
《全方位幻想》

作者：如倾如诉


内容简介：

　　一片羽毛代表一个世界……

　　这是只存在于幻想中的一个世界……

　　不……

　　应该说，这是只存在于幻想中的一个个世界……

　　而诺亚需要做的，便是在全方位幻想的一个个世界中——

　　留下自己的足迹……

　　留下自己的传奇……


序章


第0章 诞生于白色的梦境

　　羽毛……

　　从天而降的羽毛……

　　悬浮于泡泡之中，从天而降的羽毛……

　　被白色的光晕所覆盖与笼罩，悬浮于泡泡之中，从天而降的羽毛……

　　呈现在少年眼前的，就是这样的一幕……

　　而这一幕，也是外表只在十一、二岁左右，却是真正意义上刚刚出生的少年在睁开了自己的眼睛，真正拥有了自己的意志与意识以后，第一个进入其脑海中的场景……

　　眼前的一切全是白色的……

　　那散发着光晕，悬浮于一个个的泡泡中的羽毛却更加的纯白……

　　这是一个什么都没有的世界……

　　有的，只是一片足以刺伤人眼睛的白色，与那一片片在泡泡的漂浮下，来来回回的在这个白色的世界中游荡的洁白的羽毛……

　　看着这样不可思议的一幕，少年宛如失神了一般，任由乌黑精练的短发随风飘扬，睁着一对如星辰一样深邃的黝黑的眼睛，望着那一片片从天而降的羽毛，感觉好像置身于羊水中一般，在母亲的怀抱中一样，心中异常的温暖与祥和。

　　但是，这种感觉并没有能够持续太多，下一刻，呈现在少年眼前的另一幕场景，却是让得他心中蓦然一颤而起。

　　依旧是悬浮于泡泡之中，从天而降的羽毛……

　　然而，这一次，这些从天而降，悬浮于泡泡之中的羽毛，不但失去了那璀璨的白色光晕，还仿佛被特意折断了一样，变成了支离破碎的一片片，显得是那么的黯淡……

　　看着这些支离破碎，失去了璀璨的光晕，逐渐从这白色的世界的天空中飘落而下的羽毛，少年心中涌现的情绪十分的复杂。

　　失落？……

　　愤怒？……

　　哀伤？……

　　不甘？……

　　或许都有。

　　但涌现得最多的情绪，还是只有一种——心疼。

　　遵循着心中的种种情绪，少年几乎是在顷刻之间，隐隐的有了一种感觉。

　　自己的诞生，貌似，便是为了让这些让自己心疼无比，支离破碎，又黯淡无光的羽毛，重新恢复它自己原本该有的形态与光芒……

　　于是，少年不由自主的，朝着天空中那一片片飘落而下，即将来到自己面前的支离破碎的羽毛的最近一片，伸出了自己的手……

　　『白色的梦境』……便在这里……中断了……

　　……

　　“——！”

　　一如从噩梦中惊醒过来一般，少年猛然睁开自己的眼睛，如突然松开的紧绷弹簧一样，蓦然坐起身来。

　　“呼哧……呼哧……”

　　微微有些急促的呼吸着，少年一只手捂着自己的脑袋，黝黑深邃的瞳孔神采不住的摇曳着，里面有着还沉浸于刚刚那『白色的梦境』中的失神，但更多的却是茫然。

　　带着惆怅若失一样的表情，外表在十一、二岁左右的少年抬起头来，用那布满了茫然神色的眼睛，将自己的目光投向前方，环视向了周围。

　　这是不知道哪里的林地。

　　少年能够看到的，只有布满视野的一棵棵不大不小的树与一片洒满了落叶的空地。

　　此时，或绿或黄的落叶还在不断的从那一棵棵树上飘落而下，有的继续洒在了地面上，有的则在风的带动下，飘往了身上只包裹着一块布，坐在地面上，满脸茫然的少年的方向，让少年恍然间仿佛又看到那一片片从天而降的羽毛一般，差点再一次沉浸于那『白色的梦境』中。

　　然而，与梦境相比，现实无疑是比较残酷的。

　　不似在那『白色的梦境』中那般唯美与不可思议，这个只能给人普通的感觉的林地，却是在少年将视线投往不远处的草丛周围时，真正的让少年那初生般的脑袋轰然一震，一片空白。

　　“吼……”

　　经过压抑以后的低吼声一声接着一声的回荡在了洒满了落叶的空地里。

　　“沙……沙……”

　　犹如摩擦着什么似的，特意放缓的脚步声也跟着响动了起来。

　　没过多久，一个个巨大的黑影从少年所处的空地四面八方的草丛中浮现，紧接着缓缓的出现在了少年的眼帘中。

　　那是一只只体型高达两米以上，四肢着地，眼中闪烁着绿光，满脸暴戾之色的恐怖生物。

　　若是少年有着正常人的常识的话，那么，他一定会知道，这些高达两米以上的恐怖生物，正是一只只超常发育的狼。

　　“吼……”

　　带着一声声压抑在喉咙间的低吼，一只只漆黑恐怖的狼从林间出现，睁着惨绿色的兽瞳，死死的盯着坐在空地中的少年，一步一步的包围了过来。

　　“——！”坐在地面上，身上只包着一块布的少年瞳孔不住的放大着，脑袋一阵嗡鸣，心脏急剧跳动，全身的肌肉通通都在瞬间紧绷而起，连喉咙都感觉一片灼热。

　　即使不知道这些生物到底是什么，但从对方那暴戾与凶煞的眼眸中，少年察觉到危险了。

　　嗡鸣的脑袋在告诉少年——逃！

　　急剧跳动的心脏在告诉少年——逃！

　　干燥的喉咙也在告诉少年——逃！

　　甚至，好像四面八方都传来了一个个只有少年才能听得到的声音，不断的在对着少年呐喊着——逃！

　　逃！逃！逃！

　　可少年明明知道自己必须逃，四肢却偏偏与他作对似的，名为『力气』的东西随着那一只只巨大的恐怖生物的接近，反而在渐渐的流失。

　　虽然外表看起来有十一、二岁，但除了那『白色的梦境』以外，眼前这一幕，就是少年记忆里的所有了。

　　也就是说，少年即不知道自己为什么会在这里，又为什么身上只包裹着一块布，甚至，若是他的真实年龄就是十一、二岁，过去十一、二年里所活的岁月与记忆也不曾停留在他的脑海中。

　　这是一个真正宛若初生一般的少年！

　　只可惜，在这宛若初生的一刻里，少年却体会到了这个世界带给他的第一种情感。

　　其名为——恐惧！

　　“吼——！”

　　终于，那缓缓的包围而来的一只只恐怖的生物似乎觉得眼前的少年已经放弃了求生，不再压抑心中名为『食欲』的事物，也不再压抑自己那徘徊在喉咙深处的吼声，纷纷咆哮而起，如出膛的子弹般一跃而出，似离弦之箭一样，化为一道道黑影，扑向了少年。

　　“——！”

　　这一霎那，少年心中的恐惧也跟着爆发了。

　　灼热的喉咙叫不出声音。

　　乏力的四肢支撑不起身体。

　　少年只能睁着自己那瞳孔呈现放大状态的眼睛，阵阵嗡鸣中的脑袋也在这一刻里冻结，心中冰凉，望着那在视野中越来越接近与扩大的带着凶煞的气息的一个个黑影，任由那名为『恐惧』的情绪在身体里奔腾。

　　就在少年即将葬身狼口的前一个瞬间，那在少年身体里奔腾的『恐惧』的事物突然带起了一股别样的暖流。

　　“嗡——！”

　　即将被一道道凶煞的黑影所覆盖的少年的身上，一阵极为刺眼的光芒豁然闪现，有如白色的太阳，释放出没有一丝温度的强光，笼罩住了现场的每一个角落。

　　然后，刺眼的强光化为了实质的冲击，以少年的身体为中心，骤然扩散。

　　“嘭——！”

　　“吼——！”

　　随着一道整齐的闷响声的响起，前一刻里还在释放着代表死亡的咆哮，往少年身上扑去的黑狼们发出了一声声饱含痛苦之色的吼声，巨大的身体从强光中以比扑过去时更快的速度反弹而出，或砸在地面上，或砸在周围的树木间，咽呜一声，一倒而下，不知生死了。

　　这时，强光才渐渐的散去，让满脸惊慌之色的少年重新暴露在了空气中。

　　直到此时，少年那被恐惧给冻结的脑袋才再一次的开始了运转，望着那一只只晕厥而去，躺满了自己的四周的巨大恐怖生物，脸上即有惊慌，也有茫然。

　　显然，以少年那宛若初生般的脑袋，根本无法理解到底发生了什么事。

　　当然，少年无法理解，不代表旁人也无法理解。

　　“好强大的魔力啊……”

　　这是少年来到这个世界以后，自有记忆以来听到的第一句完整的语言。

　　只不过，这句完整的语言，听在少年的耳中，基本上跟那些巨大的黑狼的咆哮声差不多，带给他的只有惊慌与恐惧。

　　“别怕……孩子……”

　　似乎是看到了少年脸上的惊慌与恐惧，声音的主人放缓了自己的声线，让自己的声音满是祥和与慈爱，随即才在声音落下的瞬间里，出现在了少年的眼前。

　　少年只觉得眼前一花，一道身影便出现在了自己的视线内。

　　那是一个极为老迈，至少得有七十岁以上，身高却仅仅只有小孩的程度，身上披着一件华丽的白色风衣的老人。

　　身材矮小的老人将布满皱纹的眼睛转至坐在地面上，满脸惊慌与茫然的少年身上，先是打量了一眼，紧接着慈祥的一笑。

　　“孩子，你叫什么名字啊？”

　　名字？……

　　这样一个绝对陌生的词汇钻进了少年的耳中，可少年却不可思议的理解了。

　　于是，少年将自拥有记忆以后，同样不可思议的存在于灵魂深处的唯一的名字，用沙哑、稚嫩且不自然的声音，缓缓的吐露而出。

　　“诺……亚……”


第一卷 妖精的尾巴（一）


第1章 妖精尾巴（Fairytail）

　　清晨，空气中尚且还夹杂着一丝丝的清冷，微风从天空中往下吹袭而来，拂过一栋栋建筑物，吹向了玛格诺利亚镇的中央，让面向街道的一栋颇为豪华的建筑物上的一扇窗户的窗帘来回摆动，虽有些寒冷，却也给人一种清晨特有的舒爽感。

　　“咔嚓……”

　　在一声极为轻微的声响中，半遮半掩的窗户被人给打了开来，一名留着精练的乌黑短发，有着一对如星辰般深邃的黝黑瞳孔，年龄大约在十一、二岁左右的少年站在窗边，看着窗外那热闹非凡的街道，有些慵懒的伸了一个懒腰，但很快又微微颤抖了一下。

　　“呜……有点冷……”

　　感受着那随着晨风一起作用在身上的一丝丝清冷的寒意，诺亚强忍着回头重新钻进被窝，睡一个回笼觉的冲动，收起了窗帘。

　　这里是『妖精的尾巴（Fairytail）』公会！

　　在这个『魔法』深入到人们的生活当中，可以说是那些拥有着魔法，并以此为生的『魔导士』的摇篮的菲奥雷王国里，隶属于不同的公会，接受别人的委托，并用魔法完成相应的委托工作的魔导士可以说是数不胜数的，魔导士公会亦是如此。

　　而『妖精的尾巴（Fairytail）』，只不过是这些如丛林般密集的公会中的其中一个，却也是首屈一指，颇具盛名的一个。

　　现在，诺亚所居住的地方，便是这个『妖精的尾巴（Fairytail）』公会。

　　作为公会成员们平时的聚集地与接受工作、委托的总部，『妖精的尾巴（Fairytail）』公会中几乎是不住人的，连『妖精的尾巴（Fairytail）』的会长——马卡罗夫·朵勒阿都是另寻它地居住。

　　但是，作为马卡罗夫的养孙，自从被马卡罗夫给收养，从不知名的野外带回来以后，诺亚在这里一住便是一年。

　　当然，不是诺亚不喜欢跟马卡罗夫一起住，之所以会住在『妖精的尾巴（Fairytail）』公会中，个中的原因也十分的复杂，总的来说，诺亚还是对自己现在的居住地挺满意的。

　　收拾好了窗帘以后，诺亚看向了窗外。

　　诺亚的房间位于公会的顶楼，因此，站在窗前，几乎能够将『妖精的尾巴（Fairytail）』公会所在的玛格诺利亚镇的一半都收归于眼底。

　　一大早，街道上便有不少的镇民在城镇中进行一天工作的准备，有的正在忙着开店，有的在搬动着一些货物，显得热闹非凡。

　　看着这样的场景，诺亚心中也是出奇的平和，不知道想到了什么，轻声嘟喃了一句。

　　“格雷也差不多过来了吧？……”

　　话音刚落，诺亚房间的门便被一阵毫不客气的巨大敲门声给敲打得频频震动而起。

　　“喂！诺亚！起床啦！”

　　听着那极为不耐烦与毫不客气的巨大敲门声，诺亚不禁有着莞尔，转过身，抓起一件搁在床头的外套，披在自己的身上，目光不经意间投向了自己的右手手背，定格在了上面。

　　仔细一看，在诺亚的右手手背上，有着一个似鸟一样的纹身。

　　那是『妖精的尾巴（Fairytail）』公会的纹章。

　　身上印着代表着某一个公会的纹章者，便证明其为这个公会的魔导士。

　　『妖精的尾巴（Fairytail）』可是菲奥雷王国内首屈一指的魔导士公会，作为这个公会的一员，没有一个人会觉得不光荣。

　　可是，诺亚看着自己手背上的纹章，却是露出了极为复杂的神色，最终叹出了一口气，平复了一下心中的情绪，来到门前，将房门给打开。

　　印入诺亚眼帘的，是一个跟他差不多大的小少年。

　　一样的乌黑短发，却不像诺亚的那般精练与柔顺，反而有些桀骜不驯似的翘起了不少，身上仅仅穿着一条短裤，除此以外不着一缕的小少年就这样站在门外，脸上带着有些不耐烦的表情。

　　“你再不开门的话，我还真想直接把门给踹倒！”

　　闻言，诺亚不但没有因为对方那极为不悦的话语而沉下脸，还颇为无奈的一笑。

　　格雷·佛尔帕斯塔，这是眼前这个同龄小少年的名字，年龄虽然跟诺亚差不多，却是比诺亚早了差不多两年左右的时间加入了『妖精的尾巴（Fairytail）』，算是诺亚的前辈。

　　说是说前辈，但对方这个年龄，自然不可能会是成熟的魔导士，目前还处于修习魔法的状态中，为了成为一名成熟的魔导士而努力着，所以算是跟诺亚一样，虽加入了『妖精的尾巴（Fairytail）』，却还没有到能够接受委托，出去工作的程度。

　　也是因为这样，诺亚与格雷经常来往，与诺亚的关系也算是整个『妖精的尾巴（Fairytail）』中最好的，这一点，从对方那满脸不耐烦的神色，却依旧还是天天都在来到公会里的第一时间中到诺亚的房间来叫他便能够看得出来了。

　　“一大早的便这么精神呢，格雷。”

　　诺亚微微有些没好气的开口，格雷则是满不在乎的走进了他的房间。

　　“是你太懒散了，我在来公会前就已经进行了一个小时左右时间的修行了，你一个还没有学会魔法的却到现在才起床！”

　　对于格雷这有些刻薄的话语，诺亚也没有否定这个事实，而是无所谓的耸了耸肩膀。

　　毕竟，格雷说的也没错。

　　作为还不足以接受委托，出去工作，不能称之为成熟的魔导士的格雷，现在虽然还不成熟，却已经能够使用魔法了，即使魔法的使用程度还十分稚嫩，但能够使用魔法，也加入了公会，那么便能够称之为魔导士。

　　而与格雷同龄，同样不成熟的诺亚，却是直到现在都还不会使用魔法，连称之为魔导士的资格都没有！

　　这，也是诺亚刚刚会看着自己的公会纹章，满脸复杂的原因。

　　只有魔导士才能加入魔导士公会，这是常识中的常识。

　　可诺亚却是在还不会使用魔法的时候加入了『妖精的尾巴（Fairytail）』，并印上了属于『妖精的尾巴（Fairytail）』的公会纹章……

　　哪怕『妖精的尾巴（Fairytail）』里的人都不是那种会说别人闲话的家伙，诺亚自己却有些在意。

　　“我一直都感到很纳闷。”走进诺亚房间的格雷回头，看向了他。

　　“明明老爷子说过，你的魔力强到他都感到惊讶的地步，为什么你还不会使用魔法呢？”

　　“如果我没有记错的话，这已经是你第十一次问这个问题了吧？”诺亚微微叹了一口气。

　　“爷爷说，我体内的魔力过于强大，如果不能自由自在的控制的话，胡乱使用魔法，只会招来难以想象的灾难，所以，在能够自如的控制体内的魔力前，暂时禁止我学习魔法，这不是已经跟你说过了吗？”

　　“可你真的有那么强吗？”格雷满脸怀疑的打量着诺亚。

　　“我根本没有看出来啊！”

　　“是吗？”诺亚一翻白眼。

　　“那你要不要自己去问一下爷爷呢？”

　　格雷当即闭嘴了。

　　嘴上这么说，心中也确实这么怀疑，但格雷还是很相信马卡罗夫的判断的，马卡罗夫既然这么说了，那就是这样，准没错了。

　　“好了好了，不说了，我们下去吧，下面也该热闹起来了！”

　　诺亚笑着点了点头，与格雷一起，往楼下走去。


第2章 与周围格格不入的红发小少女

　　『妖精的尾巴（Fairytail）』公会一共有三层。

　　第一层是公会的成员们平时聚集在一起，或承接委托栏上公布出来的任务，出去工作，或进行各种公会活动，打屁聊天的所在地，跟一般的酒馆倒是颇为相似，一般的公会也都差不多是这种形式。

　　第二层是一个闲置的地方，格局倒是跟一般的建筑物没有什么不同，但那里却有一个跟放置在一层中一样的委托栏，上面贴的却是一层比不上的困难的任务，只有经过会长认可的强大的公会魔导士才能进入。

　　至于第三层，本来是用来放置一些公会里的重要物品的地方，直到诺亚入住『妖精的尾巴（Fairytail）』公会以后，上面的其中一个房间才被收拾了出来，由诺亚进行居住。

　　也就是说，若是没有诺亚的话，『妖精的尾巴（Fairytail）』公会里的第三层反而是最无人问津的地方，即使是现在，也不过时不时的有人有事找诺亚的时候才会上去，最常上去的是格雷，当然，他也是待不久的。

　　两人从三楼的楼梯上一路往下，经过二楼时倒是好奇的往里面看了一眼，但能够看到的，只有一个空荡荡的楼层。

　　如今，在整个『妖精的尾巴（Fairytail）』中，能够被会长认可，进入二楼承接任务的，只有寥寥无几的一、两个人，自然不是那么容易就能够在这个楼层里面看到人的了。

　　“呐，诺亚……”也不知道是不是好奇心在作祟，格雷有些跃跃欲试地说道。

　　“听公会里的伙伴们说，二楼委托栏上的任务都是超～～～厉害的魔导士才能接的恐怖任务，我们每天都经过这里，是不是也该……”

　　“你想都别想！”已经从格雷的神色中猜到他可能会说什么的诺亚二话不说的打断了他的话。

　　“当初住进公会三楼里的时候，爷爷可是用一张很恐怖的表情警告我，经过二楼的时候绝对不能进去里面，不然就把我给逐出公会的！”

　　“逐出公会？！”哪怕是胆大如格雷都被吓了一大跳了。

　　“只不过是进去看一下而已，惩罚有必要那么严重吗？”

　　“我也不知道。”诺亚摇了摇头。

　　“但爷爷平时都很疼我，会像那样凶我，除了当初警告我在还没有能够自由自在的控制自己的魔力前不能学习魔法以外，就只有那一次了，所以，我们还是不要进去的好。”

　　“切……”格雷撇了撇嘴，可脸上的跃跃欲试却明显的全部消失不见了。

　　“就算现在不能进去，迟早有一天，我也会进去的！”

　　“只要能够得到爷爷的认可，就能够进去二楼了！”诺亚重重的一点头。

　　“迟早有一天，我也会进去的！”

　　一个目前还处于修习魔法的状态，还不成熟的魔导士，与一个干脆连一个魔法都不会，完完全全的半吊子，却是在这个时候，对着彼此，许下了一般优秀的魔导士都不敢轻易下的决心。

　　也不知道到底是应该说初生牛犊不怕虎呢？还是小屁孩的妄言呢？

　　当事者两人却是带着一脸坚定的表情，相视一笑，不再去关注二楼，一边有一句没一句的聊着，一边往一楼走去。

　　“哗——！”

　　当诺亚与格雷来到一楼里以后，一阵巨大的吵杂声立即传入两人的耳中。

　　此时，天才刚亮不久，来到公会里的『妖精的尾巴（Fairytail）』的魔导士们却已经非常的多了，有的正坐在一张张的木桌前喝酒大肆吹牛，有的则是往委托栏那边走去，准备接任务，出去工作了。

　　作为『妖精的尾巴（Fairytail）』公会会长的孙子，又在公会里居住了一年的时间，公会里的人早已对诺亚很是熟悉了，一看到诺亚从楼上下来，纷纷打起了招呼。

　　“哟！诺亚！”

　　“终于起床了吗？”

　　“今天可是比平常晚了一点哦！”

　　“该不会是尿床了吧？”

　　“哈哈哈！”

　　面对同一个公会里的伙伴们的调笑，诺亚一边脸上挂着无奈的表情，一边却也开始了回应，对于这样热闹又不见外，异常能够给他亲近感的气氛，他倒也满喜欢的，要不然也不会选择住在公会里了。

　　不过，诺亚能够从容的应对公会里的人，不代表格雷也可以。

　　“喂！你们这些家伙！难道没有看到我吗？！”格雷跳了出来，满额头青筋的指着公会里的所有人。

　　“明明我也在，为什么你们每次都只跟诺亚打招呼啊？！”

　　闻言，公会里的成员们爆笑出声。

　　“在那之前，格雷，你先去穿上衣服吧！”

　　“呜哦？！”格雷这才发现，自己全身上下只穿着一条短裤。

　　见状，诺亚都不由的笑出声来。

　　虽然是同龄的玩伴，作为一个岁数仅仅只有十一、二岁的小孩，在这个年龄已经能够使用魔法算是非常厉害的了，但格雷却有一个让别人忍俊不禁的癖好——暴露癖。

　　因此，格雷时常会在不知不觉间裸奔！

　　这也是为什么诺亚看到格雷以这副打扮来叫自己的时候满脸淡然的原因了。

　　就在公会里的众人与格雷闹做一团时，诺亚的目光却是不由的投向了公会角落里的一张木桌边上。

　　在那里，有一个年龄同样跟诺亚、格雷不相上下的小少女。

　　那是一个与整个公会内热闹的气氛很是格格不入的小少女。

　　少女拥有着一头鲜艳的红色发丝，一张小脸虽然很是稚嫩，却非常的精致，非常的可爱。

　　但是，就是这么一个各方面来说都非常可爱的小少女，身上，不但穿着一件与本人相当不搭的冰凉的铠甲，精致的一张小脸的一只眼睛上，还套着一个医疗用的眼罩，一个人坐在那里，也不跟任何人说话，仿佛特意将自己与周围的人给隔绝在不同的世界里一样，默默的在那里吃着东西。

　　少女的名字叫做艾露莎·舒卡勒托。

　　对于这个名叫艾露莎的少女，诺亚了解的并不多，只知道，对方是在自己加入『妖精的尾巴（Fairytail）』以后才加入『妖精的尾巴（Fairytail）』的。

　　可是，从加入了『妖精的尾巴（Fairytail）』以后，艾露莎便一直都是保持这个状态，即不跟任何人说话，也不跟任何人进行丝毫的互动，除了跟身为会长的马卡罗夫有几次交谈以外，便没有跟别人交流过。

　　这是一个有故事的女孩。

　　这便是诺亚对艾露莎的第一印象，乃至至今为止的全部印象了。

　　看着对方一个人默默的坐在那里吃东西，跟公会里热闹的场景根本链接不起来，诺亚犹豫了一下，往公会专门提供酒和食物的吧台的方向走去。

　　“嗯？”正一个人默默的吃着东西的艾露莎的视野里，一只手突然出现，将一个盛放着起司蛋糕的盘子搁在了她的面前以后，消失不见了。

　　艾露莎微微皱起了眉头，抬头，看向了前方，结果，只能看到一个跟自己差不多大小，却貌似很宽厚的背影往公会的大门方向走去，紧接着笔直的走出公会，消失在了她的视野中。

　　艾露莎怔然的看了看公会大门，又有些茫然的看着搁在自己面前的起司蛋糕，沉默了下来，直到一会以后才伸出握在手中的叉子，往上面切下一小块，送入嘴中。

　　良久以后，一个只有艾露莎才能听到的声音，从其嘴中传出。

　　“好甜……”


第3章 期间为一年的针对性锻炼

　　在『妖精的尾巴（Fairytail）』公会不远处，玛格诺利亚镇的边缘地带，有着不少的山头林地。

　　这些山头林地可不是什么普通的地方，而是对于普通人来说，真真正正的险地。

　　在这些山头林地里，有着不少拥有着奇特的效果的药草药材，普通人只要得到一、两株，从此发家致富都有可能，但却没有一个普通人敢肆意进入这些地方，采摘药草药材。

　　原因也很简单，在这里，除了有效果奇特的各种药草药材以外，还有着一些凶猛的魔物。

　　不是什么野兽，而是真真正正的魔物，一年前诺亚遇到的那些身高至少在两米以上的恐怖巨狼便属于此列，是普通人无论如何都无法对付的魔兽，唯有那些拥有着魔法的魔导士们才能在这里任意进出。

　　『妖精的尾巴（Fairytail）』作为在整个菲奥雷王国中都是首屈一指的魔导士公会，既然建立在如此靠近这些险地的地方，自然也是有不少的公会成员经常性的深入其中，或来采摘药草药材，或猎杀那些普通人无法对付的魔物，完成一些任务。

　　诺亚虽然还小，但自从被马卡罗夫收养，加入『妖精的尾巴（Fairytail）』开始，一年间，也是在马卡罗夫或公会里的一些魔导士的带领下，起码深入这些险地不下于十次以上，对于其中的环境，不敢说是了如指掌，但只要不是太过于深入，那么，还不至于成为无头苍蝇，随处乱撞。

　　以往都是在马卡罗夫或者公会里的魔导士们的带领下才进入这些险地，现在只有自己一个人，而且还没有学会魔法，诺亚自然是不敢深入的，在来到一座森林边缘的一条小河前时便停了下来，不再前进。

　　“呼……”轻轻的吐出一口白气，诺亚将自己的手伸入自己的口袋中，从自己的口袋中掏出了一颗颗拇指大小的珠子。

　　若是仔细观察的话可以发现，这些拇指大小的珠子上，纷纷有着一层肉眼难以察觉的荧光。

　　从口袋里掏出了大量的珠子以后，诺亚没有一丝一毫的迟疑，直接将手中的珠子全部洒向了天空。

　　“唰唰——！”

　　片刻后，遍布诺亚视野的大量的珠子从天空中降下，宛如暴雨一般。

　　望着那如暴雨般倾泻而下的一颗颗珠子，诺亚几乎是条件反射般的后退了一步，紧接着，心头一动，一股极为浑厚的力量化为实质的光芒，从诺亚小小的身体内，仿佛风浪一样，暴涌而出。

　　“嗡——！”

　　有如风浪一样的浑厚力量闪电般涟漪而出，掠向了从半空中降下的一颗颗珠子，似轻柔的手掌一样，将落下的珠子给轻轻的托了起来。

　　但是，当那只有拇指大小的珠子中的第一颗被托起时，诺亚便是感觉到了一丝丝的负担，好像肩膀上突然被压上了一个沙包一样，心头一颤。

　　不过，这种负担，诺亚已经在加入『妖精的尾巴（Fairytail）』的一年里无数次体验过了，自然也不会因为这样而慌张起来，反倒是镇定了不少，体内魔力源源不断的暴涌而出，带起一声声大气的低沉震荡声，将那从天而降的一颗颗珠子用纯粹的魔力托起，让其轻飘飘的悬浮在自己的身旁。

　　一颗……两颗……三颗……四颗……

　　随着被托起的珠子的增加，渐渐的，诺亚的脸色也是逐渐的有些沉重了起来，眉头微微皱起，连身上的肌肉都紧绷起来了不少，体内源源不断的暴涌而出的魔力也越加剧烈的翻滚了起来，如暴风般骇人。

　　如果有一个魔导士在这里，感受到那从诺亚体内暴涌而出的魔力的话，一定会吓一大跳。

　　因为，从诺亚体内涌出的魔力，已经赫然比一般的魔导士强上好几十倍不止了！

　　这种程度的魔力，恐怕，即使是放在优秀的魔导士辈出的『妖精的尾巴（Fairytail）』中，都能排在前三之列！

　　而在这样的情况下，诺亚还在不断的释放着魔力，让魔力越来越强！

　　看诺亚那只是有些沉重，却脸不红，气不喘的样子，显然，这种程度的魔力别说是诺亚的极限了，只怕连十分之一都不到！

　　运用这种程度的魔力，别说将一些只有拇指大小的珠子给托起来了，就算将一块堪比人高的巨大岩石给托起来都绰绰有余了！

　　然而，当诺亚用自身的魔力托起第一百一十一颗珠子时，那颗珠子却只是在空中停滞了一下，随即趋势不减的穿透了托住自身的魔力，掉落在了地面上。

　　这一颗珠子的掉落，仿佛引起了什么连锁反应一样，让那些穿透托住自身的魔力的珠子越来越多，还有一部分的珠子则是直接在接触到魔力的瞬间里被弹飞，散向了四周。

　　“咚咚咚咚……”

　　顿时，一颗颗珠子相继的掉落在了地面上，发出一声声击地声，直到良久以后才消停了下来。

　　“呼……”再一次的吐出了一口气，诺亚看着那些漂浮在自己身旁的珠子，数了一下以后，眉头顿时舒展开来了，并振奋的握起了拳头。

　　“一百三十三颗！比昨天多了二十五颗！我对魔力的控制越来越擅长了！”

　　是的，诺亚所做的一切，都只是为了锻炼自己的魔力控制力！

　　这些只有拇指大小的珠子可不是什么普通的珠子，而是一些对魔力的强度极为敏感的魔法道具。

　　这里的每一颗珠子都有着不同程度对魔力的排斥，若是在这些珠子上面施加与其排斥力一样程度的魔力，珠子便能够飘在空中，若是施加的魔力大于珠子的排斥，珠子便会被弹飞，反之，施加的魔力小于珠子的排斥，珠子内的排斥力便会直接击散魔力，掉落而下。

　　也就是说，诺亚若是想让自己洒向天空的珠子漂浮起来，不但需要在自己的魔力接触到珠子的瞬间里判断出每一颗珠子对魔力有多少的排斥力，还要在这短短的一瞬间里，让释放在上面的魔力的强度与珠子的排斥力等平，这样，才能让珠子漂浮起来。

　　靠着这样的锻炼方法，诺亚在整整一年的时间里对魔力的控制可是提升到了一个让人震撼的程度，这样的魔力控制力用来控制比一般魔导士强十几倍的魔力都足以出神入化，可用来控制诺亚体内那连马卡罗夫都觉得震惊的魔力，那就只是到了一个刚刚好的程度而已了。

　　至少，诺亚是直到不久前才让自己对自己的魔力的控制达到一个及格的地步，让体内的魔力不至于脱离控制，暴走而起。

　　要知道，在这一年里，诺亚可是有不少次因为情绪太过于激动，导致体内的魔力暴走，险些将整个『妖精的尾巴（Fairytail）』公会给摧毁的经历的！

　　倒不如说，若是没有马卡罗夫在的话，『妖精的尾巴（Fairytail）』公会确实得重建不少次了。

　　想到这里，诺亚对自己的魔力控制力更进一大步的振奋感也减少了不少了，捡起了地面上的珠子，继续锻炼自己的魔力控制力。

　　诺亚在期待。

　　期待着自己能够对自身的魔力自由自在的进行控制的那一天。

　　那样的话，诺亚就能开始接触魔法，朝着成为魔导士的道路迈去。

　　而诺亚并没有发现，在他不懈的锻炼着自身的魔力控制力时，不远处，一个身材矮小的老人一直在看着他。


第4章 颇为不受待见的委托

　　次日，清晨……

　　“咚咚咚咚——！”

　　还在睡梦中的诺亚突然被一阵巨大的敲门声给惊醒，还没彻底反应过来，便是听到了格雷的呐喊声。

　　“喂！诺亚！你醒了吗？！”

　　看着自己那被敲得频频震动而起的房门，诺亚不禁皱起了眉头。

　　虽然格雷确实不是那种会考虑不要扰人清梦这种问题的人，平时来叫诺亚也是用这种毫不客气的用力敲门方式，可诺亚感觉，今天的格雷敲门的力道不但大了很多，连语气都焦急了起来。

　　难道是出了什么事了？

　　这个疑问才刚刚出现在诺亚的心中，门外，格雷的声音便告诉了他答案。

　　“你这个家伙！现在可不是睡觉的时候！下面可热闹了！快给我起来！”

　　……

　　与格雷一起匆匆忙忙的从楼上下来的诺亚，才刚刚来到一楼，便发现，今天，公会里的情况跟以往的不太一样。

　　热闹还是那般热闹，但公会里的成员们却是集体聚集在了张贴任务单的委托栏周围，将委托栏的前方给围得水泄不通。

　　“又是这个任务吗？”

　　“委托人还真是辛苦了呢，明明这个任务那么不受人欢迎……”

　　“倒也不是这么说，你看，任务完成以后的报酬不就比以往增加了不少吗？”

　　“说的也是呢……”

　　除了这些议论纷纷的话语以外，公会吧台上，一个手拿拐杖，身上穿着如小丑般的衣服，身材跟一般的小孩子一样矮小，看起来却异常老迈的老人也盘坐在了那里，漫不经心的喝着酒，与公会里的成员形成了鲜明的对比。

　　但是，看着这个盘坐在吧台桌子上的矮小老人，诺亚却是露出了一丝喜悦的神色。

　　“爷爷！”

　　此人，正是『妖精的尾巴（Fairytail）』公会会长——马卡罗夫·朵勒阿！

　　“嗯？”马卡罗夫喝酒的动作微微一顿，目光转向了楼梯口的方向，看着站在那里的诺亚，脸上也是露出了一丝祥和的表情，笑得眼睛都眯起来了。

　　“是诺亚啊？起床了吗？”

　　“爷爷！”诺亚小跑到了马卡罗夫的面前。

　　“你都好几天没到公会里来了！”

　　“只是跟几个好友聚一聚而已，不用担心！”马卡罗夫摸着自己的脑袋，大笑着。

　　“真是不好意思啊！”

　　“老爷子！”格雷也来到了诺亚的身旁，却是看着热闹非凡的委托栏的方向，好奇的问道。

　　“发生了什么事了？为什么大家都好像很闹腾的样子呢？”

　　“让他们先闹腾去吧！”马卡罗夫瞥了委托栏的方向一眼，继续喝起了酒。

　　“反正，待会你们也会知道的！”

　　“要等公会里的大家都冷静下来，恐怕需要不短的时间呢……”诺亚有些无奈地说道。

　　“所以，爷爷，你还是先说明一下吧！”

　　“说的也是……”熟知自己公会的成员有多么会闹腾的马卡罗夫也是无奈的敲了敲脑门，纵身一跃，跳下了吧台，往委托栏的方向走去。

　　“行了！都给我安静下来！”

　　马卡罗夫的声音一落下，原本吵吵闹闹的公会立即浑然一静，围在委托栏前方的公会成员们也都自觉的分开，让出一条道路来，让马卡罗夫通过。

　　直到来到了委托栏前方，马卡罗夫才转过身，面向了公会里的所有人，将手中的拐杖举起，指向了张贴在委托栏中央的一张异常醒目的委托单。

　　眼力还算是不错的诺亚清楚的看到了那张委托单上的字眼，并将其念了出来。

　　“仪式之湖？”

　　才刚刚念出来，诺亚便看到了一旁的格雷露出了恍然的神色，顿时询问出声。

　　“仪式之湖是什么？……”

　　“你不知道？”格雷先是一怔，随即点了点头。

　　“也对，你才来到『妖精的尾巴（Fairytail）』一年。”

　　“怎么了？……”诺亚万分好奇的问道。

　　“难道，大家会这么闹腾，就是因为这个仪式之湖？”

　　“仪式之湖是很有名的许愿之湖！”见诺亚真的不知道，格雷便解释出声了。

　　“相传，在这个仪式之湖里许下愿望的话，在仪式之湖的见证下，湖之精灵会实现许下愿望的人的愿望，让人梦想成真！”

　　“梦想成真？”诺亚顿时失去了大部分的兴趣了。

　　“一听就知道是不怎么可能的事情吧？”

　　“嘛，事实上，不只是你，不少人都只是将它当成传闻，也没听说过谁谁谁在那里许下愿望，湖之精灵便出现，实现了这个人的愿望！”格雷摊了摊手。

　　“但是，有一个人，确实在仪式之湖边上许下了愿望，然后实现了！”

　　说完，格雷看向了诺亚。

　　“评议院你知道吧？”

　　闻言，诺亚眉头一挑。

　　所谓的评议院，就是菲奥雷王国中一个负责维持魔法界秩序的组织。

　　这个组织由一名议长和八名议员组成，主要的工作是监察各魔导士公会的行动，惩治违反评议院规定的公会，并追缉危害魔法界的黑暗公会。

　　在菲奥雷王国里，只有经过评议院认可的公会才能算是正规公会，而被评议院认可的魔导士公会也必须遵守评议院立下的条约，不然就会被强制解散，相当于菲奥雷王国内所有正规公会的监察者。

　　“听说，评议院的首位议长便是在仪式之湖那里许下了组建评议院的愿望的！”格雷撇着嘴说道。

　　“虽然能够组建评议院全是那位议长的手段确实了得，但自从那位议长在组建评议院前在仪式之湖那里许下组建评议院的愿望，并成功组建了评议院以后，仪式之湖便成为了评议院的圣地！”

　　“恰巧的，仪式之湖又是一个很奇特的湖，一旦往内里注入大量的魔力，湖便会开始发光！”格雷将目光投到了若有所思的诺亚身上。

　　“于是，不知道从什么时候起，评议院中便盛起了如果不让仪式之湖维持发光的状态的话，当初那个组建评议院的愿望便会失效，评议院也会就此解散的谣言，所以，评议院每年都会向一个有名的公会发出委托，让人前往仪式之湖，注入魔力！”

　　“所以，那就是评议院发布的委托吗？”诺亚看向了张贴在委托栏中央的委托单，有些疑惑的问道。

　　“可为什么大家看起来好像对这个委托很不待见的样子呢？”

　　“因为想让仪式之湖发光的话，需要注入的魔力异常的庞大，至少需要几十个魔导士一同前往才能完成，可这样一来，委托的报酬便需要分成几十份，让每一个人能够分到的数额少得可怜！”格雷抱起了手臂。

　　“像这样报酬少得可怜的任务，即使是评议院发布的，谁又会待见啊？”

　　“但是，评议院那群混蛋却要求接收到这个委托的公会必须在一个月内完成任务，而今年也轮到我们『妖精的尾巴（Fairytail）』接收这个委托了！”站在委托栏前的马卡罗夫语气中颇带着点埋怨。

　　“虽然我很想推掉，但那些家伙肯定会借这个机会给我下绊子，所以，这个任务还是赶紧结束掉吧！”

　　听到马卡罗夫的话，公会的成员们顿时面面相觑而起。

　　“完成任务呢……”

　　“报酬这么低，谁愿意去啊？”

　　“就是啊……”

　　面对公会成员们的窃窃私语，马卡罗夫也不意外，敲了敲手中的拐杖，说道。

　　“这个你们不用担心，我已经决定了！”

　　说着这样的一句话，马卡罗夫抬起头，视线直射向站在吧台前方的诺亚。


第5章 由马卡罗夫决定的人选

　　“这个任务，诺亚，就由你来完成吧！”

　　当这样的一句话在整个『妖精的尾巴（Fairytail）』公会内回荡开来时，现场蓦然一静，所有人的目光也一下子集中在了诺亚身上，眼中，脸上，纷纷都出现了愕然的神色了。

　　别说公会里的魔导士们了，就是诺亚自己都呆了那么一下，并愕然出声。

　　“我？！”

　　“老爷子，你不是开玩笑吧？！”连格雷都险些跳起来了。

　　“诺亚可是连一个魔法都不会使用的，这种需要几十个魔导士才能完成的任务，诺亚怎么可能完成呢？！”

　　“我既然说出来了，那就不可能是开玩笑！”马卡罗夫迎着诺亚那依旧愕然的目光，闭上了眼睛。

　　“这个任务其实主要的问题就出在仪式之湖需要注入的魔力过于庞大，所以才导致每一次都需要不少的魔导士组成大队伍，一同前往才有可能完成，除去魔力的因素，任务本身根本没有什么难度，更不会有什么危险！”

　　“诺亚！”马卡罗夫猛的睁开眼睛，满脸严肃的看向了诺亚。

　　“你虽然还没有开始学习魔法，更不会使用魔法，但你本身的魔力却异常的庞大，哪怕是你的年龄还小，你体内的魔力也足以匹敌数十甚至上百个优秀的魔导士，这个任务，由你来完成，再合适不过了！”

　　听到马卡罗夫的解释，公会里的成员们在惊愕诺亚既然拥有被马卡罗夫这般高估的魔力的同时，也都明白马卡罗夫为什么会下这个决定。

　　确实，这个任务本身最难的地方便是要求的对象的魔力太过于庞大了而已，若是解决了这一点，这个任务本身也就没有什么难度了。

　　现在，诺亚一个人便能解决最大的魔力的问题，那这个任务也不需要几十个魔导士同时出动了，报酬自然也不需要分成那么多份，那么，这个原本最不受欢迎的任务便一下子成为了香饽饽。

　　毕竟，这个任务的报酬可是三百万J！

　　三百万J的话，分为几十份确实会少得可怜，但若是不需要分，那报酬就高到让人不得不心动的程度了。

　　再加上任务本身即没有难度，又没有危险，报酬又高的话，这个任务又怎么可能会不成为香饽饽呢？

　　当下，公会的成员们纷纷都出声了。

　　“真是恭喜你了！诺亚！”

　　“人生的第一笔工作便能得到这么高的报酬，真是令人羡慕呢！”

　　“想当初，我的第一个任务报酬可是只有七万J，少得我现在想起来都想哭！”

　　“那算什么？我当初可是只有五万J而已呢！”

　　“等等等等！都给我等等！”格雷忍无可忍的大叫出声，并暴跳如雷般的直蹦跶。

　　“就算是这样，诺亚不会使用魔法还是一个事实，随便跑出来一只野兽都能咬死他了，在你们看来没有什么危险，但对诺亚来说，却是大危险不是吗？！”

　　“这……”公会里的成员们全都哑然了。

　　“爷爷……”诺亚也是在犹豫了一会以后，摇了摇头。

　　“虽然我也很想正式开始接任务，但格雷说的没错，就算我魔力不弱，还是不会使用魔法，让我去执行任务的话，也不是没有可能失败，所以，还是算了吧……”

　　“放心，我怎么可能看着自己的孙子在这么小的年纪就独自一个人出去工作呢？”马卡罗夫骤然一笑。

　　“这一次的任务，拉克萨斯也会跟你一起去的！”

　　公会里的成员们喧哗了开来了。

　　“拉克萨斯？他也会一起去？”

　　“他去的话，应该就没问题了吧？”

　　“真可惜，我原本还想跟诺亚一起去的……”

　　在公会里的成员们喧哗出声的同时，诺亚与格雷也沉默不语了。

　　拉克萨斯·朵勒阿，『妖精的尾巴（Fairytail）』公会会长马卡罗夫的亲孙子，即诺亚名义上的哥哥，是年仅十五岁便已经独当一面的极为优秀的魔导士！

　　虽然才年仅十五岁，但拉克萨斯作为魔导士的实力在整个『妖精的尾巴（Fairytail）』中都是能够排得上号的，甚至力压不少老一辈的公会成员，相当的杰出，现在便已经单独一人，执行过不少次高难度的任务了。

　　有这么一个优秀的魔导士一起执行任务，这个没有什么难度的任务，就算出了什么意外，以拉克萨斯的实力绝对足以应付过来。

　　但是，诺亚的脸色却有些复杂。

　　只有诺亚才知道，拉克萨斯因为某些事情，跟马卡罗夫的关系现在可是很紧张的，跟自己的关系更是算不得好，正是因为这样，诺亚才会住在『妖精的尾巴（Fairytail）』公会中，而不是马卡罗夫的家。

　　为了说服拉克萨斯与自己同行，爷爷应该也没少下功夫吧？

　　一想到这里，原本还有些犹豫，担心自己的能力不足以出任务的诺亚深吸了一口气，重重的点下了头。

　　“爷爷，我一定会完成这次任务的！”

　　似乎是听出了诺亚话中所蕴含的感情，周围的人一下子全部静了下来，马卡罗夫则是欣慰的一笑，语锋一转。

　　“另外，除了拉克萨斯以外，诺亚，你还得带上另一个人！”

　　说完，马卡罗夫直接转头，看向了公会角落的一张木桌的方向。

　　“艾露莎，你也一起去吧！”

　　这句话一出，在场，所有人均都默然了，周围的气氛也开始转变得压抑了起来。

　　坐在公会角落木桌边上的艾露莎却是仿佛没有意识到这一份压抑一样，站起身来，点下头，然后便直接走出了公会。

　　看着这一幕，公会里的成员们依旧说不出话来，唯有格雷，轻声嘀咕了一句。

　　“什么嘛，都是同伴，有必要这么冷淡吗？”

　　这句话，也说出了公会里的所有人的心声。

　　马卡罗夫一直看着艾露莎，直到艾露莎的背影消失在了大门的方向时，才对着一旁的诺亚，轻声开口。

　　“可以的话，我希望你能拯救一下那个孩子，她也挺可怜的……”

　　诺亚转过头，同样看向了大门的方向，即没有点头，也没有摇头，脸上一片平静。

　　至于诺亚心中是怎么想的，他自己知道，马卡罗夫也貌似知道，脸上挂起了一个滑稽的笑容，继续喝起了酒来了。

　　……

　　回到自己的房间里，只收拾了一些换洗的衣物与一些旅途所需的费用的诺亚拎着一个小包，在格雷“为什么会使用魔法的我反倒不能出任务”的抱怨声与公会成员们的欢送声中，走出了大门。

　　在那里，身上连一点东西都没有携带，只穿着一件冰冷的铠甲的艾露莎静静的等待诺亚的到来，没有说一句话，而诺亚也没有去关注艾露莎。

　　因为，他的目光，早已被一道靠在不远处的一栋建筑物的墙上的身影给夺去了。

　　那是一个留着一头金色的短粹发，在耳边戴着一个很有现代风格，能够播放音乐的魔法道具，年龄大约在十五、六岁左右的少年。

　　少年抱着自己的手臂，倚在墙边，闭着眼睛，貌似正在听着音乐，直到诺亚到来以后才似乎有所察觉的睁开了眼睛，锐利的目光直接投在诺亚的身上。

　　迎着对方那锐利的目光，诺亚脚步连顿都没有顿一下，脸色更是连一丝变化都没有，直接走了过来，直到来到离对方不到两米远的距离时才停下，抬头，与那锐利的目光对上。

　　两人就这样静静的对望着，一旁，艾露莎也是不言不发的站在那里，让空气都变得沉重了起来。


第6章 剑拔弩张与险恶的关系

　　仗着身高的优势，居高临下的俯瞰般望着诺亚的少年眼神越来越显得凶狠，让空气中的沉重感是越来越大，甚至给人一种剑拔弩张的感觉。

　　“还真是好久不见了呢……”

　　“从我住进『妖精的尾巴（Fairytail）』公会开始，整整一年，我们都没有见过面了吧？”诺亚满脸平静的点了点头。

　　“拉克萨斯哥你还是跟以前一样。”

　　“别开玩笑了，我可是比以前强了不知道多少的！”拉卡萨斯放下了抱在身前的手臂，脚步向前一迈，身子向下一俯，将自己的头直接凑到诺亚的耳边，沉声笑道。

　　“倒是你这个家伙，还是跟一年前一样，明明有着连那个老爷子都惊讶的魔力，却因为他的一句话，一直不敢学魔法，你的出息也就这样了，胆小鬼！”

　　“哦？”诺亚不但没有生气，反而露出一丝笑容。

　　“你很想我学魔法吗？”

　　诺亚的话音才刚刚落下，拉克萨斯便猛的伸出自己的手，一把搂住诺亚的脖子，紧紧的一勒，将诺亚勒到紧贴着自己的地步。

　　看到这里，哪怕是艾露莎都不由的皱起了眉头了。

　　艾露莎不想跟任何人来往，即使是同一个公会的伙伴也一样，但是，那并不代表着艾露莎能够对同一个公会的人内讧而无动于衷。

　　当然，不能无动于衷归不能无动于衷，艾露莎却完全没有想要插手的意思，仍旧一个人静静的站在一边。

　　虽然拉克萨斯现在全身都散发着危险的气息，给人仿佛随时有可能动手的感觉，但艾露莎却没有从对方的身上感受到真正的敌意。

　　最主要的是，被拉克萨斯给一把抱住脖子，紧紧的限制在自己身上的诺亚还是满脸平静，似乎并不担心拉克萨斯会对自己动手的样子，与皱眉的艾露莎相比，倒是真的无动于衷。

　　“我最讨厌的就是你这副不管面对着什么事情都绰绰有余的表情！”拉克萨斯收敛起了自己的笑容，面无表情的继续说着话。

　　“我只是要告诉你，就算你是那个老爷子从不知道什么地方捡回来的，既然成为了我弟弟，我就不允许你是一个弱者，听明白了吗？”

　　从不知道什么地方捡回来的？

　　一旁的艾露莎终于是在拉克萨斯说出这句话以后，第一次的将自己的目光定格在了诺亚的身上，眼中流露出复杂的神色。

　　原本，他跟我一样，是个孤儿……

　　不知道艾露莎的心境已经产生了变化的诺亚却是对拉克萨斯的话，头一次发出了一声类似于嗤笑的轻笑。

　　“说得你好像是强者一样，跟爷爷比起来，你还差得远了！”

　　拉克萨斯脸上浮现了一抹阴霾，紧接着替换为桀骜不驯的笑容。

　　“那不过是暂时的，迟早有一天，我会将那个老爷子踩在脚下！”

　　“而且……”拉克萨斯狂笑了一声。

　　“就算是现在，我也能一只手捏死你，我的弟弟……”

　　留下这句话，拉克萨斯仿佛对继续谈话失去了兴趣一样，松开了诺亚，瞥了一旁的艾露莎一眼，冷哼了一声。

　　“那个老头，居然让我当两个连路都还不知道怎么走的小鬼的保姆，明明这种弱者，随便找个地方扔在一边就行了，『妖精的尾巴（Fairytail）』可不是托儿所！”

　　这般近乎于残酷的语言，拉克萨斯却是很明显的用错了对象，现场两个同龄的少年少女，一个一如既往的挂着平静的表情，一个甚至连眼皮都没有抬一下，异常冷淡，让拉克萨斯感到一阵无趣，直接转身就走。

　　“赶紧给我把这个无聊的任务结束了吧！”

　　诺亚与艾露莎依旧没有去理会拉克萨斯，彼此默契的抬起脚步，跟在拉克萨斯的身后，往玛格诺利亚镇的街道出口走去。

　　……

　　从玛格诺利亚镇前往仪式之湖，一路上，即使搭乘火车也需要经过至少四个城镇，坐上一整天的车才能到达。

　　自从遇到马卡罗夫，被马卡罗夫收养，加入『妖精的尾巴（Fairytail）』以后，诺亚平时也就在玛格诺利亚镇中走走，这一次是第一次出远门，即使诺亚已经将前往仪式之湖的路线研究得一清二楚，甚至还研究过地图，一个十一岁左右的小孩，车站人员会不会允许他坐车都是一个未知数。

　　因此，一路过来，诺亚与艾露莎都只是跟着拉克萨斯而已，在拉克萨斯的带领下上了车，然后坐了一整天的火车，才抵达仪式之湖的所在地。

　　值得一提的是，一路上，诺亚、艾露莎、拉克萨斯三人根本连一句话都未曾互相交流过，但不管是火车票还是三餐的饭钱，都是拉克萨斯给付了的。

　　当然，这些小钱，拉克萨斯也没有放在眼中，更不会因为有两个碍眼的队友就去计较这些。

　　直到天黑下来以后，三人才下了火车。

　　“抱歉……”

　　而这一刚刚下火车，一个身穿有些正式的礼服的中年人便直接从人群里过来，目光在诺亚右手手背上与艾露莎铠甲上的『妖精的尾巴（Fairytail）』公会纹章上扫了一眼，随即不卑不亢的询问出声。

　　“我是评议院派来负责陪同给仪式之湖注入魔力的任务执行者的人，三位就是『妖精的尾巴（Fairytail）』来的魔导士吧？”

　　“评议院？”拉克萨斯打量了中年人一眼，一秒以后直接收回目光。

　　“那就带路吧！”

　　闻言，中年人却是皱起了眉头。

　　“不用等各位公会里的其他人吗？”

　　“其他人？”拉克萨斯也明白了中年人的意思了，顿时咧嘴一笑。

　　“没有其他人了，只有我们三个！”

　　“三个人？”中年人露出了愕然的神色了。

　　中年人虽然不是魔导士，但既然评议院派他来负责陪同这一次前来给仪式之湖注入魔力的人，自然不可能对仪式之湖的事情不了解了。

　　理所当然，中年人也知道，每一年，前来执行任务的公会都得至少派出几十个的魔导士组成的大队伍，给仪式之湖注入魔力，才能让仪式之湖被激活，从而发光。

　　现在，对方却是说他们只来了三个人？

　　中年人的第一反应便是不相信，但随后又想起了关于『妖精的尾巴（Fairytail）』的传闻。

　　『妖精的尾巴（Fairytail）』虽然是菲奥雷王国内首屈一指的强大魔导士公会，但评议院却并不待见他们。

　　理由也很简单，『妖精的尾巴（Fairytail）』公会会长马卡罗夫主张让公会的成员们遵循自己心中的道路，走出属于自己的魔法之道，为此，还公然向公会成员们宣言，即使是评议院的话，也不需要去理会。

　　如此行为，在『妖精的尾巴（Fairytail）』的人看来是自由随性，但在评议院的人看来，那就是放纵了，自然不会怎么待见这样的公会。

　　难道，对方这一次也没有将评议院的委托放在眼中？

　　中年人眉头越皱越紧。

　　“三位，我觉得，还是请你们的会长多派些人来会比较好……”

　　“哈？”拉克萨斯顿时笑了，笑得异常的狂傲。

　　“难道，这一次的委托有要求来的人必须多一点吗？”

　　“这倒是没有……”

　　“既然没有，那就别说那么多的废话，只要我们能够完成任务就行了！”拉克萨斯不耐烦的开口。

　　“你既然是来带路的，那就乖乖的给我带路吧！”

　　中年人哑口无言了，只能带路，走出了车站。


第7章 看清楚自己身边的人

　　夜，已然变深……

　　由于在抵达目的地时夜就已经降临了，所以，经过与评议院来的中年人商量了一下以后，诺亚等人决定，先休息一夜，等到明天再执行任务，给仪式之湖注入魔力，激活仪式之湖。

　　对此，拉克萨斯什么话也没有说，直接扔下诺亚与艾露莎两人，回到评议院来的中年人早已安排好的旅馆里去休息去了，艾露莎也一声不响的独自离开，也不知道到底是去了哪里。

　　这样一支从各方面来看都很不合的队伍也就独此一家了，但诺亚却差不多预料到了这种情况，也不在意，将身上的行李搁在旅馆的房间里以后，带着大量锻炼魔力控制力的珠子，自顾自的出了旅馆。

　　这是一个对诺亚来说很是陌生的城市。

　　若是换了另一个十一岁的小孩来到这里肯定是不敢到处乱跑的，诺亚也是一样，未免出现什么意外，即使是想锻炼自己的魔力控制力，他依旧没有离旅馆太远，选择了一条可以在旅馆门口清楚看到的小河以后，便往那个方向走去。

　　然而，让诺亚意外的是，小河的河岸，早已被另一个人捷足先登了。

　　“喝——哈——！”

　　只见，身穿简朴的连衣裙，外套一件冰冷的铠甲，一只眼睛上戴着医疗用的眼罩，留着在夜里都能清晰看到的红发的小少女正独自一人站在河岸边上，手中举着一把刃面较为短小，与身材较搭的骑士剑，面带凛然的在那里挥舞着。

　　“艾露莎？”

　　看着在河岸边上不住的挥舞着手中骑士剑的红发小少女，诺亚先是一怔，紧接着沉默了下来，一声不响的走向河岸边上，与艾露莎有一段距离的地方。

　　“嗯？”正在不断的挥舞着手中骑士剑的艾露莎自然也是看到诺亚的到来的，愣愣的看着他走到自己不远处的河岸边上，擒起一把珠子，往天空中撒去的情景。

　　还没等艾露莎反应过来，一阵极为强悍的魔力突然从诺亚的身上涌现，似卷动而起的气流一样，带着点点的荧光，荡向了那些被洒向天空的珠子。

　　下一个瞬间，不少珠子开始被魔力给覆盖，漂浮在了诺亚的身边，但有的也直接掉落在了地面上，有的则是被弹飞。

　　艾露莎不知道诺亚这是在干什么，但从诺亚身上涌现的那阵比自己强上不知道多少倍的魔力，艾露莎却是清楚的感觉到了，顿时，心中一片震撼与惊讶。

　　这时，艾露莎想起了早上马卡罗夫与拉克萨斯对诺亚的评价了。

　　“不会魔法，却拥有着强大到连会长都感到震惊的魔力……”艾露莎微微皱起了眉头，脑海中不禁浮现了昨天诺亚给自己留下一个起司蛋糕，但却二话不说，直接离开的场景。

　　鬼使神差下，艾露莎收起了挥舞了不知道多少遍的骑士剑，不由自主的走向了诺亚。

　　还在锲而不舍的锻炼着自己的魔力控制力的诺亚在某一刻里，听到了这样一个从自己背后响起来的凛然的声音。

　　“拥有这么强大的魔力，你为什么不学魔法呢？”

　　从诺亚体内涌现而出的魔力微微一滞，随即缓缓的缩回诺亚体内，让悬浮在诺亚身边的珠子也通通都掉落在地面上，发出一连串的响声。

　　诺亚回过头，看向了站在自己背后，手握一把骑士剑，仅露在外的一只眼睛紧紧的盯在自己身上，里面却连一点情感都没有的艾露莎，摇了摇头，回应了艾露莎的疑问。

　　“就是因为拥有强大的魔力，爷爷才不允许我学魔法！”

　　“会长不允许？”艾露莎一愣。

　　“为什么？”

　　“我还没有能够彻底的控制住自己的魔力！”诺亚低声说道。

　　“爷爷说，用这么不稳定的魔力去使用魔法，一旦魔力暴走，魔法也会跟着暴走，到那个时候，我就会给自己身边的人带来大灾难的！”

　　听到诺亚的解释，艾露莎也明白了马卡罗夫的用意了。

　　确实，拥有这般强大的魔力的诺亚，一旦学会使用魔法，力量肯定不是一般的魔导士所能够媲美的！

　　那样一来，诺亚的魔法一旦暴走，那的确会带来难以想象的灾难！

　　这么想着的艾露莎并不知道，即使还没有学会使用魔法，诺亚的魔力也强大到足以凭借纯粹的魔力带来灾难的程度了！

　　只不过，以马卡罗夫的力量，应付还没有学会魔法的诺亚的暴走还算是绰绰有余，可一旦诺亚学会魔法，暴走起来，那就连马卡罗夫都没有压制的自信！

　　因此，马卡罗夫才会郑重的要求诺亚，让诺亚将自己的魔力锻炼到能够控制的得心应手以后，再来学习魔法，导致诺亚在锻炼魔力控制力的道路上一走便是一年。

　　而这一年的锻炼，也只是让诺亚在对自己的魔力控制上达到一个刚刚及格的地步而已！

　　可想而知，诺亚体内的魔力，到底强大到什么程度了。

　　“可是……”艾露莎轻皱眉头。

　　“你哥哥似乎对你不学魔法的决定很不赞同的样子不是吗？”

　　“他的情况有点特殊……”诺亚苦笑出声。

　　“因为一些事情，他现在几乎是盲目的在追求力量，所以，在他看来，我这样舍弃能够随手可得的强大力量的行为，一定相当的碍眼吧？”

　　“那你呢？”艾露莎紧视着诺亚。

　　“你就不想得到强大的力量吗？”

　　“我？”诺亚迎着艾露莎紧视而来的目光，蓦然一笑。

　　“若是这份力量是用来伤害人的，我宁可不要！”

　　艾露莎心中微微一震，原本没有丝毫情绪的眼神也开始动荡而起了。

　　“爷爷说过，魔法的力量即是心的力量，也是灵魂的力量，一个人的魔法是可以看出这个人的心与灵魂的本质的！”诺亚一字一句地说道。

　　“所以，他希望我能用这份力量来守护身边的人，也希望我能往这个方向去努力！”

　　说完，诺亚伸出了自己的手，在艾露莎的注视下，抚上了她那冰冷的脸颊，也抚上了眼前这张精致的小脸上，那被医疗用的眼罩给覆盖住的艾露莎的眼睛。

　　“你也是一样的……”

　　“即使有一只眼睛被遮住了，但也别让自己的心被遮住，哪怕只剩下一只眼睛，也请你用它看清楚……”

　　“你身边的人……”

　　柔和的话语与脸颊上那温热的手掌，让艾露莎那被彻底冻结的心重重的一颤，等到她回过神来时，眼前的人已经不见了，脸颊上的温暖也不见了。

　　但是，在艾露莎面前的地面上，一份草莓蛋糕搁在了那里，香甜的味道钻入艾露莎的鼻尖，让艾露莎怔然了许久，半天都没有反应。

　　夜，依旧在变深……

　　……

　　第二天，诺亚起了一个大早，换了一身衣服，穿了一件外套以后，打开房间的门，走出了旅馆的房间，往一楼走去。

　　旅馆的一楼也跟一般的酒吧的形式差不多，摆满了一张张的木桌，每一张的木桌上几乎都有酒，不少人也是起了一个大早，一部分甚至是彻夜未眠，热热闹闹的在那里拼着酒，显得异常的热闹。

　　而在其中一张木桌边上，拉克萨斯坐在那里，脚却直接搭在面前的桌面上，耳边戴着播放音乐的魔法道具，看着从楼上走下来的诺亚，撇了撇嘴，直接站起身来，一边走，一边说了一句跟昨天出发时一模一样的话。

　　“赶紧给我把这个无聊的任务结束了吧！”

　　刚好，艾露莎也从楼上下来，目光一下子定在诺亚的身上，竟是难得的与诺亚点头，算是打了一个招呼。

　　诺亚这才一笑，往旅馆外面走去。


第8章 来帮忙？另一个公会？

　　诺亚、艾露莎、拉克萨斯三人只知道仪式之湖是在这座城市里，却不是很清楚仪式之湖的具体位置，若是想前往仪式之湖的话，还得由那位从评议院来的中年人进行带领。

　　因此，一出休息过一晚的旅馆，诺亚、艾露莎、拉克萨斯三人便直接站在门口，不再动弹，等待那中年人的到来。

　　昨天已经说好了，今天的这个时候必须在旅馆的门口会合，然后一起前往仪式之湖，现在，距离会合的时间也没剩多少了，中年人应该差不多快到了才对。

　　然而，等到中年人出现在诺亚、艾露莎、拉克萨斯三人的面前时，三人却是愣住了。

　　原因很简单。

　　中年人并不是单独一个人到来。

　　在中年人的身后，人数至少得在三十以上的一群男女不一、岁数不一、身高不一、服装不一，却同样脸色很是不善的一群人跟在了中年人的背后，出现在了三人的眼前。

　　而在这些人的身上，不同的位置上，一个不同颜色，相同形状的公会纹章正暴露在了空气中。

　　显然，这些人，全部都是一个公会里的人！

　　看着这些人身上的纹章，原本满脸桀骜不驯的神色的拉克萨斯目光一凝。

　　“『幽鬼的支配者（PhantomLord）』！”

　　“『幽鬼的支配者（PhantomLord）』？！”诺亚与艾露莎先是齐齐一怔，紧接着不约而同的露出了惊讶的神色。

　　『幽鬼的支配者（PhantomLord）』！

　　这个名字，即使是加入公会并不是很久的诺亚与艾露莎也不会没有听过！

　　在菲奥雷王国众多的正规公会中，『幽鬼的支配者（PhantomLord）』可以说是最出色的那一个层次的公会，巅峰时期甚至被称为菲奥雷王国第一的公会，是名副其实汇聚了不少强大的魔导士的公会！

　　即使是现在，『幽鬼的支配者（PhantomLord）』依旧还是菲奥雷王国所有正规公会中最出色的那一个层次的公会，实力也还隐隐的挂有菲奥雷王国第一的名头！

　　只不过，在最近几年，『妖精的尾巴（Fairytail）』已经开始脱颖而出，后来居上，逐渐有了追上『幽鬼的支配者（PhantomLord）』的趋势，让『幽鬼的支配者（PhantomLord）』菲奥雷王国第一的名头多多少少开始有点名不副实了。

　　也是因为这样，在最近的几年里，『妖精的尾巴（Fairytail）』与『幽鬼的支配者（PhantomLord）』之间的关系从以前的老死不相往来开始变得紧张了起来，给人一种随时有可能一较高下的感觉。

　　有介于此，在看到『幽鬼的支配者（PhantomLord）』的魔导士居然出现在这里，并且还都跟在评议院来的中年人的身后时，拉克萨斯面色沉了下来，冷眼看向了那满脸淡然的中年人。

　　“这是怎么回事？”

　　听着拉克萨斯那完全不加以掩饰的质问，中年人面色不变的回答。

　　“不好意思，各位，昨天向评议院汇报了一下情况以后，评议院的上层们便请来了『幽鬼的支配者（PhantomLord）』支部中的这些魔导士们前来帮忙了！”

　　中年人瞥了拉克萨斯一眼。

　　“毕竟，贵公会只来了三个人，而且经验似乎还有点欠缺，上面的人会点不安，也是很正常的事情呢……”

　　听到这里，诺亚三人哪里还不明白中年人的意思呢？

　　感情，中年人根本不相信『妖精的尾巴（Fairytail）』可以单凭三个人，还全部都是未成年的小鬼，便可以完成这种需要几十个魔导士才能完成的大型任务，所以另外请来了『幽鬼的支配者（PhantomLord）』的人！

　　于是，拉克萨斯笑了，笑得异常的暴戾。

　　“也就是说，姑且不论这两个小鬼，你是在小看我吗？”

　　说话期间，一股有些狂暴的魔力从拉克萨斯的身上缓缓的升腾而起了。

　　“哔哩哔哩——！”

　　下一个瞬间，金黄色的电弧从拉克萨斯的身上闪耀而起，一如在拉克萨斯身上窜动的金黄色的一条条小蛇，带着极为浓郁的电击声，席卷周围。

　　看着这一幕，不仅中年人及其身后的一群人的脸色变了，连艾露莎的眼中也是透露出一股惊诧的情绪。

　　从拉克萨斯身上升腾而起的魔力虽然没有诺亚来的强悍，却也已经足以超过一般普通的魔导士数倍了！

　　年仅十五岁便比一般普通的魔导士强大数倍？

　　不管是天份还是实力，拉克萨斯都有狂傲的资本了！

　　唯有一旁的诺亚，看着身上频频闪烁起金黄色的电弧与强大的魔力的拉克萨斯，眉头微微一皱。

　　连马卡罗夫都不知道，诺亚除了天生拥有强大到无法匹敌的魔力以外，还拥有着别人难以企及的感应能力。

　　因此，诺亚可以很清楚的感应到，从专修雷电系魔法的拉克萨斯身上升腾而起的魔力中，除了有雷电系魔力特有的狂暴以外，还有着一股极为压抑的力量。

　　就好像，有一只猛兽，藏在了拉克萨斯的魔力中一般！

　　如此特殊的魔力，让诺亚一时之间竟是没有能够移开自己的目光，死死的盯着拉克萨斯不放。

　　而跟诺亚比起来，正面承受满腔怒火的拉克萨斯的针对的中年人已经“唰”的一下，整张脸变得一片苍白。

　　天可见怜，他虽然是评议院来的人，可一来地位不高，二来更只会使用一些皮毛的魔法，连称之为魔导士都有些困难，正面承受拉克萨斯那狂暴异常的魔力，不亚于直接面对一辆猛撞而来的战车，其中的恐惧，不足以为外人道之。

　　“够了！”

　　这时，从『幽鬼的支配者（PhantomLord）』支部中来的魔导士们中，一个很明显处于领头位置上的人上前一步，冷视向了浑身电芒暴涨的拉克萨斯。

　　“『妖精的尾巴（Fairytail）』的小鬼，对评议院的人出手可不是一件明智的事情哦……”

　　“区区一个『幽鬼的支配者（PhantomLord）』支部的人，也想出头吗？”拉克萨斯狂笑一声，身上电芒也越加的璀璨。

　　“正好，连你一块解决了！”

　　“我莫格利亚还没到要跟小鬼计较的地步！”自称为莫格利亚的『幽鬼的支配者（PhantomLord）』的魔导士嘴上这么说，看着拉克萨斯的目光却越来越冷。

　　“再说，在评议院的人的面前，你想公然与另一个正规公会的人起冲突吗？”

　　评议院可是明文规定过的，同属正规公会，公会与公会之间不得互相斗争，若有犯者，公会将会被强行解散！

　　如果不是有这条规定的话，莫格利亚还指不定是不是真的不想跟拉克萨斯计较呢。

　　“那评议院有规定两个公会之间可以明目张胆的抢工作吗？”拉克萨斯也冷笑出声了。

　　“既然你们想抢工作，分出胜负就有必要了，就算是评议院也没有话说吧？”

　　“我们不会抢你们的工作的！”莫格利亚阴阳怪气的这么说了。

　　“我们只是评议院找来以防万一的而已，只有在你们的任务失败了才会出手，在你们任务没有失败前，我们是不会出手的！”

　　拉克萨斯身上电弧蓦然一滞。


第9章 异于常人的平静与不祥的预感

　　『幽鬼的支配者（PhantomLord）』只有在『妖精的尾巴（Fairytail）』任务失败以后才会出手？

　　看着眼前数量不下于三十个的『幽鬼的支配者（PhantomLord）』的魔导士们在莫格利亚说出这句话以后那一脸轻蔑的模样，诺亚、艾露莎、拉克萨斯三人瞬间便明白了。

　　很明显的，『幽鬼的支配者（PhantomLord）』也不相信『妖精的尾巴（Fairytail）』可以单凭三个人就将一个需要几十个魔导士才能完成的任务给完成！

　　所以，这句话，看似是给了『妖精的尾巴（Fairytail）』一个台阶下，并且有点缓和气氛的意思在里面，实则，看『幽鬼的支配者（PhantomLord）』的魔导士们的表现就知道，他们只不过是想看『妖精的尾巴（Fairytail）』出糗而已！

　　“怎么样？『妖精的尾巴（Fairytail）』的小鬼们？”莫格利亚嘴角缓缓上扬。

　　“我们只是来善后的，不算妨碍你们工作吧？”

　　听到这里，拉克萨斯心中再怎么不爽也没有出手的理由了，就连一直冷眼旁观的艾露莎都不由的开始放松了警惕。

　　“拉克萨斯哥！”一旁，诺亚突然出声了。

　　“听说，这一次任务完成的报酬虽有整整三百万J，但分成几十份的话，报酬就有点低了哦……”

　　艾露莎与拉克萨斯顿时惊醒。

　　没错！

　　激活仪式之湖的任务虽有三百万J的报酬，这份报酬绝对不低，但分为几十份的话就少很多了，也是因为这样，这个任务才会在诸多公会中那么不受待见。

　　这么不受待见的任务有人接受了，别的公会是巴不得看到这样的事情，可『幽鬼的支配者（PhantomLord）』却在有人接受了任务的情况下还组织了大部队前来，说是不妨碍诺亚三人的工作？

　　恐怕正好相反，对方可能就是为了妨碍『妖精的尾巴（Fairytail）』完成这一次的工作才特地前来的！

　　意识到这一点，艾露莎与拉克萨斯的面色正准备往下沉，突然出声的诺亚便再一次的突然笑了起来。

　　“不过，『妖精的尾巴（Fairytail）』这一次只出动三个人，所以这份报酬对我们来说可就不少了，可得好好完成才行……”

　　“三个人？还好好完成？”

　　从『幽鬼的支配者（PhantomLord）』支部来的魔导士们齐齐的嗤笑出声了，连莫格利亚都不由的似笑非笑的看向了诺亚。

　　“那还请务必让我们从旁协助，好从中学习学习！”

　　“哈哈哈哈！”

　　从『幽鬼的支配者（PhantomLord）』支部来的魔导士们通通都大笑出声了，笑声中即有轻蔑，亦有不屑与嘲讽。

　　听着对方这样的笑声，别说脾气本就日渐暴躁的拉克萨斯了，就是心冷若霜的艾露莎都不禁燃起了一丝丝的怒火。

　　只有诺亚，从始至终都保持着一开始的模样，旁若无人般无视了『幽鬼的支配者（PhantomLord）』的嘲笑声，对着一旁一直插不上话的中年人说道。

　　“该带路了吧？”

　　“哦……哦……”中年人貌似还没有从拉克萨斯的威慑中完全恢复，脸色依旧苍白，愣愣的点着头，脚步有些虚浮的往前方的一个方向走去。

　　诺亚耸了耸肩，直接跟上，艾露莎一阵默然，无言的举起脚步，也跟了上去，拉克萨斯则是盯着诺亚的背影看了好一会，随即又看了一眼『幽鬼的支配者（PhantomLord）』的魔导士们，冷着脸走上前。

　　从『幽鬼的支配者（PhantomLord）』支部中来的魔导士们彼此相视，继续一边发出嘲笑声，一边态度轻浮的跟了上去。

　　没有人发现，莫格利亚也跟拉克萨斯一样，一直盯着走在最前面的诺亚那小小的背影，本来有些轻松的表情开始消失了。

　　不知道怎么的，莫格利亚的心中，总有一种很不祥的预感。

　　……

　　在中年人的带领下，一行人一边顶着这座城市的人们的指指点点与议论纷纷，一边往城市的中心区域走去。

　　照理来说，一座城市，越是靠近中心区域，人就应该越密集，可这座城市却是正好相反，越是靠近中心区域，人反而越少。

　　因为，在这座城市的中心区域中，有着评议院视为圣地的仪式之湖！

　　对于评议院来说，这个湖代表的是心中的信仰，自然，对于别人来说，这个湖便是一个禁地。

　　毕竟，评议院不可能随便让人进入自己的圣地不是？

　　或许是提前打过招呼的关系，也或许是有中年人带路的原因，一路上，不少做士兵打扮，手提武器的队伍在巡过周围时，即使看到明显带着公会纹章的『妖精的尾巴（Fairytail）』与『幽鬼的支配者（PhantomLord）』的人往仪式之湖的方向走去时，也没有上前阻止。

　　在这样的情况下，越过一条条街道与一座座建筑物，在步行了大约十五分钟的时间以后，往仪式之湖的方向走去的一行人的视野开始变得广阔起来了，眼前也不再是千篇一律的街道与建筑物，而是宛若进入了哪里的自然公园一样，四周，花花草草开始出现了。

　　没过多久，一个直径足有百米以上，极为清澈的湖泊出现在了所有人的眼中。

　　眼尖的人可以看到，在这个极为清澈的湖泊的水面上，一座石桥搭建在了上面，桥底直接沉入水面，桥面也几乎是与水面齐平，一头连接着湖岸，一头延伸至湖泊中央。

　　在那里，有一个亭子。

　　亭子的中间，有着一个放置着水晶球大小的石球的平台。

　　中年人直接带着『妖精的尾巴（Fairytail）』与『幽鬼的支配者（PhantomLord）』的人踏上了石桥，走进了建造在湖泊中央的亭子，来到了放置着水晶球大小的石球的平台前方，面向众人。

　　目光先是有些胆怯的在拉克萨斯的身上转了一圈，紧接着，中年人才低下头，微微开口。

　　“这里是仪式之湖的仪式平台，只要往仪式平台的许愿石注入足够份量的魔力，仪式之湖便会被激活了！”

　　闻言，『妖精的尾巴（Fairytail）』与『幽鬼的支配者（PhantomLord）』的众人均都将自己的目光投至放置着水晶球大小的石球的平台上。

　　“也就是说……”诺亚询问出声。

　　“只要将魔力注入这个石球，如果魔力足以将仪式之湖激活，仪式之湖就会发光，我们的任务就完成了，对吧？”

　　“是……是的……”

　　“那么，『妖精的尾巴（Fairytail）』的各位，该轮到你们出手了！”即使心中莫名的有些焦躁不安，莫格利亚还是选择了暂时将之抛在一边，有些讥讽的对着诺亚、艾露莎、拉克萨斯三人开口。

　　“就让我们见识一下，『妖精的尾巴（Fairytail）』是怎么凭借三个小鬼将这种需要几十个魔导士同时出手才能完成的大型任务给解决了吧！”

　　“是啊是啊！快上吧！”

　　『幽鬼的支配者（PhantomLord）』其余魔导士也开始怂恿出声了。

　　诺亚抬起头来，深邃的一对眼眸中掠过丝丝精明的神采。


第10章 一个人？估算错误？

　　在『幽鬼的支配者（PhantomLord）』所有魔导士嘲讽、不屑等诸多目光的注视下，诺亚上前一步，直接越过现场所有人，站在了仪式平台的面前，脸上没有一丝一毫的波动，有的只有让人心悸的平静。

　　或许是因为这份平静的缘故，周围，所有的声音都是在此刻里消失了，包括『幽鬼的支配者（PhantomLord）』的魔导士们的嘲笑声。

　　看着站在自己等人面前的那个小小的背影，感受着周围突然出现的一股压抑的平静，莫格利亚心中那莫名的烦躁是越来越浓郁了，以至于他忍不住向着一旁的拉克萨斯讥讽般询问了一句。

　　“只让他一个人上？难道『妖精的尾巴（Fairytail）』已经打算放弃这一次的任务了？”

　　本来，『妖精的尾巴（Fairytail）』只出动三个人，而且还全是未成年的小鬼来完成这种大型的任务就已经让莫格利亚心中冷笑连连，不知道暗骂了多少句愚蠢了，更别说现在只有诺亚一个人了。

　　拉克萨斯将自己的目光斜向了莫格利亚，原本阴沉的面色此时已经全部都消失殆尽了，连回话都懒得去做，紧视着诺亚的背影，拳头缓缓的握起。

　　“就让我看看，连那个老头都惊惧不已的魔力，到底强到什么样的程度吧……”

　　与拉克萨斯一样紧视着诺亚背影的还有艾露莎。

　　但又跟拉克萨斯不一样，艾露莎已经见识过诺亚魔力的强悍之处了，再加上这一次的任务基本上是以诺亚为主，艾露莎与拉克萨斯与其说是一起执行任务的伙伴，倒不如说是保镖，所以，艾露莎丝毫不怀疑诺亚有完成这一次任务的能力。

　　艾露莎只好奇，昨天在河岸边上见识到的诺亚的魔力，到底，是不是诺亚的极限！

　　在这般在场的每一个人各有各的想法，却诡异的没有一个人出声的情况下，站在仪式平台前方的诺亚用力的吸了一口气，将第一次正式执行任务的一丝丝旁人无法察觉的紧张给深深的压进了心里，紧接着，伸出手去。

　　比成年人小上许多的一对手掌慢慢的伸至仪式平台那水晶球大小的石球上方，如同虚压着石球一样，下一刻，诺亚闭上了自己的眼睛，心神瞬间沉进自己的体内，将那如海洋似的魔力给调动了起来。

　　“嗡——！”

　　随着周围空气的一声震荡声的响起，浩瀚如海洋般的强悍魔力猛的自诺亚小小的身体中迸发而出，如同突然冲上天际的光之洪流一般，暴涨而起。

　　“什——！”感受到那连空间都为之震颤的强悍魔力从诺亚的身上蓦然升腾起来，『幽鬼的支配者（PhantomLord）』的魔导士们全部惊骇而起，莫格利亚也是瞳孔一缩，就连早已知晓的艾露莎与做好心理准备的拉克萨斯都面色凝重，眼中满是震撼。

　　强！

　　实在太强了！

　　单论魔力，诺亚绝对有资格在整个大陆上俯视所有人！

　　至少，曾经不只一次从马卡罗夫的身上感受过强得令人颤抖的魔力的拉克萨斯可以肯定，诺亚的魔力，已经足以凌驾于马卡罗夫之上了！

　　而要知道，马卡罗夫的实力，在整个大陆中，都是足以排进前十的超级强者！

　　虽然只有魔力，但诺亚能够在这一方面超越马卡罗夫，而且还是在仅仅只有十一岁的时候就到达了这种地步，给拉克萨斯带来的震撼那是可想而知的。

　　至于『幽鬼的支配者（PhantomLord）』的魔导士们与评议院来的中年人，早已呆滞了过去，一时之间竟是无法反应过来。

　　诺亚旁若无人的控制起从自己的体内迸发而出的巨大的魔力，将这份引起包括马卡罗夫在内的无数人为之震惊的魔力缓缓的牵动而起，宛若牢牢的控制在手中一样，伴随着自己的控制，流入那水晶球大小的石球。

　　“嗡——！”

　　仿佛沉重的石头一样的石球猛然绽放出强烈的光芒，带起浓郁的色彩，照亮了现场的每一个角落。

　　“——！”

　　艾露莎、拉克萨斯、莫格利亚等人均都被突如其来的强光给刺得双眼一疼，心中大惊，连忙举起手来，挡在自己的面前。

　　『幽鬼的支配者（PhantomLord）』的魔导士们中更是有不少人惊呼出声，让现场一片混乱。

　　也不知道过去了多久以后，强光渐渐的消散而去，让一行人那白茫茫一片的视野回复了过来。

　　等到所有人都心有余悸的睁开自己的眼睛以后，呈现在众人眼前的场景，出现了变化了。

　　首先，那渐渐消散而去的强光并没有直接消失不见，而是在消减到某一个程度以后停了下来，有如哪里的魔法灯发出的柔和的光芒一样，照耀在每一个人的身上。

　　那是从原本清澈见底的仪式之湖中绽放而出的光芒。

　　而那搁在亭子中间的仪式平台上的石球，则是变成了一颗真真正正的水晶球，通体释放着一缕一缕的彩光，犹如闪光灯一样，炫目非凡。

　　看着这样的一幕幕，现场没有一个人发出一点的声响，失神似的望着这一切，久久无法回神。

　　当然，不是因为眼前的场景有多美，而是事情的发展让所有人的脑袋都空白了一段时间，没有办法顺利运转了。

　　“呼……”诺亚睁开了自己的眼睛，呼出了一口气，察觉到眼前的变化以后，心中，那对初次工作所产生，被其压在内心深处的紧张通通都化为了喜悦，一只拳头也微微握了起来。

　　还好，关键的时刻没有出纰漏。

　　也只有诺亚才知道，刚刚的工作到底有多么的危险。

　　诺亚可是还没有能够完全控制住自己体内的魔力的。

　　像刚刚那样大量使用魔力，一个不小心，超出了诺亚的控制范围，那么，起码又得是一次魔力暴走。

　　到那个时候，先不说在场的人的安全，这个被评议院视为圣地的仪式之湖，恐怕得消失在历史中了。

　　那麻烦可就大了。

　　还好，在诺亚所使用的魔力差不多到控制的极限的时候，仪式之湖终于成功的被激活了，算是有惊无险。

　　诸不知，在使用了如此大量的魔力以后，诺亚不但没有一点疲惫的样子，反而满脸喜悦的模样落在别人的眼中，那又是刺激得众人脑袋微微短路了一瞬间。

　　“呐……”喜悦过后，诺亚看向了依旧满脸呆滞的中年人，微微一笑。

　　“这样，我们的任务就算完成了吧？”

　　“啊……啊！”中年人反应了过来，脸上流淌着大量的汗水，强笑出声。

　　“没……没错……完成了……”

　　“那，我们的报酬……”

　　“是……是！”中年人唯唯诺诺的出声。

　　“会尽快奉上的！尽快！”

　　诺亚这才满意的一点头，目光瞥向了还处于震撼状态中的『幽鬼的支配者（PhantomLord）』的魔导士们，笑了笑。

　　“原本还以为需要三个人出手，结果居然一个人就完成了，我家会长有时候也会估算错误呢……”

　　留下这句话，诺亚头也不回的走出了亭子。

　　“哈哈哈哈！”拉克萨斯大笑出声，带着嘴角同样微微上扬的艾露莎，也跟了上去。

　　『幽鬼的支配者（PhantomLord）』的魔导士们满脸茫然，唯有莫格利亚，死死的盯着逐渐远去的诺亚，脸上出现了一丝狰狞。


第11章 变弱了？莫名其妙的异常

　　“欢……欢迎下次再来……”

　　脸上带着假到不能再假的笑容，嘴上说着假到不能再假的话，评议院来的中年人满头大汗的在旅馆的门口向着诺亚、艾露莎、拉克萨斯三人低头行礼，看他那个样子是恨不得以后再也见不到『妖精的尾巴（Fairytail）』。

　　对于中年人的做作，诺亚、艾露莎、拉克萨斯三人自然不会多加理会，也知道对方着实被诺亚跟拉克萨斯给吓惨了，直接收了报酬的三百万J以后，收拾了一下行李，便往车站的方向走去。

　　不过，一路上，艾露莎的表情却是多多少少有点不能释怀。

　　“收下三分之一的报酬真的没问题吗？”原本便很是凛然的俏脸上写满了纠结，艾露莎对着一旁漫不经心的诺亚说道。

　　“我只是跟着你一起来的而已，这一次的任务也没出力，甚至连忙都没有帮到，这样就收三分之一的报酬让人无法接受！”

　　“都是同一个公会里的人，说这些太见外了。”诺亚微微叹出了一口气。

　　“既然结伴一起工作了，那平分酬劳就是再正常不过的事情，又没有事先规定出力多的就能分到更多的酬劳，与其一直不能释怀，还不如心怀感激的接受了不是更好吗？”

　　看着艾露莎那依旧无法释怀的模样与跟艾露莎形成了鲜明的对比，从一开始就仿佛理所当然般接受了三分之一的报酬的拉克萨斯，诺亚一耸肩，转移了话题。

　　“倒是『幽鬼的支配者（PhantomLord）』的事情，回去必须跟爷爷说一声了。”

　　闻言，艾露莎沉默了下来，拉克萨斯的眼神也掠过一抹寒芒。

　　因为『妖精的尾巴（Fairytail）』越来越强大的关系，身为『妖精的尾巴（Fairytail）』的一员，诺亚、艾露莎、拉克萨斯三人也知道『妖精的尾巴（Fairytail）』与『幽鬼的支配者（PhantomLord）』的关系越来越紧张，但是没有想到，居然已经紧张到这个地步了。

　　这一次，『幽鬼的支配者（PhantomLord）』直接做出了妨碍『妖精的尾巴（Fairytail）』工作的事情，而且还是评议院指定的工作，打的什么主意，恐怕，谁都能够猜得出来。

　　若不是因为诺亚真的一个人便能够做到提供几十个魔导士份量的魔力，只怕，『幽鬼的支配者（PhantomLord）』是不会乖乖的在一旁看着『妖精的尾巴（Fairytail）』完成这一次的工作的。

　　虽然只是『幽鬼的支配者（PhantomLord）』支部做出来的事情，并不能代表『幽鬼的支配者（PhantomLord）』真的打算跟『妖精的尾巴（Fairytail）』正式过不去，可说不准以后就不是这样呢？

　　所以，『幽鬼的支配者（PhantomLord）』这一次的行动，更像是一个前奏。

　　想来，再这样继续下去，『妖精的尾巴（Fairytail）』与『幽鬼的支配者（PhantomLord）』之间的关系会越来越恶劣，等到导火线出现以后，全面敌对都有可能。

　　未免以后再发生同样的事情，也未免什么时候就发生冲突，这一次的事情，绝对有向马卡罗夫报告的必要。

　　“『幽鬼的支配者（PhantomLord）』……”拉克萨斯面色一阵阴沉。

　　“真是什么角色都可以在『妖精的尾巴（Fairytail）』头上踩上一脚，公会到底什么时候变得这么弱了呢？”

　　艾露莎的脚步一滞。

　　“弱？”诺亚直视向了拉克萨斯。

　　“应该正好相反吧？就是因为公会变强了『幽鬼的支配者（PhantomLord）』才会找茬不是吗？”

　　“哈？”拉克萨斯满脸险恶的看向了诺亚，对上了诺亚的目光。

　　“区区一个支部的人都敢上门来挑衅，这不是弱是什么？”

　　“是吗？”明明昨天在自己的事情上面被拉克萨斯嘲笑甚至侮辱都面不改色的诺亚，在这个时候，却是毫不畏惧的与拉克萨斯针锋相对了起来，眼神变得比拉克萨斯还锐利，让艾露莎心中都一阵惊讶。

　　“你觉得，有爷爷在的公会会弱吗？”

　　“『幽鬼的支配者（PhantomLord）』的会长是圣十大魔导，那个老头也同样是圣十大魔导不是吗？”拉克萨斯已经停下了脚步，居高临下的冷视着诺亚。

　　“同样都是圣十大魔导，别人公会的支部都敢明目张胆的找上我们公会的茬，这不是被人看不起了吗？”

　　诺亚的眼睛顿时眯了起来了。

　　圣十大魔导！

　　那是经由魔法界最高的仲裁机关，即评议院选出的一致公认为全大陆最优秀且正派的十个魔导士！

　　这十个魔导士每一个都拥有着无法想像的强大力量，据说，圣十大魔导之间的战斗会宛如天崩地裂一般，仅凭魔力的对碰就会产生地动山摇，是真真正正的怪物级强者！

　　圣十大魔导也是有排名的！

　　不过，圣十大魔导并不是根据个人的战斗力进行排名，甚至有完全不懂得战斗的人存在，但对方也在某一个魔法领域上抵达了巅峰，谁也无法无视这种存在。

　　马卡罗夫就是圣十大魔导的其中一位！

　　『幽鬼的支配者（PhantomLord）』的会长也是圣十大魔导的其中之一！

　　正是因为两个公会中都有堪称最强的魔导士的圣十大魔导存在，『妖精的尾巴（Fairytail）』与『幽鬼的支配者（PhantomLord）』才会被别人认为正在角逐菲奥雷王国第一公会。

　　“『妖精的尾巴（Fairytail）』真是越变越弱了，都快变成弱者的摇篮了！”拉克萨斯有些恨恨地说道，并将充满暴躁的目光投向了诺亚。

　　“而你这个家伙，空有那么强大的魔力，却连魔法都不敢学，你就甘心做一个弱者吗？”

　　看着拉克萨斯那满是暴躁的眼眸中深藏着的一丝丝恨铁不成钢，诺亚低下头，沉默了一会以后，再一次将自己的目光迎向了拉克萨斯。

　　“魔法，我会学的！”

　　拉克萨斯猛的伸出自己的手，拽起诺亚的衣领，满脸暴怒的呐喊出声。

　　“那就给我赶紧！”

　　“拉克萨斯！”艾露莎终于没有办法做到无视了，也伸出自己的手，抓住了拉克萨斯那拽着诺亚衣领的臂膀。

　　“冷静一点！松开诺亚！”

　　然而，拉克萨斯却连看都没有看艾露莎一眼，在看到诺亚刚刚那还极为锐利的眼神在自己直接对他动手以后反而缓缓平复了下来，归于平静的样子，心中莫名的升腾起了火气。

　　“你还打算窝囊到什么时候？真的打算让我瞧不起你吗？！”

　　“你到底在急什么？”诺亚无视自己那差点被拽离地面的身体，口吻有些淡漠地说道。

　　“我晚一点学魔法应该不会产生什么影响吧？”

　　“但你这样让人觉得很碍眼！”拉克萨斯低吼出声。

　　“背负着朵勒阿的姓氏，却连一点战斗力都没有，你知道有多少人在看你的笑话吗？”

　　“朵勒阿的姓氏？”诺亚紧视着拉克萨斯的眼睛。

　　“这个姓氏给你带来了很大的压力吗？”

　　拉克萨斯呼吸一窒。

　　“啪啪啪啪……”

　　就在这时，一阵鼓掌的声音传进了诺亚、艾露莎、拉克萨斯三人的耳中。


第12章 拦截！阻碍！找茬！

　　“啪啪啪啪……”

　　清晰的鼓掌声在周围里回荡着，让诺亚、艾露莎、拉克萨斯三人眉头微微一撅，转头，看向了声音传来的方向。

　　只见，不知道什么时候，一群人在诺亚、艾露莎、拉克萨斯三人的周围围成了一个圈，将三人给包围在了里面，每一个人的脸上都带着一丝丝的狞笑，面色相当的不善。

　　正是『幽鬼的支配者（PhantomLord）』的魔导士们！

　　“虽然你们看起来好像很忙的样子，但我们还是得打扰你们一下，真是不好意思啊……”为首的莫格利亚一边鼓着掌，一边满脸带笑，眼中却释放着彻头彻尾的冷光。

　　“所以，兄弟吵架能不能留着等以后再进行呢？”

　　“当然！”莫格利亚眯起了眼睛，脸上的笑容越来越盛。

　　“得你们还有以后才行！”

　　听着这话，看着周围『幽鬼的支配者（PhantomLord）』的魔导士们那不善的面色，诺亚、艾露莎、拉克萨斯三人即使再笨也能猜到来者不善了。

　　“哼！”拉克萨斯不动声色的松开了诺亚的衣领，将因为诺亚的一句话而产生了的动摇给深深的压进内心深处，对着莫格利亚，嘲讽般开口。

　　“看来有人不怎么输得起呢，难怪只能在一个小小的支部里混下去！”

　　莫格利亚脸上的笑容一僵，表情也渐渐的收敛了起来，眼神却越来越阴冷。

　　“在这种情况下还能保持镇定，真不愧是马卡罗夫的孙子。”

　　“什么马卡罗夫的孙子？！”拉克萨斯脸上浮现了一丝狠色。

　　“在这里的只有我拉克萨斯，不是什么马卡罗夫的孙子！”

　　“那种事情怎么样都好！”莫格利亚有些不耐烦的挥了挥手。

　　“不管你是不是马卡罗夫的孙子，只要你是『妖精的尾巴（Fairytail）』的人，那就行了！”

　　整理了一下自己的衣领的诺亚手头上的动作微微一顿，并抬起头来。

　　“也就是说，『幽鬼的支配者（PhantomLord）』真的打算跟『妖精的尾巴（Fairytail）』过不去了？”

　　“『幽鬼的支配者（PhantomLord）』是不是想跟『妖精的尾巴（Fairytail）』过不去我不知道！”莫格利亚冷笑了一声。

　　“我只知道，我看你们很不爽，相当的不爽！”

　　“你们想引起两个公会的斗争吗？！”艾露莎满脸的警惕。

　　“你不是说过，这不是一个明智的选择吗？”

　　“那就让我来告诉你们，真正明智的选择到底是什么！”莫格利亚上前一步，说出了这样的一句话。

　　“对于你们来说，下跪道歉，就是最明智的选择了！”

　　闻言，不仅拉克萨斯笑了，笑得异常的狠辣，连诺亚与艾露莎的表情都开始冷了下来。

　　“下跪道歉？”拉克萨斯环视了『幽鬼的支配者（PhantomLord）』所有魔导士们一眼，紧接着，目光定在了莫格利亚的身上。

　　“抱歉，跟你们不一样，我不会给你们下跪道歉的机会的！”

　　话音一落，拉克萨斯的身影瞬间消失在了原地。

　　“嗤——！”

　　在一道破空声中，浑身包裹着金黄色的雷电的残影蓦然闪至莫格利亚的面前，携带着金色电弧的拳头几乎是在同一时间里，印入莫格利亚的视野里。

　　“喝——！”看着那带着狂暴的电弧往自己脸上轰来的拳头，莫格利亚瞳孔狠狠的一缩，暴吼了一声，身上，竟是也蓦然暴涨起了金黄色的电流。

　　“嘭——！”

　　随着一声巨大的碰撞声的响起，一圈风浪从碰撞的中心席卷而出，金黄色的电流也向着四面八方扩展了开来，让包围在周围的『幽鬼的支配者（PhantomLord）』的魔导士们纷纷惊呼出声，狼狈后退。

　　诺亚、艾露莎两人离碰撞的中心更近，但反应却比那些『幽鬼的支配者（PhantomLord）』的魔导士们更快，在碰撞声响起的瞬间里，立即暴退开来，退至电流触及不到的地方才停下。

　　而在那产生了碰撞的中心处，浑身闪烁着金黄色的电弧的拉克萨斯看着同样身上流动着金黄色电流的莫格利亚，脸色微微下沉。

　　“你们早就知道这一次的任务中有我吧？”

　　雷电系的魔法并不是很稀有。

　　倒不如说，像这种拥有具体属性的元素类魔法反倒是非常常见的魔法，会使用雷电系魔法的魔导士也很常见。

　　只不过，能够将雷电系的魔法运用到可以跟拉克萨斯相匹敌的程度，又是这一次来妨碍『妖精的尾巴（Fairytail）』工作的『幽鬼的支配者（PhantomLord）』支部的带领者，这绝对不是巧合。

　　换言之，『幽鬼的支配者（PhantomLord）』早就知道这一次的任务中有拉克萨斯，所以，针对拉克萨斯，让同样精通雷电系魔法的莫格利亚带队！

　　对方，早就有想法想针对『妖精的尾巴（Fairytail）』了！

　　一想到这里，拉克萨斯的面色便有些沉重了起来。

　　而另一边，看着对面身上依旧闪烁着金黄色的电弧与不俗的魔力的拉克萨斯，莫格利亚面色一阵难看。

　　拉克萨斯确实猜得没错，莫格利亚的出现，正是专门为了对付拉克萨斯来的！

　　可是，本来，莫格利亚以为，对付一个十五岁的小鬼，自己就算不手到擒来也绝对不会太难，没想到，对方跟自己拼了一招不但没有落于下风，反而似乎还没有尽全力！

　　自己会输给一个十五岁的小鬼？

　　“别开玩笑了！”莫格利亚发出一声嫉恨与不甘的怒吼，冲着周围的『幽鬼的支配者（PhantomLord）』的魔导士们暴吼出声。

　　“给我杀了他们！”

　　“哦哦哦哦——！”

　　『幽鬼的支配者（PhantomLord）』的魔导士们顿时一个个的叫喊出声，也不顾及对方只是三个未成年的小孩，竟是一拥而上，群起攻之。

　　对象，自然也包括诺亚与艾露莎！

　　“一群垃圾！”拉克萨斯将手掌缓缓握起，魔力与冲天的电芒猛然自拉克萨斯的体内暴涌而出。

　　“死吧！”一声怒吼，拉克萨斯化为了一道金黄色的闪电，径直的对着围攻而来的『幽鬼的支配者（PhantomLord）』的魔导士们冲去。

　　“给我拦住他！”见到拉尔萨斯的举动，莫格利亚顿时沉声喝道，命令一批人去围攻拉克萨斯的同时，目光狠厉的投至远处诺亚与艾露莎的身上。

　　“其余人，给我解决那两个小鬼！”

　　随着莫格利亚的喝声落下，围攻向拉克萨斯的『幽鬼的支配者（PhantomLord）』的魔导士中，三个实力比较弱，害怕对上拉克萨斯的魔导士立即大喜，转而冲向诺亚与艾露莎。

　　“退后！”

　　知道诺亚不会使用魔法的艾露莎冲着诺亚低喝了一声，旋即毫不畏惧的站在诺亚的面前，凛然的目光直射向冲锋而来的三个魔导士，身上卷起丝丝魔力的气流。

　　“换装——！”

　　如气流般的魔力往艾露莎小小的一只手上汇聚而去，让艾露莎的那只手陡然闪起阵阵光芒。

　　当光芒消退而去时，一把护手呈现羽翼形状的骑士剑出现在了艾露莎的手中了。


第13章 艾露莎！出乎预料的强大！

　　诺亚并没有因为被女生保护就逞大男人主义的冲出去，而是冷静的站在后方，看向了手中突然出现一把骑士剑的艾露莎。

　　诺亚已经看出来了，艾露莎的魔法，正是近战系的魔导士常备的魔法——『换装魔法』！

　　那是一种能够从魔法异空间中召唤出各式各样的武器的魔法！

　　这种魔法并不是很稀奇，甚至可以说是比拉克萨斯所会的元素类雷电系魔法更常见的魔法，使用这种魔法的魔导士很多，连一些新手都会使用这种魔法。

　　当然，这并不代表『换装魔法』很弱。

　　诺亚清晰的记得，马卡罗夫曾经说过，掌握『换装魔法』的魔导士真正强大的那一部分看的从来不是魔法本身，而是本人的战斗技巧。

　　说白了，『换装魔法』不过就是能够从魔法异空间中召唤出武器来而已，而召唤出武器来以后，这种魔法也就没有多大的用处了，怎么使用武器进行战斗，那是每一个会『换装魔法』的魔导士都需要考虑的事情。

　　因此，掌握『换装魔法』的魔导士一般有三种类型。

　　一：魔法异空间中的武器是拥有各种各样的奇特效果的魔法武器，魔导士通过灵活的使用这些魔法武器的效果来进行战斗。

　　二：魔导士本身精通各种各样的战斗技巧，将魔法异空间中的武器熟练使用到出神入化的地步，通过自身的战斗技巧来进行战斗。

　　三：魔法异空间中的武器即是拥有各种各样的奇特效果的魔法武器，魔导士本人也拥有着惊人的战斗技巧，通过集齐前两种类型的优点来发挥出强悍的战斗力，进行战斗。

　　能够使用『换装魔法』的那些强大的魔导士，都是第三种类型！

　　艾露莎，以后如果真的想强大起来的话，那是迟早得走上第三种类型的路的！

　　但现在，艾露莎不过是一个十一岁的小孩，本身还是一个无依无靠的孤儿，自然不可能有什么资金去配备魔法武器了，现在，握在艾露莎手中的也不过是一把普通的武器而已。

　　这样一来，艾露莎想运用『换装魔法』进行战斗，除了是第二种类型以外，没有其它可能了。

　　可先不提艾露莎的『换装魔法』能够使用到什么地步，她本身有没有掌握基本的战斗技巧，熟练运用武器都是一个问题。

　　这样，艾露莎能战斗吗？

　　诺亚心中的这个担忧，很快就被接下来艾露莎的实际行动给打散了。

　　“喝——！”手握骑士剑的艾露莎凛声一喝，对着那三个冲锋而来的『幽鬼的支配者（PhantomLord）』的魔导士们的方向，狠狠的斩出了一剑。

　　“呛——！”

　　一道剑光在前方空间中一闪而过，艾露莎手中骑士剑也仿佛化为了光，与来袭的『幽鬼的支配者（PhantomLord）』的魔导士们手中所握的武器重重的碰撞在了一起。

　　“锵——！”

　　金铁交击的声音伴随着火花响起，艾露莎与那三个魔导士均都后退了一步。

　　“不可能！”眼见自己的一击居然被一个根本没有放在眼里过的小鬼给挡下，连带的自己三人还都后退了一步，三个魔导士心中满是震惊。

　　“喝——！”艾露莎的俏脸上也是涌上了一丝丝的酡红，目光死死的盯着前方的三个魔导士，心知对方一开始就轻敌的艾露莎再次娇喝出声，一紧手中骑士剑，脚步向前一踏，与前方三个魔导士的一点距离瞬间拉近，眼中透露出一股小孩子绝对不会有的凌厉，骑士剑划过，犀利的剑光也浑然从其前方再度一闪而逝。

　　“噗嗤——！”

　　三个还在震惊中的魔导士只感到自己的胸前一痛，一阵殷红的鲜血便从三人的身前乍现了。

　　“啊——！”

　　下一刻，惨叫声在空气中回荡。

　　眼看着自己这边的三个魔导士胸前出现了一道巨大的伤口，殷红的鲜血也如不要钱般在三人的身前流淌而出，不仅莫格利亚震惊了，连诺亚都感到震撼异常。

　　他的担心完全是没有必要的！

　　虽然艾露莎好像还没有配备魔法武器，但自身的战斗技巧极其纯熟，比一般的魔导剑士都不遑多让了！

　　再加上『幽鬼的支配者（PhantomLord）』的三个魔导士不但是一伙人里最弱的，还轻敌了，瞬息间被解决，并不是什么奇怪的事情！

　　看来，艾露莎跟自己一样，即使年纪还小，但对自身的锻炼并没有像一般的小孩那般松懈。

　　不同的是，诺亚锻炼的是魔力的控制力，这并不能运用到战斗中，而艾露莎锻炼的却是剑技，运用到战斗中绰绰有余了！

　　艾露莎，原来这么强……

　　诺亚紧紧的握起了自己的拳头，对自己以后学习魔法的事情也更加的期待了。

　　“怎么……可能……”眼睁睁的看着自己这边的三个魔导士倒地不起，望着前方艾露莎那紧握骑士剑，满脸凛然的英气之姿，又想起了诺亚那强悍得不像话的魔力与拉克萨斯强大的实力，莫格利亚的面色开始扭曲了。

　　一个十五岁！

　　两个十一岁！

　　如此年纪，便是一个能够跟自身拼成平手，一个能够瞬间击败三个魔导士，还有一个拥有着让自己都为之恐惧的魔力，『妖精的尾巴（Fairytail）』的小孩天赋都优秀到这种程度吗？

　　如果让这三个小孩成长起来，将来，『妖精的尾巴（Fairytail）』与『幽鬼的支配者（PhantomLord）』若是真的彼此不对付了，这三个人绝对会成为『幽鬼的支配者（PhantomLord）』最为惊惧的敌人！

　　绝对，不能让他们成长起来！

　　莫格利亚的心中第一次升腾起真真正正的杀气。

　　“受死吧！小鬼！”

　　浑身涨动着狂暴的电芒，莫格利亚一声低吼，身体化为一道闪电，在空间中一掠而过，闪向了艾露莎的方向。

　　“小心！”虽然莫格利亚的举动太过于突然，但感应能力超绝的诺亚却依旧察觉到了对方身上的魔力，连忙出声提醒。

　　“——！”刚刚才挥出一剑的艾露莎还没有来得及缓上一口气便听到了诺亚的话，面色一凝，抬头，望着那暴掠而来的闪电，咬了咬牙，不退反进，身形暴射而出，手中骑士剑毫无花俏的直刺向迎面而来的闪电。

　　瞧见艾露莎竟然不退反进的发动了攻势，莫格利亚嘴角溢出一抹不屑的弧度，化为闪电的身形重重的一滞，让身形极为突兀的显现而出，待得那迎面暴刺而来的骑士剑出现在眼前不到一米的距离时，手掌才猛然弹出，曲成爪型，上面暴闪起惊人的电芒，一把握住了那暴刺而来的骑士剑。

　　“叮——！”

　　在一声清脆的响声中，锋利的骑士剑竟是直接被莫格利亚握在闪动着电芒的手中，动弹不得了。

　　艾露莎脸色微微一变，用力抽动着骑士剑，可对方的手却犹如巨钳一般，愣是将锋利的骑士剑给紧握在手中，让骑士剑纹丝不动。

　　“终究还是一个小鬼！”冷笑的望着咬牙抽动着骑士剑的艾露莎，莫格利亚猛然握起另一只手，手上同样闪起狂暴的电芒，重重的一拳，砸在了艾露莎的骑士剑上。

　　“锵——！”

　　一股狂猛的力量顿时从骑士剑上爆发，震向了手握骑士剑的艾露莎。


第14章 我们可是同一个公会的同伴！

　　“锵——！”

　　在那极为响亮的钢铁交击声中，艾露莎娇小的身体暴退，双脚在地面上磨出一条长长的沟壑，直到磨到诺亚身前时才停了下来，脸上浮现了一丝饱含疼痛的神色。

　　仔细一看，艾露莎那握着骑士剑的手正如骨折一般无力垂下，不断的颤抖着，鲜血从手掌中流淌而出，顺着骑士剑锋利的剑身滴落而下。

　　“艾露莎！”诺亚上前，撑着艾露莎纤细的后背，口吻中终于是出现了一丝焦急。

　　“你没事吧？”

　　“还好！”艾露莎咬着牙关，直起身，目光依旧紧紧的锁定前方一脸阴霿的莫格利亚，深吸了一口气，将骑士剑遥遥指向莫格利亚，表情满是坚定。

　　“来吧！”

　　随着冷喝声的传出，艾露莎的身上也开始缓缓升腾起魔力，仿佛有形有色的雾气一般，将艾露莎给包裹在其中，连带的，其手中那把普通的骑士剑的剑身都裹上了一层幽光。

　　感受着艾露莎身上不断升腾而起的魔力，莫格利亚原本就满是阴霿的面色显得更加难看了，连诺亚的脸上都出现了一抹意外。

　　从艾露莎身上升腾而起的魔力并不是很强，至少，跟诺亚比起来，简直差了一个十万八千里，跟拉克萨斯比也是相差甚远，但也足以跟一般成熟的魔导士相匹敌了。

　　一个才十一岁的小女孩，实力便堪比一般成熟的魔导士？

　　可以想象，等到艾露莎真正成长起来以后，实力到底会抵达什么地步！

　　“好！好！好！”莫格利亚连连怒叫出声。

　　“今天，我倒要看看你们这些小鬼到底能够做到什么地步！”

　　“喝——！”对于莫格利亚的怒叫声，艾露莎只以一声娇喝回应，身上魔力暴涌，旋即，身形化为一道残影，暴掠而出！

　　莫格利亚一声冷笑，手一握拳，一股浓郁的电芒便闪动而起，通通流动在莫格利亚那偌大的拳头上，似一个雷电做成的拳套一样，极为狂暴的闪烁着。

　　与此同时，手握骑士剑的残影也闪电般闪掠而来，手中骑士剑猛然高举，魔力狂涌而上，狠狠的对着莫格利亚的脑袋怒斩而下。

　　望着蓦然斩下的骑士剑，莫格利亚那泛动着电芒的拳头也是猛击而出，带起一道道携带着电芒的拳影，让携带着电芒的拳影翻飞，充满艾露莎的整个视野。

　　“锵——锵——锵——锵——！”

　　眨眼间，好几道拳影直接砸在了那斩击而下的骑士剑上，每当一道拳影落在骑士剑上时，空气里便会响起一声激烈的钢铁撞击声，而骑士剑上面所笼罩的魔力也会跟着减弱一分，力道更是成倍的减弱。

　　如此，仅仅片刻的时间而已，近几十道拳影猛砸在骑士剑上，让骑士剑上流动着的魔力与力道直接被震散，使得艾露莎的全力一击变得软绵绵了起来，不攻自破，毫无威胁可言了。

　　“让你看看，像你这样的小鬼绝对无法拥有的真正强大的魔导士的实力！”莫格利亚冷笑一声，握拳的手直接张开，闪动着电芒的手再一次的强行抓住骑士剑，用力一扯，便将艾露莎娇小的身体给扯了过去。

　　还没等艾露莎反应过来，莫格利亚的身体便猛然前倾，另一只闪动着电芒的手握拳，夹杂着凶猛的力道与让气流都产生变动的音爆声，重重的往艾露莎的身上砸去。

　　看这一拳的声势，若是实实在在的落在艾露莎的身上，即使艾露莎身穿铠甲，也得落得一个重伤昏迷的下场！

　　“——！”艾露莎瞳孔缓缓睁大，一股死亡的阴影骤然从艾露莎的心中涌现，笼罩住了艾露莎的心。

　　“嘭——！”

　　“噗嗤——！”

　　此方空间中，一声闷击声与一声狂喷鲜血的声音同时作用而起。

　　闷击声连绵不绝，如回音般回荡在空气中，并携带着浓郁的电流交击声，久久没有散去。

　　狂喷鲜血的声音则是带起了殷红的血液，洒向天际，紧接着点点滴滴的落在地面上，形成一个小小的血泊。

　　至于造成这一切的莫格利亚本人，看着自己面前那道小小的身影，面容一阵剧变。

　　艾露莎手握骑士剑，半跪在地面上，抬头，呆呆的看着自己的前方，眼眸中满是波澜。

　　只见，一道小小的身影不知道什么时候横插入了艾露莎与莫格利亚的中间，站在艾露莎的身前，背对着艾露莎。

　　身影的左肩膀上，莫格利亚那闪动着电芒的拳头还落在上面，将上面的皮肤电得一片焦黑，但身影的主人也同样伸出了一只手，紧紧的握着落在自己左肩膀上的拳头，不顾上面还在闪动的电芒，抬起头来。

　　下一刻，一张嘴角带着丝丝血迹，拥有着深邃如星辰般的黝黑瞳孔的脸，印入了莫格利亚的眼中。

　　赫然，便是诺亚！

　　诺亚突然挺身而出，帮艾露莎承受了莫格利亚的一击！

　　“小鬼！”哪怕是莫格利亚，在这个时候都不由的失声了。

　　“你不要命了吗？！”

　　“命？”嘴角带着血迹，明明承受了极为沉重的一击，左肩膀上还在承受着莫格利亚拳头的电击，连手都握在那拳头上，被电得传出了烧焦的气味，诺亚脸上却没有痛苦之色，紧视着莫格利亚，咧嘴一笑。

　　“这不正是你想要的吗？”

　　“你真的想死吗？！”莫格利亚被诺亚的笑容激怒了。

　　“凭你一个不会魔法的小鬼，能做什么？！”

　　“我确实不会魔法！”诺亚眼神一厉，豁然举起自己小小的拳头。

　　“但我还不至于连将拳头砸向自己眼前的脸都不会！”

　　话落，诺亚一紧握着莫格利亚落在自己左肩膀上的手臂，学着刚刚莫格利亚的作法，用力一扯，将仓惶之下完全没有准备的莫格利亚给硬生生的扯到自己的面前。

　　“嘭——！”

　　随即，瘦小却异常有力的一击，重重的落在了莫格利亚的脸上。

　　“啊——！”莫格利亚一声惨叫，身体应声而倒，捂着自己的脸，毫无形象的在地面上滚动了起来。

　　“啪！”

　　诺亚身体一软，单膝跪在了地面上，捂着自己那被电焦的左肩膀与左手臂，小脸上终于是浮现了痛色，而捂着左肩膀与左手臂，刚刚猛捶了莫格利亚一拳的手上还在滴着血，证明了刚刚诺亚那一拳到底有多用力。

　　“诺……诺亚！”艾露莎回过神来，连忙上前，扶着满脸痛色的诺亚，精致的俏脸上第一次出现了慌张。

　　“你……你没事吧？”

　　“没事……”诺亚用有些惨白的脸强扯起一个笑容。

　　“就是有点痛……”

　　“你……”看着诺亚那满是痛色与苍白的脸，艾露莎面色几经变化，不由的说了这么一句。

　　“你为什么要救我呢？”

　　“为什么？”诺亚看向了艾露莎。

　　“都是朋友，救你一命，哪有什么为什么？你刚刚不也站在我面前保护我了吗？难道你是有理由的？”

　　“我……”

　　“我们可是同一个公会的同伴！”诺亚微微一笑，在那苍白的脸色的渲染下却是显得极为耀眼。

　　“爷爷可是说过，必须珍惜同伴才行的！”

　　艾露莎仅露在外的一只眼眸神采不住的摇曳，最终，重重的点下了头，冰冷已久的心总算是出现了一缕温暖。

　　然而，危机还没有解除。

　　“可恶的小鬼——！”

　　捂着脸的莫格利亚从地面上挣扎起身，扭曲着一张脸，暴吼出声。

　　“我要杀了你们——！”

　　说完，莫格利亚身化闪电，掠向了诺亚与艾露莎。


第15章 击溃！隐藏！变强！

　　“嗤——！”

　　在响亮的破空声中，化为一道闪电的莫格利亚暴冲而出，往跪伏在地面上的诺亚、艾露莎两人的方向冲去。

　　“——！”诺亚、艾露莎两人的面色同时一变，想闪避，但诺亚身上的伤可是一点都不轻，即使是想起身，也得花费不少的时间，根本来不及。

　　看着满头大汗的强撑着伤势，挣扎着打算起身的诺亚，艾露莎一咬牙，一跃身，义无反顾的站在了诺亚的面前，举起手中的骑士剑，对着那暴掠而来的闪电指去。

　　“嗤——！”

　　就在化身为闪电的莫格利亚即将冲至诺亚与艾露莎的面前时，另一道闪电猛然自旁边暴闪而来，在一声尖锐的破空声响中，狠狠的撞在了莫格利亚身化的闪电上。

　　“咚——！”

　　恍若爆炸一般，猛烈的冲击风浪自碰撞在一起的两道闪电中一震而起，扩展而出，席卷向了四周，掀起了浓郁的烟尘与一缕缕漫无目的的来回徘徊的电流。

　　“趴下！”诺亚连忙将挡在自己身前的艾露莎给拉过来，用力一按，与自己一起，趴在了地面上。

　　冲击风浪肆虐似的从趴在地面上的一男一女头顶上方一卷而过，来回徘徊的电流也散向了四周，没有冲击到及时趴在地面上的诺亚、艾露莎两人身上，唯有那浓郁的烟尘吹过，覆盖住了诺亚、艾露莎两人的身体。

　　也不知道过去了多久以后，冲击风浪、肆意暴走的电流、浓郁的烟尘才渐渐的消失。

　　趴在地面上的诺亚、艾露莎两人缓缓的抬起头，看向了前方。

　　只见，刚刚那满脸杀机的莫格利亚此时正如同一只失去了抵抗力的小鸡一样，被一只强而有力的手给掐住了脖子，提在半空中，双脚不住的踢动，脸色渐渐的变为了酱紫色。

　　而掐住莫格利亚脖子，将莫格利亚给提在半空中的，正在浑身闪动着金黄色的电弧的拉克萨斯。

　　“嘿。”拉克萨斯先是看了一眼趴在不远处的诺亚、艾露莎两人，随即才将目光投向了痛苦的挣扎着的莫格利亚，嗤笑出声，眼神却越来越冷漠。

　　“真是麻烦你照顾我家的两个小鬼了。”

　　“你……”莫格利亚感觉呼吸越来越困难，胸口都疼痛了起来，抱着拉克萨斯掐住自己脖子的手，艰难的开口。

　　“你……怎么会……”

　　“很奇怪我为什么可以出手？”拉克萨斯脸上挂上了一个放荡不羁的表情。

　　“想拦住我？是不是该多找几个有份量的人啊？”

　　闻言，诺亚、艾露莎、莫格利亚三人蓦然醒觉，同时转头，看向了周围。

　　“呃……”

　　“呜……”

　　“啊……”

　　如同三人听到拉克萨斯的话以后心中所料想的一般，在周围，从『幽鬼的支配者（PhantomLord）』来的那些刚刚围攻向拉克萨斯的魔导士们，此时，却是一个个浑身冒着轻烟与一丝丝电芒的躺在地面上，发出杂乱又细微的一声声哀嚎声，显然无法再站起身来了。

　　“你……”莫格利亚瞪大了自己的眼睛，看着狂笑着的拉克萨斯的脸上尽是难以置信的表情。

　　这些『幽鬼的支配者（PhantomLord）』的魔导士虽然没有一个比莫格利亚强，而且还通通只是『幽鬼的支配者（PhantomLord）』支部的魔导士，但也比一些普通的魔导士强上一些。

　　这样的魔导士，一个两个对上莫格利亚只是纯粹找虐，三个四个莫格利亚也能轻松的解决，但十个一起上的话，即使是莫格利亚也会开始吃力，全部三十个一起上的话，连莫格利亚都不敢说自己能够获胜。

　　然而，拉克萨斯却是获胜了，而且看起来还连一点伤害都没有！

　　这……这怎么可能呢？

　　难道，这个拉克萨斯还隐藏了实力？

　　那岂不是说，对方比自己还强许多吗？

　　可他才十五岁不是吗？

　　十五岁便比自己强这么多？

　　何等恐怖的一个人啊！

　　莫格利亚终于感到恐惧了。

　　“好……好强……”艾露莎一愣一愣的看着周围那些在地面上哀嚎的『幽鬼的支配者（PhantomLord）』的魔导士们，望向拉克萨斯的目光也变了。

　　“这就是会长的孙子的真正实力吗？”

　　艾露莎估计，现在的自己，若是对上拉克萨斯的话，只怕连一招都过不了！

　　拉克萨斯，实在太强了！

　　难怪马卡罗夫在宣布任务的执行者，提到拉克萨斯也会出手的时候，『妖精的尾巴（Fairytail）』公会里的那些魔导士们会集体喧哗，并不再担心这一次的任务会出问题。

　　『妖精的尾巴（Fairytail）』里面，都是这种层次的魔导士吗？

　　艾露莎彻底的推翻了自己心中原本对『妖精的尾巴（Fairytail）』的印象，开始正视起『妖精的尾巴（Fairytail）』了。

　　只有诺亚，捂着自己受伤的左肩膀与左手臂，看着浑身闪动着电芒的拉克萨斯，眼神逐渐凝重而起。

　　一开始，诺亚便感应到拉克萨斯的魔力有点特殊，仿佛隐藏着什么一般。

　　现在，看着拉克萨斯身上闪烁着的电弧，诺亚能够肯定，这些雷电，跟拉克萨斯先前使用的雷电，根本不一样！

　　拉克萨斯体内，一定隐藏了另外一股力量！

　　而且，这股力量还非常的强大！

　　正是依仗着这股力量，拉克萨斯才一举击溃『幽鬼的支配者（PhantomLord）』的那些魔导士，并瞬间拿下莫格利亚！

　　否则，以原本拉克萨斯表现出来的实力，顶多就是跟莫格利亚一个层次而已。

　　拉克萨斯的体内，究竟隐藏了什么东西呢？

　　在诺亚心中若有所思的时候，拉克萨斯看着满脸恐惧的莫格利亚，狞笑出声。

　　“那么，接下来轮到你了！”

　　“不……等等……”

　　莫格利亚刚想求饶，掐住他脖子的那只手臂上，一阵狂暴的电流毫不留情的流向了他的身体，并不断的进行了冲击。

　　“啊啊啊啊——！”

　　惨叫声，在周围回荡。

　　“蓬！”

　　没过多久，浑身焦黑，冒着轻烟的莫格利亚双眼翻白的被拉克萨斯给扔在地面上，看那个样子，不仅重伤，而且已经彻彻底底的昏迷了。

　　“我说过了吧？”拉克萨斯不屑的一撇嘴。

　　“我可不会给你们下跪道歉的机会！”

　　“诺亚。”另一边，艾露莎扶起了诺亚。

　　“还站得起来吗？”

　　“还行……”诺亚露出一个苦笑，强撑着身体，站起身来，但还是被艾露莎给搀扶着，否则肯定会倒下。

　　“经过这一次的事情，你也该明白了吧？”

　　拉克萨斯一边往这边走来，一边冷笑着看着诺亚那焦黑的左肩膀与左手臂。

　　“没有力量，你什么都做不到！”

　　诺亚顿时沉默了。

　　虽然诺亚不认为拉克萨斯的话是对的，但拉克萨斯的话也并不是绝对错误的。

　　至少，在刚刚那种场面，没有力量，诺亚连出场战斗的资格都没有，只能被保护，顶多就是挺身而出，帮人挡下一击，并给予一些出其不意，不痛不痒的攻击而已。

　　没有学会魔法，想对付魔导士，终究还是太勉强。

　　普通的魔导士的话倒是好说，可像莫格利亚这种层次的对手，那就难说了。

　　“变强吧！”拉克萨斯深深的看着自己眼前的弟弟。

　　“只有变强，你才能做到你想做的事情，不管那是什么！”

　　现场，一片寂静。


第16章 正确的选择获取力量的方式

　　玛格诺利亚……

　　在『妖精的尾巴（Fairytail）』公会顶层的一间房间中，马卡罗夫看着正躺在床上咬牙忍受着疼痛的诺亚，表情没有丝毫的变化，但那周围布满了皱纹的眼睛中却有着别人察觉不到的焦虑。

　　“波琉西卡，还没好吗？”

　　马卡罗夫说话的对象，是一个正站在诺亚的床边，帮诺亚的左肩膀与左手臂绑着绷带的老妇人。

　　“给我闭嘴看着！”名为波琉西卡的老妇人面色不改，一边继续着手头上的工作，一边口吻带着点尖酸刻薄的回应。

　　“再吵的话我就回去了！”

　　马卡罗夫当即闭上嘴巴，再也不敢言语了。

　　因为，马卡罗夫知道，波琉西卡绝对说得出做得到。

　　虽然两人是相识了不知道多少年的挚友，但波琉西卡却异常的讨厌人类，对波琉西卡来说，吵吵闹闹，热闹非常的『妖精的尾巴（Fairytail）』绝对是自己最不想待的地方的其中之一。

　　若不是因为诺亚受了伤，马卡罗夫厚着脸皮，在波琉西卡家中闹了起来，恐怕，即使诺亚濒死，波琉西卡也不会到『妖精的尾巴（Fairytail）』里来的，现在就算来了，心中也肯定不爽到了极点。

　　再惹波琉西卡的话，马卡罗夫知道，波琉西卡绝对会二话不说的走人。

　　或许是着实不忍看到马卡罗夫那暗自焦急的模样，波琉西卡叹了一口气。

　　“你都多大的年纪了，还是这么没有耐心，你这个孙子受的伤虽然也不能说轻，但并没有伤到骨头，配合『治愈魔法』进行治疗的话，不出三天就能恢复过来了，你急什么？”

　　“真的？”马卡罗夫这才重重的松了一口气。

　　“那可真是太好了。”

　　“谢谢你，婆婆。”躺在床上的诺亚也连忙出声道谢。

　　“真是麻烦你了。”

　　“别会错意了，我只是忍受不了那个老家伙死皮赖脸的折磨而已！”波琉西卡面无表情的帮诺亚绑好了绷带，紧接着毫不留恋的起身。

　　“如果不是这样的话，我是绝对不会到这种到处都是讨厌的人类的地方的！”

　　闻言，不但诺亚苦笑出声，连马卡罗夫都满脸无奈。

　　“不管怎么说，谢谢你了。”

　　“无用的废话就不用再多说了。”波琉西卡背过身，往外面走去。

　　“真想谢我的话，以后就别再找我到这种地方来了。”

　　留下这句话，波琉西卡直接摔门而出，任谁都能感觉到其心中的不悦了。

　　“都多大的年纪了，还是这么讨厌人类啊……”马卡罗夫撇了撇嘴，将自己的目光投向了诺言的方向，看着诺亚那开始舒畅起来的表情与绑满绷带的左肩膀与左手臂，眼中出现了痛惜。

　　“抱歉，诺亚，早知道会发生这种事，我就不让你去执行这一次的任务了。”

　　“爷爷，你说的什么话啊？”诺亚毫不在意的挥了挥剩下的那只完好无损的手。

　　“谁也不知道『幽鬼的支配者（PhantomLord）』的人会突然出现不是吗？那并不是爷爷你的错。”

　　“你放心吧！诺亚！”马卡罗夫紧握拳头，老眼中涌现了丝丝寒芒。

　　“这笔账，我迟早会向约瑟讨回来的！”

　　“还有拉克萨斯！”眼中的寒芒转为怒芒，马卡罗夫气愤无比的喊出声来。

　　“临走前我都特别吩咐他必须保护好你，结果还让你受了这么重的伤，回去一定得好好教训教训他！”

　　“拉克萨斯哥吗？”诺亚不由的回想起拉克萨斯跟自己说过的话，沉默了一会，不禁出声了。

　　“爷爷，你说，我一直不学魔法，是不是真的做错了？”

　　正有些气愤的马卡罗夫听到这句话，表情微微一滞，眼看着躺在自己面前的孙子露出茫然的表情，心中也涌现了一股怜爱的情绪了。

　　收养诺亚整整一年，马卡罗夫对诺亚的了解比谁都多，自然也知道，自己的这个孙子，在面对外人以及一些事件的时候，常常表现出来的是连普通的大人都无法做到的冷静与平静，而且还没有年轻人特有的冲动，各方面的心性都非常的优秀。

　　然而，再优秀，诺亚也仅仅只是一个十一岁的孩子，心中，自然也存在着一个孩子该有的软弱。

　　只是，诺亚心中的这份软弱，只有在最亲近的人面前时才会表现出来。

　　比如，在自己面前。

　　“你不学魔法是因为我的吩咐，就算错，那也是我的错！”马卡罗夫沉默了一阵子以后，回应出声了。

　　“但诺亚，我可以告诉你，你的这个决定绝对不会是错的！”

　　马卡罗夫的话，就像一缕光芒一样，照亮了心中满是迷茫的诺亚的心，让诺亚眼前一亮，转头，看向了马卡罗夫。

　　“你的天赋实在太好，即使没有经过特意的修行，生来也拥有着别人无法匹敌的强大魔力，如果你能够自由的控制这些魔力，学会魔法，将来，肯定能够拥有比我还强大的力量！”马卡罗夫郑重地说道。

　　“但有时候，过于强大的天赋带来的也并不只有单纯的好处，这一点在你身上尤其体现了出来，在你还不能自由的控制自己所有的魔力前，学习魔法，哪怕是不具任何威力的治疗系、辅助系的魔法，都有可能在你使用的时候导致还没有彻底的受到控制的魔力摆脱控制，进而暴走，那是非常危险的！”

　　“反正你的天赋并不会逃走，属于你的魔力也不会消失，那又何必急着学习魔法呢？”马卡罗夫声音开始柔和了起来。

　　“你还小，而且每天都在努力锻炼自己的魔力控制力，迟早有一天，这份属于你的魔力会被你彻底控制，并被你彻底利用，到时候再学魔法也不迟，而以你的魔力强度，一学习魔法，力量肯定会增长得无比快速的！”

　　听着马卡罗夫的开导，诺亚心中的迷茫总算是消散了不少，但还是有些无法释怀。

　　“这些我也懂，可这一次遇上『幽鬼的支配者（PhantomLord）』，如果我会魔法的话，就能够保护同伴了不是吗？”

　　“你在说什么呢？”马卡罗夫咧嘴一笑。

　　“事情的经过我早就听艾露莎讲过了，你不是很好的保护了艾露莎了吗？”

　　“那也叫保护吗？”诺亚皱起了眉头。

　　“我只是帮艾露莎挡了一击而已。”

　　“你没有让『幽鬼的支配者（PhantomLord）』的人打伤自己的同伴，那就是保护！”马卡罗夫轻轻的拍了拍诺亚瘦小的肩膀，凝视着诺亚的脸，这样说道。

　　“如果你实在想追求力量，那我也不会勉强你，但我希望你能够正确的选择获取力量的方式！”

　　“正确的选择获取力量的方式？”诺亚不明所以了。

　　“并不是只有魔法才算是力量！”马卡罗夫饶有深意地说道。

　　“艾露莎不也一样，除了在锻炼自己的魔法的同时，也在锻炼自己的剑技吗？”

　　诺亚一下子便明白了马卡罗夫的意思了，心中也顿时豁然开朗了起来。

　　“我相信，你一定能够正确的走向属于自己的魔法之路的！”

　　望着诺亚那逐渐明亮而起的表情，马卡罗夫欣慰无比地说道。

　　“在那之前，不管怎么样，爷爷都会守护你的……”

　　诺亚深吸了一口气，将内心对马卡罗夫的感激深藏于心，重重的点下头，看向窗外，表情缓缓的变得坚定而起。


第17章 痊愈、变化、拜托

　　诺亚以前倒也听马卡罗夫说过，波琉西卡虽然不是很有名，但却是个非常厉害的人物。

　　听马卡罗夫这么说的时候，诺亚还以为，波琉西卡是一个在实力上可以跟身为圣十大魔导的马卡罗夫相提并论的强者。

　　现在，诺亚明白了，马卡罗夫说波琉西卡是个非常厉害的人物，指的却不是波琉西卡的力量，而是波琉西卡的治愈能力。

　　明明诺亚所受的伤虽然不能称之为重伤，但也绝对轻不到哪里去，可波琉西卡只给诺亚看过一次，并说会在三天后痊愈以后，诺亚就真的在三天后完全痊愈了。

　　三天的时间一过去，当诺亚将身上的绷带拆下来时，先前，那被电得焦黑一片的左肩膀与左手臂已经完全恢复原状了，只留下几道颇为狰狞的伤疤。

　　当然，若是波琉西卡在这三天里能够来照看一下诺亚的话，诺亚身上绝对会连一点的痕迹都没有留下。

　　只可惜，让讨厌人类的波琉西卡再到『妖精的尾巴（Fairytail）』里来，就为了不让诺亚长疤，那恐怕连马卡罗夫都没有办法吧？

　　诺亚对自己那从左肩膀到整条左手臂上的狰狞伤疤倒也不是很在意，确认自己身上的伤已经完全痊愈了以后，犹豫了一下，用绷带将自己的整条左手臂都给缠了起来，遮掩住那狰狞的伤疤，紧接着便出了房间。

　　……

　　『妖精的尾巴（Fairytail）』一如既往的吵闹。

　　看着那如酒吧般喧哗的公会一楼，诺亚露出了有些怀念的神色了，脸上不由自主的带上一个笑容，走进了公会里的同伴们的视野中。

　　“诺亚？”

　　正在一张木桌前跟别人说着话的格雷看到诺亚的身影以后先是一怔，随即连忙小跑过来，在诺亚的身上摸索了起来。

　　“你没事了？”

　　“没事了。”诺亚一边拍掉格雷在自己身上摸索的手，一边微笑着说道。

　　“伤势已经完全痊愈了。”

　　“真的假的？”格雷不依不饶的依旧摸索了过来，目光也在诺亚的身上不断的打量。

　　“你回来的时候可是看起来就像快死了一样的，这才过去三天而已，真的全好了？”

　　“没有全好的话我也不会下来了。”诺亚无奈的用力拍飞了格雷的手。

　　“要知道，爷爷在这种事情上可是出奇的固执的，没好的话，他是不会允许我下楼的。”

　　“说的也是。”格雷也不再去缠着诺亚了，抱起了手臂，啧啧称奇。

　　“不过没有想到，你第一次出任务，居然就受了这么严重的伤，我就说让你别去的吧？”

　　“我知道你们担心，但出这种事情谁也想不到，人没事就好。”诺亚倒是意外的看得开，还反过来奉劝格雷。

　　“等你有机会出去工作了，可得小心，别落到跟我一样的下场。”

　　“不过是比我早出去工作了一次而已，这好像人生的前辈一样的发言是怎么回事啊？”格雷有些不爽的咋了咋嘴，然后又朝着旁边努了努。

　　“比起我来，你看那边。”

　　诺亚有些疑惑的朝着格雷所示意的方向看去，下一刻也是讶异了起来。

　　在那里，依旧一身铠甲的艾露莎坐在木桌边上，红色的发丝还是那般璀璨耀眼，面容也一如既往的凛然。

　　不同的是，这一次，艾露莎竟然不是一个人待在公会的角落里。

　　在艾露莎所坐的木桌边上，还有几个公会的女孩子坐在那里，跟艾露莎似乎在聊着什么，看样子，貌似还聊得挺投缘的。

　　“这……”即使是诺亚，看到这个情况，也是茫然了。

　　“这是怎么回事啊？”

　　诺亚清楚的记得，之前的艾露莎一直都是一副不近人情的模样，根本不会跟别人打交道。

　　可现在，这幅情景又是怎么回事呢？

　　“三天前，也就是你们回来以后，艾露莎就变得有人情味的多了，也不再排斥公会的同伴接近自己了。”格雷好奇的询问出声。

　　“你们出去工作的这段时间是不是发生什么事了？要不然艾露莎的变化怎么会那么大呢？”

　　“这个，我也不是很清楚。”诺亚挠了挠自己的脸颊，心中其实已经有了计较了，但却只是对着格雷笑了笑。

　　“嘛，反正是好事不是吗？”

　　“确实，现在的艾露莎已经不像先前那么讨厌了，不过，我听说，你们这一次出去工作，艾露莎貌似打倒了『幽鬼的支配者（PhantomLord）』的魔导士！”格雷有些跃跃欲试地说道。

　　“有机会的话我就去向艾露莎挑战一下，看看艾露莎是不是真的那么厉害！”

　　听到格雷的话，诺亚张了张嘴巴，想说点什么，可看到格雷那满脸兴奋的样子，就知道自己说什么都没用了。

　　实话说，诺亚觉得，格雷想挑战艾露莎的话，可不怎么乐观。

　　先不说格雷的魔法还处于学习的阶段，想顺利的使用出魔法的话是绝对没有问题的，但想将魔法运用到战斗中，那还尚且太早了。

　　反观艾露莎，不但剑技强悍到连『幽鬼的支配者（PhantomLord）』支部的正规魔导士们都能一举击溃，『换装魔法』也使用得非常的纯熟，不是还在摸索阶段的格雷能够相比较的。

　　格雷若是与艾露莎对上的话，诺亚觉得，能撑个一分钟都是奇迹。

　　就在诺亚为格雷的决定感到无可奈何时，不远处，艾露莎也注意到了诺亚这边了，当下，连忙跟同桌的人说了一句什么，起身，往诺亚这边来了。

　　看着身穿铠甲的英武小少女往这边走来的场景，诺亚轻笑了一声，在艾露莎来到自己跟前以后，直接开口。

　　“看来，你在这里也终于开始变得熟悉起来了呢……”

　　“主要还是大家都很好相处。”艾露莎点了点头，关切的询问了一声。

　　“伤势已经不要紧了吗？”

　　“如你看到的一样，基本上全好了。”诺亚活动了一下自己的左手臂，目光却被艾露莎的眼睛给吸引了过去。

　　当然，这不是因为艾露莎多么的有魅力，也不是因为艾露莎长得一张极为好看的脸蛋与一对漂亮的眼睛，而是因为艾露莎的一对眼睛全都暴露在了空气中。

　　是的！

　　全部！

　　原本，艾露莎一只眼睛上所戴着的医疗眼罩已经消失不见了，一对眼睛完好无损的呈现在诺亚的面前。

　　自然而然的，就将诺亚的目光给吸引过去了。

　　“你的眼睛……”诺亚有些小心翼翼的问道。

　　“眼睛啊……”艾露莎神情带满复杂的摸了摸自己原本戴着医疗用的眼罩的那只眼睛，一会以后摇了摇头。

　　“本来已经没有了，不过，会长不久前带回来给你进行治疗的那位婆婆在会长的要求下顺带的帮我看了一下眼睛。”

　　“原来如此。”诺亚明白了。

　　“义眼吗？”

　　艾露莎点了点头，似乎不怎么想提自己的眼睛的事情，转移话题般严肃了起来。

　　“你救了我的事情，我还没有跟你道谢呢！”

　　诺亚耸了耸肩膀，刚想敷衍过去的时候心中不由的一动，目光灼灼的看向了艾露莎。

　　“既然如此，有一件事情我想拜托你一下，可以跟我来一趟吗？”

　　“没问题！”虽然不知道诺亚想拜托的事情是什么，但艾露莎还是爽快的答应了下来。

　　于是，在诺亚的带领下，两人齐齐的走出了公会了。

　　眼看着诺亚、艾露莎两人旁若无人般离开，站在一旁的格雷呆了，良久以后，暴吼出声。

　　“你们无视我吗——？！”


第18章 来自同伴的授予与来自家人的礼物

　　在离『妖精的尾巴（Fairytail）』公会不是很远的一片森林中，带着艾露莎，诺亚来到了自己往日里经常锻炼魔力控制力的小河，站在河岸边上，深吸了一口气。

　　“好几天没来这里了，还是这里给人的感觉好。”

　　“没想到你还隐藏了这么一个秘密的场所。”艾露莎环视了周围一眼，似乎也对这个地方颇为满意。

　　“环境挺优美的，再加上够安静，用来进行修行的话再好不过了。”

　　“是吧？”诺亚朝着艾露莎眨了眨眼睛。

　　“这里就是我平常锻炼魔力控制力的地方了。”

　　“是不错。”艾露莎收回了自己的视线，并将其投到诺亚身上，表情肃穆而起。

　　“不过，你把我带到这种平常不太可能有人来的地方，是因为想拜托我的事情不是很方便被外人知道吧？”

　　“也不是说不是很方便被外人知道。”诺亚摇了摇头，示意艾露莎不要太严肃。

　　“只是这个地方比较方便你做我想拜托你做的事情而已！”

　　“方便我做你想拜托我做的事情？”

　　“是的！”诺亚面向了艾露莎，直视着艾露莎那对凛然无比的眼眸。

　　“我想跟你学战斗技巧！”

　　“跟我学战斗技巧？”满脸肃穆的艾露莎当场愣住了。

　　这并不怪艾露莎，实在是诺亚这个所谓的拜托实在太令艾露莎意外了。

　　“我知道突然说这种话会让你很意外。”诺亚苦笑出声。

　　“不过，这的的确确是我想拜托你的事情。”

　　眼看着诺亚露出苦笑的表情，艾露莎皱了皱眉头，心中也是多多少少有些明白诺亚的想法。

　　显然，三天前遇上『幽鬼的支配者（PhantomLord）』的事情，让在那场战斗中无法出战的诺亚产生了变强的念头。

　　只不过，因为诺亚体内具备太过于惊人的魔力，并且还无法随心所欲的控制的关系，即使诺亚想变强，也不能通过学习魔法的方式来变强，因此，自然而然的，便只能将主意打在锻炼自身的战斗技巧上了。

　　而在这方面，艾露莎确实又有些心得，被诺亚找上，也不是什么很奇怪的事情。

　　当然，艾露莎真正奇怪的也正是这件看似不是什么很奇怪的事情本身。

　　“为什么要找我呢？”艾露莎直截了当的询问。

　　“或许那天在对阵『幽鬼的支配者（PhantomLord）』的时候你看到我一剑击溃三个魔导士的战绩觉得很惊人，所以才会来找我，但『妖精的尾巴（Fairytail）』里厉害的魔导士那么多，找他们应该更合适吧？”

　　“确实，『妖精的尾巴（Fairytail）』里有很多厉害的魔导士。”诺亚耸了耸肩膀。

　　“但你说找他们更合适，这你就说错了。”

　　艾露莎微微一怔，不明所以了。

　　“你也说他们是厉害的魔导士，所以说实话，单纯从自身的技艺这一点出发，我并不觉得他们中有多少人能比你更优秀！”诺亚也不拐弯抹角，直接说出了自己的想法。

　　“再加上他们虽然每天都聚集在公会里，但他们也是成熟的魔导士，不可能一直待在公会中，时不时的需要出去工作，你却暂时还不会正式开始工作，有大量的时间用来修行，就现在而言，没有人比你更适合教导我了！”

　　闻言，艾露莎也觉得有点道理，不禁为诺亚的分析能力感到敬佩。

　　一个十一岁的小孩，能够做到这种地步，这可不是一件容易的事情。

　　而且，艾露莎也没有忘记，三天前，与『幽鬼的支配者（PhantomLord）』的对战中，就是自己眼前这个跟自己同龄，连一个魔法都没有学会，甚至是没有接触的少年挺身而出，毫不畏惧的替自己挡下一击，顺便还打了莫格利亚一个出其不意，还以漂亮的一拳的。

　　不管从哪个方面看，一个普通的十一岁少年都是没有办法做到这一点的。

　　所以，艾露莎对诺亚其实是很打从心底里佩服的。

　　只可惜，艾露莎还是没有答应下来。

　　“实话告诉你，我虽然的确会一点战斗的技艺，可那并不是什么有名的老师教的，也不是从别的什么地方学的，全部都是我自己摸索的！”艾露莎紧绷着一张脸，凝视着诺亚。

　　“自然，我也不能向你保证这些技艺就一定出色，甚至不能保证它们是有效、有用的，即使是这样你也没问题吗？”

　　听到艾露莎的话，诺亚不但没有表现出一丝一毫的迟疑，反而露出了一个轻松的笑容，说了这么一句。

　　“听到这句话，我更想跟你一起学了！”

　　艾露莎毫无意外的怔在了原地。

　　“那天对战『幽鬼的支配者（PhantomLord）』，我虽然没有上场，但你的出手我可是看得一清二楚的，能够瞬间解决三个正规公会的魔导士的剑技，谁能说它无效、无用呢？”诺亚直视着艾露莎，坦然说道。

　　“而那样的剑技既然是你自己摸索出来的，我可找不到理由不再跟你学了！”

　　“这……”艾露莎顿时哭笑不得了。

　　“怎么？你有难处？”诺亚挠了挠脸颊。

　　“如果实在有什么地方感到为难，那就无视我说的话吧。”

　　“不，不是这样的，只是我自己都没有想到你会对我有这么大的评价而已！”艾露莎的表情也开始变得轻松了起来，并还以一笑。

　　“既然如此，你以后可别后悔哦！”

　　两个十一岁的少年少女相视一笑，十分默契的伸出自己的手，在小河的背景的衬托下，紧紧的握在了一起。

　　……

　　一直到天黑了以后，诺亚才在公会一楼告别了艾露莎，带着浑身的疲惫，回到了自己的房间里。

　　连诺亚都没有想到，自己才刚刚拜托了艾露莎，艾露莎一答应下来，便再也不拖延了，当即便拉着自己锻炼了起来。

　　这倒也不算什么，毕竟诺亚也想早点掌握一些战斗的本领，本身也不是什么习惯偷懒的人，不然也不会一年如一日的不间断的锻炼自己的魔力控制力了，艾露莎这么积极，诺亚也乐得看见。

　　然而，现在，诺亚觉得自己太天真了。

　　艾露莎自己也说了，她的战斗技巧都是自己摸索的，没有人教，也没有从别的地方学，自然，也不知道该怎么去教别人。

　　于是乎，艾露莎能够想到的教学方法，便是亲自对战了。

　　也于是乎，诺亚被艾露莎整整操练了一天，不疲惫才怪呢。

　　“看来，自己得多增强一下自己的身体素质了，不然无法习惯这种节奏的锻炼啊……”诺亚自言自语的推开了自己房间的门。

　　但是，这一推，诺亚的脚步也滞在了那里。

　　只因为，诺亚房间的床上，出现了一件不属于他的东西。

　　一把剑！

　　一把护手呈半弯、有点弧形的长条形，通体如冰般璀璨的骑士剑！

　　而在这把看起来颇为耀眼的骑士剑的旁边，还压着一张纸，上面只写了两个字——加油！

　　看着那如老松般松垮却极为稳健的字迹，诺亚不用想也知道那是谁留下来的。

　　毕竟，建议自己从别的方面获取力量的，也是那位老人不是吗？

　　诺亚心中不由的涌现一阵灼热的暖意，上前，珍而重之的将躺在自己面前的华丽的骑士剑给抬了起来，感受着剑身上的锋芒与一股不俗的气息，嘀咕出声了。

　　“谢谢你……爷爷……”


第19章 为时三个月的不间断训练

　　玛格诺利亚，森林河岸……

　　流水的声音清晰的回荡在荒无人烟的森林中。

　　鸟兽虫鸣的声音也持续不断的在周围来回徘徊。

　　微风轻轻的吹过，带起一片片绿叶与一阵阵沙尘。

　　一切，都是显得那么的自然。

　　站在小河的河岸边上，诺亚悠然的闭着眼睛，身体的四周有着一枚枚的珠子临空悬浮在了那里，并不住的上下起伏着。

　　仔细观察的话可以发现，这一枚枚临空悬浮在诺亚身周的珠子上，一层淡淡的幽光覆盖住了珠子的轮廓，伴随着那一枚枚珠子的上下起伏，时亮时暗，异常的玄妙。

　　这一幕也不知道维持了到底多久的时间，诺亚一直保持着这个样子的时间也不知道到底过去多久，让周围沉寂一片。

　　直到某一刻里，一道身影的到来，终于是打破了这份沉寂。

　　沿着持续不断的走了三个月，已经彻底的熟悉起来的道路，艾露莎来到了河岸，看着站在前方，正紧闭着眼睛，身周悬浮着一枚枚珠子的诺亚的背影，不由的一笑。

　　“还是跟以前一样，比我早了很多呢……”

　　紧闭着眼睛的诺亚嘴角也轻轻的扯起了一个弧度，心神一动，悬浮在其身周的一枚枚珠子便有如被一只只的手给托着一样，往地面上飘去。

　　等到所有的珠子都轻轻的落在了地面上时，诺亚才睁开眼睛，转过身。

　　“没办法，毕竟你一来就得学剑技了，如果不比你早的话，我不是没有时间锻炼自己的魔力控制力了吗？”

　　虽然这三个月以来，诺亚一直都跟艾露莎一起在这个谁都不知道的秘密基地里训练自己的剑技，企图获得一点战斗的能力，但诺亚清楚，自己真正的优势到底在哪里。

　　魔力！

　　体内那旁人无法企及的巨大魔力，才是诺亚真正强大的地方！

　　自然，诺亚也不可能会为了学得一些剑术技巧而舍弃自己真正强大的地方，即使每天都必须跟艾露莎一起训练剑技，诺亚也会抽出大量的时间来继续锻炼自己的魔力控制力。

　　学习剑技，能够让诺亚获得一定程度的战斗能力！

　　学习魔法，以诺亚那强得可怕的魔力，却能够让他成为连马卡罗夫都觉得迟早会被超越的强者！

　　再加上这个世界的主流便是魔法，种种因素，都在告诉诺亚，不能本末倒置。

　　因此，诺亚还是很会合理的安排时间来进行各方面的训练的。

　　而这也导致了诺亚在这三个月的时间里，不但魔力的控制力进步了一大截，剑技方面也有了不小的进步。

　　“勤奋是好事，也真不愧是你，哪像格雷，整天就只知道来找我决斗，有这样的时间，还不如用来修行！”

　　三个月的时间里，每天至少十二个小时的相处与共同进步，已经是让诺亚和艾露莎成为『妖精的尾巴（Fairytail）』里最为了解彼此的人了，对于对方在实力方面的进步自然也是最为清楚不过。

　　于是，艾露莎也没有再废话了，手一伸，魔力的光芒便在其手中绽放了开来，化为了一柄骑士剑，落入了艾露莎的手中。

　　“那么，也该开始我们今天的修行了！”

　　诺亚点了点头，一边蹲下身，将搁在地面上的一把连鞘的骑士剑给握在手中，一边向着艾露莎笑道。

　　“看来，这三个月里，你进步的地方也不仅仅是剑技，连『换装魔法』都熟练了不少，刚刚的换装速度可比以前快了近一倍呢！”

　　“三个月里每天都在使用，自然会进步！”艾露莎将手中的骑士剑遥遥的指向诺亚，凛然的眼眸中开始升腾起战意来。

　　“不要以为只有你除了剑技以外的地方有进步哦！”

　　听着艾露莎那针锋相对似的话语，诺亚也知道艾露莎已经开始振奋起来了，缓缓的收回了脸上的表情，变得古井无波了起来，手则是搭在剑柄上。

　　伴随着剑身与剑鞘之间的清晰的摩擦声，诺亚那手背上有着『妖精的尾巴（Fairytail）』公会纹章的右手将护手呈半弯、有点弧度的长条形，通体如冰般璀璨的骑士剑给拔出，锋利的剑尖指向了对面的艾露莎。

　　“来吧！”

　　声音一落，面对面的站着的两道小小的身影竟是在同一时间里消失在了原地。

　　“锵——！”

　　几乎是在同一时间里，一声响亮的钢铁交击声在场中央响彻而起，一股颇为凶猛的余波猛的暴涌而出，将响起了交击声的地方周围好几米的范围中的石块、烟尘、落叶给吹飞，清出了一个空旷的圆圈。

　　紧握着手中的骑士剑，诺亚举目，望着那犹如毒蛇一般刁钻刺来的另一把骑士剑，轻吸了一口气，手中骑士剑猛然抡出。

　　“叮——！”

　　来袭的骑士剑剑尖一点不偏的点在骑士剑的剑身上，但在猛抡而出的骑士剑的砸击下也被重重的压了回去，压成了一个极其刺激眼球的惊险弧度，剑尖险些都要接近到艾露莎握着剑柄的手了。

　　“不愧是男孩子，力气真不小！”

　　初一接触便吃了一个小亏，艾露莎却不惊反笑，握剑的手浑然一紧，一动，其手中那被诺亚所压迫的骑士剑便诡异的一拐，剑尖在诺亚的骑士剑上带起一阵火花，猛划而过，然后，骤然暴刺而出。

　　“喝——！”骑士剑刚动，艾露莎便低喝了一声，顿时，剑身上，一阵魔力蓦然涌现，仿佛化为了蛇形的电弧一般，交叉闪烁，激起一阵“嗤嗤”声响。

　　瞧见艾露莎居然直接动用魔力，诺亚也是惊了一惊。

　　整个世界的人都知道，魔力是使用魔法的燃料，只有拥有魔力的人才能使用魔法，进行战斗。

　　但其实，魔力除了是使用魔法的燃料以外，在一定程度上，也是有很多种用处的，将纯粹的魔力转化为动力，让一些道具、工具以魔力为源，进行工作的情况在这个世界随处可见。

　　除此以外，能够使用魔力的人，也是能够用纯粹的魔力在一定程度上强化自身的身体能力的。

　　艾露莎现在便是这样。

　　虽然，这样使用魔力，肯定是比用同等的魔力来使用同种拥有强化效果的魔法来得弱得多，可也聊胜于无。

　　至少，这样一来，男性先天上比女性力气大的劣势在艾露莎的魔力的支持下就彻底的消失了，甚至在力道上反超过了诺亚。

　　“真卑鄙！明明知道我不能随便使用魔力！”

　　诺亚有些恼羞成怒的一个后退，举起手中骑士剑，带起一股尖锐的劲风，狠狠的对着那猛刺而来的长剑暴斩而去。

　　“锵——！”

　　骑士剑与骑士剑在瞬间后猛然相撞，强悍的力道同时作用在两人的身上，结果，却是诺亚再次后退了一步了。

　　“还没结束呢！”

　　瞧着那手握骑士剑，不由自主的退了一步的诺亚，艾露莎清喝出声，丝毫没有留手的意思，骑士剑顺势再度刺出，又是重重的刺在了诺亚那因为后退而只来得及举起格挡的骑士剑的剑身上。

　　“叮——！”

　　一声清脆的响声过后，诺亚只觉得一股浑厚的力道猛的自手中骑士剑上传递了开来，化为了最为直接的冲击，震得诺亚手心一痛，不由的松开了手中的骑士剑。

　　“呼呼——！”

　　锋利的骑士剑直接从诺亚的手中被震飞，在空中如风轮般旋转而起。

　　“咔嚓！”

　　最后，在一声龟裂声中，诺亚的剑倒插在了不远处的地面上了。


第20章 两种手段？新的同伴？

　　“咔嚓——！”

　　伴随着一声干脆利落的龟裂声，诺亚的骑士剑直接插在了不远处的地面上，锋利的剑身激起了不少的碎石，不难想象，若是真的被这样的一把剑给击中，到底会落得什么样的下场。

　　“这样就结束了！”

　　艾露莎嘴角一勾，手中骑士剑毅然刺出。

　　目标，正是诺亚的脖子！

　　想来，以艾露莎的能力，应该能够不正不偏的在自己的武器指在诺亚喉咙前方一寸左右的距离时控制自如的停下的！

　　然而，就在艾露莎满心认为战斗已经结束时，诺亚却是突然抬起头来，缠满了绷带的左手蓦然挥出，一抹黑影立即闪现，重重的撞在了艾露莎那暴刺而来的骑士剑剑尖上。

　　“叮——！”

　　下一秒钟，响亮的撞击声从诺亚与艾露莎两人的中间响起，艾露莎也是被这突如其来的状况给弄得一懵，直到一股力道从手中的骑士剑上传来，让艾露莎不由自主的后退了一步以后，艾露莎才明白了到底发生了什么。

　　在诺亚的另一只手中，赫然，还有一样可以利用的武器。

　　剑鞘！

　　一直被诺亚握在另一只手上的剑鞘！

　　刚刚，诺亚便是直接将左手上的剑鞘给当成剑来使用，对上了艾露莎的骑士剑，将艾露莎志在必得的一击给化解，也让战况出现了转机！

　　望着那满脸讶异的艾露莎，诺亚脚掌猛踏地面，身形闪电般的出现在了艾露莎的面前。

　　“现在结束还太早了！”

　　在艾露莎略微紧缩而起的瞳孔的注视下，紧握剑鞘的诺亚身体快速的借力，在半空中旋转了半圈，竟是诡异的钻进了艾露莎的怀中，停滞了瞬间以后，带起一股几乎能够撕破空气的尖锐声响，手中剑鞘狠狠的对着艾丽莎的胸口砸了下去。

　　感受到那临近的劲气，即使是艾露莎也不由的脸色一变，身上魔力豁然升腾而起。

　　“换装——！”

　　一圈刺眼的银芒自艾露莎的身前绽放而起。

　　那是『换装魔法』特有的光芒。

　　光芒消散时，在艾露莎的身前，一块足有脸盆大小的银色小盾凭空出现在了那里。

　　见状，诺亚都不禁怔了那么一下下了。

　　盾？

　　艾露莎的『换装魔法』诺亚已经在这三个月里见识到不少次了，艾露莎所雪藏的各种武器他也都看过，但这却是他第一次看到艾露莎使用了盾。

　　这是不是代表着，战况对于艾露莎来说，已经紧急到不得不使用盾的情况了呢？

　　心中升起这么一个念头的同时，诺亚手头上的动作却也没有一丝一毫的迟疑，手中剑鞘的劲道不减反增，重重的砸在了那银色盾牌上。

　　“嘭——！”

　　闷击声如无形的劲气涟漪一般，自诺亚与艾露莎两人中间扩散而出。

　　“——！”艾露莎只感觉到那砸在自己身前盾牌上的力道虽然没有让自己受到伤害，可那股推力却依旧存在，让本来就处于后退的趋势中的艾露莎的姿势直接被破，连连后退而出。

　　连退了将近二十步以后，艾露莎终于是稳住了自己的身形了。

　　然而，此时，艾露莎却也没有再动弹。

　　只因为，在艾露莎的面前，一道身影早已在那里出现，手中剑鞘的尖端便停在了艾露莎的喉咙前方一寸左右的距离外，指着艾露莎的喉咙。

　　这一幕，在击飞诺亚手中的骑士剑的那一秒里，也同样出现在艾露莎的设想中。

　　只可惜，那个时候，艾露莎设想中的人物，应该是对换的才对。

　　“这才是真的结束了！”剑鞘的尖端指着还没彻底反应过来的艾露莎的喉咙，诺亚哈哈一笑。

　　“艾露莎，你轻敌了哦！”

　　艾露莎确实轻敌了。

　　倒不是说艾露莎一直在放水，而是，在击飞了诺亚手中的武器以后，艾露莎便以为自己赢定了，自然而然的也出现了一丝松懈，没有预料到诺亚居然会运用剑鞘进行反击，被打了一个措手不及。

　　若不是因为这样的话，以艾露莎在战斗中的反应能力与反射神经，这场战斗绝对不会结束得太快，诺亚也不可能赢得这么顺利了。

　　看着那停留在自己喉咙前方的剑鞘，艾露莎无奈的垂下了手臂，精致的俏脸上出现了一抹不满的神色。

　　“居然使用剑鞘进行反击，真是狡猾！”

　　“彼此彼此。”诺亚翻了一个白眼，卸下剑鞘，往不远处自己那倒插在地面上的骑士剑的方向走去。

　　“你不也使用了魔力与盾牌吗？大家算是扯平了！”

　　以往三个月的时间里，诺亚与艾露莎几乎天天都进行这样的对决，可却从来只是纯粹的使用剑术技巧，用以磨练自己的剑技而已。

　　这一次，艾露莎先是使用了魔力，干脆利落的占据了上风，诺亚又出其不意的使用了剑鞘进行还击，而后艾露莎还使用了盾牌，与以前那些磨练性质较大的对决比起来，今天这场反而更像战斗。

　　当然，能够认真的进行一次战斗，诺亚、艾露莎两人心中都挺满意的。

　　只是，认真归认真，两人到底在这场战斗中使出了多少的本事，那就只有两人自己才知道了。

　　至少，艾露莎知道，诺亚在这场战斗中还可以使出两种手段。

　　第一个手段便是诺亚那引以为豪的魔力！

　　在这三个月的时间里，诺亚不仅练出了一身能够让艾露莎在大意之下都得吃亏的剑技，魔力控制力也比三个月前进步了不少。

　　而三个月前，诺亚就已经能够一次性控制相当于几十个魔导士份量的魔力，用于激活仪式之湖了，现在能够一次性控制的魔力绝对不可能比那个时候少。

　　如果在刚刚的战斗中，诺亚跟艾露莎一样，用自己的魔力来提升自己的身体能力，即使不用全部的魔力，只用自己能够控制的范围内的份量，那比艾露莎能够提升的幅度也不知道会大多少，战斗也将有利不知道多少。

　　诺亚之所以不使用魔力，口中也一直说着不能随便使用魔力，只是因为诺亚自己心存顾虑而已。

　　艾露莎在公会里也常常听说，马卡罗夫刚收养诺亚那一阵子，诺亚因为情绪太过于激动而导致魔力暴走，让整个公会险些毁于一旦的次数可是有不少的。

　　这样一来，诺亚在没有能够完全控制自己的魔力前，肯定会各方面的都有所顾虑。

　　再加上对手还是艾露莎，不是敌人，是共同切磋进步的同伴，因此，诺亚才会下意识的在跟艾露莎的战斗中本能的不使用魔力。

　　至于第二个手段嘛……

　　艾露莎的目光斜向了诺亚刚刚捡起来的那把如冰般璀璨的骑士剑，感受着上面那若隐若现的一丝丝气息，回想起诺亚第一次在自己面前真正使用那把剑的场景，苦笑了一声，开始顾左右而言他。

　　“没想到，三个月前连我随意挥出的一剑的轨迹都看不清楚的你，三个月后，不但能够跟上我的速度，还能够打败我了呢……”

　　“这样就认输了？那可不像你会说的话不是吗？”诺亚挥了挥手中的骑士剑，挑衅般看向了艾露莎。

　　“怎么样？再来一场？”

　　“当然没问题！”艾露莎掷地有声的回应了一句，随即又语锋一转。

　　“虽然很想这么说，但刚刚我先去了一趟公会，会长让我叫你回去。”

　　“回去？”诺亚怔然。

　　“怎么了吗？”

　　艾露莎嫣然一笑，说了这么一句。

　　“我们有新的同伴了！”


第21章 已经失传的古代稀有魔法！

　　一场对决，诺亚、艾露莎两人只进行了差不多五分钟便结束了。

　　而两人的所在地距离『妖精的尾巴（Fairytail）』公会也并不是很远。

　　因此，在半个小时左右的时间以后，诺亚、艾露莎两人便回到了公会。

　　此时，诺亚、艾露莎两人的腰间均都别着一把连鞘的骑士剑，一个身着普通的衬衣长裤外加一件外套，气质中充满了洒脱，一个则穿着冷冰冰的铠甲，英气十足，看起来就像一对组合一样。

　　再加上长达三个月的共同训练与朝夕相处，诺亚与艾露莎连气息、姿势、步调都在不知不觉中达到了一致的状态，如果不是因为诺亚的头发是乌黑的而不是鲜艳的红色，恐怕，不少人都会将两人当成双胞胎的兄妹。

　　在这样的情况下，两人直接回到了公会，推开了公会的大门，听着内里一如既往喧哗的吵杂声，看着眼前那吵吵闹闹的一幕幕场景，相视一眼，会心一笑。

　　显然，不管是诺亚还是艾露莎，对于『妖精的尾巴（Fairytail）』这种特有的热闹都感到异常的亲切。

　　只可惜，这份亲切的情绪很快就被一个粗鲁的吼叫声给打断了。

　　“艾露莎——！”

　　伴随着这样一道满是稚嫩声线的吼叫声，一道身影从前方一张桌子边上一跃而起，如同饿虎扑食一样，猛的朝着诺亚身旁的艾露莎狠扑而去。

　　“跟我决一胜负吧——！”

　　闻言，艾露莎连眼睛都不抬一下，仿佛已经对这一幕习惯了一般，在身影扑到离自己不远处的半空中时，身形矫健的往旁边挪移了一下，随即，用力的甩出一拳，重重的砸在了猛扑而来的身影的鼻梁上。

　　“嘭——！”

　　“啊——！”

　　一声闷响与一声惨叫同时回荡在整个『妖精的尾巴（Fairytail）』公会内部，那猛扑向艾露莎的身影也向着旁边如同一件大号的垃圾一样，倒飞而出。

　　站在艾露莎旁边，也刚好是倒飞而出的身影所处的方向的诺亚虽然不像艾露莎那样面无表情得连眼皮都不抬一下，但也在身影扑向艾露莎的瞬间里异常平静的往后退了一步。

　　于是，本该砸在诺亚身上的身影擦着诺亚身前不到十厘米距离的地方一飞而过，狠狠的砸在了不远处的墙壁上。

　　“蓬——！”

　　顿时，墙壁被砸出了一个坑洞，扑向艾露莎的那道身影更是直接镶进了墙壁里，双眼翻白，嘴巴张大，缓缓的滑落在地面上，浑身都冒起了烟来了。

　　“真是的……”直到这时，艾露莎才叹出了一口气。

　　“我今天不是很想动手，所以，决斗什么的还是免了吧！”

　　“你别等动完手以后再说这句话行吗？”诺亚不禁捂脸，又看向了浑身只穿着一条短裤，眼睛画着圈圈的倒在地面上的格雷，感觉浑身都没有力气了。

　　“还有，格雷，先穿了衣服再提出决斗我觉得是很有必要的，至少在你的决斗对象是女孩子的时候……”

　　“少……少啰嗦……”眼睛依旧画着圈圈的格雷只能躺在地面上，含泪呻吟。

　　就在这时，一个声音从公会的角落里响了起来了。

　　“好……好厉害啊……”

　　听到这个陌生的声音，诺亚、艾露莎两人当即将自己的目光投向了声音传来的方向。

　　只见，在公会吧台前方，一个看起来只有十岁左右，比诺亚、艾露莎两人还小，拥有着罕见的樱色头发，脖子上围着一条厚厚的围巾的小男孩正站在了那里，身旁放着一个行李包，一看就知道是刚刚才来到公会的人。

　　“喂！你叫什么名字啊？！”樱色头发的小男孩十分兴奋的跳了跳，指着艾露莎，毫无客气可言的说了这么一句。

　　“居然能够在一瞬间放倒那个傻逼，我对你感兴趣了！”

　　“你说谁是傻逼啊？！”刚刚还无力的躺在地面上的格雷立即宛若复活一般的蹦跳了起来，额头上暴起青筋。

　　“你是想打架吗？！上吊眼！”

　　“还是算了吧！下垂眼！”小男孩嘻嘻一笑。

　　“连女孩子都打不过，我才不怕你呢！”

　　格雷的表情顿时一僵，动弹不得了。

　　不只格雷，连公会里的所有人都是在此刻里沉默了下来，让周围的气氛压抑得可以，仿佛有什么洪水猛兽即将诞生一样，一脸畏惧的看向了艾露莎。

　　“哦？”艾露莎嘴角微微勾起了一个愉悦的弧度，这个表情，却是让得全公会的人，除了诺亚以外，通通都内心一颤了。

　　“你叫什么名字啊？”

　　“我？”小男孩貌似还没有发觉周围气氛的变化，将自己的手枕在了脑袋后面，咧嘴，露出了一个灿烂的笑容。

　　“我叫纳兹！纳兹·多拉格尼尔！”

　　看着眼前那名为纳兹的小男孩脸上挂着的灿烂无比的笑容，不知道为什么，一直在观察着纳兹的诺亚脸上的表情开始缓和了下来了，就像被柔和的阳光给晒着一样，不由的对纳兹产生了不少的好感。

　　不只是诺亚，艾露莎、格雷乃至公会里的所有人都在纳兹那个灿烂的笑容下不知不觉间认同了他，只是脸上没有表现出来而已，却瞒不过对大家熟悉无比的诺亚。

　　纳兹·多拉格尼尔吗？

　　真是一个不可思议的人。

　　因为纳兹那出色的人格魅力而对纳兹产生了不少好感的诺亚率先对着纳兹释放出了好意，微微一笑。

　　“我叫诺亚！诺亚·朵勒阿！”

　　“我叫艾露莎！艾露莎·舒卡勒托！”

　　“诺亚和艾露莎吗？”刚刚还嚣张无比的纳兹这会却是板起手指头，点了两个数以后，开心的笑了。

　　“伊古尼尔，我又记住了两个名字了！”

　　“伊古尼尔？”诺亚有些好奇的询问出声。

　　“伊古尼尔是谁啊？”

　　听到这句话，纳兹挺起了胸膛，很是傲然的开口。

　　“伊古尼尔是我的老爸！是世界上最强的龙！”

　　“龙？！”『妖精的尾巴（Fairytail）』公会的众人集体哑然了。

　　“龙？”诺亚愣了一下，随即以饱含不确定的口吻说道。

　　“纳兹，你的意思是，你的父亲是一头龙？”

　　“没错！”看到公会里的所有人都露出怀疑的神色，纳兹仿佛受到了侮辱一样，气愤无比地叫道。

　　“我可没有骗人！我的魔法也是伊古尼尔教我的！叫『灭龙魔法』！”

　　『妖精的尾巴（Fairytail）』里的所有人顿时都面面相觑而起了。

　　『妖精的尾巴（Fairytail）』里虽然有不少优秀的魔导士，但因为风格的问题，真正知识渊博的并没有多少，可『灭龙魔法』还是听说过的。

　　那是一种能够把使用者的体质转化为龙的体质，用来弑杀龙的魔法！

　　据说，使用『灭龙魔法』的魔导士将具有龙的体质，皮肤堪比龙鳞，手爪堪比龙爪，牙齿堪比龙牙，可以吃与自己本身所习的『灭龙魔法』种类相对应的物质来恢复自身的体力、魔力，提升自身的力量！

　　用来迎击龙的魔法？

　　不用想，那绝对是很强大的魔法！

　　这么强大的魔法，如今，却是有一个比诺亚、艾露莎还小的小孩说自己会，谁能够不怀疑呢？

　　再说，『灭龙魔法』还是一种失落魔法，即已经失传的古代魔法，本身在古代的时候都是超级稀有的类型，现在陡然出现在自己的面前，谁又能够相信呢？

　　唯有诺亚，感应了一下纳兹身上的魔力以后，表情逐渐凝重而起了。


第22章 我们比试一下怎么样？

　　在诺亚的感应下，纳兹的魔力就像是一种化学物质一般，构成这种化学物质的每一种元素都仿佛清晰的呈现在诺亚的眼前一样，印入诺亚的感应之中。

　　因此，在『妖精的尾巴（Fairytail）』公会中的其余人还在为了纳兹口中的话半信半疑的时候，诺亚却是几乎相信了纳兹了。

　　从某种程度上来说，一个人的魔力也是可以当成这个人本身的气息来看的。

　　若是将魔力给比喻成水的话，每一个拥有魔力的个体都是一种不同味道的水，但水始终还是水，这点是不会变的。

　　可是，在诺亚的感应中，纳兹的魔力给他的感觉却跟其他人的不一样。

　　怎么说呢？

　　硬要做一种比喻的话，那纳兹的魔力大概可以比喻成墨水。

　　虽然，墨水也一样可以算做是一种水，也跟其他水不一样，肯定拥有自己的味道，然而，它却即不能喝，还拥有普通的水所没有的气味，甚至连颜色都是黑的，一眼便能看出跟水是有区别的。

　　现在，纳兹的魔力给诺亚的感觉便是这样，即使还是水，却明显跟一般人的魔力不一样，很是特殊。

　　当然，特殊也没有什么好奇怪的，毕竟纳兹学的是从古代便流传下来乃至失传的失落魔法，魔力会跟别人不一样，极为特殊也不能说是不正常。

　　但是，诺亚却没有办法不在意。

　　原因无它。

　　只因为，纳兹的魔力给诺亚的感觉，跟诺亚在拉克萨斯身上感受到的魔力的感觉实在太接近了！

　　都是那种仿佛隐藏着一只猛兽在体内一样的魔力！

　　而拥有这种感觉的魔力的纳兹却是『灭龙魔法』的拥有者！

　　难道，拉克萨斯……

　　就在诺亚心中升起了某一个猜测的时候，公会的大门口处，一个老迈的声音回荡在整个公会里了。

　　“纳兹说的都是真的！”

　　在『妖精的尾巴（Fairytail）』公会全体成员的注视下，马卡罗夫从外面走了进来，说出了这么一句让人惊讶的话语。

　　“纳兹确实是习得火的『灭龙魔法』的魔导士，也就是说，纳兹就是灭龙魔导士！”

　　“灭龙魔导士……”众人满脸惊诧的看向了刚刚还一副差点快哭出来的样子，现在却一脸得意的纳兹。

　　“真的假的啊？”

　　“灭龙魔导士吗？”

　　“没想到，这种古代的魔导士居然真的出现在『妖精的尾巴（Fairytail）』里了……”

　　“而且还是一个小孩……”

　　除了『妖精的尾巴（Fairytail）』公会里的魔导士们以外，艾露莎也饶有兴趣的对着自己身旁的诺亚说道。

　　“那个叫纳兹的孩子看来挺厉害的。”

　　“火的『灭龙魔法』吗？”依旧躺在地面上的格雷紧紧的盯着纳兹，咧嘴一笑。

　　“挺有趣的，是个值得打一架的家伙！”

　　“哼哼！”纳兹则是如同长长了鼻子的小人一样，叉腰挺胸，哈哈大笑着。

　　“怎么样？害怕了吧？”

　　“这样不是很好吗？”有些蠢蠢欲动的艾露莎脸上带着笑容的上前一步。

　　“不如，我们比试一下怎么样？”

　　“比试？”在场的所有人顿时吵闹了起来，一副唯恐天下不乱的模样。

　　“不错不错！”

　　“叫纳兹的小子，跟艾露莎比比怎么样啊？”

　　“让我们见识一下灭龙魔导士的力量吧！”

　　“跟你吗？”纳兹也是眼前一亮，满脸振奋的跳了出来。

　　“好！我就把你给打败！这样就能证明我比那个傻逼还强了！”

　　“笨蛋！”格雷破天荒的没有发难，而是用怜悯的眼神看着纳兹。

　　“待会你就知道艾露莎到底有多恐怖了！”

　　在『妖精的尾巴（Fairytail）』公会全体成员们的怂恿下，纳兹毫无意外的答应了下来，艾露莎也是有些迫不及待的样子，看来是真的对『灭龙魔法』产生了一点兴趣了。

　　只可惜，艾露莎今天注定没有办法出场。

　　“艾露莎！”诺亚突然抬起了头来，说出了这样的一句话。

　　“这一场比试不如让给我吧！”

　　全场，蓦然一静。

　　“诺亚？”艾露莎满脸疑惑的看向了诺亚。

　　“你是笨蛋吗？！”格雷更是直接露出一个惊呆了的表情。

　　“就算那个刺猬头笨蛋再怎么弱也是一个魔导士，诺亚，你还没学会魔法，干嘛在这里跳出来啊？！”

　　“还没学会魔法？”纳兹就更加吃惊了。

　　“没学会魔法，你怎么跟我打啊？”

　　别说艾露莎、纳兹、格雷三人了，就是『妖精的尾巴（Fairytail）』公会里的众人都满脸不解了起来。

　　“小诺亚，你可别冲动啊！”

　　“就算你想跟别人比试，也得等学会魔法以后吧？”

　　“没错没错！”

　　“还是等学了魔法再说吧！”

　　闻言，诺亚却是笑而不语，目光直接对上了纳兹那有些困惑的表情。

　　“怎么样？要不要试试啊？”

　　看诺亚那丝毫没有想要放弃的样子，除了艾露莎以外的所有人都议论纷纷了起来了。

　　“纳兹！”这时，马卡罗夫出声了。

　　“你就跟诺亚试试吧！”

　　“好！”虽然不知道到底是怎么一回事，但纳兹还是热血的握起了拳头。

　　“既然会长爷爷都这么说了，待会可别后悔哦！”

　　听到纳兹的话，诺亚也没有说什么，缓慢的点了一下头，眼中掠过一抹感兴趣的神采。

　　如艾露莎所说的一样，诺亚，确实对『灭龙魔法』产生了兴趣了。

　　虽然，那并不只是单纯的因为『灭龙魔法』是失落魔法的原因或者本身是用来迎击龙的强大魔法就对了。

　　……

　　在『妖精的尾巴（Fairytail）』公会大门前的空地上，此时，不少人都围成了一个圈，将两个年纪还小的少年给围在了圈的里面。

　　“加油！小诺亚！”

　　“你也别输了！灭龙魔导士！”

　　“打吧打吧！”

　　“好！”站在诺亚对面，纳兹看着很随意的站在那里，一只手扶着腰间骑士剑剑鞘的诺亚，抬起一只拳头，脸上尽是兴奋的神色。

　　“我来了！”

　　话落，一股颇为不俗的魔力从纳兹那抬起的拳头上缓缓升腾而起，一阵火焰也猛的自纳兹的拳头上突然燃烧了起来，在在场所有人的注视下，大叫一声，径直的对着诺亚冲过去。

　　“火龙的铁拳——！”

　　当纳兹冲至诺亚身前不到两米的距离时，纳兹一跃而起，拳头高举，上面的火焰微微凝聚，狠狠的对着诺亚的胸膛一拳击去。

　　迎面而来的一阵轻风吹起了诺亚额前的发丝，让诺亚刘海下一对漆黑如墨，极为深邃的眼瞳暴露在纳兹的眼前，盯着那覆盖着火焰的拳头，在其即将到达自己的胸膛前时，诺亚才不急不缓的向左边轻移了一步。

　　三个月的训练，已是让诺亚的反应神经都被锻炼得极为出色了。

　　而在诺亚看来，纳兹这一拳，比起艾露莎那宛若雷霆般迅猛的斩击，简直缓慢得可以。

　　于是，诺亚这不多不少的一步便正好躲开了纳兹那迎面砸来的火焰拳头，身子略微一侧，手掌则是犹如见缝插针一般，透过纳兹的手臂，极为轻灵的印在了跟着拳头扑到自己面前的纳兹的肩膀上。

　　“嘭——！”

　　一声闷响，被诺亚给一掌击中的纳兹如遭雷击，一声闷哼，以比来时更快的速度倒飞了出去，最后砸在了不远处的地面上，痛呼一声，摔了一个四脚朝天。

　　周围的声音瞬间全部消失了。


第23章 展现！三个月以来的成果！

　　“……”

　　望着场中极为干脆利落的被诺亚给一击撂倒在地的纳兹，周围，『妖精的尾巴（Fairytail）』的众人在略微寂静了一下以后，迅速的骚乱了起来了。

　　“真的假的？”

　　“这个灭龙魔导士也太弱了吧？”

　　“不不不，纳兹还是有两下子的，魔力在同龄人里也很出色，除了艾露莎，公会里应该只有格雷能够跟纳兹相比了！”

　　“也就是说，不是纳兹太弱，是小诺亚太强了？”

　　“我就知道，会长的孙子肯定不会一直都只有魔力强大的优点而已！”

　　『妖精的尾巴（Fairytail）』的魔导士们不住的喧哗着，作为同一个公会里的人，又是成年人，还都是魔导士，他们还是能够看出纳兹有多少本事的，自然，也能明白诺亚的真材实料。

　　不过，也正是因为这样，仅仅是一个碰面，他们备加期待的灭龙魔导士便被一招撂倒，这种突如其来的变故还是让得在场所有人有些反应不及。

　　台下，望着那被撂倒的纳兹，格雷脸上同样是布满了不可置信，嘴巴还张成了“O”型。

　　“这个家伙，怎么变得这么强了？”

　　站在人群中稍微靠前点的位置上的马卡罗夫也是老眼一睁，望着场中那单手扶在腰间骑士剑剑鞘上，连位置都没多少变化，稍微有些漫不经心的诺亚，再看了一眼身旁一脸理所当然，毫不惊讶的艾露莎，不由的一笑。

　　“成长了呢……”

　　周围的喧哗声似乎也将被打懵的纳兹给吵醒了过来，一个翻身，站起身来，狠狠的瞪向了诺亚。

　　“你居然敢骗我？！”

　　“哈？”诺亚有些茫然地说道。

　　“我什么时候骗你了？”

　　“你……”纳兹气急败坏地叫道。

　　“你骗我说你不会魔法！”

　　“首先，我没说过这句话，其次，就算说过了，这我也没骗你啊！”诺亚哭笑不得的举起手来，翻了翻。

　　“我刚刚用的只是很普通的一击，连一点魔力都没有，你该不会想说这就是魔法吧？”

　　纳兹顿时一噎，紧接着心中冒起了一股怒火。

　　“你是想说即使不会魔法也能打败我吗？！”

　　随着纳兹的怒喊声，一阵炙热的火焰猛然从纳兹的身上燃烧而起，覆盖住了纳兹的全身，看纳兹身周的空气都微微扭曲的样子，显然，温度绝对不低，比刚刚纳兹使用的火拳强了不知道多少。

　　这样的变化让周围的人们都惊呼出声了，连诺亚都是一阵惊讶。

　　他可以清楚的感觉到，随着纳兹脸上出现了愤怒的情绪，纳兹体内的魔力也多多少少的有了一些增长，连身上的火焰都旺盛了不少，仿佛将心中的感情全部原封不动的转化为了火焰一般。

　　纳兹的『灭龙魔法』，居然还会随着纳兹的情绪变化而产生变化？

　　这就是古代的失落魔法吗？

　　“看我打倒你！”

　　纳兹犹如一头匍匐的猎豹一般，猛的弹起了身子，脚掌在地面上狠狠一踏，身形暴冲而出。

　　身上的火焰拉起一道长长的火尾，将暴冲而出的纳兹渲染得有如一道火焰的流星一样，所过之处，石屑与沙尘四射，空气中的温度也急剧上升，连诺亚都感觉脸变得温热了不少了。

　　在周围那还没来得及消散的惊呼声中，身化火焰流星的纳兹迅速的扑身到了诺亚的身前，全身的火焰都汇聚到了一起，冲着诺亚，就这样怒撞而上。

　　“看我的！火龙的剑角——！”

　　实力上突如其来的暴涨，让得纳兹这一次的攻击竟是带起了一股强烈的压迫劲风了，使得诺亚的表情缓缓一凝。

　　然而，诺亚却没有丝毫想要后退的意思。

　　右手轻轻的搭在了自己腰间的骑士剑剑柄上，诺亚身形一弯，犹如一头蓄势待发的雄狮一样，沉寂了瞬间以后，宛若离弦的箭矢，不退反进，迎上了那冲锋而来的火焰流星。

　　“喝——！”

　　冷喝声中，一道炫目的剑光在周围所有人那满是惊讶、惊诧、惊叹的表情与目光下，从场中蓦然出现，如夜晚的残月似的，仿佛能够划破空间，伴随着清晰的剑鸣声一起，与那火焰流星狠狠对上。

　　“嗤——！”

　　想象中的激烈对碰并没有出现。

　　残月般的剑光有如只是虚幻的影像一样，直接掠过那火焰流星，好像斩在水中似的，一闪而过，最终，从火焰流星的火尾末端掠出。

　　等到残月般的剑光从火焰流星的末端掠出以后，剑光与火焰流星诡异的同时消失，不见了踪影，仿佛一开始便不存在一样了。

　　而在场中央，诺亚依旧保持着一手搭在腰间骑士剑剑柄上的姿势，纳兹也保持着匍匐的猎豹一样打算弹射而出的样子，彼此低下头，看不清楚表情，好像什么都没有发生似的。

　　不过，谁都不会相信刚刚的一幕是错觉。

　　因为，空气中还残留着没有降下来的温度，场中的碎石与沙尘也还没散去。

　　诺亚、纳兹两人的位置更是互相取代了，背对着对方，跟刚开始对峙的位置完全相反。

　　周围，『妖精的尾巴（Fairytail）』里的所有人都下意识的屏住了呼吸，不再多出一点的声音。

　　马卡罗夫、艾露莎、格雷三人也紧紧的盯着场上的两人，凝着表情，静静的观看。

　　没过多久，场中的寂静被打破了。

　　“呜……”背对着诺亚的纳兹咽呜了一声，眼睛画起了圈圈，好像喝醉了酒，身形歪歪斜斜了一会，往地面上倒去，不省人事了。

　　诺亚这才抬起头，松开搭在腰间骑士剑剑柄上的手，侧身，看着倒地的纳兹，冲着马卡罗夫、艾露莎、格雷三人的方向比了一个“V”型的手势。

　　“啪啪啪啪——！”

　　在场的所有人这才醒觉，一边大笑着，一边用力的鼓掌。

　　“好样的！小诺亚！”

　　“变强了呢！好厉害的一剑啊！”

　　“不愧是会长的孙子，就是不一样！”

　　在这里的都是『妖精的尾巴（Fairytail）』的魔导士，即使是最弱的一个也比格雷强不少，虽然不是所有人都知道刚刚发生了什么，但大部分的人还是知道的。

　　在纳兹爆种般使出超越自身全力的一击即将降临在自己身上时，诺亚以在场大部分人都只能看到一道剑光闪过的猛烈速度，迅速拔剑，不退反进，在与纳兹身化的火焰流星擦身而过的同时，一剑击中了纳兹的腹部，这才让纳兹不省人事。

　　而看诺亚在一击过后还是保持着拔剑的姿势便知道，在一击击中纳兹以后，诺亚又以同样看不清的速度还剑入鞘了。

　　种种因素一相加，也就造成了两人互相交换了位置，背对着彼此的场景。

　　当然，看纳兹只是不省人事的样子，诺亚肯定是手下留情了，没有真的用剑锋去砍，否则纳兹至少也得见血。

　　“这个家伙……”格雷毫不掩饰自己的震撼。

　　“居然一个人偷偷的变得那么强，实在太狡猾了！”

　　听到格雷的自言自语的马卡罗夫哈哈一笑，转头，看向了艾露莎。

　　“不好意思，诺亚让你费心了。”

　　“能够拥有那么出色的剑技，全是诺亚自己的努力！”艾露莎摇了摇头，看着场中被众人包围起来的诺亚，也是一笑。

　　“而且，我也同样受到了不少的照顾呢……”

　　马卡罗夫满脸带笑的点了点头，目光转至诺亚的身上，眼中神色逐渐祥和。

　　“加油吧……我的孙子……”


第24章 每一天都会发生的场景

　　玛格诺利亚，森林河岸……

　　“嗡——！”

　　魔力的涌动引起了空气的震荡，如涟漪般扩展，将那一枚枚漆黑的珠子给包裹而起，悬浮在了释放魔力的主人的身旁。

　　诺亚紧闭眼眸，身周悬浮着一枚枚轮廓上覆盖着魔力幽光的漆黑珠子，与以往锻炼魔力控制力的情景几乎一模一样。

　　但是，下一刻，诺亚却做出了跟以往不同的举动。

　　眼睛猛的一睁而开，将那如星辰般深邃耀眼的黝黑眼眸暴露在空气中，诺亚轻举双手，像是想将什么东西给托起来一般，手心向上，不住的往上抬着。

　　“嗡——嗡——嗡——！”

　　随着诺亚的动作，从诺亚身上暴涌而出的魔力也越来越浓郁了，让覆盖在那一枚枚漆黑珠子轮廓上的幽光光芒大涨。

　　然后，一枚枚漆黑的珠子开始动了起来。

　　“嗤嗤——！”

　　在一声声极为轻微的破空声中，漆黑的一枚枚珠子犹如拥有了生命一样，在诺亚的身周来回徘徊，划过一道道优美的轨迹，速度越来越快。

　　“嗤嗤嗤嗤——！”

　　没过多久，整个森林河岸的四周都被尖锐的破空声所充斥。

　　“砰——！”

　　直到某一刻里，两枚正高速徘徊着的漆黑珠子突然狠狠的碰撞在了一起，发出一声沉闷的碰撞声，并彼此弹飞了开来。

　　“砰砰砰砰——！”

　　这一碰撞，仿佛引起了连锁反应，一声声沉闷的碰撞声接连响起，让那在诺亚身周高速徘徊的一枚枚漆黑的珠子渐渐减少，直到不知道多久以后才消停了下来。

　　只不过，等到消停下来以后，悬浮在诺亚身周的漆黑珠子，只有一开始的十分之一差不多了。

　　“啪啪啪啪！”

　　一直站在一旁从头看到尾的艾露莎鼓起了掌来，并赞叹出声。

　　“你的魔力控制力又比以前强了不少，真是越来越强了，照这个样子下去，用不了多久便能彻底控制住所有的魔力了吧？”

　　“还早着呢！”嘴上这么说着，诺亚的嘴角却不由自主的勾起一个弧度。

　　“这种程度的魔力控制力，一旦我动用全部的魔力的话，还是有可能会暴走不是吗？”

　　“但至少，在不动用全部的魔力的情况下，即使你的情绪激动起来，也不会像以前在公会的时候那样暴走了也是事实！”艾露莎抱起了手臂，轻笑出声。

　　“倒不如说，在还没有学会魔法以前，以你现在的魔力控制力，应该不太可能发生魔力暴走的情况了，这可是好事。”

　　“你也说了，这是在还没有学会魔法以前。”诺亚收敛起了嘴角的笑容，叹出了一口气。

　　“每一个魔导士在学习魔法的过程中都会随着魔法的精进而增进魔力，我的魔力本来就强得无法完全控制，若是再增加的话还真受不了，到底什么时候才能开始学魔法呢？”

　　听到诺亚那叹息不已的话语，艾露莎是心中一阵古怪。

　　要知道，魔导士的魔力强度可是直接跟实力挂钩的。

　　一个人的魔力越强，能够施展出来的魔法的威力也会越强，进行增加战斗能力。

　　一个人的魔力越多，能够使用魔法的时间也会越多，进而延长战斗时间。

　　因此，能够增进魔力，几乎等同于增进自身的力量了。

　　所以，魔力的增长一直都是每一个魔导士梦寐以求的事情，也是每一个魔导士在增强自己的实力的道路上不可避免需要一直沉浸于其中的主要目标。

　　不管怎么说，魔力能够增强，那绝对是一件好事。

　　现在，如此好事，从诺亚的口中出来，却是犹如灾难一样，唯恐避之不及，恐怕，整个世界也就唯独他一人如此了。

　　一边在心中如此感慨，艾露莎还一边对着诺亚说道。

　　“会长也说了，以你的努力，完全控制自身强大的魔力，学习魔法不过是迟早的事情而已，况且，哪怕还不会魔法，你现在也不是毫无实力可言不是吗？”

　　闻言，诺亚心中的些许别扭的情绪也消失不见了，不禁伸出自己的手，紧了紧自己腰间的骑士剑，脸上的表情终于是好看了不少。

　　“今天的训练就到此为止吧！”艾露莎看了一眼天色。

　　“也该去公会里露面了！”

　　诺亚无所谓的点了点头，与艾露莎一起，往公会的方向走去。

　　……

　　“去死吧！下垂眼！”

　　“死的是你！上吊眼！”

　　当诺亚、艾露莎两人推开『妖精的尾巴（Fairytail）』公会的大门，走进酒吧里时，两个口吻中满是激昂与愤怒的熟悉声音便响了起来，紧接着，一阵“噼里啪啦”什么东西被砸碎或抛飞的响声也跟着响起。

　　虽然还没有看清公会内部，但听到这些声音，诺亚与艾露莎几乎在瞬间便知道发生了什么事了，对视了一眼，叹出了一口气。

　　“变态！”

　　“刺猬头！”

　　“暴露狂！”

　　“闷热的混蛋！”

　　随着层次极低的怒骂声的响起，公会一楼酒吧中，纳兹与格雷两人正扭打在一块，仿佛彼此间有生死大仇一样，不管是纳兹还是格雷，脸上都多多少少挂了彩。

　　而看着这样的一幕，公会里的同伴不但没有人上前劝架，反而看热闹似的在那里吆喝着，甚至连马卡罗夫都坐在吧台上，一边喝酒，一边感叹。

　　“年轻真好啊……”

　　见状，诺亚又是叹出了一口气。

　　“艾露莎……”

　　“明白了！”艾露莎面无表情的上前，来到了扭打在一起，打得格外入神，都没有发现艾露莎靠近的纳兹与格雷两人的身侧，伸出手，极为准确的将纳兹与格雷的脑袋给按住。

　　“还不快给我住手！”

　　说完，艾露莎直接用力一推，纳兹与格雷两人便分开了。

　　不，并不仅仅是分开而已。

　　“呜哇！”

　　过于强大的力道直接将两个三十公斤左右的小男孩给推飞，脖子都发出了“咔嚓”一声让人头皮发麻的声音，痛呼着趴到了地面上。

　　“你们消停一天怎么样啊？”诺亚走到艾露莎的身旁，看着趴在地面上的纳兹与格雷，脸上浮现了头疼似的表情。

　　“整天打架，也没见你们分出一个胜负来。”

　　“啰嗦！”纳兹生龙活虎的跳了起来，紧接着才注意到了说话的人是诺亚，眼睛立即绽放起了光芒。

　　“诺亚！跟我决一胜负吧！”

　　“艾露莎！”格雷也跳了起来。

　　“你也跟我决一胜负吧！”

　　话落，两人同时跳了起来，齐齐的往中间站在一起的诺亚、艾露莎两人的方向扑去，只不过一个是扑向了诺亚，一个是扑向了艾露莎。

　　看纳兹与格雷两人二话不说的往自己身上扑来的样子，诺亚、艾露莎表情齐齐一垮，在纳兹与格雷扑到自己的身侧的时候，同时举起手，呈手刀状，对着向着自己单方面发出挑战，并单方面出手的对手的腹部，释放出了常人无法看见的一记重击。

　　“嘭——！”

　　“喔！”腹部被一记手刀给直接命中的纳兹、格雷两人眼睛往外突出，身形定格了一会以后，往地面上软了下去，再也起不来了。

　　“哈哈哈哈！”周围的人们都发出了夸张的大笑声了。

　　纳兹、格雷干架，紧接着被艾露莎阻止，阻止了以后两人还不甘示弱的同时向诺亚、艾露莎两人挑战，可又被诺亚、艾露莎两人一招撂倒的场景，现在，几乎每天都会发生。

　　该说，真有这个公会的风格吗？


第25章 认可！马卡罗夫的授权！

　　另一边，坐在吧台上喝着酒的马卡罗夫看着纳兹、格雷两人被诺亚、艾露莎两人轻描淡写的给一招撂倒的场景，举着酒杯往嘴里送的动作微微一顿，眼中出现了一丝犹豫的神色，但随即又消失了。

　　“诺亚！艾露莎！”

　　心中打定了某个主意的马卡罗夫将手中的酒杯给搁在旁边的吧台上，对着诺亚与艾露莎招了招手。

　　“你们两个过来，我有话跟你们说！”

　　正打算对纳兹、格雷两人进行说教的诺亚与艾露莎同时怔然，满脸疑惑的看向了马卡罗夫，习惯性的对视了一眼，均都看到对方眼中的疑惑与好奇。

　　“爷爷，怎么了吗？”与艾露莎一起来到马卡罗夫面前的诺亚率先歪着脑袋开口。

　　“有什么事情需要我们帮忙吗？”

　　“不是不是，是关于你们自己的事情。”马卡罗夫打了一个满是酒气的饱嗝，用这幅吊儿郎当的样子，说出了让诺亚与艾露莎两人大吃一惊的话。

　　“我只是想问你们，你们想不想开始正式接受委托，出去工作啊？”

　　“工作？”诺亚、艾露莎两人眼睛纷纷亮起了。

　　“工作？！”公会里的其他人也惊呼出声，连半死不活的纳兹、格雷两人都跳了起来了。

　　所谓的魔导士，其实，便是能够使用魔力，释放魔法的特殊人群。

　　一般来说，只要能够熟练的使用魔法，不管魔法的种类是什么，这个人都能称之为魔导士。

　　可是，对于魔导士们来说，他们更倾向于即会使用魔法，又加入了公会，那才算是一名正规的魔导士。

　　毕竟，魔导士本来就需要去完成各种各样的工作，赚取报酬的。

　　而能够接受来自菲奥雷王国各地的委托，提供给公会内的魔导士们进行选择的正规公会自然是必不可少，这才有了这样的潜规则。

　　所以，严格来说，还没有开始学习魔法的诺亚虽然已经加入了公会，但并不能算是正规的魔导士。

　　至于艾露莎，她的魔法已经使用得相当纯熟了，比起一般成年的魔导士都有过之而无不及，再加上还拥有着出色的剑技与使用各种各样武器的技艺，从某方面来说，在魔导士这条道路上倒是比诺亚成熟不少。

　　但是，即使是这样，先前，马卡罗夫也一直没有让艾露莎接受委托，出去工作，而是先让艾露莎精进自己的实力，等到具备了一定的能力，能够独当一面了以后，再承认艾露莎拥有出去工作的能力。

　　在那以前，艾露莎的生活起居所需的费用都是由公会出的，等到艾露莎能够出去工作了，再用报酬来还。

　　因此，对外，即能纯熟的使用魔法，又是『妖精的尾巴（Fairytail）』的一员的艾露莎能够称之为魔导士，可对于公会内部来说，还没有能力工作的小孩自然不能算是成熟的魔导士了。

　　连艾露莎都这样，还没有开始学会魔法的诺亚就更不用说了。

　　现在，马卡罗夫这话，却是在承认诺亚、艾露莎两人已经有了接受委托，出去工作，能够独当一面的能力了！

　　诺亚、艾露莎又怎么能够不高兴呢？

　　『妖精的尾巴（Fairytail）』的其余人又怎么能够不惊讶呢？

　　要知道，即便是拉克萨斯，也是等到十三岁了以后才被马卡罗夫承认其拥有独当一面的能力，允许他承接公会里的委托，出去工作的。

　　“爷爷。”

　　于是，在兴奋过了以后，先冷静下来的诺亚脸上浮现一抹担忧的情绪。

　　“现在就让我们出去工作，没问题吗？”

　　听到诺亚的话，艾露莎、纳兹、格雷与工会里的其余人也反应了过来了。

　　“我知道你在担心什么，但我既然这么问了，自然便代表着你们已经拥有一定程度的实力，能够独当一面了才会这么说，否则，我又怎么可能这么简单就允许你们出去工作呢？”

　　当着全公会所有人的面，马卡罗夫跳下了吧台，将手背负在身后，抬头，望向了艾露莎。

　　“艾露莎，你的『换装魔法』虽然很常见，但你对魔法的掌握已经不下于公会里的一些魔导士了，而且你还拥有出色的剑技，这一点，连公会里的魔导士都没有几个具备，一般的魔导士已经不再是你的对手了！”

　　说完，马卡罗夫又看向了一直紧视着自己的诺亚，眼睛笑得眯成了一条缝。

　　“至于诺亚，你虽然还没有正式开始学习魔法，可你在这段时间里已经锻炼出了不下于艾露莎的剑技，实力即使比不上全力出手的艾露莎，也相差不远！”

　　马卡罗夫隐晦的瞥了一眼别在诺亚腰间的那把由自己送的骑士剑，心中一定，对着诺亚点了点头。

　　“在还不会使用魔法的情况下，你也已经拥有了一般的魔导士都比不上的实力，接受任务，出去外面走走，也能开阔你的眼界，增加你的阅历，对你以后的实力进展有着至关重要的作用，所以，你也该对自己有点自信。”

　　闻言，诺亚沉默了下来了。

　　“会长！”不一会以后，艾露莎满脸凛然的开口。

　　“请让我出去工作吧！”

　　看来，艾露莎已经有了决定了。

　　而艾露莎的决定也让诺亚心中的一丝丝犹豫消失，深吸了一口气，对着马卡罗夫重重的点头。

　　“爷爷，不，会长，我也决定要正式接受委托，出去工作，请您允许！”

　　“很好！”马卡罗夫咧嘴一笑。

　　“那么，从今天开始，你们两个就正式拥有承接委托，出去工作的权利了，委托单便张贴在委托栏那里，你们自己去看，有中意的话，直接撕下委托单，到我这里来过一下程序就行了！”

　　“是！”

　　眼看公会里最小的两个魔导士就这样诞生了，公会里的众人们纷纷送上了祝福。

　　虽然诺亚、艾露莎两人的年纪都还太小，但他们的实力众人却是有目共睹，每次都能干脆利落的解决仅比自己小一、两岁的纳兹、格雷，再加上时不时出现的几次决斗，众人也都承认了诺亚与艾露莎拥有匹敌真正的魔导士的实力。

　　“出去工作吗？”纳兹满脸振奋地喊道。

　　“听起来好像很不错的样子呢！”

　　“你还早着呢！”一旁的格雷眼中也有着羡慕，但更多的却是对纳兹的讽刺。

　　“你若是接受了委托，怕是连委托人都不想理你了！”

　　“你说什么？！下垂眼的傻逼！”

　　“就说你！上吊眼的混蛋！”

　　顿时，心中各种羡慕嫉妒恨的纳兹、格雷两人再一次的扭打了起来了。

　　“最开始的话还是从简单的任务开始吧！”

　　马卡罗夫将一些必要的注意事项跟诺亚、艾露莎两人交代了以后，这样子奉劝道。

　　“毕竟你们的年纪还小，经验也还不足，比较高级别的任务即使你们愿意承接，委托人也不一样愿意聘用你们，就从简单的开始，最好是那种比较适合自己的委托。”

　　诺亚、艾露莎两人相继点头，让马卡罗夫笑了。

　　“当然，你们也可以选择先组队，有个同伴在身边也好。”

　　“组队吗？”诺亚与艾露莎同时看向了彼此，紧接着仿佛看穿了对方的心一样，默契的露出了笑容。

　　“暂时还是不要了！”诺亚直接给出了答案。

　　“爷爷你刚刚也说了得先熟悉工作，所以，第一次就让我们单独进行，当然，我们会从简单的开始！”

　　“也好。”马卡罗夫也没有反对。

　　诺亚、艾露莎这才互相说了几句话，找起了自己中意的委托了。


第26章 有些令人匪夷所思的委托

　　『妖精的尾巴（Fairytail）』是整个菲奥雷王国首屈一指的魔导士公会。

　　论规模与实力，整个菲奥雷王国能与『妖精的尾巴（Fairytail）』相媲美的公会不超过五指之数。

　　自然而然，『妖精的尾巴（Fairytail）』必然会每天都有不少来自菲奥雷王国各地的委托，而且是千奇百怪的什么都有。

　　站在委托栏前的诺亚便看到了有寻找一些物品之类的简单委托，驱赶盗贼或者流氓之类的简单委托，得利用到魔法的力量才能解决的解除诅咒之类的略有难度的委托，甚至还有歼灭不法的魔导士组织与害人的魔物之类的高级委托，等等等等。

　　一般来说，委托的内容越是难以完成，报酬也会越高，有生命危险的更是不用说，报酬一般都是提到超高的水准的。

　　而这些，暂时还不在刚刚能够出去工作的诺亚的考虑范围内。

　　与艾露莎商量了一下以后，两人都决定第一次的任务难度绝对不能太高，而且也不能太远，不然孤身一人的话会出现各种各样的麻烦，那样会不会出现危险暂且不说，效率方面便没有保证。

　　所以，那些即需要到遥远的地方去执行，又危险度比较高的，以及那些指定必须拥有哪一样魔法才能解决的任务，一律都被诺亚给排除了。

　　艾露莎不知道什么时候已经撕下了一张委托单，到马卡罗夫那边领任务去，准备出去工作了。

　　诺亚则是在委托栏上众多的委托单上徘徊了一阵以后，将自己的目光定在其中一张上，伸出手，将委托单给撕下来。

　　“决定好了吗？”

　　马卡罗夫一直都站在诺亚的背后，也看到诺亚所选的任务的内容，点下了头。

　　“这个任务看起来似乎有些古怪，但难度应该不算高，只不过你还是需要小心，如果发现自己无法解决，或许察觉到危险，别逞强，直接放弃任务，你还小！”

　　听到马卡罗夫的话，诺亚点下头，手却紧紧的抓着手中的委托单，心中稍微有些澎湃了起来了。

　　……

　　蔚蓝的天际无边无际。

　　充满生机的绿野一望无底。

　　在那一望无底的绿野上，一条走道尽头，一个只有十一、二岁的少年单肩挎着一根长条形的布袋，如同背着一个长及脚踝的长条形背包一样，一只手提在背带上，另一只手则拿着一张纸张，往前方走去。

　　一路上，不少正在绿野里放牧的人们纷纷将好奇、疑惑、打量等等的目光投至在走道上行走的少年身上，或许都在心中揣摩，到底是不是哪户人家的小孩走丢了吧？

　　事实上，一路走来，诺亚也确实遇上了不少好心的人士过来询问是否迷了路，亦或者被不知道哪里跑出来的人口贩子动手动脚，让诺亚也是颇为无奈。

　　不过，这种遭遇也到这里为止了。

　　某一刻里，诺亚停下了自己的脚步，看向了自己的前方。

　　一个村落。

　　离玛格诺利亚并不是多么遥远的一个村落。

　　至少，诺亚即使没有坐车，依旧用徒步的形式来到了自己的目的地，虽然花了不少的时间。

　　看着眼前那并不是很远的村落，再将目光转向自己手中的委托单，诺亚再一次的确认了自己的目的地是眼前的这个村落。

　　这一次的委托是这个村落里的村长发布的。

　　一般来说，像这种规模不是很大的村落发布的委托，不是驱赶一些野兽、山贼什么的，就是寻找治病用的药草、药材，很少有难度或危险度较高的委托存在。

　　因此，诺亚才会选择接下这个村落发布的委托。

　　当然，委托的内容诺亚也确认过了。

　　怎么说呢？

　　说难也不知道是不是难，说简单也不知道到底会不会简单，反正让人有些匪夷所思。

　　带着这种心情，诺亚在一个村民的带领下来到一个屋子里，见到了这个村落的村长。

　　村长是一个年事已高，年龄可能还在马卡罗夫以上，拄着拐杖，弯着腰，花白的胡子直接拖到地面上的老者。

　　“……”老者先是上下打量了诺亚一眼，紧接着用老长的口吻开口，说了这么一句。

　　“欢迎你的到来，来自『妖精的尾巴（Fairytail）』的客人……”

　　见状，诺亚不由的对眼前的老者高看了几分。

　　刚刚，从老者的眼中，诺亚清楚的看到了一丝怀疑。

　　显然，老者对来到自己村落里解决自己村落的困难的魔导士居然是一个这么小的小孩感到困惑了。

　　可是，即使是这样，老者也没有说什么，更没有想要跟自己确认什么的样子，先是表示了对自己的欢迎，并没有因为自己年纪太小而产生一丝一毫的不满。

　　诺亚不知道对方是不是因为自己是『妖精的尾巴（Fairytail）』的人所以才选择相信自己有能力完成任务，还是对方打算先礼后兵，总之，老者没有在第一时间里向诺亚发难倒是让诺亚轻松了不少。

　　上一次激活仪式之湖的任务虽说关键在于诺亚的身上，但与委托人接触、交谈、协商什么的事情基本上却是由拉克萨斯进行的。

　　也是因为这样，严格来说，这也算是诺亚自己第一次独立进行工作，心中难免有些紧张。

　　老者的所作所为却是驱散了这不多的紧张，让诺亚心中一轻，向老者问好。

　　“村长你好，我是『妖精的尾巴（Fairytail）』的魔导士，是来帮助你们解决困难！”

　　“非常感谢你的帮助。”村长极为缓慢的点了一下头。

　　“我们村落虽然规模不大，但提供给旅途的客人们使用的旅馆还是有一、两间的，如果有需要的话，我们会免费招待你，需要先休息一下吗？”

　　“现在的天色确实有些晚了，不是很适合工作，如果能够让我休息一晚我会很感激，但在那之前，有些问题，我想问一下村长。”诺亚拿起手中的委托单，口吻中带着点不确定的询问。

　　“委托单上说明了任务的内容是驱赶幽灵，这是怎么一回事啊？”

　　是的！

　　驱赶幽灵！

　　这就是诺亚感到匪夷所思的问题所在了！

　　虽然这是一个魔法相当盛行，甚至融入到人们的生活起居中的世界，一些能够危害人们性命的魔物也同样有，诺亚甚至还听马卡罗夫说过这个世界里有恶魔的存在。

　　可幽灵什么的，真的存在吗？

　　或许确实存在，可诺亚没有见过，难免会感到有些怀疑。

　　别说是诺亚了，即使换一个人来也大概是跟诺亚一样会心中充满疑惑。

　　毕竟，一些古老的村落的见识并没有外面的城镇、城市里的居民那么广，有时候，将一些特殊的现象、弱小魔物的活动以及居心不良的人类的装神弄鬼给真的当成幽灵，那倒也不是没有可能的。

　　如果真是这样的话这个任务反倒不难解决，怕就怕在另有隐情，是一些诺亚无法解决的事情在作怪。

　　因此，马卡罗夫的建议也只是过来看看，一旦有什么不对劲的话，这一类的委托是允许放弃的。

　　不管怎么说，真是幽灵作祟的话，诺亚也没有能够驱赶幽灵的手段不是？

　　所以，问清楚是有必要的。

　　也不知道村长是不是也明白这一点，见诺亚直接问起工作的事情，不紧不慢的开始说明。


第27章 上门找茬的三人组？

　　“其实，从不久前开始，村里进森林打猎的村民们经常能够听到有幽灵在哭泣的声音！”

　　以这句话为头，村长开始了说明。

　　在离这个村落不远的地方，有一座人迹罕见的森林。

　　这座森林倒也没有什么特别，不像玛格诺利亚镇旁的森林一样，有各种各样的魔物存在，那只不过是一座普通的森林，充其量也就只有一些野兽或者外来的弱小魔物。

　　因为这样，这个村落将那座森林当成狩猎的所在地，每天都会进森林里打猎，算是村落里主要的食物来源。

　　就在不久前，不少村民进森林打猎时，都能隐隐约约的听到一个女孩子在哭泣的声音。

　　起初，村民们还以为是哪里的孩子误进了森林，想找到这个孩子，将孩子给带出来。

　　谁知道，还没等村民们开始搜寻那个孩子，异象却是出现了。

　　具体异象是什么，诺亚自然是不知道的。

　　但村长的说法是——天空，破了一个洞！

　　介于这离奇的现象，村民们没有再去搜寻那个孩子了，可自那以后，还是时不时的能在森林里听到孩子在哭泣的声音，而且，天空也一直都会时不时的破开一个洞，让人毛骨悚然。

　　于是，在森林里哭泣的孩子是一个会在哭泣的时候招来诅咒，让天空破裂的幽灵的说法便在村落里传开了。

　　村落里的村民们都是比较朴实的存在，对这个说法也是深信不疑。

　　所以，渐渐的，村民们都不敢再进入森林里打猎了，让把森林里的猎物作为主要的食物来源的村落开始变得不再像以前那般有充足的食物，造成了不小的困难。

　　没有办法下，村长只能向最近的魔导士公会发出委托，请人来驱逐幽灵。

　　正确的说应该说是找出那哭泣声的真实来源与天空破裂的真相，让村落回归以往的状态。

　　“报酬是全村的村民们凑起来的，虽然不多，只有二十万J，但还是想请你帮助我们。”村长微微低了一下头，弯了一下腰，以他的年龄来讲，这样的行礼已经算是极限了。

　　“能够接受我们的委托吗？”

　　诺亚微微皱了一下眉头，沉默了下来了。

　　倒不是诺亚不想接受这个委托，而是这个委托本身的不确定性太多，诺亚不知道单凭自己，能不能够完成村长的委托。

　　至于报酬方面，以这么不确定性的任务来说，即不能说是多，也不能算是少，只能说，只要没有出什么意外的话，那还算是可观的。

　　况且，诺亚也不是很在意报酬这方面，钱的话，上一次激活仪式之湖的任务留下来的一百万J的报酬还存着，自己也不是很急着用钱，倒也不需要在报酬方面计较太多。

　　一番琢磨了以后，诺亚这么说了。

　　“老实说，村长，这个事件的不确定性太多，是不是幽灵让天空破裂也还没确定，我不能保证自己能够给各位提供帮助，所以，我想先在村子里住一个晚上，明天到森林里去看一下再决定，可以吗？”

　　“是！非常感谢！”

　　村长的声线中稍微多了一丝轻松的味道，让诺亚也是微微一笑，紧了紧像背包一样单肩挎在身上的长条形布袋，开始思索起明天的任务该注意哪些事项了。

　　……

　　以村落来说，这个村落的规模虽然不大，但却意外的不是很落后。

　　住宅跟玛格诺利亚的建筑物比起来虽然有些老旧，可样式却相差无几，不像某些村落，只有石头砌成的石屋，提供给诺亚居住的旅馆小是小了一点，却也无可挑剔，没有什么好抱怨的。

　　在村长的嘱咐下，旅馆的老板也知道诺亚是从『妖精的尾巴（Fairytail）』来的魔导士，专门来帮助村落解决幽灵带来的困扰的，因此也没有收诺亚的住宿费。

　　只不过，跟村长不一样，旅馆的老板知道『妖精的尾巴（Fairytail）』来的魔导士是这么一个小孩以后，嘴上虽然没有怎么说，眼中却有着掩盖不住的失望，让诺亚颇为郁闷。

　　希望，明天的任务能顺利完成吧……

　　带着这样的想法，诺亚稍微安顿了一下以后，从房间里面出来，在旅馆大厅的一张木桌前坐下，点餐，开始补充奔波了一天消耗的能量了。

　　然而，就在诺亚享受着自己的晚餐的时候，旅馆的门口迎来了三个人。

　　那是三个年龄大概在十一、二岁左右，跟诺亚应该是同龄，却很是引人注目的少年少女。

　　要说为什么的话，只因为，这三个十一、二岁左右的少年少女，统统都拥有着一头吸引人注意的白色头发。

　　站在中间的是一个将白色的长发绑成了马尾，身上穿着暴露似泳装般的衣着，整张脸奇臭无比，眼神十分凶狠的少女。

　　站在少女左边的是一个身上穿着如学生般正规的西装短裤，身材在同龄人中算是魁梧，皮肤有些黝黑，脸上却带着弱弱的表情，与马尾少女形成鲜明对比，让人怀疑是不是弄错角色设定一样的少年。

　　至于站在少女右边的，却是一个个子最矮，年龄看起来也是最小，有着妹妹头，身穿可爱的连衣裙的小女孩。

　　此时，妹妹头的小女孩正满脸担忧的在对马尾少女说着一些什么，但马尾少女却充耳不闻。

　　魁梧少年似乎也满脸弱弱的在对着马尾少女奉劝着什么，结果引来了马尾少女恶狠狠的一瞪，脑袋一缩，很没骨气的躲到一边，脸上的表情好像快哭出来一样，让人忍俊不禁。

　　这样奇妙的三人组合自然引起了诺亚的注意了，顿时放缓了进食速度，饶有兴趣的观察了起来。

　　就在诺亚观察着那三个白发的少年少女时，马尾的少女貌似察觉到了诺亚的视线，转头，目光与诺亚对上。

　　诺亚能够清楚的看到对方的脸上出现了很明显不悦的表情，显然并不喜欢诺亚的注视，刚想瞪诺亚一眼的时候，却是注意到了诺亚右手背上『妖精的尾巴（Fairytail）』的公会纹章。

　　马尾少女一怔，紧接着脸上挂起了疑惑的表情。

　　那个样子，仿佛像是在辛辛苦苦的找寻某一个人，结果却发现对方跟自己想寻找的人的样子极为不符合一样。

　　不过，马尾少女很快就将这些抛到一边，不顾身旁满脸弱气的少年与满脸担忧的少女的奉劝，往诺亚的方向走来。

　　看到这里，诺亚再笨也能猜到了。

　　对方，是冲着自己来的！

　　“喂！”

　　果不其然，马尾少女直接来到了诺亚的桌前，很是不客气的询问了一句。

　　“你就是『妖精的尾巴（Fairytail）』的魔导士？来解决这个村落旁边森林里的幽灵事件的人？”

　　马尾少女那像极了找茬的口吻让诺亚眉头深深的皱起，放下手中的餐具了。

　　“米拉姐！”

　　这时，身穿可爱的连衣裙的妹妹头少女也过来了，如劝架般拉着马尾少女的一条手臂，对着诺亚深深的低下了头，不断的道歉。

　　“对不起，对不起，米拉姐没有恶意的！”

　　“真的很对不起！”魁梧的少年也过来了，猛的朝着诺亚鞠着躬。

　　“我姐姐真的没有恶意，请你别怪她！”

　　诺亚朝着三人点了点头，口气中倒是没有任何的气愤。

　　“请问你们找我有事吗？”

　　“我叫米拉珍妮·斯特劳斯！”

　　名为米拉的少女精致的俏脸上扯起一个狞笑般的弧度，说了这样的一句话了。

　　“虽然很不好意思，但你的工作归我们了！”


第28章 抢工作？斯特劳斯三人组！

　　米拉珍妮·斯特劳斯！

　　这是那浑身散发着不良少女气息的少女的名字！

　　艾尔夫曼·斯特劳斯！

　　这是那一脸弱气的魁梧少年的名字！

　　丽莎娜·斯特劳斯！

　　这是那好像乖巧的妹妹似的的小女孩的名字！

　　从姓氏上看便很容易能够看出这三人之间的关系了，而事实上，这三人也确实是兄弟姐妹。

　　当然，这些事情，诺亚都是在事后才知道的，包括艾尔夫曼与丽莎娜的名字。

　　至于现在，诺亚除了错愕以外便只有错愕。

　　“我的工作归你们了？”

　　脸上带着完全不能理解的表情，诺亚再一次的细细的打量了一脸理所当然的米拉、一脸忐忑不安的艾尔夫曼与一脸焦急无奈的丽莎娜，半晌以后，直接开口。

　　“不好意思，我没有办法理解你话中的意思，可以解释得更加清楚一点吗？”

　　“我认为我刚刚的话已经把所有的事情都解释得很清楚了！”米拉叉着腰，居高临下的望着诺亚，一张精致得不输给艾露莎，别有一番风味的俏脸上带着的是足以破坏这份美的轻藐。

　　“再说，看你的样子，我也不觉得你像是拥有能够解决这件幽灵事件的能力，所以，识相点还是把工作直接让给我们吧！”

　　说到这个份上，米拉的话已经不只是嚣张和找茬那么简单了，而是在把人往死里得罪了。

　　因此，哪怕是很擅长控制自己的情绪的诺亚都不由的对米拉的话升起了一丝不悦，不自觉的伸出手，摸了摸搁在一旁的条形布袋，看着米拉，嘴角上扬。

　　“你的意思是说，看起来跟我差不多大的你就有能力解决这一次的事件了？”

　　闻言，米拉没有在第一时间里回应诺亚的话语，而是瞥了一眼诺亚正在抚摸的条形布袋，脸上依旧是险恶的表情，心中却暗暗升起了一抹警惕。

　　毕竟，这种形状的布袋，已经是不难让人联想到里面装着的是什么东西了。

　　只不过，嘴上，米拉是一点都没有饶人的意思的。

　　“以为带着武器就是魔导士了？『妖精的尾巴（Fairytail）』的魔导士倒是挺容易当的嘛！”

　　刚刚还只是对米拉的话睁一只眼闭一只眼的诺亚猛的睁开了眼睛，投向米拉的目光开始变得冰冷了起来，连带的，体内的魔力都稍微沸腾了一下了。

　　“我可以认为，你这是在挑衅『妖精的尾巴（Fairytail）』吗？”

　　自从被马卡罗夫收养，在『妖精的尾巴（Fairytail）』中因为几次情绪失控而引起体内魔力暴走，险些将整个『妖精的尾巴（Fairytail）』给摧毁以后，诺亚便时时刻刻不忘提醒自己，不管遇上什么事情都得冷静。

　　这也是诺亚为什么小小的年纪便能表现出连大人都不能拥有的平静的原因。

　　也是因为这样，平时，与诺亚不怎么对付的拉克萨斯怎么针对诺亚的事情都好，诺亚的情绪都不容易被拉克萨斯影响，让拉克萨斯有些讨厌，更或者说是有些畏惧了自己这个弟弟，屡次都对诺亚的态度极其恶劣。

　　以拉克萨斯的性格，他是不会承认自己有些害怕自己这个一直都不容易被影响情绪的弟弟的，这才会每次都针对诺亚，企图将诺亚这份连他都有些畏惧的平静给打破。

　　所以，若是拉克萨斯在场的话，一定知道，唯一能够影响诺亚心中情绪的因素只有三个。

　　一是关于对诺亚有养育之恩的马卡罗夫的事情。

　　一是对诺亚身边亲近的人造成伤害。

　　还有一个，便是任何对『妖精的尾巴（Fairytail）』的侮辱。

　　可以说，米拉的话，正好无意中戳中了诺亚的刺激点。

　　米拉貌似感受到了从诺亚身上那一闪而逝的沸腾魔力的气息，心中一紧，身体也微微僵硬而起。

　　虽然只有一瞬间，但米拉确实在感受到诺亚身上那一闪而逝的魔力的气息的瞬间里，心中升起了一股危机感。

　　“米拉姐！”丽莎娜却是好像什么都没有感觉到，看到诺亚眼神变得冰冷了起来，连忙拉住米拉的手，对着诺亚低下了头。

　　“对不起！真的很对不起！”

　　“请你不要生气。”艾尔夫曼的表情中带满了忐忑，但还是开口说道。

　　“我们真的没有恶意。”

　　都上门找茬来了，还没有恶意？

　　如果换了一个人，这会肯定已经按耐不住，与眼前的三人组互掐起来了。

　　所幸，诺亚不是那么容易冲动起来的人，深吸了一口气，平复了一下略微起伏的情绪，直视向了自己面前的三人组。

　　“你们的来意我大概明白了，就是想接下这个村落发布的委托，对吧？”

　　米拉冷哼了一声，别过头去，什么都不打算解释的样子，艾尔夫曼则是连连点头，丽莎娜却是对自己姐姐的所作所为有些生气似的，姐弟妹三人截然不同的表现，难免让诺亚有些无奈。

　　“我只想问。”诺亚紧紧的盯着面前的三人组。

　　“你们是不是『幽鬼的支配者（PhantomLord）』派来的？”

　　“『幽鬼的支配者（PhantomLord）』？”米拉、艾尔夫曼、丽莎娜三人同时一怔，多多少少有些茫然。

　　见状，诺亚便知道了这姐弟妹三人并不是『幽鬼的支配者（PhantomLord）』派来，跟上次一样，专门来与『妖精的尾巴（Fairytail）』过不去的了。

　　“那么，你们为什么要抢我的工作呢？”诺亚直接询问出声。

　　“我应该没有得罪过你们吧？”

　　听到诺亚这话，艾尔夫曼、丽莎娜两人竟是齐齐的低下头，似乎有些愧疚的样子，唯有米拉，依旧那般不客气。

　　“这你不需要知道，反正你是『妖精的尾巴（Fairytail）』的魔导士，回到公会里换个委托就行了，这里的委托就交给我们吧！”

　　诺亚眉头一挑，也不理会米拉，转而将目光投向了一旁的丽莎娜。

　　他算是看出来了，这姐弟妹三人，米拉是标准的不良少女，跟她很难沟通得合理，艾尔夫曼性格颇为弱气，就算问他，他也只会吞吞吐吐，只有这个叫做丽莎娜的最小的少女比较好说话，不会有那么多的问题。

　　“真的很对不起。”丽莎娜的头一句话依旧还是道歉，可爱的俏脸上也尽是歉意。

　　“但我们真的很需要这份委托，可以的话，希望你能让给我们。”

　　“丽莎娜，干嘛跟他说那么多呢？”米拉一脸不善的看着诺亚。

　　“小子，我说过，你的工作归我们了，如果不想被我暴打一顿再狼狈的逃回家，在这里就干脆点给我放弃吧！”

　　“米拉姐！”丽莎娜的语气中满是气愤与无奈，显然，对于自己的姐姐态度如此恶劣，她已经是颇为伤神的了。

　　诺亚叹出了一口气，拿起搁在一旁的条形布袋，站起身来。

　　“虽然不知道你们为什么会说出需要这份委托这样的话，但我猜想，你们应该去过村长家，被村长告之委托已经由我接受了，所以才会找上我，希望我放弃的吧？”

　　说完，诺亚扯起了一个恶作剧般的笑容，这样子说道。

　　“既然如此，就来尝试一下抢走我的工作吧！”

　　话落，没等米拉三人说出点什么，诺亚便直接往外面跑去了。

　　“别跑！”

　　艾尔夫曼、丽莎娜两人大吃一惊，米拉更是激动的叫出声来，一手拉起一个，往门外狂奔而去。


第29章 徘徊在森林里的哭泣声

　　夜晚，悄然降临……

　　在这完完全全被黑暗所笼罩的世界中，一切的生命迹象似乎都被抹消了，哪怕是释放着生机的广阔森林，都逃不出这阵黑暗的吞没。

　　黑夜完全降临，诺亚也在这一刻里来到了那被黑暗所吞没的森林的入口，看着眼前一望无际的广阔森林，心中叹着气。

　　可以的话，诺亚真的很不想在夜里的时候来执行什么驱散幽灵的任务。

　　虽然诺亚不怕什么幽灵，但那也不代表着他喜欢幽灵。

　　所以，面对幽灵这种不知道算不算生物的存在，哪怕是不知道其是不是具体存在着的，诺亚也希望能够在白天的时候来执行这个任务，至少在心情上面会轻松不少。

　　只可惜，斯特劳斯姐弟妹三人的出现，却是打乱了诺亚的计划。

　　说实话，斯特劳斯姐弟妹三人的要求虽然有些无理取闹，但米拉说的也对，对于身为『妖精的尾巴（Fairytail）』的魔导士的诺亚来说，即使放弃这个委托，也算不得什么大事，顶多就是回公会换一个委托而已。

　　马卡罗夫不也说过，如果任务没有办法完成，那不需要勉强，直接放弃就行了吗？

　　斯特劳斯姐弟妹三人貌似有什么理由需要这份委托，若是换一种情况，不看在嚣张自大的米拉与性格怯弱的艾尔夫曼的份上，看在丽莎娜这个可爱的小女孩通情达理的份上，诺亚也不介意将这个委托让给她们。

　　然而，这却是诺亚真正意义上的第一次工作。

　　若是第一次工作便遇上了挫折，不得不放弃任务的话，诺亚心中难免会失落，甚至对自己失去自信都有可能，更别说，现在也没有遇上什么不得不放弃任务的挫折，不过是跑出来几个人说要抢自己的工作而已。

　　更何况，还是以那种态度。

　　回头，看了一眼自己的身后，确认米拉、艾尔夫曼、丽莎娜姐弟妹三人还没有追上来，诺亚提着自己的条形布袋，往森林里走去。

　　……

　　夜晚的森林是很危险的。

　　在玛格诺利亚一年多的时间里，诺亚几乎每天都往森林里跑，去那里锻炼自己的魔力控制力与剑技。

　　因此，对于夜晚的森林到底有多危险，诺亚也是一清二楚。

　　别的不说，很多真正具备危险性的魔物便是在夜里才会频繁活动，出来寻找猎物的。

　　再加上地形、视野等因素的限制，往往，夜晚的森林对习惯这些的魔物们来说是很有利的，而相反，对人类却是非常的不利。

　　所幸，这座森林并不是玛格诺利亚的森林那样，到处都有魔物活动，充其量就是一些猛兽。

　　会出现魔物的几率不是没有。

　　但在这种类型的森林里的魔物一般都是外来的，数量少得可怜，实力也参差不齐。

　　毕竟，强大的魔物一般都能在自己生活的地方占据一席之地，甚至盘下一整块地盘的都有。

　　只有弱小的魔物才会从栖息之地里被赶出来或者逃出来，另寻其它的场所。

　　在这种情况下，这个森林也算不得危险，连一个小村落的村民们都经常来打猎，诺亚自认，还是有能力应付这样的森林的夜晚的。

　　目前，菲奥雷王国正值夏季。

　　但是，森林里的温度却是颇为阴凉，令人无法相信现在正是炎热的夏天。

　　而在夜晚，森林的气氛也跟白天的时候不太一样，就好似凭空多出一股阴冷的气息似的，让人毛骨悚然。

　　诺亚一边往森林深处走着，一边呼吸着这里阴冷的空气，一股怀念的感觉莫名的油然而生。

　　不，那一点都不莫名。

　　因为，诺亚在以前也是经常造访玛格诺利亚夜晚的森林。

　　眼前那片森林的景色仿佛跟记忆中的场景相连在了一起似的，这才让诺亚生出了怀念的感觉。

　　不过，跟玛格诺利亚那满地魔物的森林比起来，这里的森林无疑让人放心许多。

　　比如，这里不会有闻起来异常刺鼻的魔物的味道。

　　比如，这里不会比人还大的虫子会从树上掉下来。

　　比如，这里不会有奇怪的鸟的啼叫。

　　比如，这里不会有拳头般大的蜘蛛随处乱跑。

　　顶多就是在路上撞见爬行的蛇，亦或者是隐藏在树上，眼睛发着光的猫头鹰而已。

　　想着这些莫名其妙的事情，将玛格诺利亚的森林与这里的森林进行着对比的诺亚，不知不觉间，已经开始漫无目的的到处走动了起来了。

　　没办法，说是说这座森林里有幽灵会时不时的发出哭泣的声音，但具体到底是在哪里才能听到这个声音，村长根本没有说。

　　这也不奇怪，毕竟诺亚可是跟村长说了明天才会执行任务的，那样的话，村长应该会在明天自己出发前进行详细的说明才对。

　　一想到这里，诺亚便有些懊恼了起来，早知道就先去一趟村长家再说了。

　　“呜呜呜……”

　　就在诺亚沉浸在自己的懊恼中，打算唉声叹气的时候，这样一个似哭似啼的声音从周围响了起来，令得诺亚直接愣在原地。

　　“呜呜呜……”

　　还没等到诺亚彻底的反应过来，哭泣的声音越来越清晰，将愣在原地的诺亚给惊醒。

　　这时候，诺亚才注意到了两个细节。

　　第一，这个哭泣的声音的声线十分的稚嫩，初步判断，声音的主人绝对不超过十岁，而且是一个女声。

　　第二，除了这哭泣的声音渐渐的靠近诺亚的方向以外，隐隐的，前方森林的深处，一个脚步声也在渐渐的靠近，应该是声音的主人的脚步声，不难想象对方是在边走边哭。

　　“脚步声？”诺亚疑惑的歪起了脑袋。

　　“不是幽灵吗？幽灵也需要走路？还会发出走路声？”

　　带着这样的疑惑，诺亚提着条形布袋，一个纵身，悄无声息的隐匿在一旁的树木间，目光则是投向前方，看向了哭泣声与脚步声传来的方向。

　　也不知道到底过去了多久，前方森林深处，一道十分娇小的身影缓缓的走了过来，印入了诺亚的眼帘。

　　那是一个小女孩。

　　年龄大概只有七、八岁，比诺亚还小上四、五岁的小女孩。

　　小女孩拥有着一头即使在黑夜里也异常醒目的深蓝色短发，身上穿着极为单薄的衬衣，在夜晚的森林里绝对会非常的冷。

　　可小女孩却完全不自知，也没有看到其身体有因为冷而发抖的样子，而是一边低着头，用手揉着眼睛，不断的哭泣着，一边往这边走来。

　　“呜呜呜……格兰蒂涅……你在哪里……这里好黑……我好怕……”

　　听着那足以令人心碎的哀伤的哭声，看着那小小的孩子一边哭泣着，一边往这边走来的样子，诺亚真的疑惑了。

　　这就是幽灵？

　　看起来一点都不像不是吗？

　　难道，森林里的哭泣声的真相就是这个孩子，不是什么幽灵？

　　那岂不是说，这段时间里，这个孩子一直都在这个森林里哭着吗？

　　诺亚沉默了下来，一会以后，往外面走去。

　　小女孩貌似察觉到了周围突然有异样的声响了，哭声先是戛然而止，紧接着擦了擦自己脸上的眼泪，有些慌张的环视起了周围，随即连忙往一旁的草丛里躲去。

　　看到这里，诺亚基本上可以确定了。

　　不管眼前这个小女孩是不是那所谓的幽灵，但对方肯定在这个森林里待了不少的时日。

　　否则，一般的小孩子又怎么可能会在听到异常的声响的时候躲起来呢？

　　眼前这个孩子，肯定知道这个森林有着各种各样的猛兽，知道遇上会很危险，才会在听到异常的声音的第一时间里找地方躲起来的。


第30章 温蒂！第二个灭龙魔导士！

　　此时，诺亚已经有些忘记自己来到这里的初衷了，来到那小女孩藏身的草丛前，蹲下身，轻轻的将面前的草丛给拨开。

　　下一刻，一个抱着自己的膝盖，浑身卷成了一团，用惊恐的表情看着诺亚的蓝发小女孩的身影再度进入诺亚的视野。

　　“——！”

　　看着陡然出现在自己面前的诺亚的脸，蓝发的小女孩惊恐万分的往后面爬去，脸上尽是恐惧的神色。

　　“你不要害怕，我不是野兽，也不是魔物，对你也没有恶意的。”诺亚尽量放轻自己的语气，脸上也挂上了一个柔和的笑容，朝着蓝发的小女孩伸出自己的手。

　　“来，过来这边。”

　　望着自己眼前那张满是柔和笑容的脸庞，蓝发的小女孩心中的恐惧不可思议的减少了大半，惨白的俏脸也回复了几分血色，但却依旧用有些害怕的神情盯着诺亚伸到自己面前的手，娇小的身体微微发着抖。

　　诺亚也没有去催促对方，而是保持着伸手微笑的样子，一直等待着蓝发的小女孩做出反应，没有一丁点的表现出不耐烦的模样，任由时间渐渐的流逝。

　　蓝发的小女孩偷偷的观察着这样的诺亚，貌似是做出了对方应该不会伤害自己的判断，怯怯的伸出自己小小的手，颤抖着将其搭在诺亚伸出来的手上。

　　在接触的那一瞬间，诺亚与蓝发的小女孩都有了不同的感觉。

　　诺亚是感觉自己手心中那小小的手掌实在是太过于冰凉了，冰凉得仿佛失去所有人体该有的温度一样，让诺亚心中惊讶不已。

　　蓝发的小女孩却是完全相反的感觉，只感觉那只包容着自己的小手的手掌实在是太暖和了，暖得让蓝发的小女孩都不由的产生了一丝眷恋的情绪。

　　于是，蓝发的小女孩的手不受控制的紧了起来，如同抓住救命稻草一样，紧紧的握着诺亚的手。

　　夜幕下，森林中，一大一小两个岁数不同，却同样稚嫩的小孩彼此紧握着对方的手，在没有人见证的情况下，结下了不为人知且很难断裂的牵绊。

　　……

　　深夜，寂静的森林的其中一个角落里，一缕轻烟飘上了天空，随着风的带动，往不知名的远处飘去。

　　火红的篝火释放着驱散黑暗与阴冷的光芒和温度，搭在篝火旁边烤着的野味也散发出令人腹部收紧的香味。

　　而在篝火的旁边，蓝发的小女孩坐在了那里，将手中刚刚才烤好的野味狼吞虎咽的吞下肚中，小小的腮帮子已经因为塞入了过多的食物而可爱的鼓了起来，伴随着其主人的咀嚼一点一点的动着，可爱得无以复加。

　　显然，蓝发的小女孩已经有很长的一段时间没有认真的吃过一顿饱饭了。

　　得出了这样的结论的诺亚也任由对方以狼吞虎咽却会让人觉得可爱的方式继续去进食，自己则静静的坐在一边，就这样一边烤着其余刚刚猎来的野味，一边观察着蓝发的小女孩。

　　蓝发的小女孩的名字叫做温蒂·玛贝尔。

　　这也是诺亚刚刚才知道的事情。

　　相信，没有人会认为这样的一个小孩会是幽灵。

　　诺亚也是一样。

　　所以，看着温蒂在那里大朵快颐，诺亚也乐得继续观察温蒂，结果，还是没有从眼前这个可爱的小女孩的身上看出一点其身为幽灵的迹象来。

　　不知不觉间，时间悄然流逝。

　　虽然很明显有一段时间没有吃过饱饭了，但温蒂毕竟只是一个小孩，还是一个女孩，胃口不会大到哪里去，仅仅是将手中那不大的野味给解决了以后便貌似吃饱了。

　　捧着自己的小手，温蒂偷偷的打量着诺亚，良久以后才鼓起勇气，用恍若蚊子一样的声音，细声，说了这么一句。

　　“谢……谢谢你……”

　　“吃饱了吗？”诺亚摇了摇头，扬了扬自己手中还在烤着的野味。

　　“需不需要再来一点啊？”

　　“不……不用了……”

　　诺亚无所谓的耸了耸肩，将手中的野味给插在篝火的旁边，紧接着看向了温蒂。

　　“那么，温蒂，我这样叫你可以吗？”

　　“恩……恩！”温蒂点了一下头，再重重的重点了一下。

　　“我叫你诺亚哥哥，可以吗？”

　　“如果你不介意的话。”诺亚挠了挠脸颊，询问道。

　　“那么，温蒂，你为什么会在这里呢？又为什么会哭得那么伤心呢？”

　　“我……我本来就住在这里。”温蒂小小的俏脸上浮现了黯然的神色，水汪汪的眼睛也开始湿润了起来。

　　“我……我找不到我的妈妈，找不到格兰蒂涅。”

　　“找不到妈妈？”诺亚叹出了一口气。

　　“也就是说，你是迷路了对吗？”

　　“不是的。”温蒂摇了摇头，这样子说道。

　　“我记得回家的路，但那里已经没有格兰蒂涅了，格兰蒂涅突然消失了，不要我了。”

　　说着说着，温蒂湿润的眼睛直接迷蒙而起，淌出了一滴滴的泪珠，并开始抽泣了起来。

　　即使诺亚平日里再怎么能够控制自己的情绪也着实没有遇到过女孩子哭泣这种事，顿时稍微有些不知所措了起来，只能坐到温蒂的身旁，拍着她的背，哄小孩似的连忙出声安慰。

　　“温蒂，你别哭，告诉我你妈妈长什么样子，我帮你找，好吗？”

　　然而，下一刻，温蒂却是以抽泣着的声音，哽咽的说出了让诺亚大吃一惊的话来。

　　“格兰蒂涅是一头龙，一头很温柔很温柔的龙！”

　　龙！

　　这样的存在，诺亚当然不会不知道了！

　　温蒂的妈妈是一头龙？

　　那岂不是跟纳兹一样，是由龙养育长大的吗？

　　“你……”当下，诺亚惊诧万分的对着温蒂说道。

　　“你也是灭龙魔导士？”

　　“也？”这回，轮到温蒂用梨花带雨的俏脸惊诧的看向了诺亚，让诺亚明白了。

　　眼前这个比自己还小上四、五岁左右的小女孩，很有可能是除了纳兹以外的第二个灭龙魔导士，也很有可能同样习有用来迎击龙的古代失落魔法——『灭龙魔法』！

　　什么时候，如此强大的魔法变得这么不值钱了？

　　心中只来得及兴起这样的感慨，下一秒钟，突如其来的异象打断了诺亚的思绪。

　　“轰隆——！”

　　天空中，一声震耳欲聋的骇人雷鸣声突然响彻而起。

　　“呀——！”

　　胆小的温蒂发出一声尖叫声，毫不犹豫的扑向了诺亚的怀中。

　　诺亚只是条件反射的抱住扑进自己怀中的纤细柔软的娇躯，抬起头，看向了天空，随即瞳孔猛然缩成了针尖般大小了。

　　“轰隆隆——！”

　　在宛如雷鸣般的巨响中，天空中，被黑暗所笼罩的云层突然卷动而起，如同有一个漩涡在中间一样，不断的将周围的云层似吸收了一般带动了起来，并逐渐旋转。

　　渐渐的，整个森林的天空都被一个巨大的黑云漩涡给取代，漩涡的中心还微微散发着光芒，发出了惊人的轰鸣声。

　　这幅场景，就好像是天空破了一个洞似的！

　　“天空破了一个洞？”紧紧的抱住怀中的温蒂，诺亚满脸阴晴不定的凝视着漩涡般的天空。

　　“难道，这就是村长口中的那个被幽灵的哭泣声召唤来的诅咒般的异象？”

　　想到这里，诺亚不禁看向了自己怀中正在瑟瑟发抖，满脸害怕的温蒂。

　　看样子，温蒂并不知道这个异象到底是怎么回事。

　　而且，一开始的时候，温蒂也一样在哭，那个时候并没有召唤来什么异象。

　　所以，这个异象，肯定不是温蒂引来的，至少不是故意引来的。

　　就在这时，天空中的异象又产生了变化了。


第31章 异状？又一次的遇上？

　　如同漩涡一般旋转着的天空没有丝毫前奏的突然停滞了下来了，连中间的漩涡中心都直接固定在了那里，内里的光芒以肉眼可见的速度逐渐的消散。

　　看到这一幕，刚想着是不是该离开的诺亚怔在当场。

　　“呼——！”

　　在诺亚的注视下，天空中，巨大的漩涡中刮起了一阵狂风，似从比天空还高，更准确的说应该说是云层的上方吹袭而下一样，将那漩涡般的漆黑云层给生生的搅乱。

　　愣愣的看着这样的一幕发生，也看着那被搅得一团乱的整个不规则的天空，诺亚茫然了。

　　虽然，为了能够尽快的适应生活，刚被马卡罗夫收养的那会，诺亚也极为努力的去学习这个世界的文化与知识，不但在短短两、三个月内学会了所有的文字，还顺带的知道了不少跟魔法界相关的知识。

　　可这样的发展，早已超出了诺亚的理解范围了，也难怪诺亚会茫然。

　　不过，茫然只是维持了很短的一段时间。

　　一会以后，诺亚注意到了。

　　那将漩涡般的天空给搅乱的狂风看似是从比云层还高的地方吹袭而下的，然而，真正驱动这股狂风的力量，在诺亚那出色的感应能力下，却是变得无所遁形。

　　在诺亚的感应中，那将漩涡般的天空给搅得一团乱的力量，是一股从地面上冲天而起的魔力。

　　显然，这是人为的情况！

　　而且，魔力的所在地点不是在其它的地方，就在这片森林里，离诺亚不是很远的森林深处！

　　察觉到这一点，诺亚直接将自己的目光投向那魔力冲天而起的地方，眼神开始闪烁而起。

　　要不要过去看看呢？

　　“诺亚哥哥……”待在诺亚怀中的温蒂似乎从害怕中缓过来了，拉了拉诺亚的衣服，水汪汪的大眼睛直勾勾的盯着诺亚的脸，手指指向了天空。

　　“天空，大气，大家都变得好奇怪，好混乱……”

　　闻言，诺亚有些讶异的低头，对上怀中温蒂的视线。

　　“你能够感觉到天空与大气的状态？”

　　“恩！”温蒂没有丝毫隐瞒，直接点头。

　　“我是天空的灭龙魔导士！”

　　诺亚这才释然。

　　『灭龙魔法』是将使用者的体质转化为龙的体质，用来迎击龙，弑杀龙的强悍魔法。

　　不过，『灭龙魔法』并不是只有单一的一种，而是如同整个魔法系统一样，拥有一整个系列。

　　例如，纳兹是火的灭龙魔导士，使用的是火的『灭龙魔法』，整个人就像一头火龙一样，不但拥有超强的破坏力，还能通过吞噬火焰来恢复魔力、体力。

　　温蒂是天空的灭龙魔导士，使用的毫无疑问便是天空的『灭龙魔法』。

　　所以，温蒂能够感应到天空与大气的状态，并不是多么奇怪的事情。

　　抬头，诺亚望向了那浑然消失不见的漩涡与渐渐恢复本来的平静的天空，再看了一眼逐渐收敛而起的尚在这座森林深处的魔力源头，沉吟了一下以后，站起身来。

　　“温蒂。”将怀中的温蒂放下来，诺亚指向了差不多快消失的魔力源头，说道。

　　“我打算去那边看看。”

　　“我跟你一起去！”温蒂毫不犹豫地说道，并紧紧的抓住诺亚的一角，一副差点哭起来的样子。

　　“诺亚哥哥，不要扔下我一个人！”

　　“好好好！”诺亚只能苦笑着妥协，牵起了温蒂的手。

　　“放心，我是不会扔下你一个人的！”

　　“恩！”温蒂这才破涕为笑了。

　　……

　　牵着温蒂的手，遵循着自己的感应，诺亚尽量减轻自己的脚步声，缓缓的往已经完全消失的那股搅乱漩涡般天空的魔力的所在地行去。

　　周围的黑暗屏蔽了诺亚与温蒂大部分的视野，周围的树木与草丛间还有着一些野兽的低吼声在徘徊着，但诺亚却坚定不移的往魔力的所在地行走着，温蒂则是躲在诺亚的背后，脸上带满了怯弱。

　　没过多久，两人便来到了一片广阔的空地。

　　那搅乱漩涡般天空的魔力便是从这里释放而出的！

　　现在，那股魔力已经消失不见了。

　　可诺亚却清楚的感觉到，在这片空地里，与刚刚那股魔力同根同源的存在还在现场，没有就这么消失！

　　而在那广阔的空地的中央，似乎有一道跟诺亚相差不大的身影正站在了那里，背对着诺亚、温蒂两人。

　　温蒂将自己小小的身子几乎都藏在了诺亚的背后，只探出一个头，抓着诺亚衣服与手的小手也越来越紧，似乎紧张了起来了。

　　诺亚则是充分的发挥出了自己那控制自己情绪的能力，越是到这个时候反而越冷静，牵着温蒂的手，走进了空地里。

　　直到进入空地的范畴以后，诺亚才看清了空地中央的背影。

　　那确实是一个跟诺亚差不多大的背影。

　　而且，对方还拥有着一头跟温蒂差不了多少的深蓝色短发。

　　只不过，从对方的背影上看，对方应该是一个男孩子。

　　从这个男孩子的身上，诺亚便感应到了刚刚感应到的魔力。

　　不用说，那搅乱漩涡般天空的那股魔力，就是眼前这个人的所作所为！

　　“诺亚哥哥……”躲在诺亚背后的温蒂很是紧张与害怕的拉着诺亚的手。

　　诺亚停下脚步，没有回头去看温蒂，而是紧紧的盯着前方的背影，沉声开口。

　　“你是谁？”

　　“……”背对着诺亚与温蒂的身影轻轻的抬起头来，并转过了身，将自己的相貌暴露在诺亚与温蒂的眼前。

　　看着那张暴露在自己眼前的脸，诺亚有那么一瞬间哑然了，温蒂更是浑身一抖，表现得更加害怕了。

　　只因为，在对方的右半边脸上，有着一个从眼眶的部位一直延伸到脸颊的狰狞刺青，犹如一只魔鬼的眼睛一样。

　　如果是在白天的时候看到这一幕，那倒还好，不过现在，在黑夜与气氛的渲染下，这个刺青看起来就有点阴森了，让人感觉很不舒服。

　　诺亚下意识的将温蒂护在自己的身后，另一只手则是已经握紧了条形布袋，声音也有些冷了下来。

　　“你是谁？”

　　第二次的询问，依旧没有获得任何的回应。

　　然而，诺亚、温蒂两人却是愣住了。

　　“砰……”

　　脸上有着刺青的少年突然身体一软，倒在了地面上，没有再动弹哪怕一下了。

　　“啊……”温蒂发出一声小小的惊呼声，连诺亚都皱起了眉头。

　　场面，顿时有些诡异的寂静了下来了。

　　“诺亚哥哥……”温蒂从诺亚的背后探出头来，稚嫩的声线中满是困惑。

　　“那个人，是不是身体不舒服啊？”

　　“就是因为不知道是不是，哥哥才有点困扰。”诺亚脸上挂起了一个无奈的笑容。

　　“我过去看看，温蒂，你在这里等一下！”

　　温蒂顿时犹豫了起来，但也知道诺亚这样是在保护自己，虽然不是很情愿，但还是乖巧的点了点头，松开了诺亚，跑到一边的树干后面躲了起来了。

　　诺亚这才往倒在地面上的刺青少年的方向走去，来到对方的身旁，蹲下身，探出手，看了一下对方的状态。

　　倒在地面上的刺青少年的呼吸有些急促，脸色也不是很好看，甚至微微有些痛苦的样子，可眼皮却没有打颤。

　　这种状态，让诺亚很容易便判断出了发生了什么事了。

　　“魔力消耗过头了，所以才晕过去的吧？”

　　诺亚沉思了一下，随即貌似下了什么决定，将对方给扶起来。

　　“温蒂，你住在这里，应该知道哪里有洞穴之类的地方吧？”

　　温蒂怔住了。


第32章 幽灵哭泣事件与天空破裂事件的解决

　　次日……

　　温热的阳光从天际洒下，将徘徊在森林里的阴冷给驱逐得一干二净，让这片天空底下总算有了几分夏季的炎热了。

　　“呃……”

　　脸上长着刺青的小少年从睡梦中醒来，缓缓的睁开了自己的眼睛。

　　“啊……”

　　才刚刚睁开自己的眼睛，刺青少年便听到了一声很可爱，却又十分稚嫩的小小的惊呼声。

　　“诺亚哥哥，那个人醒过来了！”

　　谁？

　　刺青少年猛的将还没有完全睁开的眼睛给睁开，身体如同松开的弹簧一样坐了起来，脸上带着十足的警惕，看向了周围。

　　刺青少年发现，自己正身处于一个不知道是哪里的洞穴。

　　洞穴并不是很大，比一个普通家庭的房间还小，刺青少年能够清楚的看到洞穴外面猛烈的阳光与周围一下子便印入眼帘的洞穴的岩壁。

　　而他自己，则是躺在洞穴最里面的岩壁下面一块突出来的平台上。

　　至于洞穴的入口，刺青少年看到了两个人。

　　一个是拥有着乌黑精炼的短发，眼眸似星辰般深邃，身前有一块貌似装着什么武器的条形布袋靠在其一边的肩膀上，浑身散发着不凡的气息的十一、二岁少年。

　　另一个则是躲在少年身侧，从少年的身侧探出头来，用带满疑惑、好奇与丝丝怯弱的眼神看着自己，年龄大约在七、八岁左右的蓝发小女孩。

　　此时，少年正坐在洞口的地面上，背靠着墙，一边伸出一只手，在那躲在自己身侧的蓝发小女孩的脑袋上抚摸着，一边侧过头来看着刺青少年，脸上微微浮现一抹笑意。

　　“醒了？”

　　刺青少年没有在第一时间里回应，眼中的警惕却减少了不少，沉默了一会以后，轻声开口。

　　“你是？”

　　“『妖精的尾巴（Fairytail）』的诺亚·朵勒阿，你叫我诺亚就行了！”诺亚言简意赅的介绍了一下自己，随即拍了拍一旁的蓝发小女孩的脑袋。

　　“她是温蒂！”

　　“你……你好……”温蒂有些怕生的说了这么一句，然后就不再说什么了。

　　“『妖精的尾巴（Fairytail）』……”刺青少年眼神闪烁了几下，低下头，犹豫了一会，紧接着也介绍起了自己。

　　“我叫……杰拉尔，是你们救了我吗？”

　　“救你的可不是我。”诺亚耸了耸肩，依旧拍着温蒂的脑袋。

　　“救你的可是温蒂，是她用治疗的魔法帮你进行了恢复，说实话，我自己都有些吃惊。”

　　这是实话。

　　毕竟，纳兹的『灭龙魔法』的威力真的很不俗，哪怕是因为纳兹的年龄还小的关系没有发挥出它真正的威能，目前，威力也依旧大得连一般的魔导士都只能望其项背。

　　不过，『灭龙魔法』是用来迎击龙的魔法，有这种威力一点都不奇怪。

　　可让诺亚没有想到的是，温蒂的『灭龙魔法』反倒没有具备纳兹的『灭龙魔法』那样的大威力，而是具备了辅助、治疗方面的能力。

　　据温蒂本人说，那是因为温蒂自己不擅长战斗的原因，所以，在天空的『灭龙魔法』上，辅助方面的魔法掌握得比较快，而战斗方面的魔法则相反，目前连一点毛皮都没有掌握，不像纳兹那样具有破坏力。

　　也就是说，跟纳兹那纯粹用来战斗的火之『灭龙魔法』相比，温蒂的天空『灭龙魔法』不但能运用在战斗上，还能通过使用加持各种各样的效果来进行辅助战斗与治疗伤势，是十分稀有的全能型魔法。

　　若是温蒂的岁数再大点，或许，这个叫做杰拉尔的少年也不会晕迷一整个晚上了，昨天晚上便能在温蒂的治疗下醒来。

　　当然，没有温蒂的治疗的话，杰拉尔可能现在都不能醒来。

　　听到诺亚的解释，杰拉尔自己也有些吃惊的看着温蒂，引来温蒂的一阵不好意思，将脸都埋进诺亚的怀中，不敢抬头见人了。

　　见状，杰拉尔心中本来就不多的警惕也消失了，真诚的对着温蒂进行了道谢。

　　“谢谢你救了我。”

　　“我……我只是帮了点小忙。”温蒂腼腆的蚊声说道。

　　“是诺亚哥哥把你背到这里来的，你应该谢诺亚哥哥才对。”

　　“谢就不用了。”诺亚摇了摇头，直视向了杰拉尔。

　　“但是，如果你能把昨天晚上的天空为什么会有那样诡异的变化的原因告诉我，我会很感激不尽的。”

　　“你……”杰拉尔目光一凝。

　　“你都看到了？”

　　“我就在森林里，天空发生那样的变化，不可能没有看到吧？”诺亚笑吟吟地说道。

　　“而你看起来不像是不知情的人，所以，能够告诉我，那到底是什么吗？”

　　“那是……”杰拉尔的脸色重重的往下一沉，声音也变得沉重了起来。

　　“那是超亚空间魔法——『阿尼玛』！”

　　“『阿尼玛』？”温蒂歪着脑袋，脑袋上面都浮现了一个问号了。

　　“超亚空间魔法？”诺亚则是皱起了眉头。

　　“这到底是怎么一回事啊？”

　　杰拉尔的头更低了，眼中也出现了挣扎的神采。

　　“抱歉，详细的情况我不方面跟你们说明，还请你们不要再问了。”

　　诺亚的眉头皱得更深了，看着杰拉尔那有些闪躲的目光与挣扎的眼神，一会以后，紧皱着的眉头松了开来，这么开口了。

　　“我刚才也说了，我是『妖精的尾巴（Fairytail）』的魔导士，这次会来这里是因为附近的村落的委托，他们说在这座森林中有会施展让天空破碎的诅咒的幽灵在这里哭泣，而我，就是来解决这件匪夷所思的事件的！”

　　杰拉尔与温蒂同时怔然。

　　不过，杰拉尔却从诺亚那顾左右而言他的说法中意识到了什么，终于是笑了。

　　“这个你不用担心，『阿尼玛』确实在这里触发了不少次，但都被我阻止了，昨晚的那个应该会是最后一次触发，接下来，『阿尼玛』不会再在这里发动了，至于哭泣的幽灵我就不知道了。”

　　“哭泣的幽灵我倒是解决了。”诺亚有些哭笑不得的瞥了一眼自己身旁满脸不明所以的温蒂，没好气地说道。

　　“确实是个爱哭的幽灵，而且还满可爱的。”

　　现在，诺亚算是明白了整件事的前后经过了。

　　如果没有错的话，村长口中的哭泣的幽灵不过是温蒂这段时间在森林里找格兰蒂涅的时候发出的哭声而已。

　　至于幽灵在哭泣的时候会让天空遭受到诅咒，并且破裂开来，那纯粹只是因为那个不知道是什么的超亚空间魔法『阿尼玛』的缘故。

　　也就是说，温蒂的哭声与『阿尼玛』的发动正好碰在了一起，这才引起了在森林中狩猎的村民的恐慌，引来了什么幽灵哭泣诅咒天空的事件。

　　一切，都是巧合与误会引起的而已。

　　这让诺亚不由的一阵好笑，又不由的感慨万千。

　　果然，幽灵什么的是不存在的。

　　“恩？”不知情的温蒂脑袋上面都快堆满问号了。

　　杰拉尔倒是看起来好像明白了，也是无奈的笑了笑。

　　“既然真相都解开了，以后也不会再出现什么幽灵的哭泣声与『阿尼玛』了，我的委托也算完成了，其它的就不关我的事了，我也不会再问。”诺亚站起身来，并熟练的伸出手，将温蒂慌忙打算牵过来的手给牵住。

　　“现在我要回村落一趟，你要一起来吗？”

　　杰拉尔感激的看了诺亚一眼，点了点头，站起身来。

　　三人结伴，走出了洞穴，往森林外面走去。


第33章 突如其来的消息与决定

　　温度适中的阳光照在了那规模即不算大，亦不算小的村落里，也照在了一个老旧的旅馆的庭院中，让待在庭院中的一男一女身上纷纷都笼罩上了一层金纱。

　　“喝——喝——喝——！”

　　伴随着一声声凛然的清喝声，诺亚手持骑士剑，以勤练了三个月的标准姿势锻炼着斩击，每一击都能在其前方拉起一道闪烁而过的剑光与尖锐的破空声，给人一种赏心悦目的感觉。

　　不远处，温蒂坐在了门槛上，小手托着腮帮子，水汪汪的大眼睛则是一直注视着在庭院里挥剑的诺亚，脸上带着一个满足的表情，目光也一直没有离开过诺亚。

　　这是诺亚、温蒂、杰拉尔三人从森林里回来以后的第三天。

　　在回来的第一天里，诺亚便前往村长家，告诉村长，自己已经完成了任务，让村长吩咐村里的村民们可以跟以往一样，回到森林里狩猎了。

　　对于诺亚的话，村长自然是一边进行感谢，一边委婉的表示让诺亚先在村落里住上几天，等到进森林里的村民们证实森林里再也没有哭泣的幽灵与破裂的天空以后，再来支付完成委托的报酬。

　　这是理所当然的事情。

　　诺亚也没有想过单凭自己的一句话就能获得村长的信任，便带着温蒂，在这个村落里的旅馆住了下来。

　　至于杰拉尔，本来，诺亚还以为他会直接离开，结果，杰拉尔却是也同样留了下来，暂时住在了村落里。

　　“虽然照推断来说，『阿尼玛』应该不会再在这一带里发动了，但保险起见，还是留下来观察一段时间吧。”

　　就这样，诺亚、温蒂、杰拉尔三人便结伴留在了村落，也同样住在了旅馆里。

　　值得一提的是，虽然三人同样住在了村落的旅馆中，可却只住了两间房。

　　诺亚是温蒂生平中第一个遇到的人。

　　现在，作为温蒂母亲的格兰蒂涅突然消失不见了，温蒂更是在森林中苦苦寻找了好几天，也哭了好几天，可想而知，中间的过程对于一个不到十岁，并且不韵世事的小女孩来说，到底有多么的难熬了。

　　或许也正是因为这样，作为温蒂第一个遇上的人，也是第一个给予了温蒂温暖的人，诺亚在温蒂的心中貌似在短短三天内拥有了极高的地位。

　　再加上温蒂唯一的亲人不见了，这三天里，温蒂基本上是没有一刻离开过诺亚，连睡觉都必须跟诺亚一个房间，一张床，否则便会一副想哭出来的悲伤表情，算是彻底黏上诺亚了。

　　没办法下，诺亚也只能任由温蒂去了。

　　“喝——喝——喝——！”

　　一声声饶有节奏的喝声在不断的响起，冰冷剑锋的闪光也不断的在庭院里闪烁着。

　　这三天的时间，诺亚是基本全部用来锻炼剑技与魔力控制力，跟在玛格诺利亚比起来，除了地点不同与没有艾露莎做陪练，其他的都没有什么变化。

　　即使是在外面，诺亚也不忘锻炼自己那才初步获得承认，也是目前唯一的战斗能力。

　　而在一旁一直看着诺亚练剑的温蒂却是瞥见了有一个人在靠近的场景，怔了怔以后，站起身来，对着诺亚娇呼出声。

　　“诺亚哥哥！杰拉尔回来了！”

　　诺亚手中刚刚斩下一半的骑士剑立即停滞在了半空，没有顺着趋势斩下去。

　　由此可见，诺亚在剑技方面的进步简直可以用一日千里来形容，哪怕是艾露莎看到这一幕，应该都会不由自主的称赞出声。

　　“诺亚哥哥。”温蒂不知道什么时候已经跑到诺亚的身边，手中捧着一条毛巾，递给了诺亚。

　　“谢谢。”诺亚接过毛巾，擦了一下汗水，摸了摸温蒂的脑袋，在温蒂露出舒服的表情的同时，转头，看向了走过来的杰拉尔。

　　“怎么样？”

　　“还算稳定。”杰拉尔点了点头。

　　“『阿尼玛』目前没有再继续在这个地方发动的迹象了，我想，这里也算安全了。”

　　闻言，诺亚也点了点头。

　　即使已经共同相处了三天的时间了，杰拉尔也依旧没有想将超亚空间魔法『阿尼玛』的事情告诉诺亚的迹象，所以，诺亚对『阿尼玛』也是一点都不了解。

　　不过，从杰拉尔那句“这里也算安全了”的话中可以推断出，若是让『阿尼玛』成功发动的话，绝对会引来不弱于诺亚魔力暴走的大灾难！

　　正是为了遏止这种灾难，杰拉尔才会出现在这里。

　　据杰拉尔的说法，他还会继续游走世界各地，追寻『阿尼玛』发动的踪迹，踏上不断关闭即将发动的『阿尼玛』的旅程。

　　知道这一点，诺亚将自己的目光投至杰拉尔的身上。

　　“打算离开了吗？”

　　杰拉尔张了张嘴巴，刚想说点什么的时候，一个声音打断了他。

　　“『妖精的尾巴（Fairytail）』来的客人！”

　　来者，正是从旅馆的外面走进来，来到诺亚身前的这间旅馆的老板。

　　“怎么了吗？”诺亚看向了旅馆老板，看着他那欲言又止的模样，微微皱了皱眉头。

　　“是发生了什么事了吗？”

　　“是村长要我带话给你。”旅馆老板摇了摇头，这样子说道。

　　“不久前，有三个年纪跟你差不多的白发小孩到村长那里去询问你的踪迹，紧接着便进了森林里，直到现在都没有回来，村长让我问你，那三人是不是你的同伴啊？”

　　“三个白发小孩？”

　　温蒂、杰拉尔两人同时看向了诺亚，因此，他们也清楚的看到诺亚的脸色陡然一变的样子了。

　　“怎么？”杰拉尔问道。

　　“是你认识的人？”

　　“算是吧。”诺亚脸色有些不好看，并对着旅馆老板问道。

　　“你说，从进了森林里以后，那三人就再也没有回来过了？”

　　“不只是没有回来过而已。”旅馆老板老实回答。

　　“村里的人们只看到那三人进了森林，却没有再看到那三人出来过了。”

　　诺亚沉默了一会，点头了。

　　“我明白了，帮我谢谢村长。”

　　旅馆老板微笑点头，退了出去了。

　　“诺亚哥哥……”温蒂突然感到有些不安，紧紧的抓住沉默不语的诺亚的手，不再放开了。

　　“诺亚。”杰拉尔则是开口询问。

　　“需要帮忙吗？”

　　诺亚神色变幻了几下，最终叹出了一口气，将温蒂给拉到自己的面前。

　　“如果你想帮我的话，那我想拜托你，能不能带温蒂去找格兰蒂涅呢？”

　　“带温蒂去找格兰蒂涅？”杰拉尔有些惊讶了起来。

　　“我不要！”温蒂小脸一下子变白了，猛的一把抱住诺亚的脚。

　　“我不要离开诺亚哥哥！”

　　诺亚仿佛料到了事情会变成这样了，脸上挂起了无奈的笑容，并蹲下身，再一次的将温蒂拉到自己的面前。

　　“温蒂，你听话，让杰拉尔带你去找格兰蒂涅好不好？”

　　“我不要我不要！”温蒂直接再一次的扑进诺亚的怀中，紧紧的抱着诺亚，一副死都不松手的模样。

　　“诺亚哥哥，不要跟格兰蒂涅一样丢下我一个人！”

　　听着温蒂的话，感受着温蒂抱着自己的小小手臂上到底有多用力，诺亚自己都惊讶了。

　　虽然，诺亚也很喜欢温蒂这个像妹妹一样的可爱小少女，但他真的没有想到温蒂居然会对自己这么依恋。

　　想到这里，诺亚都不由的产生了一点为难，抚摸着怀中温蒂瘦小的后背，轻声说道。

　　“我也不想跟温蒂分开，可是，难道温蒂不想找格兰蒂涅了吗？”

　　温蒂顿时浑身一颤。


第34章 一直想你与最喜欢你！

　　想不想找到格兰蒂涅？

　　这个问题的答案不是非常的明显吗？

　　格兰蒂涅虽然是一头龙，但却是将温蒂养育长大，如同母亲一样的存在，是现在的温蒂除了诺亚以外最重要的。

　　诺亚的确是在温蒂最无助的时候帮助了温蒂，在温蒂的心中占据了极为重要的地位，甚至让温蒂差点都离不开他。

　　可问温蒂想不想找到格兰蒂涅，那当然是想了不是吗？

　　但是，温蒂同样不想离开诺亚。

　　即使只有短短三天的时间，可对于现在的温蒂来说，诺亚也一样是非常重要的存在，让温蒂选择的话，温蒂是绝对不想离开诺亚的，要不然也不会在三天的时间里死死的黏着诺亚不放了。

　　“我……我想找到格兰蒂涅……”温蒂扑在诺亚怀中的娇躯开始颤抖了起来，连声音都抖动而起了，显然，心中的情绪起伏非常的大。

　　“但是……但是……我也不想离开诺亚哥哥啊……”

　　“离开只是暂时的，我又不会像格兰蒂涅一样突然消失，如果温蒂想找到我的话，非常容易就能找到的。”诺亚清楚的感觉到了温蒂心中的动摇，一边安抚般拍着温蒂的背，一边叹着气。

　　“我是『妖精的尾巴（Fairytail）』的魔导士，而且现在还没有到能够独当一面的年纪，不能陪着你满世界的去找格兰蒂涅，本来，我是想带你回『妖精的尾巴（Fairytail）』，看看公会里的同伴们能不能帮帮忙的，但现在，既然杰拉尔想到世界各地去阻止『阿尼玛』的发动，温蒂你又得满世界去找格兰蒂涅，你们两的目的虽然不尽相同，但过程却是如出一辙。”

　　诺亚瞥了一旁沉默不语的杰拉尔一眼，微微一笑。

　　“既然如此，不如让杰拉尔帮你一起找格兰蒂涅，难道不好吗？”

　　“……”温蒂将小小的脸蛋埋进诺亚的怀中，连一句话都没有说，娇躯却一直在颤抖着，明显还在动摇。

　　“这样好吗？”杰拉尔这才带着点担忧的开口。

　　“虽然你说的也不是没有道理，但若是真的在旅途中碰到『阿尼玛』，温蒂跟着我的话就实在太危险了，所以，说实话，我不是很赞成。”

　　“我相信你能够照顾好温蒂！”诺亚对上杰拉尔的视线，而且是紧紧的盯着。

　　“你能答应我，不管在什么样的情况下，都必须保证温蒂的安全吗？”

　　看着诺亚那如星辰般深邃的眼眸，杰拉尔心中涌现了一股浓重的责任感，深吸了一口气，坚定的点头。

　　“我保证，不管怎么样都会保证温蒂的安全的！”

　　诺亚洒脱的一笑，将怀中的温蒂给拉开，看着她深深的低下去，看不清楚表情的脸蛋，摸了摸她的脑袋。

　　“如果你实在不愿意，我也不勉强你，跟我去『妖精的尾巴（Fairytail）』，我一定会帮你找到格兰蒂涅的！”

　　温蒂咬住了自己的嘴唇，眼中依旧有着浓浓的动摇。

　　说实话，温蒂真的很不想离开诺亚，对诺亚的提议也非常的心动。

　　可是，温蒂问自己，这样真的好吗？

　　温蒂相信，如果自己拜托诺亚的话，诺亚一定会竭力帮自己找到格兰蒂涅。

　　然而，正是因为这么相信诺亚，这么在意诺亚，温蒂才不想给诺亚添麻烦。

　　温蒂抬起头，先是看向眼前满脸柔和微笑着的诺亚，再看了一眼身旁的杰拉尔，最后，将目光定在了诺亚手背『妖精的尾巴（Fairytail）』公会的纹章上。

　　伸出手，温蒂牵起诺亚那有着『妖精的尾巴（Fairytail）』公会纹章的手，看着上面的纹章，半晌以后，对上诺亚的目光。

　　“诺亚哥哥，我们还会再见面吗？”

　　说这句话的时候，温蒂的眼中充满的神色即有不舍，也有坚定，让清楚的将这一切都收归眼底的诺亚会心一笑。

　　“『妖精的尾巴（Fairytail）』是菲奥雷王国首屈一指的公会，声名显赫，我相信，即使是在以后，『妖精的尾巴（Fairytail）』的名号都会传遍整个大陆，不会没有一个人不知道怎么去『妖精的尾巴（Fairytail）』的！”

　　诺亚摸着温蒂柔滑的脸颊，用蕴含着不可思议温暖的口吻，说了这么一句。

　　“想我的话，就来『妖精的尾巴（Fairytail）』找我吧！”

　　这一次，温蒂笑了，笑得异常的开心。

　　“我会一直想你的，诺亚哥哥，相信，格兰蒂涅也会喜欢你的，你们都是我最喜欢的人！”

　　温蒂重重的扑进了诺亚的怀中，再一次的紧紧的抱住了诺亚。

　　只不过，这一次，温蒂的力道中少了一分哀伤，多了一分别味的眷恋。

　　抱着温蒂小小的身体，诺亚抬起头，郑重的对着杰拉尔说道。

　　“温蒂就拜托你了。”

　　杰拉尔点下了头，眼中流露出来的感情是真挚的。

　　“我一定会尽力！”

　　……

　　阳光下的森林里，猛兽的吼叫声到处徘徊，让森林中炎热的空气中多了几分险峻的氛围。

　　一只手提着条形布袋，将其挎在左肩膀上的诺亚以极快的速度在森林中奔跑着，仿佛一只在林间狂冲的猎豹一样，速度快得只能让人来得及看到一抹残影，并灵活的躲开一棵棵挡路的树木，很是惊人。

　　而在这样的情况下，诺亚还分心观察着周围，细心的倾听着周围的声响，不放过任何的风吹草动。

　　据在森林里打猎的村民们说，他们曾经在这一带的附近看到米拉、艾尔夫曼、丽莎娜三人吵吵闹闹的路过的场景，而且似乎在寻找着什么。

　　也就是说，斯特劳斯姐弟妹三人很有可能还在这一带里徘徊。

　　这也不禁让诺亚在心中暗骂了几声。

　　诺亚还以为斯特劳斯姐弟妹三人应该早就在这三天里知道了自己完成了委托，死心离开了。

　　没有想到，对方居然还在森林里，看样子，貌似还没有放弃从诺亚手中夺得这一次的委托。

　　不用想，斯特劳斯姐弟妹三人从三天前进入森林里以后便再也没有出去过了。

　　不然，斯特劳斯姐弟妹三人不可能不知道村长发布在村落里，让村民可以继续进入森林狩猎的通知。

　　“这姐弟妹三人未免也太执着了吧？”

　　诺亚多多少少有些咬牙切齿，但狂奔的速度却丝毫不减。

　　照理说，即使斯特劳斯姐弟妹三人还是在这座森林里徘徊，诺亚也没有必要亲自出来找，更没有必要这么急着去找那三人了。

　　可不知道怎么的，诺亚心中总有一种不好的预感。

　　“他们该不会遇上什么危险了吧？”

　　这座森林里理应没有什么魔物，也自然不会有什么危险。

　　但那也不是一定的。

　　指不定，就偏偏有什么外来的魔物刚好不是很弱，又是斯特劳斯姐弟妹三人无法解决的呢？

　　从米拉的身上，诺亚倒是感应到了颇为不弱的魔力，但艾尔夫曼与丽莎娜却连一点魔力的波动都没有，显然还没有开始学习魔法。

　　这样就很难保证不会出什么意外了。

　　最重要的是，诺亚相信自己的预感。

　　“让我找到你们的话，一定会给你们好看！”

　　带着这样的决心，诺亚进一步的提升了自己的速度。

　　“吼——！”

　　就在这时，一个巨大的吼叫声从不远处响彻而起了。

　　“这个声音……”诺亚猛的停了下来，面色也变了。

　　“不会那么倒霉吧？”

　　说着这样的话，诺亚却是一个纵身，往声音传来的方向冲去。


第35章 魔法武器与恶魔手臂！

　　“吼——！”

　　当诺亚再一次的听到那巨大的吼叫声时，吼叫声的正主也终于是印入了诺亚的眼帘。

　　以极快的速度往前冲锋而去的诺亚清楚的看到了，一只足有三米多高，长着牛头，有着人身，直立行走的巨大牛人一只手抓着一根粗大的树干，另一只手则紧紧的抓住了一个尖叫着的小孩，仰头咆哮而起。

　　而在巨大牛人的前方，有着白色头发的一男一女一个坐在地面上，满脸的惊恐骇然，另一个则是站在那里，与巨大牛人对峙着，一脸的焦急。

　　被巨大牛人抓住，正在尖叫着的小孩就是丽莎娜！

　　坐在地面上，满脸惊恐的是艾尔夫曼！

　　与巨大牛人对峙着的则是咬牙切齿，一脸焦急的米拉！

　　至于那巨大的牛人，却是诺亚非常熟悉的存在。

　　那是一种非常有名且凶暴，没有任何理性的强悍魔物。

　　在玛格诺利亚的森林中，诺亚便不只一次在『妖精的尾巴（Fairytail）』的一些魔导士的带领下无意间与这种凶残的魔物碰上，那是连一般的魔导士都极为畏惧的魔物！

　　为什么这种程度的魔物会出现在一座只有猛兽的森林里呢？

　　这个问题，恐怕诺亚是没有办法得到答案了，也没有兴趣去寻找答案。

　　“吼——！”

　　“米拉姐——！”

　　“丽莎娜——！”

　　巨大牛人的咆哮声、丽莎娜的尖叫声与米拉的悲鸣声几乎是同一时间响彻而起，让诺亚一对如星辰般深邃的瞳孔缓缓一缩，速度提升至极致。

　　但是，即使是这样，诺亚想赶到斯特劳斯姐弟妹三人与巨大牛人的位置还是需要一段时间。

　　这段时间，只要巨大的牛人稍微握紧抓着丽莎娜的手，那个还在幼年的可爱小少女便会粉身碎骨，惨死当场！

　　没时间了！

　　已经来不及了！

　　诺亚的心跳已经浑然开始加快了，毫不犹豫的将挎在肩膀上的布袋给抓在手中，用力一扯。

　　下一刻，属于诺亚的骑士剑的剑柄从布袋中探出头来，被诺亚一把紧握在手中。

　　然而，诺亚并没有在第一时间里拔剑，而是将体内那浩瀚的魔力给调动了起来，通过紧握剑柄的手，源源不断的注入骑士剑内。

　　“嗡——！”

　　尚且还没有出鞘的骑士剑在剑鞘里通体一震，释放出浓郁的光芒。

　　“呛——！”

　　正打算不顾自己的性命，拼了命也要冲上去将丽莎娜给救下来的米拉还没有来得及行动，一声响彻天际的剑吟声便瞬间充斥在现场的每一个角落里，并在森林中化为回音，不住的徘徊。

　　紧接着，不管是与巨大牛人对峙的米拉、被巨大牛人抓住的丽莎娜还是软倒在巨大牛人旁边地面上的艾尔夫曼，三人通通都看到了。

　　一道流光。

　　一道从森林的一角突然暴掠而来，似彗星一样，闪动着刺眼的光芒的流光。

　　流光就这样突然出现，以让人眼前一花的速度一闪而过，在空气的震荡声与音爆声中，仿佛从天而降的流星似的，狠狠的撞在了巨大牛人的身上。

　　“噗嗤——！”

　　一声极为清晰的撕裂声回荡而起。

　　伴随着的是如雨水般疯狂洒下的血雨。

　　巨大牛人甚至连惨叫声都来不及发出，高达三米以上的巨大身体以自己的腰部为中心，就这样毫无前兆的拉起一道巨大的伤口，让巨大牛人的上半身与下半身彻底的分离了开来。

　　巨大牛人，被切成了两半！

　　“哗——！”

　　猩红的血雨从天上洒下，将现场彻底的化为一片片的血泊之地。

　　“轰隆——！”

　　巨大牛人的上半身与下半身重重的砸在了地面上，不但激起了一大阵的血花，还发出了巨大的响声，让地面都微微颤抖了起来了。

　　米拉、艾尔夫曼两人一个呆滞而起，一个脸上的惊恐彻底的化为了恐惧，直接惨叫出声了。

　　没办法，眼前的一幕实在是太血腥了。

　　看着眼前一片血红的地面与死不瞑目的倒在地面上，被切成了两半的巨大牛人，艾尔夫曼还在惨叫中，而米拉却是率先反应了过来。

　　“丽莎娜！”

　　声音才刚刚落下，另一个平静无比的声音便从另外一边响了起来。

　　“在这里。”

　　听到声音，米拉连忙往一边望去。

　　在断了两半的巨大牛人的另一边，诺亚一只手抱着昏迷过去的丽莎娜，一只手握着一把如冰般璀璨，通体流动着绚丽的魔力光华的骑士剑，看着断成两半的牛头人，脸色有些难看。

　　“出力太猛了吗？”

　　米拉这才明白。

　　将牛头人给彻底的一刀两断的人，正是眼前这个跟自己同龄，还被自己看不起的少年！

　　而且是用那把比起威力，给人的印象更偏向于华丽的骑士剑！

　　虽然没有拥有过，但不代表米拉没有听说过。

　　在这个世界上，有着很多拥有着各种各样奇特的能力与效果，乃至本身的能力与效果便相当于一个魔法的武器。

　　有人称之为魔导武器，有人则称之为魔法武器，那是真真正正珍贵万分的道具。

　　而这些魔法武器的共同点便是必须得使用者提供魔力，才能顺利的激发出其中的能力与效果。

　　诺亚手中那把正通体流动着绚丽的魔力光华的骑士剑，不用多加猜测，除了是魔法武器以外，别无可能！

　　刚刚那将巨大牛人给一剑斩成两半的一幕依旧在米拉、艾尔夫曼两人的脑海中来回重演着，让姐弟两僵在当场，半天都没有能够说出一句话。

　　另一边，诺亚也是同样的表现。

　　当然，诺亚不是因为自己在情急之下使用了过多的魔力，导致出力太猛，将巨大牛人给斩成两半的缘故，而是在注意到米拉的时候才变成这样的。

　　目光紧视着米拉的其中一只手，诺亚脸上渐渐浮现凝重的表情了。

　　原因无它。

　　只因为，米拉的那只手不是人类的手臂该有的样子，而是如同一只凶兽、魔兽的手一样，即狰狞又可怕，上面还波动着让诺亚为之心悸的黑暗气息！

　　宛如恶魔的手臂一样！

　　察觉到诺亚的目光，米拉面色一变，似乎想起了自己现在的样子，不由自主将自己那恶魔一样的手臂给藏在了身后，精致的俏脸上一阵难看。

　　全场，寂静一片。

　　……

　　这里是诺亚、温蒂、杰拉尔在三天前待过的那个洞穴。

　　如今，温蒂不在了，杰拉尔也不在了，但这个洞穴里的人却是不减反增。

　　丽莎娜已经醒了过来，与艾尔夫曼一起待在了诺亚点燃的篝火的周围，看着诺亚与米拉的方向，脸上尽是担忧与黯然的神色。

　　洞穴两侧的墙壁边上，诺亚、米拉两人如同特意拉开距离一样，以面对面的方式保持最远的距离，靠在墙边，沉默不语着。

　　诺亚的骑士剑已经重新收回鞘中，装回布袋里，靠在一旁的墙上，本人则是依旧盯着米拉，眼中浮现若有所思的表情。

　　而米拉却是另外一个表现。

　　跟三、四天前初次见面时的盛气凌人不同，此时的米拉身上披上了一件斗篷，身体倒是毫不在意的任由其暴露在空气中，唯独那恶魔一样的手臂死死的藏在斗篷后面，不再取出来，脸上也一阵阴暗。

　　维持着这样的场景，洞穴内的气氛也是越来越压抑了，压抑得丽莎娜与艾尔夫曼都差点喘不过气来。

　　于是，诺亚主动打破了这压抑的氛围。


第36章 原因！被恶魔附身的少女！

　　“差不多该告诉我怎么回事了吧？”

　　诺亚的这句发言极为清晰的回荡在不大的洞穴里，让现场的氛围从压抑化为了沉重。

　　对于自己遇上斯特劳斯姐弟妹三人的事情，诺亚本来不过是将其当成一次偶遇，即使好奇斯特劳斯姐弟妹三人为什么要抢自己的工作也没有打算深交。

　　但现在，诺亚发现，自己貌似没有办法再将这三人当成路人了。

　　不为其它，只是因为斯特劳斯姐弟妹三人现在那阴暗、黯然、哀伤、神伤等等情绪均都表现在脸上的样子。

　　“诺亚哥哥……”

　　一旁，丽莎娜用有些焦虑的神情打算说点什么，可只来得及叫上诺亚一声便被冷然开口的米拉给打断。

　　“丽莎娜！”

　　丽莎娜立即闭上了嘴巴，焦虑的神情也全部化为了黯然，甚至有点悲痛的意味在里面，连艾尔夫曼也是一样的表现。

　　只有米拉，一开始那不良少女一样的样子已经浑然消失不见，取而代之的是宛如冰一样的冷漠。

　　看到这里，诺亚虽然不知道斯特劳斯姐弟妹三人到底有什么难言之隐，却也明白了。

　　即使年龄还小，但米拉、艾尔夫曼、丽莎娜也跟艾露莎一样，拥有着可以说是不堪回首与痛苦的过去。

　　“唉……”诺亚叹气出声，声音很轻，却在寂静无比的洞穴内回荡而起，清楚的传进了米拉、艾尔夫曼与丽莎娜三人的耳中。

　　“虽然不知道你们有什么难言之隐。”诺亚将自己的目光投向了米拉那藏在斗篷后面的手上。

　　“但我想，应该跟你的那只手有关吧？”

　　米拉没有说话，而是将自己的脸都隐藏在斗篷的帽子里，遮住了自己脸上的表情。

　　“诺亚……”艾尔夫曼有些犹犹豫豫的出声，有些艰难的说了这么一句。

　　“你……不怕我姐姐吗？”

　　“艾尔夫哥哥！”丽莎娜拽住了艾尔夫曼的衣服，似乎是在责怪他说出这样的话，但视线也停留在诺亚的身上，眼中满是哀求。

　　哀求什么？

　　哀求自己不要害怕他们的姐姐吗？

　　诺亚深深的皱起了自己的眉头，心中闪过了某一个想法。

　　“难道，你们不知道你们的姐姐的手为什么会变成那个样子吗？”

　　这一回，艾尔夫曼、丽莎娜，乃至一直沉默不语的米拉都抬起了头来，怔了片刻以后，脸上同样出现了一抹明亮的神色。

　　“诺亚哥哥！”丽莎娜也顾不了其它了，直接跑到诺亚的身边，紧紧的抓住他的手，脸上即有忐忑，又有一丝丝的希冀。

　　“你知道米拉姐的手为什么会变成那样吗？”

　　“你这个说法有点不对！”诺亚皱着的眉头缓缓的舒展开来，并看向了米拉，刚好与米拉紧视而来的目光对上。

　　“你的姐姐到底经历了什么才会变成那样那大概只有你们才知道，不过，看样子，你们知道的也只是一部分而已！”

　　“一部分？”米拉、艾尔夫曼、丽莎娜三人同时呢喃而起。

　　“我没有知道别人秘密与不喜欢提及的过去的喜好！”环视了斯特劳斯姐弟妹三人一眼，诺亚像是猜到了什么一样，轻笑了一声。

　　“不过，如果你们愿意跟我分享的话，我想，我应该可以当好一个倾听者、保密者与解答者的身份。”

　　斯特劳斯姐弟妹三人顿时沉默了。

　　“米拉姐……”艾尔夫曼、丽莎娜两人都将目光转向自己的姐姐身上，一副欲言又止的样子。

　　见状，米拉低下头，没有说什么，直到兄妹两人有些急躁起来的时候，低沉的声音才开始响了起来。

　　“在我们原本居住的村子的教会中，有一个非常强大的恶魔，因为他一直让村子里的人感到恐惧与绝望，所以，我就想着能不能将他给消灭，接近了那间教会……”

　　“米拉姐为了消灭给村子带来危害的恶魔，被恶魔给附身了！”或许是从自己姐姐的声音中听出了什么情绪来，丽莎娜咬住了嘴唇，大声地说道。

　　“但是，村子里的大家却将消灭了恶魔的姐姐给当成恶魔来看，把我们给赶出了村子！”

　　“姐姐根本一点错都没有！”性格稍显怯弱的艾尔夫曼也愤愤不平的开口。

　　“明明消灭了恶魔，却被大家那样对待，大家实在太过分了！”

　　“够了，艾尔夫曼。”米拉毫无感情的声音再一次的响起。

　　“现在再说什么也没用，我们已经不可能再回到村子里了。”

　　艾尔夫曼、丽莎娜两人脸上挂上了低迷的神色，而诺亚也大概明白了到底是怎么回事了。

　　将装着骑士剑的布袋搁在一旁的墙上，诺亚站起身来，在斯特劳斯姐弟妹三人的注视下来到了米拉的面前，蹲下身，朝着米拉伸出自己的手。

　　“把手给我！”

　　米拉皱起了眉头，刚想别过头，理都不理会诺亚，却是听到了诺亚陡然提高的声音。

　　“把手给我！”

　　稍微带着点强硬与难以言喻的平静的声音让米拉回想起了刚刚在森林里见识到的巨大牛人被一刀两断的一幕，眼神微微一颤，竟是不由自主的伸出自己的手。

　　除了在与温蒂相遇的那一个晚上以外，这是诺亚第二次与一个异性的手触碰在一起。

　　但是，跟温蒂那个时候冰凉且柔嫩的小手比起来，米拉的手给诺亚的感觉只有一个。

　　那就是粗糙。

　　不过没办法，那毕竟不是米拉原本的手。

　　不知道是像鳄鱼还是像蜥蜴，亦或者是两者都有，米拉的手上便覆盖着满满的鳞片，五指相当的尖锐，犹如厉鬼的爪子一样，形状也异常的狰狞。

　　再加上从上面弥漫而起的隐隐可以感应到的黑暗气息，相信，没有一个正常的普通人是不害怕这样的一只手的。

　　将这样的一只手植在一个各方面来说都非常可爱的少女的身上，说实话，那不仅不配，而且还非常的残酷，即使是米拉，也在回过神来以后，连忙想要撤回自己的手。

　　然而，诺亚却是紧紧的抓着米拉的手，并毫不嫌弃的在上面那狰狞的鳞片上抚摸着，动作异常的轻柔与温柔，让米拉那因为自己的遭遇而被阴影所笼罩的心都松懈了下来，动作也缓了下来了。

　　诺亚先是将米拉手上的鳞片触摸了一遍，用自己出色的感应能力感受着上面的黑暗气息，直到从这些气息中感应到一丝丝属于米拉的魔力以后才终于确定了自己心中的猜测。

　　“首先，我要告诉你，你的手会变成这样，可不是因为被什么恶魔给附身了！”

　　一句话，让斯特劳斯姐弟妹三人的心一下子颤抖了起来。

　　“真……真的吗？”丽莎娜不由的站起身，有些激动地说道。

　　“也就是说，米拉姐并不是被恶魔给附身才会变成这样的，对吗？”

　　“那，为什么姐姐的手会变成这样呢？”艾尔夫曼也连忙询问出声。

　　“你有办法帮姐姐把手恢复原状吗？”

　　米拉也紧紧的盯着诺亚，眼中即有希望，又有胆怯。

　　“帮你姐姐把手恢复原状？”这回，轮到诺亚不明所以了，疑惑的看向了艾尔夫曼。

　　“难道这手没办法恢复原状吗？可我在旅馆里遇上你们的时候你姐姐的手不是很正常吗？”

　　“那只是魔法道具的效果。”丽莎娜解释出声。

　　“是能够迷惑人视觉的魔法道具，我们偶然获得那个道具，不过只能使用一次，在被那只魔物袭击的时候，米拉姐为了保护我们，解除了道具的效果，现在已经没有办法再使用了。”


第37章 为你守护自己的家人

　　“魔法道具的效果？”

　　诺亚点了点头，看向了米拉。

　　“也就是说，你没有办法控制自己的魔法吗？”

　　“魔法？”米拉、艾尔夫曼、丽莎娜三人均都愣住了。

　　“虽然我也从来没有见过，但却偶然在书上看到过。”诺亚继续抚摸着米拉那狰狞的手臂，缓缓的解释出声。

　　“在魔法界中，有一种通过接收动物、怪物甚至是魔物的力量，将自身的体质转换成动物、怪物、魔物的体质，能够将接收到的动物、怪物、魔物的力量在自己的身上重现出来的魔法，名字叫做『接收魔法』！”

　　“你并不是被恶魔给附身了！”诺亚对上了米拉的视线。

　　“你应该是在偶然的情况下，将在自己村子的教会中为非作歹的恶魔的力量给接收了，从而觉醒了『接收魔法』而已！”

　　“觉……醒？……”斯特劳斯姐弟妹三人的脸上写满了困惑。

　　“人类若是想学会魔法的话，有两种方式！”诺亚点了点头。

　　“一种是通过自主的学习，学会自己中意的魔法，从而成为使用该魔法的魔导士，另一种则是通过自主的觉醒！”

　　“天地万物的体内通通都流动着名为『魔力』的一种『气』，那是决定一个人能不能使用魔法的根本！”诺亚耐心的解释。

　　“而在每一个人的体内也同样沉睡着一种最能体现出自己的魔法，并有一定的几率在某种特定的情况下自主觉醒，米拉的状况应该就是在触碰到教会里的恶魔的时候自主觉醒了『接收魔法』，获得了恶魔的力量，才会变成这个样子的！”

　　闻言，艾尔夫曼、丽莎娜虽然都只是一知半解，但知道自己的姐姐并不是真的被恶魔给附身以后，嘴上不说，脸上却洋溢着兴奋与激动的神色。

　　至于米拉，反倒眼神更加黯淡了下来了。

　　“恶魔的……力量……”看着自己那狰狞的有如恶鬼一样的手臂，米拉嘲讽般开口。

　　“这样的力量……我才不需要呢……”

　　刚刚还多多少少恢复了一点生气的洞穴立即又迎来了诡异的寂静，氛围也再一次的回到了压抑的状态了。

　　诺亚眯了眯眼睛，漠然一笑。

　　“为什么？有力量不是好事吗？”

　　“好事？”米拉猛的一紧与诺亚牵在一起的手，眼中出现了一丝恨色。

　　“因为这力量，我已经不再是人了，这算什么好事？”

　　“米拉姐……”艾尔夫曼、丽莎娜两人露出了心痛的神色了。

　　跟着米拉一起从村子里被赶出来，又跟着米拉一起居无定所的游荡，其中的艰辛与痛苦那是可想而知的。

　　艾尔夫曼与丽莎娜非常的清楚米拉心中到底有多么的难熬。

　　毕竟，会有这么艰辛与痛苦的回忆，全是拜了米拉所获得的恶魔的力量所赐。

　　在这样的情况下，米拉又怎么可能会不厌恶自己拥有这样的力量呢？

　　所以，哪怕是知道了自己并不是被恶魔给附身，米拉依旧无法释怀。

　　对此，艾尔夫曼与丽莎娜根本不知道说什么好，只能在心中干着急。

　　“不是人……吗？……”诺亚用仿佛能够看穿米拉心中一切想法的目光注视着米拉，一会以后，松开了抚摸着米拉那狰狞的恶魔手臂的手。

　　“照你这么说，所有能够使用魔法的人都不是人了？”

　　米拉丝毫没有发觉诺亚那足以看穿人内心的目光正投在自己的身上，精致的一张俏脸上挂着的是那种极度的讽刺。

　　“我不是这个意思……”

　　“你就是这个意思！”

　　米拉那讽刺般的话语还没有来得及说完，诺亚突如其来的一句话毫不留情的将米拉的话给堵了回去了。

　　“至少，在我看来，你根本没有任何的理由讨厌拥有力量的自己，也没有任何的理由怨恨自己所拥有的力量，你只不过是在自欺欺人，是在闹别扭，是在任性而已！”

　　“你……你说什么？”米拉面色毫无意外的因为诺亚那毫不留情的言语给激得一变，心中累计了不短时间的负面情绪也一下子全部被诺亚的话给生生的引爆了。

　　“你根本就什么都不懂，凭什么这么说啊？！”

　　“米拉姐！”看到米拉满脸愤怒的样子，艾尔夫曼与丽莎娜大惊，似乎是想上前劝慰，却是被诺亚给拦了下来。

　　“什么都不懂的人应该是你！”诺亚用蕴含着强烈意志的眼神看向了米拉。

　　“如果我是你，我不但不会讨厌这份力量，反而会感谢它，要不然，刚刚在那只巨大的魔物面前，你连保护自己家人的资格都没有了！”

　　米拉俏脸上的怒火通通都在这一瞬间里凝固住了。

　　“我是不懂你在自己的村子里到底受到了何种残酷的对待，也不知道你在离开村子以后的日子到底过得有多么的艰辛。”诺亚语气平静的说了这么一句。

　　“但是，讨厌自己的力量的感觉，我懂！”

　　说到这里，诺亚不由的回想起自己刚被马卡罗夫收养，加入『妖精的尾巴（Fairytail）』的那一段时间。

　　“虽然经历不一样，但我跟你差不多，体内拥有着一股自己都无法控制的强大力量，这股力量，曾经不只一次的差点给我身边的家人、友人带来难以想象的灾难。”

　　“所以，在某一天里我突然这么想了，为什么我要拥有这样的力量？如果没有这多余的讨厌力量那该多好不是吗？”诺亚直视向了呆住的米拉。

　　“但是，就在我这么想的时候，我爷爷这么说了，拥有力量本身并没有什么错，拥有力量的人也没有任何理由被讨厌，可是，若是自己将这份力量运用在令人讨厌的地方，那才是真真正正的错！”

　　“从那天以后，我就再也没有讨厌过自己拥有力量这个事实，因为我是绝对不会将自己的力量用在令人讨厌的地方的！”诺亚站起身来，不顾背后斯特劳斯姐弟妹三人的目光，走向了自己搁在墙边的布袋。

　　“『接收魔法』是能够接收动物、怪物、魔物的力量为己用的魔法，但我从来没有听说过谁的『接收魔法』可以连恶魔的力量都接收，这足以证明你拥有着特殊的才能，将来也肯定会拥有不俗的力量，怎么使用这份力量，你自己好好考虑一下，而不是一味的去否定它。”

　　“当然，你也可以选择不要这份力量，那终究是魔法，能学会，就能荒废，只是你这么做的话，等到你需要力量的时候，希望你不要后悔。”拿起搁在墙边的布袋，诺亚坐了下来，闭上了眼睛。

　　“我只想说，珍惜这份力量吧，它能为你守护自己的家人的……”

　　留下这句话，诺亚便再也不开口了，闭着眼睛，仿佛睡着了一样，让洞穴内部再一次恢复了寂静。

　　眼看着诺亚靠在墙边，闭目养神，米拉紧握着自己那恶魔手臂，眼中流露出来的是那种最为浓郁的动摇。

　　“米拉姐……”艾尔夫曼、丽莎娜两人纷纷担忧不已的看着自己的姐姐，来到了米拉的身边。

　　米拉却是浑然未觉，失神般看着闭目养神的诺亚，心中久久无法平静。

　　即使是这样，时间依旧我行我素的流逝着，世界的活跃也不会因此而有一丝一毫的停滞，哪怕那小小的洞穴中发生再不凡的事情，黑夜照样降临，宣告了这一天的即将结束。

　　只不过，对于米拉、艾尔夫曼、丽莎娜三人来说，今晚的夜，肯定是即不平凡，又特别的难熬了。


第38章 邀请、去处、决定

　　“唔……这个好吃……”

　　“艾尔夫哥哥，你别吃得那么快。”

　　“唔……可是真的很好吃啊。”

　　“真是的。”

　　“呜！”

　　“呜哇！水！水！”

　　看着跟自己同桌进食的艾尔夫曼那被噎得白眼直翻与丽莎娜那惊慌失措的模样，诺亚不禁捂脸了。

　　在天亮的时候，诺亚与斯特劳斯姐弟妹三人便回到了附近的村落，重新回到旅馆里来了。

　　时隔一天，温蒂已经跟着杰拉尔离开了村落，踏上了寻找格兰蒂涅与阻止『阿尼玛』的发动的旅程，斯特劳斯姐弟妹三人也在过了三、四天野外生活以后，终于是回到了有人烟的地方。

　　但是，让诺亚意外的是，斯特劳斯姐弟妹三人并没有能够在旅馆居住的费用，甚至连吃饭的费用都没有。

　　这也实属正常。

　　斯特劳斯姐弟妹三人在还没有被赶出村子的时候就不是什么富有的人家，三人相依为命，这一段时间以来，从家里带出来的钱财早就花得一干二净了。

　　正是因为这样，斯特劳斯姐弟妹三人才会在听说这个村落发布了驱逐附近森林里的幽灵的委托以后，将本来打算贩卖掉的迷惑视觉的魔法道具给米拉使用，将那恶魔的手臂给隐藏起来，到村落里来接这个委托，赚点生活费与路费。

　　谁知道，等到斯特劳斯姐弟妹三人准备好了以后，来到了村落里，找到了村长，却是被村长告之委托已经有人接受了，这才有了斯特劳斯姐弟妹三人上门找茬抢工作的一幕。

　　也难怪斯特劳斯姐弟妹三人对这个委托如此执着，执着到在森林里整整寻找诺亚，找了三天的时间还不愿意回来。

　　如果没有办法抢下这个委托的话，斯特劳斯姐弟妹三人连一顿饭都吃不起了，那可是很要命的。

　　当然，知道了事情的起始以后，诺亚是哭笑不得的，但也没有因为这样就说什么闲话，很干脆的点了一桌菜，让在森林里吃了好几天野味的斯特劳斯姐弟妹三人好好的饱餐一顿。

　　在回到村子里以后，村长便托人过来通知诺亚，他已经承认了诺亚完成了他们发布的委托，并将全部报酬的二十万J一次性的交给了诺亚。

　　再加上上一次激活仪式之湖留下来的一百万J，诺亚虽然没有全部带在身上，但请别人吃一顿好的还是没有问题的，也不会为了这点钱抠门到见死不救。

　　只不过，可以的话，诺亚还是希望艾尔夫曼能够克制一下，稍微吃得安静一点也好。

　　瞥了一眼坐在一旁，身上依旧批着将身体给遮得严严实实的斗篷，只伸出一只手来，默默的吃着东西的米拉，诺亚多多少少有些不适应。

　　“上一次像个不良少女一样冲过来，扬言要抢我的工作，这一次却这么老实，还真是让人不自在啊……”

　　米拉继续默默的吃着东西，貌似并没有听到诺亚的嘟喃声，反倒是坐得离诺亚较远的丽莎娜听到了一点，偷偷的观察了米拉一眼，随即凑到诺亚的耳边，这样子说道。

　　“其实，自从被恶魔给附身……不对，是接收了恶魔的力量，觉醒了魔法以后，米拉姐便再也没有笑过，也很少说话了，上次会那么没有礼貌，只不过是为了在外人面前表现得强势一点，保护我们而已……”

　　“是吗？”诺亚微微一笑，不动声色的点了点头，说话却不像丽莎娜那样遮遮掩掩。

　　“我想，恶魔肯定不会有这么细腻的一面，也只有人类才会为了家人而改变自己。”

　　进食中的米拉手中的动作微微一顿，紧接着便恢复了过来，继续进食，仿佛什么都没有发生一样。

　　丽莎娜有些感激的对着诺亚点了点头，随即又将目光投向了狼吞虎咽中的艾尔夫曼，表情立即变得气愤了起来，与艾尔夫曼闹在一起了。

　　一顿饭，基本上全进了艾尔夫曼的肚子，在只有艾尔夫曼的进食声、丽莎娜好奇的向着诺亚问着各种各样的事情的询问声、诺亚有一句没一句的搭话声与米拉的默然无声中，悄然结束。

　　“既然吃也吃饱了，你们以后有什么打算呢？”诺亚喝了一口饮料，看向了斯特劳斯姐弟妹三人。

　　“你们已经没有多余的钱财了吧？这样下去也不是办法不是吗？”

　　“这……”丽莎娜、艾尔夫曼两人面面相觑了起来，米拉的眼神也微微闪烁了一下。

　　显然，斯特劳斯姐弟妹三人目前也没有什么好的打算。

　　诺亚饶有节奏的敲着桌子，目光依次在米拉、艾尔夫曼、丽莎娜三人的脸上扫过，一会以后，嘴角上扬。

　　“怎么样？要不要来『妖精的尾巴（Fairytail）』啊？”

　　“去『妖精的尾巴（Fairytail）』？”

　　别说丽莎娜与艾尔夫曼了，连米拉都很明显的有了那么瞬间的心动。

　　不得不说，魔导士公会真的是斯特劳斯姐弟妹三人一个不错的去处。

　　米拉、艾尔夫曼、丽莎娜三人居无定所，除了彼此以外便没有其他人可以依靠了，想要生活下去必须要有稳定的收入才行。

　　但是，即使斯特劳斯姐弟妹三人想工作赚钱，年龄方面也是一个大问题，一般的工作根本不会考虑聘用小孩，不然斯特劳斯姐弟妹三人就不会过得这么辛苦了。

　　而魔导士公会就没有那么多的计较了。

　　只要能够使用魔法，并具备一定的实力，能够完成相应的委托，那就能够获得报酬，而且，报酬也比一般的工作来得多。

　　米拉能够使用『接收魔法』，而且接收的还是恶魔的力量，能与巨大牛人的魔物对峙，实力可见一斑，加入魔导士公会是绝对不会有问题的。

　　问题就在于艾尔夫曼与丽莎娜，他们还没有学会魔法，只是普通的小孩而已。

　　“在『妖精的尾巴（Fairytail）』里，也有不少跟你们同龄的小孩，他们也还在学习魔法，所以，哪怕你们不会魔法也好，加入公会以后也可以学。”诺亚摊了摊手。

　　“我自己就是『妖精的尾巴（Fairytail）』的魔导士，个人觉得你们加入『妖精的尾巴（Fairytail）』不会有太大的问题，算是个不错的去处，当然，决定权在你们手上，我只是给个建议。”

　　艾尔夫曼与丽莎娜有些为难的踌躇了起来，最后一致看向了米拉，等待米拉的决定。

　　米拉则是看向了诺亚，刚好对上了诺亚似笑非笑的眼神，不由的回想起在森林的洞穴里诺亚温柔的抚摸自己那恶心的手臂的场景，心跳没来由的感到一阵加速，逃避了诺亚的视线。

　　在这样的情况下，场面变得有些静得诡异了起来了。

　　也不知道过去了多久，米拉抬起头，深吸了一口气。

　　“我们去『妖精的尾巴（Fairytail）』吧！”

　　艾尔夫曼与丽莎娜彼此相视了一眼，异口同声地说道。

　　“米拉姐（姐姐）去哪里！我们就去哪里！”

　　米拉心中一暖，难得的露出一个微笑了。

　　见状，诺亚也是会心一笑，对斯特劳斯姐弟妹三人生出了不少的好感了。

　　即使有着那样不为人知且不堪回首的痛苦回忆，即使有着极为艰苦与难以启齿的困难窘境，这姐弟妹三人依旧不离不弃，相依为命，从来没有放弃过彼此，也从来没有一刻不在为彼此着想。

　　家人这份牵绊，一定能够伴随着他们的一生，成为让他们摆脱痛苦，摆脱困境，摆脱过去的良药。

　　诺亚，相信这一点。


第39章 一如既往的吵闹！一如既往的梦！

　　迷迷糊糊中，诺亚发现自己正在一个非常不可思议的地方。

　　这是一个好像天空一样的辽阔，又好像伸出手便能触碰到空间的边界，如在水中一样轻盈，如在云中一样飘逸，十分奇妙的所在地。

　　天是白色的。

　　地是白色的。

　　四周的一切，呈现在诺亚眼前的所有所有，全部都是白色的。

　　一片白茫茫，却给予了诺亚一种温暖的感觉。

　　那种感觉，就好像回到了母体一样，身处于羊水之中，十分十分的奇妙。

　　明明这里什么都没有，诺亚却不会感到孤独，不会感到寂寞，不会感到茫然，不会感到心凉，反而感到温暖。

　　这样，如果还不能称之为奇妙，那什么才能称之为奇妙呢？

　　不过，这个白茫茫的世界里，也不是什么都没有。

　　除了诺亚以外，在这个世界中，还有另外一些奇妙的存在。

　　羽毛……

　　从天而降的羽毛……

　　悬浮于泡泡之中，从天而降的羽毛……

　　被白色的光晕所覆盖与笼罩，悬浮于泡泡之中，从天而降的羽毛……

　　若是说，这个世界给诺亚带来的是如同回到母体一样的温暖的感觉，那么，这些从天而降，释放着微弱的光华的羽毛，便给了诺亚另外一种相似又不是很相同的温暖。

　　怎么说呢？

　　一定要举个例子的话，那就是『家人』一样。

　　是的！

　　诺亚可以确定，眼前这些不可思议的羽毛们，貌似是自己的『家人』！

　　于是，看着那一片片从天而降，悬浮于泡泡之中，在周围来回徘徊，通体释放着白色的光晕的羽毛，诺亚露出了发自内心喜悦的笑容。

　　然而，下一秒钟，呈现在诺亚眼前崭新的一幕，却是让诺亚脸上的笑容全部消失了。

　　新的『家人』从天而降了。

　　依旧是悬浮于泡泡之中的羽毛。

　　可是，这些羽毛，不但失去了璀璨的白色光晕，还变得支离破碎的，仿佛被折断了一样，没有了本应拥有的生命力。

　　紧接着，失去了生命力的羽毛们代替了那些完整的羽毛，飘到了诺亚的面前，集中在了诺亚的身周，来回飘荡。

　　那个样子，就好像在求救一般……

　　……

　　“诺亚哥哥……诺亚哥哥……”

　　一阵甜美又稚嫩的熟悉声音在诺亚的耳边轻轻的回响着。

　　同时，诺亚还感觉到了自己的身体在被不断的摇晃着。

　　睡意正浓的诺亚从迷迷糊糊的状态中醒了过来，缓缓的睁开了自己的眼睛，呆呆的看向了声音的源头。

　　印入诺亚眼帘的是一个极为可爱的小少女。

　　年龄大概在十一、二岁左右，身上穿着可爱的红色连衣裙，拥有着如雪般洁净的白色短发，脸蛋虽然小小的，却非常的精致可爱，让人不难想象这张脸的主人长大以后所能拥有的美貌。

　　对着这样一张可爱无比的脸蛋，诺亚眼中的焦距还是没有汇聚起来，只是呆呆的呢喃出声。

　　“丽莎娜？”

　　“是丽莎娜喔……诺亚哥哥……”丽莎娜俏脸上挂着担忧的表情，在诺亚差不多该疑惑为什么会是这样一个表情的时候，丽莎娜伸出了手，摸了摸诺亚的脸颊，将丽莎娜的手给浸湿了。

　　等等……

　　浸湿？……

　　诺亚这才发现，不知道什么时候，自己的眼眶竟是流淌出了泪水，将自己的脸颊都弄湿了。

　　自己……哭了？……

　　“诺亚哥哥……”丽莎娜一边帮诺亚擦着脸上的泪水，一边忧虑般开口。

　　“你又做那个梦了吗？”

　　闻言，诺亚不禁无奈的一笑。

　　是的！

　　这已经不是诺亚第一次在睡梦中体验『白色的梦境』了！

　　倒不如说，从诺亚开始有自己的意识以来，诺亚第一个体验到的场景、梦境、回忆，便是那个『白色的梦境』，连遇到马卡罗夫都是在那个梦境以后。

　　而自那以后，每隔一段时间，诺亚就会做那个奇妙的梦，体验一次梦中的温暖与一次梦境落幕时的心碎哀伤。

　　那是针对梦境中那些支离破碎的羽毛才会有的心碎哀伤。

　　于是，一旦诺亚做那个梦，并且从梦中醒来，这种心碎哀伤的情绪便会令得诺亚流下从来没有在别的事情上面流下的眼泪。

　　这件事，也唯有自从加入了『妖精的尾巴（Fairytail）』以后，霸道的抢夺了格雷的工作，每天都来叫自己起床的丽莎娜才会知道了。

　　除了丽莎娜以外，别说是每天来叫自己，却从来不会在诺亚醒来前直接进门的格雷，就是诺亚的爷爷马卡罗夫都不知道这件事情。

　　而即使是丽莎娜，也是在一次早上趁诺亚还在睡觉的时候偷偷摸摸的溜进诺亚的房间里，准备恶作剧的时候无意间发现的。

　　看着丽莎娜漂亮的一对大眼睛中涌现的丝丝心疼的神色，诺亚展现出一个颇为稳重的笑容，拍了拍丽莎娜的脑袋。

　　“干嘛露出这样的表情啊？”

　　丽莎娜有些闹别扭地说道。

　　“一想到诺亚哥哥经常做那么伤心的梦，我就觉得心里不舒服。”

　　“跟你说了多少次了，那不是伤心的梦，只是给人的感觉很奇妙，而且也很莫名其妙，让我的情绪都受到了不小的影响。”诺亚苦笑，从被子里钻了出来，坐起身，伸了一个懒腰。

　　“你年纪还小，干嘛那么感性啊？”

　　“是诺亚哥哥太迟钝，不明白女孩子的心！”丽莎娜鼓起了脸颊，将诺亚从床上拽了起来。

　　“好了，诺亚哥哥，你快点起床，公会里的大家都差不多到齐了，你还在睡懒觉！”

　　“是是是……”

　　面对如同管家婆一样的丽莎娜，诺亚也是很没办法，任由丽莎娜好像一个操心过度的妹妹一样，给自己找衣服，赶自己去洗漱了。

　　自从加入了『妖精的尾巴（Fairytail）』，知道自己独自一人住在公会中以后，丽莎娜就成为了这样的一个操心的妹妹般的角色。

　　起初，诺亚还相当的不适应，但久而久之也是习惯了，到得现在，如果早上少了丽莎娜来叫自己起床，诺亚反倒会觉得不自在。

　　从这一点上看，丽莎娜倒也算是做得满成功的。

　　而自然而然的，丽莎娜也成为了『妖精的尾巴（Fairytail）』里少数跟诺亚关系较好的存在。

　　眼睁睁的看着丽莎娜一边熟练的从自己的衣柜中找出自己昨天刚刚洗好，今天准备穿的衣服，一边情不自禁的哼着好听的小曲的样子，诺亚不禁嘟喃出声。

　　“为啥每次在我房间里忙里忙外的还好像很开心的样子呢？”

　　“恩？”正在帮诺亚选今天要穿的衣服的丽莎娜疑惑的转过头来。

　　“诺亚哥哥，你刚才有说什么吗？”

　　看着丽莎娜那还不忘哼着好听的小曲的模样，诺亚大大的叹出了一口气。

　　“没什么……”

　　……

　　『妖精的尾巴（Fairytail）』一如既往的吵杂。

　　与丽莎娜有一句没一句的聊着，诺亚来到了熟悉的一楼酒吧。

　　而刚刚才下了楼梯，两道黑影便猛的朝诺亚的方向扑了过来。

　　“诺——亚——！”

　　听着那饱含战意的激昂喊叫声，看着那两道黑影逐渐的往自己这边接近，诺亚再一次的叹气出声，在黑影扑到自己面前的同一时间里探出手，一手一个的抓住他们的头，紧接着重重的往中间收拢。

　　“砰——！”

　　随着一声响亮的碰撞声，两个脑袋狠狠的撞在了一起，僵硬了片刻，软绵绵的往地面上倒去了。

　　两个脑袋的发色一个是樱色，一个是黑色。

　　除了纳兹与格雷，还能有谁呢？


第40章 打？发动攻势的丽莎娜

　　响亮碰撞声响起的那一刻里，公会中的所有人都将目光投向了声音传来的方向，等到看到纳兹与格雷两人脑袋长包，眼睛画着圈圈的倒在地面上以后，众人立即若无其事的收回了视线，彼此交谈了起来。

　　没办法，这样的一幕几乎天天都会在公会里上演，公会里的魔导士们也早就已经习惯了。

　　不说公会里的魔导士，即使是诺亚自己都习惯了，只是习惯性的叹了气以后就若无其事的打起了招呼。

　　“早上好！”

　　“早上好！”公会里的人们接二连三的也打起招呼来了。

　　“早上好！诺亚还有丽莎娜！”

　　人群里，三个跟诺亚同龄的少女也往这边过来了。

　　她们一个穿着冰冷的铠甲，内套一件朴素的连衣裙。

　　一个身穿暴露的皮衣，像个不良少女。

　　还有一个则穿着简单的格子连衣裙，乌黑的长发绑成了马尾。

　　穿着冰冷的铠甲的人自然便是艾露莎。

　　穿着暴露的皮衣的人就是米拉。

　　至于那个将乌黑的长发给绑成马尾的人则叫卡娜，卡娜·阿尔贝罗纳，是比诺亚、艾露莎甚至是格雷还早加入『妖精的尾巴（Fairytail）』的人。

　　“你们还真是每天都学不会教训！”艾露莎叉着腰，看着地面上的纳兹与格雷，严肃的批评道。

　　“想打败诺亚的话，至少得准备得再充分一点，就这样冲上去只不过是偷袭，赢了也不算实力！”

　　“艾……艾露莎……”纳兹浑身一抖，捂着自己头上的包包，一副泪目的模样。

　　“别阻止我，我今天一定要打败诺亚，这样就能证明我比格雷还强了！”

　　“你说谁比我强啊？”格雷也捂着自己脑袋上的大包，不屑的撇了撇嘴。

　　“打败诺亚的人一定是我，你这个臭火是不可能做到的！”

　　“但你可是在一瞬间就被诺亚给打倒了喔！”卡娜瞥了一眼格雷那仅穿着一条短裤的样子，苦恼地说道。

　　“还有，格雷，你的衣服呢？”

　　“糟了！”格雷这才大惊。

　　“话说，诺亚，你又让丽莎娜去叫你起床了吗？！”米拉看着躲在诺亚旁边一脸笑吟吟的丽莎娜，不禁气打一处来。

　　“别随便把人家的妹妹当成佣人指使，不过是区区的一个诺亚！”

　　“首先，丽莎娜来叫我起床不是我指使的，而是丽莎娜自己来的。”诺亚揉了揉有些发疼的眉心。

　　“其次，米拉，那个区区的一个诺亚又是怎么一回事呢？”

　　“诺亚可是很强的！”艾露莎也对着米拉进行了反驳。

　　“米拉，你这样是在侮辱诺亚吗？”

　　“切。”米拉抱着手臂，很是不屑地说道。

　　“关你什么事啊？硬邦邦的女人！”

　　艾露莎的脑门上瞬间印上了一个“井”字，皮笑肉不笑的看向了米拉。

　　“你这是在侮辱我吗？露肚脐的女人！”

　　“想打架吗？”米拉狞笑了起来，并扳起了手指。

　　“正好，今天一定要给你这个冰冷冷的家伙一个教训！”

　　“哦？”艾露莎脸上也出现了杀气。

　　“如果你觉得你做得到的话，那就来试试看吧！”

　　顿时，两个少女对视在一起的视线如同化为了实质的电流一样，激烈的碰撞了起来，浑身还散发出恶鬼一样的气息，让人胆寒。

　　“好……好可怕……”纳兹与格雷很没有骨气的抱在了一起。

　　“不是吧？”卡娜也跟着退了几步。

　　“难道又要打架？”

　　“这已经不叫打架，而叫添乱了。”诺亚发现自己的头越来越疼了。

　　“为什么这两个人会互相看不顺眼呢？”

　　“这样不是很好吗？”丽莎娜注视着跟艾露莎扭成一团的米拉，眼神很是温柔。

　　“跟以前的米拉姐比起来，现在的米拉姐开朗了很多不是吗？”

　　刚到『妖精的尾巴（Fairytail）』那会，米拉跟以前的艾露莎基本上完全一样，即不跟别人说话，也从来不笑，只是一个人批着斗篷躲在角落里，仿佛连存在都可有可无了一般。

　　不过，后来，随着丽莎娜与艾尔夫曼也学会了『接收魔法』，米拉终于是渐渐的接受了自己体内所寄宿的恶魔的力量，不再那么孤僻了。

　　再加上，随着米拉对『接收魔法』的熟悉，恶魔化的手臂也恢复了原状，没过多久，跟第一次与诺亚见面的时候那样，米拉变为了一个不折不扣的不良少女。

　　可惜，也不知道是不是因为诺亚私底下曾经分别跟米拉与艾露莎两人说过她们在刚刚加入公会那会的表现都很像的原因，这两人便开始互看不顺眼了起来。

　　结果，『妖精的尾巴（Fairytail）』的第二对冤家也就这么诞生了。

　　顺带一提，第一对是纳兹与格雷。

　　对此，诺亚面色也缓和了不少，不过头疼却丝毫不减。

　　“这也开朗过头了吧？”

　　“啊哈哈……”丽莎娜也讪笑不已。

　　“真是的，米拉姐明明就很温柔，却不愿意表现出来，老是装出一副很强势的样子，那样不是交不到男朋友了吗？”

　　“虽然是不是温柔这点还有待鉴定，但交男朋友什么的，会不会太早考虑了？”诺亚有些汗颜。

　　“米拉跟我一样才十三岁吧？”

　　“十三岁就开始会考虑这种事情了，女孩子就是这样的存在哦……”丽莎娜微微抬起头，对上了诺亚的目光，眼神在这一瞬间变得好像清澈的水面一样，摇曳而起。

　　“其实，十一岁的女孩子也是一样的，诺亚哥哥。”

　　听着丽莎娜那意有所指似的发言，将丽莎娜眼中那神采摇曳的眼神给收于眼底，诺亚感到有些不自在了起来，心里也是莫名的一慌，不由的别过了目光。

　　可是，这个时候，诺亚却感觉自己的手中突然多出了一只柔嫩的小手钻了进来，并紧紧的与自己的手握在一起。

　　诺亚吓了一大跳，下意识的再一次看向了丽莎娜的方向。

　　丽莎娜依旧仰着头，用带满热情的眼神看着诺亚。

　　钻进诺亚手中，紧紧的握住他的手的自然也是丽莎娜的手。

　　面对丽莎娜这般表现，诺亚只能漂移视线。

　　这已经不是丽莎娜第一次做出这样的事了。

　　到底是从什么时候开始的，诺亚自己也不知道。

　　只知道，在某些时候，尤其是在单独相处的时候，丽莎娜偶尔会表现出这样极具侵略性的一面，好像在对着诺亚发动什么进攻一样，屡次让诺亚不知所措。

　　意外的是，诺亚没有办法讨厌这样的丽莎娜，但感到窘迫却是在所难免。

　　于是，诺亚只能拿出自己一贯在这个时候使用的武器。

　　“说什么呢？”将空着的手放在丽莎娜的小脑袋上，诺亚乱揉了起来。

　　“明明只是一个丽莎娜，别一副好像很懂的样子！”

　　“呜哇！”丽莎娜胡乱的挣扎了起来。

　　“诺亚哥哥，你好讨厌，每一次都这样！”

　　“谁让你老是捉弄我，就该给你一些惩罚！”

　　“才不是捉弄，诺亚哥哥是笨蛋！”

　　“居然说我是笨蛋，看我的……”

　　“呜哇！呜哇！”

　　“可恶的诺亚！”与艾露莎角力中的米拉大怒，舍弃了艾露莎，往这边扑来。

　　“不准你欺负丽莎娜！”

　　“你想逃吗？！”见米拉舍弃了自己，艾露莎也怒了，跟着扑了过来。

　　“哦哦哦！我燃起来了！”

　　“打架吗？算我一份！”

　　纳兹与格雷满腔热血的跟着冲了过来。

　　“给我滚开！”

　　然后被暴怒的艾露莎与米拉一拳一个给打飞。

　　一时间，整个场面闹做一团。


第41章 出神入化的魔力控制力

　　玛格诺利亚，森林河岸……

　　“锵——！”

　　在钢铁与钢铁的交击声中，河岸边上，手持不同的骑士剑的两道身影彼此分开，往后暴退，等到拉出了一段距离以后才稳住了身形，停下了暴退的脚步。

　　“呼……呼……呼……”

　　饱含战意的眼神在空气中碰撞，诺亚与艾露莎看着对面的对手，稍微平复了一下呼吸以后，嘴角竟是在同一时间里上扬了。

　　“你变得比以前更强了，艾露莎。”

　　“你也一样，诺亚。”

　　仿佛惺惺相惜的对手一样，诺亚与艾露莎同时缓下了一口气，紧接着眼中涌现了新的战意。

　　“再来？”

　　“再来！”

　　极为简短的对话过后，作为最好的伙伴，也是最好的对手的一男一女再一次的架起手中的骑士剑，并摆出了准备冲刺的姿势。

　　只可惜，诺亚与艾露莎还没有来得及将这个准备动作的后续给发挥出来，一个声音就在旁边响起。

　　“好了！到此为止！”

　　米拉站起身来，瞪向了艾露莎。

　　“你又想擅自延长对阵的时间了吗？该轮到我了！”

　　“米拉姐！”坐在米拉旁边的丽莎娜埋怨出声了。

　　“为什么要把时间掐得那么准啊？让诺亚哥哥跟艾露莎继续下去不是很好吗？”

　　“一点都不好！”米拉毫不客气地说道。

　　“让他们继续打下去不就意味着让艾露莎得到更多的训练时间吗？那到时候她变得比我强怎么办啊？”

　　“米拉姐，你也太爱计较了吧？”丽莎娜鼓起脸颊。

　　“诺亚哥哥、艾露莎还有姐姐你们可是我们之中最强的三人，也是我们之中唯一被会长允许出玛格诺利亚工作的魔导士，而我、纳兹、格雷、卡娜跟艾尔夫哥哥只被允许做在玛格诺利亚的工作，还有什么好不满足的啊？”

　　“那当然不能满足了！”米拉理所当然般说道。

　　“不管输给谁都不能输给艾露莎，还有诺亚，也不能让他爬到我头上来！”

　　“米拉姐……”丽莎娜叹气了。

　　“你真是的……”

　　场中央，保持着冲刺的姿势的诺亚与艾露莎也是对视了一眼，均都无奈了起来。

　　被米拉这么一闹，两人好不容易进入的状态也被顺利的打破了，米拉也是瞧准了这一点才会准时出声阻止的吧？

　　没办法之下，诺亚、艾露莎两人只能悻悻的收回手中的骑士剑，让进行了一个早上的训练的身体休息一会了。

　　本来，这个场所是只有诺亚与艾露莎才知道的秘密场所，别人除非是诺亚与艾露莎带路，否则，偶然发现这里的几率不是很大。

　　而米拉之所以在这里，理由却很简单。

　　“什么？艾露莎要去训练？偷偷一个人变强什么的我绝对不允许！”

　　这是在米拉与艾露莎正式互掐起来的第二天，当诺亚跟艾露莎打算到森林河岸进行训练被米拉看到以后，米拉当场吼出来的话。

　　因此，米拉也就跟着成为了这个秘密场所的使用者之一了。

　　至于丽莎娜，那原因就更简单了。

　　“诺亚哥哥跟米拉姐都去的话，那我也要去！”

　　于是，丽莎娜以旁观者的身份，也成为了这个秘密场所的常客。

　　其实，纳兹、格雷两人也是想跟过来的，结果却是被因为让米拉给打扰了训练正在不爽中的艾露莎给瞪了一眼，满头大汗的宣布了退出。

　　看来，实力强劲又偶尔暴力的艾露莎已经完全成为了纳兹与格雷的克星皆心中的魔鬼了。

　　如今，诺亚、米拉、艾露莎三人在没有工作的时候是几乎每天都会在这里聚集，偶尔捉对，进行对练，磨练彼此的实力。

　　本来，艾露莎还对米拉也跟着一起来有着很严重的不满，但米拉在完全熟悉了『接收魔法』以后实力进步得那叫一个飞快，没过多久便被马卡罗夫认可，允许出去外面工作。

　　现在，『妖精的尾巴（Fairytail）』同一个年龄层的人中，诺亚、米拉、艾露莎三人赫然已经如同丽莎娜说的那样，成为了犹如领头人物一样的存在，是同年龄的小孩里面实力最为强悍的三人。

　　甚至，连公会里一些实力较弱的魔导士都不再是三人的对手，让公会的魔导士们叹服。

　　也是因为这样，米拉与艾露莎是越来越不对付了，无时无刻的都在想着分出胜负，连带的将无辜的诺亚都牵扯了进来，只为了证明自己才是三人里面最强的那一个。

　　而实际上，三人若是全力出手的话，实力应该算是不相上下，想分出胜负的话，那可是很难的。

　　当然，米拉与艾露莎都知道，所谓的实力不相上下，那是在诺亚不使用底牌，即使用自己那把骑士剑的魔法效果的情况下。

　　至今为止，两个少女都是知道诺亚的骑士剑是魔法武器的，但这把魔法武器到底有着什么样的能力与魔法效果，那只有诺亚这个主人与马卡罗夫这个原主人才知道。

　　“话说回来，诺亚哥哥，米拉姐，艾露莎，你们不出去工作吗？”丽莎娜歪起了脑袋。

　　“我记得，你们都有一个月没有出去工作了。”

　　“怎么了吗？”米拉皱起了眉头。

　　“生活费已经不够用了吗？”

　　“如果不进行额外的消费的话，我算算看……”丽莎娜可爱的板起了手指。

　　“应该还能再支持一个月的时间。”

　　“这样啊……”米拉想了一下，点了点头。

　　“那过几天就出去工作吧！”

　　“我也暂时不急。”艾露莎摇了摇头。

　　“虽然很想存钱买一件魔法武器，但目前还在物色中，所以，我也再过几天吧！”

　　说完，米拉、丽莎娜、艾露莎三人同时将自己的视线转向了诺亚，眼中充满了询问的意味。

　　“我？”诺亚脸上难得的挂上了一个愉悦与振奋的表情。

　　“最近一段时间，我应该都不会出去工作了！”

　　闻言，在场的三个少女微微一怔。

　　诺亚咧嘴一笑，也不解释，直接从旁边的背包里掏出了一把漆黑的珠子，往天上抛去。

　　“嗡——！”

　　浩瀚的魔力似翻滚的海浪，一边汹涌澎湃的升腾而起，一边猛的扩散而出，荡过了从天空中洒下的一枚枚漆黑的珠子。

　　顿时，所有漆黑的珠子的轮廓都覆盖上了一圈幽光，让那一枚枚从天空中掉下来的漆黑珠子滞在了半空。

　　随即，漆黑的珠子开始跳舞了。

　　那是真真正正只能用舞蹈来形容的场景。

　　仿佛围绕着卫星旋转的彗星一样，一枚枚漆黑的珠子在那浓郁的魔力的带动下，在诺亚的身周划过一圈圈的轨道，时而上下旋转，时而左右徘徊，时而加速飞掠，时而灵活跳跃，不住的在空气中闪过。

　　良久以后，诺亚伸出自己的手，那在其周围划过一圈圈优美的弧线的漆黑珠子们立即似回巢的蜜蜂一样，排着队，井然有序的落在了诺亚的手中，直到全部回归诺亚的掌心。

　　诺亚施施然的收回了手中的漆黑珠子。

　　而米拉、丽莎娜、艾露莎三人已经是完全看傻了。

　　“诺亚哥哥……”丽莎娜呆呆的出声。

　　“你刚刚……”

　　对于诺亚因为魔力无法完全控制而还没有学习魔法的事情，加入『妖精的尾巴（Fairytail）』的米拉、丽莎娜两人不可能没有听说，艾露莎更是早就知道了。

　　所以，三人都很明白，刚刚那将漆黑的珠子给控制得有如优美的舞蹈一样，魔力控制力达到出神入化的层次的场景到底意味着什么。

　　当着三人的面，诺亚笑了，笑得十分的开心。


第42章 谈话，逃避自己的身世

　　在『妖精的尾巴（Fairytail）』公会里，有一个非常巨大的书库。

　　那是一个能够搁下十个二十米高的书架，放置着怎么数也数不尽的厚重书籍，非常非常巨大的书库。

　　在这个书库里，有着自『妖精的尾巴（Fairytail）』成立以来所有『妖精的尾巴（Fairytail）』承接的委托、相关的魔法、必要的知识等等方面的资料。

　　说是一个书库，倒不如说是一个资料库，偶尔也会混入一些公会成员们从外面获得的古文书或者一些古旧的文字书籍。

　　基本上，只要是关于魔法界的事情，除了一些绝对机密的以外，如无意外，都是能够在这个书库里找到相关的记载的。

　　当然，也包括一些常见的魔法书，即记载着某一个魔法的学习方法的书。

　　今天，诺亚打算彻夜待在书库里，甚至打算最近一段时间都待在书库，寻找一些记载着魔法的知识方面的书籍。

　　于是，在天差不多快黑下来的时候，公会里的成员们基本上都离开了『妖精的尾巴（Fairytail）』以后，诺亚站在了公会的大门口，正打算将陪了自己一整天的米拉、丽莎娜、艾露莎三人给送走。

　　“诺亚哥哥，真的不需要我帮忙吗？”丽莎娜鼓着脸颊，似乎有些不开心。

　　“书库那么大，你一个人去找魔法书的话那可是很辛苦的，而我学『接收魔法』的时候曾经去过书库，让我帮你不是很好吗？”

　　“那样的话，你打算今天晚上都不睡觉了吗？”诺亚摊了摊手。

　　“我可是打算今晚忙上一整夜的，所以，你最好还是别奉陪我了。”

　　“人家又不在乎……”丽莎娜开启了碎碎念模式，但又没有信心真的能够陪上诺亚一整夜而不睡觉，也只能碎碎念两句而已。

　　“虽然我没有什么兴趣陪你通宵，但对你想学哪一个魔法倒是挺好奇的。”米拉抱着手臂，别过头，有些别扭地说道。

　　“如果你求我的话，我倒是可以勉强陪陪你。”

　　“说实话，我也挺好奇你会学什么魔法。”艾露莎也看向了诺亚了。

　　“真的不用我们帮忙吗？”

　　“你们的好意我还是心领了吧。”诺亚想了一下以后，摇了摇头。

　　“今晚我也只是打着先找找看有没有中意的魔法的想法而已，不一定一个晚上就能有收获，如果你们真的好奇的话，明天再过来帮我也不迟啊。”

　　“这样啊……”艾露莎沉吟了一下，点了点头。

　　“那就没有办法了，希望你今晚能够有所收获吧！”

　　丽莎娜似乎还想说些什么，却是被米拉给拉住了。

　　“既然别人都不想让我们多管闲事了，我们干嘛自己贴上去啊？”米拉冷哼了一声，拉着丽莎娜的手，往外走去。

　　“走，我们回家，让那个男人自己逞强去吧！”

　　“等……等等啊！米拉姐！”

　　看着米拉拉着丽莎娜逐渐远去的背影，听着米拉那似抱怨又似生气的话语，诺亚挠起了脸颊，满脸困扰的对着艾露莎问道。

　　“我又得罪她了？”

　　“她只是想帮你的忙，但又拉不下面子而已，这个人就是这么不干脆！”艾露莎多多少少有些啼笑皆非的样子，紧接着也往自己的住处的方向走去。

　　“那我也回去了，明天见！”

　　诺亚无声的点了点头，目视着米拉、丽莎娜、艾露莎三人离去，等到看不到三人的背影以后才转身，返回了公会内部，往书库的方向走去。

　　时隔差不多两年的时间，到得今天，诺亚终于是将自己的魔力控制力给锻炼到出神入化的地步，将自己体内那无法匹敌的魔力给彻彻底底的掌控住了！

　　感受着体内那随着自己的心意任意奔腾，似惊涛骇浪般涌动着，却没有泄露出体外哪怕一点的魔力，诺亚紧握了一下充满了力量感的拳头，心情也不由的产生了难以仰止的振奋。

　　没办法，诺亚等这一天已经等了很久了！

　　只要能够将自身的魔力自由自在的进行控制，诺亚就能够学习魔法！

　　也就是说，现在的诺亚终于可以正式的踏上学习魔法的道路，向一名真正的魔导士开始迈进了！

　　而以诺亚体内那用了足足两年的苦练才练到能够自由自在的控制的强悍魔力，一旦学起魔法，那实力的进步将会是突飞猛进的！

　　到那个时候，超越一直与诺亚齐头并进，实力不相上下的米拉、艾露莎两人绝对不是梦想！

　　甚至，若是顺利的话，连那个一直看不起诺亚，对诺亚不满的人也能够超越！

　　脑海里浮现了那拥有着跟纳兹一样特殊的魔力，拥有着金黄色的头发，戴着能够播放音乐的魔法道具，眼神锐利，表情狂傲的雷电系魔法使用者，诺亚心中的振奋感通通都化为了决意，加快了脚步，继续往书库的方向走去。

　　走了大概五分钟以后，诺亚翻过了公会一楼酒吧，看到了『妖精的尾巴（Fairytail）』书库的门口。

　　可在看到书库门口的那一瞬间里，诺亚的脚步也停了下来了，脸上出现了一个意外的表情。

　　“来了吗？”

　　只见，在『妖精的尾巴（Fairytail）』书库门口一旁的一个货物箱子上，马卡罗夫盘腿坐在了上面，手中很难得的没有以往一直抱在手中的酒杯或者拐杖，身上也没有穿那套小丑般的衣服，取而代之的是一件集贵重、华丽于一身，上面还有着神圣的图案的大袍。

　　相信，只要是魔法界的人，九成九的存在都不会不认识这件豪华的大袍。

　　那是只有被魔法评议院一致公认，全大陆最优秀、最正派的十个最强的魔导士——圣十大魔导，才能拥有的大袍！

　　平时，马卡罗夫只有在非常正式的场合下才会穿上这件代表其圣十身份的豪华大袍。

　　现在，马卡罗夫却是穿着这件代表圣十的大袍出现在这里，可以想象此时的马卡罗夫有多么重视接下来想要做的事情。

　　眼看着诺亚露出极为意外的表情，马卡罗夫咧嘴一笑，眼神仿佛能够看穿一切一样，蕴含着难以言喻的精光。

　　“终于走到这一步了吗？”

　　“爷爷……”诺亚犹豫了一下，用有些不确定的口吻说道。

　　“你难道已经知道了？”

　　“如果你是指你完全控制住了自己的魔力的事情的话，那我确实知道了！”马卡罗夫脸上尽是慈爱的表情。

　　“毕竟，你每天的刻苦训练，我都看在眼里，没有一次遗失过呢……”

　　这句话，如同一道暖流一样直钻进了诺亚的心。

　　原来，马卡罗夫一直都在悄悄的关注自己，照顾自己，没有一刻停滞过。

　　深吸了一口气，诺亚走到了马卡罗夫的面前，迎着马卡罗夫的视线，说道。

　　“爷爷，你是不是有什么重要的话想跟我说啊？”

　　“重要的话吗？”马卡罗夫眯了眯眼睛，歪着脑袋。

　　“说重要的话倒也确实满重要的，只是觉得也是时候该认真的跟你谈一次了。”

　　说完，马卡罗夫沉默了一会，这样子开口了。

　　“诺亚，我知道，其实，一直以来，你都在逃避自己的身世！”

　　诺亚的眼神顿时变得复杂了起来。

　　确实。

　　就像马卡罗夫所说的一样，诺亚其实一直都在有意无意的逃避自己的身世。

　　因为，直觉告诉诺亚，自己的身世，肯定隐藏着什么不能被人知道的事情。


第43章 与众不同的三大体质特性

　　对于那些认识诺亚的人来说，诺亚不过是一个偶然被马卡罗夫收养的孤儿而已。

　　但是，哪怕是马卡罗夫都不知道，诺亚绝对不只是一个孤儿。

　　诺亚根本没有以前曾经存在过的记忆！

　　刚遇到马卡罗夫那会，诺亚的外表便已经是一个十岁小孩的模样，在野外被魔物袭击，导致诺亚魔力暴走，引来了刚好路过附近的马卡罗夫的注意，这才被马卡罗夫给收养。

　　刚被马卡罗夫收养那会，马卡罗夫也向诺亚询问过身世方面的问题，但诺亚根本说不上来。

　　原因有两个。

　　一：那个时候的诺亚还不会说话。

　　正确来说应该说，那个时候的诺亚还不懂这个世界的语言，根本不知道该怎么进行说话，怎么进行话语方面的表达，仿佛一个刚刚出生，却提前拥有了知性与十岁外表的婴儿一样，特别的怪异。

　　二：诺亚根本就没有自己身世方面的记忆。

　　当诺亚学会了语言，能够说话了以后，知道了这件事情的马卡罗夫说诺亚可能失去了自己的记忆。

　　但是，诺亚却是知道，马卡罗夫这个说法是不对的。

　　诺亚没有失去自己的记忆！

　　就像上面说的一样，那个时候的诺亚就像一个提前拥有了知性与十岁的外表的婴儿一样，这不是一个比喻，而是真正的事实！

　　也就是说，与其说诺亚是失去了十岁以前的记忆，倒不如说他失去了十年的时光，仿佛一出生就已经十岁了一样！

　　虽然不知道为什么会这么觉得，但诺亚就是隐隐的知道这件事，如同冥冥之中有什么人在告诉自己这个事实一般，但却太匪夷所思。

　　因此，诺亚没有跟任何人提及这件事，久而久之，甚至不再去追究这件事。

　　用马卡罗夫的话来说，诺亚就是在逃避自己的身世。

　　当然，这也是没有办法的事情。

　　马卡罗夫也曾经托人帮忙调查过诺亚的事情，却是连一丁点的发现都没有，仿佛诺亚过去根本不存在一样，连一丝丝的痕迹都不曾发现。

　　再加上诺亚冥冥中觉得自己不是失去了记忆，而是一出生就拥有了十岁的外表与知性，任谁都不会觉得诺亚会是一个普通人，乃至不会觉得诺亚是一个人都有可能！

　　在这样的情况下，诺亚又怎么可能会不逃避自己的身世呢？

　　他可不想被人当成怪物来看待！

　　将诺亚眼中所有复杂的情绪都收归眼底，马卡罗夫叹了一口气。

　　“你或许有你自己的难言之隐，也或许自己知道一些什么，我不会问你，也不会去逼你，你想逃避也好，想舍弃也罢，不管怎么样，我只想说，你是我马卡罗夫的孙子，永远都是！”

　　“爷爷……”诺亚闭上了眼睛，等到再睁开时，眼中已是恢复了以往的清明。

　　“我是诺亚·朵勒阿，这件事，我自己记得很清楚！”

　　“那就好。”马卡罗夫轻松的一笑，但随即又严肃了起来。

　　“这一次我想跟你说的事情不是关于你的身世，而是关于你的体质！”

　　“体质？”诺亚怔然。

　　“你果然没有发现吗？”马卡罗夫摸了摸自己的下巴，看向了诺亚。

　　“你还记得你在第一次进入玛格诺利亚森林的时候，遇上了蛇形的魔物的事情吗？”

　　听马卡罗夫这么一说，诺亚倒是想了起来了。

　　刚刚加入『妖精的尾巴（Fairytail）』的时候，诺亚并不知道玛格诺利亚森林里有着许许多多强大的魔物，为了锻炼自己的魔力控制力，贸贸然的闯进了玛格诺利亚森林，结果遇上了蛇形的魔物。

　　诺亚还记得，当时的自己貌似被那条蛇给咬了一口，晕了过去，等到再一次醒来时，已经是被马卡罗夫送到波琉西卡那里，接受治疗去了，疗养了不短的一段时间以后才彻底的恢复，回到了公会。

　　“其实，我一直都没有告诉你，你被那条蛇给咬中了以后，中了足以致死的剧毒与大量的诅咒！”马卡罗夫说出了让诺亚大吃一惊的话来。

　　因为，诺亚分明记得，那个时候马卡罗夫说自己只是受了一点伤，而剧毒与诅咒的事情根本连提及都没有。

　　“我没有跟你说，不是想瞒着你，而是那个时候的你的状况实在有些奇怪。”马卡罗夫仿佛陷入了回忆一样，郑重的开口。

　　“记得当初，我刚刚找到你那会，你明明有很明显的中毒与被诅咒的迹象，奄奄一息，可当我将你送到波琉西卡那里时，你体内的剧毒与诅咒却通通都消失不见了！”

　　“剧毒与诅咒消失不见了？”诺亚不由的摸起了自己的身体，皱起了眉头。

　　“难道，这跟爷爷你想说的我的体质有关？”

　　“没错！”马卡罗夫重重的点头。

　　“为以防万一，我让波琉西卡帮你进行了一次身体检查，结果，发现了你的体质似乎跟一般人不同，有着普通人没有的特性。”

　　“首先，你的体质拥有很强的排外性！”马卡罗夫伸出了一根手指。

　　“像剧毒、诅咒一类的负面力量对你根本无法生效，对你下毒，对你使用诅咒这些手段是没有办法对你有用的，你的身体能够排斥一切负面的力量，例如诅咒、中毒、外力引起的衰弱，乃至是拥有提升力量的功效，却会引起某种副作用的手段，也只会单单留下提升力量的效果，副作用却会被排除！”

　　“其次，你的体质拥有很高的包容性！”马卡罗夫伸出了第二根手指。

　　“这种包容性会让你吸收一些原本不属于你，却进入了你体内的力量，例如你被蛇形魔物袭击的那一次，在将你送到波琉西卡那里之前，我将一部分的魔力注入你的体内，结果，这份魔力却被你给彻底吸收了！”

　　“最后，你的体质拥有很大的独立性！”无视诺亚震惊的表情，马卡罗夫伸出了第三根手指。

　　“所有人都知道，天地万物都存在着魔力，并在万物间循环，魔导士的魔力就是来源于此，魔导士的魔力一旦消耗完毕的话，身体就会从大气中自动摄取魔法精灵子，补充魔力，但你却不是这样，你的魔力即使消耗掉了，也会自动回复，根本不需要摄取外界的力量！”

　　说到这里，马卡罗夫低声呢喃。

　　“这样一来，仿佛就像是……”

　　就像是本身的存在便如同一整个世界一般！

　　甩了甩头，将浮现于心中的想法给隐藏在内心深处，马卡罗夫看向了沉默下来的诺亚。

　　“我来这里就是想告诉你这些，你接下来也会开始学习魔法，以后一定会遇上各种各样的对手，把握好自己身体的特殊对你是绝对有必要的，希望你好好记住这一点。”

　　能够免疫一切负面力量与副作用！

　　能够吸收进入自己体内的不属于自己的力量！

　　能够自行回复魔力！

　　三个效果，都在彰显着诺亚体质的不凡，也告诉了诺亚。

　　他，确实不是普通人！

　　“你是一个聪明的孩子，我相信，你一定能够自己克服一切的难关！”马卡罗夫意有所指般笑了笑。

　　“如果想学我的魔法的话，我也随时欢迎你来找我喔……”

　　留下这句话，当诺亚抬起头来时，马卡罗夫已经消失在了原地了。

　　诺亚站在原地，待了很长的一段时间，直到良久以后才长长的吐出一口气，拍了拍脸颊。

　　“先不想了，还是先解决自己的魔法的问题吧！”

　　看着眼前的书库，诺亚抬起脚步，往里面迈去了。


第44章 情不自禁又不为人知的吻

　　『妖精的尾巴（Fairytail）』，书库……

　　一排排堪比建筑物规模的书架井然有序的排列在了辽阔的空间里。

　　一本本或旧或新的书籍或整齐的排放在书架上，或零零散散的散落在地面。

　　书的味道在空气里徘徊。

　　宁静的氛围在空间里起伏不定。

　　在这样的情况下，即使是性格粗暴如米拉，也不由自主的放轻了自己的脚步，颇有点蹑手蹑脚的走进了书库中，饱含侵略性的目光在这片除了书就是书的空间里一扫而过，最后，定在了所有书架中央的一张桌子上。

　　在那里，米拉想要寻找的人正趴在桌子上，身边堆满了书，有的还完整的合着，有的则已经被翻开，搁在少年的面前，但少年却连一个字都没有看进去。

　　因为，他紧闭着眼眸，一副沉沉睡去的模样。

　　看到这里，米拉皱着眉头，轻哼了一声。

　　“还说什么打算彻夜苦战，结果不一样还是累得睡着了吗？”

　　不知道诺亚昨天晚上从马卡罗夫那里知道了很多关于自己与普通人不一样的事情而积压累坏，这才沉沉睡去的米拉走下了楼梯，往诺亚的方向走去。

　　居高临下的望着趴在桌子前睡去的诺亚，米拉伸出自己的一只手，显然，是想一巴掌将诺亚给拍醒。

　　然而，下一刻，意想不到的一幕出现在了米拉的眼前了。

　　“嘀嗒……”

　　在极为轻微的一声声响中，一滴晶莹的液体从趴在桌子上睡去的诺亚的脸颊上滑落，拍打在了桌面上，将那里给浸湿。

　　那是诺亚的眼泪。

　　米拉那好像无时无刻都有着凶狠与强势的情绪的瞳孔顿时猛的一颤，心也不由的一慌，有那么一瞬间不知所措了起来。

　　哭了？

　　诺亚哭了？

　　为什么？

　　这个问题，米拉是得不到答案的。

　　至少，现在得不到答案。

　　不过，诺亚在睡梦中流下眼泪的一幕，确实给米拉带来了很大的震撼。

　　这是米拉第一次看到诺亚流下眼泪。

　　在此之前，米拉对诺亚的印象只有精明能干，实力强悍，意志比一般人坚定很多，有着很强的自主性，非常的温柔的一个人。

　　毕竟，在还没有加入『妖精的尾巴（Fairytail）』前，诺亚便救过身陷险境的米拉、艾尔夫曼、丽莎娜三人，还替米拉揭露了被恶魔附身的说法的真相，将米拉姐弟妹三人引进『妖精的尾巴（Fairytail）』。

　　对米拉来说，诺亚就像是拯救了自己一样的存在。

　　最重要的是，当初，诺亚毫不嫌弃的抚摸米拉那代表着阴影与痛苦回忆的恶魔手臂的柔情一幕早已深深的刻进了米拉的心中，让米拉不敢相信，那样的一个人，居然会有流下眼泪的软弱一面。

　　但是，即使知道诺亚有着常人不知道的软弱的一面，米拉又能做什么呢？

　　呆呆的看着诺亚趴在桌子上，眼泪时不时的从紧闭着的眼眶中流出，并滴落在桌面上的场景，米拉手足无措着，直到一会以后才犹豫了起来，颤抖着伸出手，有些畏畏缩缩的擦着诺亚脸颊上的泪水。

　　随着米拉的擦拭，诺亚似乎感觉有些痒，皱了皱鼻子，调整了一下姿势，将以为他要醒过来的米拉给吓了一跳，等到诺亚清晰的呼吸声再一次传入耳中时，米拉才松了一口气。

　　这时，诺亚的眼中已经没有再流出泪水来的趋势了，似乎是因为被人打扰到了，梦境换了一个一样，表情异常的安详。

　　看着诺亚那安详无比的睡脸，米拉依旧还是用手擦拭着诺亚的脸颊，应该说是抚摸着诺亚的脸颊才对，手不再颤抖，也不再畏畏缩缩的，而是反而开始留恋了起来。

　　“难道，丽莎娜每天都坚持去叫这个家伙起床，就是因为能够看到这样的一张睡脸吗？”米拉自言自语着，还不禁吐露出自己的心声。

　　“这还真是……狡猾呢……”

　　这么说着，米拉却是开始凝视起诺亚的睡脸来，不知道想到了什么，先是微微一笑，笑得前所未有的甜美，再来便是脸颊一红，鬼鬼祟祟的环视了一眼周围，再看了一眼诺亚的睡脸，竟是咽了一口口水。

　　“只……只是一会的话……应该没问题……吧？……”

　　伴随着这么一句有些没什么自信的话的传出，米拉的脸颊越来越红，最后，仿佛鼓起了什么勇气一样，朝着诺亚的方向俯下了身。

　　此时，米拉一对眼睛已是犹如水波般涟漪而起，异常的迷离。

　　而米拉那精致可爱的俏脸也在与诺亚安详的睡脸不住的接近着，让空气中回荡起了粉红色的氛围。

　　“啾……”

　　一声虽然细微，但因为寂静的环境而异常清晰的声响响起。

　　米拉那稚嫩的嘴唇与诺亚的嘴唇终于是零距离的接触在了一起，让粉红色的氛围稍微带上了一点温度，变得有些炙热了起来。

　　“唔……”

　　也不知道过去了多久，米拉恋恋不舍的松开了诺亚的嘴唇，直起身子，一只手轻抚自己的嘴，脸颊酡红无比，眼神迷离，表情呆呆的，如同失神了一般。

　　“初吻……给他了？……”似乎是连自己都不相信发生了这样的事情，米拉抚着嘴唇，良久以后，难为情的捧住了酡红的脸颊，低叫出声。

　　“我……我到底做了什么啊我……”

　　这句话才刚刚落下，一个满是疑惑的声音便从米拉的背后传出。

　　“什么做了什么啊？”

　　“呜哇！”突如其来的声音让做贼心虚的米拉尖叫出声了。

　　“呀！”来者貌似也被米拉过于突然的叫声给吓了一跳，同样发出一声尖叫。

　　米拉连忙转过身，看向了自己的背后，紧接着俏脸一慌，结结巴巴了起来。

　　“丽丽丽丽丽……丽莎娜？！”

　　“是……是我……”丽莎娜拍着自己的小心肝，愣愣的看着惊慌失措，脸颊绯红的米拉。

　　“米拉姐，你怎么了？干嘛突然叫出声啊？”

　　“没没没没没……没什么！”米拉后退了几步，谄笑出声，声音有些沙哑。

　　“丽……丽莎娜，你什么时候来的啊？”

　　“就在刚刚。”丽莎娜满脸疑惑的看向了自己的姐姐。

　　“怎么了吗？”

　　“不……那个……这个……”米拉扭扭捏捏了起来。

　　“你……你刚刚有看到什么吗？”

　　“看到什么？”丽莎娜脸上的疑惑越来越浓郁。

　　“我应该看到什么吗？”

　　闻言，米拉不动声色的松出了一口气了，也渐渐的恢复了原本的平静。

　　“米拉姐……”丽莎娜紧视着米拉，鼓起了脸颊。

　　“你是不是有什么事情瞒着我啊？”

　　“啊哈哈……”米拉心虚的别开了视线。

　　“我……我怎么可能有事情瞒着你嘛？对吧？”

　　“真可疑呢……”丽莎娜死死的盯着米拉，将米拉给盯得越来越心虚了，无意识间竟是再一次的伸出了自己的手，捂住了自己的嘴唇。

　　丽莎娜顿时一愣，随即好像想到了什么一样，连忙转头，看向了趴在桌子上睡着的诺亚，待得看到诺亚的嘴唇似乎有些湿润与红肿的时候，丽莎娜的眼睛猛的瞪大，满脸不敢置信的看向了米拉了。

　　“米拉姐……难道你……”

　　“差……差不多该叫他起来了吧？！”米拉惊慌着打断了丽莎娜的话，讪讪地说道。

　　“丽莎娜不是很好奇他会学了什么魔法吗？那就快点叫他起来啊！”

　　丽莎娜噘起了嘴，有些泪目了起来。

　　“米拉姐，你真是太狡猾了！”

　　殊不知，刚刚，米拉也说过了一句同样的话。


第45章 男人无法搞懂的少女心

　　“……”

　　巨大的书库中，难以言喻的寂静氛围正在空气里弥漫。

　　诺亚手捧着一本厚重的书籍，注意力却基本上都不在书籍上面，而是将目光斜向了前方，眼神中满是微妙的情绪。

　　而在诺亚的对面，米拉、丽莎娜姐妹两并排坐在一起，却不像往常那般闹腾，仔细观察的话可以发现，两人的反应都有些反常。

　　首先是米拉。

　　米拉一改以往不良少女般的暴力表现，坐在那里，不但看起来似乎有些难为情，而且脸颊还粉红粉红的，虽说很是可爱，可这根本就不是诺亚认识的米拉。

　　丽莎娜则是截然相反。

　　丽莎娜的年龄虽说是众人里面最小的，却也是最为人小鬼大且早熟的，今天却是反而像个小孩子一样，闷闷不乐的样子，看起来好像在生气。

　　这样的一幕，从诺亚被莫名其妙气呼呼的丽莎娜给叫醒以后便一直维持到现在了。

　　看着眼前这对从各方面都来说都比往常反常的可爱姐妹，诺亚心中也是颇为郁闷，结果便是导致他注意力根本无法集中在手中的书本上。

　　于是，诺亚干脆将头从书中抬起来，目光先是投向了丽莎娜。

　　“哼！”丽莎娜直接轻哼了一声，别过头去，依旧一副气呼呼的模样。

　　诺亚眨了眨眼睛，转而将自己的目光投向了米拉。

　　“——！”米拉极为夸张的抖动了一下肩膀，本来就粉红粉红的脸颊直接化为酡红，瞪了诺亚一眼，极为不好意思似的叫出声来。

　　“干嘛？想打架吗？！”

　　“……”诺亚毫无意外的纳闷了。

　　米拉找人打架倒不是什么奇怪的事情。

　　奇怪的是，往日里那句“想打架吗”米拉喊得是即霸气又狠辣，今天这面颊通红，娇滴滴版本的“想打架吗”又是怎么回事啊？

　　诺亚实在是不知道这对姐妹到底发生了什么事情，干脆也就不想了，直接询问出声。

　　“我说，你们是不是有什么事情瞒着我啊？”

　　听到这句话，白发的姐妹又是不同的表现。

　　米拉是浑身一抖，做贼心虚般别过头去了。

　　丽莎娜却是看起来更生气了，甚至还对着诺亚脆声喊道。

　　“诺亚哥哥是大笨蛋！”

　　“？？？？”诺亚心中的疑问简直快突破天际了。

　　难道，这就是传说中男人无法搞懂的少女心？

　　“那……那么有空闲聊，还不如赶紧找到自己中意的魔法！”米拉浑身不自在的岔开了话题。

　　“你难道不想学魔法了吗？”

　　“我当然想学了……”诺亚觉得自己再追究下去也得不出什么答案来，只能叹出一口气，垫了垫手中的魔法书。

　　“这不是在找了吗？”

　　见话题终于是回到了正规，丽莎娜也渐渐的恢复往常的模样了，歪着脑袋询问道。

　　“你都找了一个晚上了，还没有找到合适的吗？”

　　“基本上，公会书库里收藏的魔法书都在这里了！”诺亚拍了拍在自己旁边的桌面上堆积成小山般的一本本书籍，一副一筹莫展的样子。

　　“可我看了一个晚上，就是觉得还没有找到合适的。”

　　“有那么难吗？”米拉嘀咕着抓起了一本书，并翻动了起来。

　　“选魔法而已，又不是选衣服，将最厉害的，最强大的，最有用的魔法挑出来不就行了？”

　　“并不是越厉害的魔法就越好，像你的『接收魔法』算是极为普通的了，纳兹的『灭龙魔法』却是古代的珍贵失落魔法，但你还不是一样比纳兹强很多吗？”诺亚用一只手撑着自己的脸颊，口气稍显乏味了起来。

　　“所以，我才选择慢慢挑选，要不然我早就直接找爷爷去了，他肯定知道很多很珍贵，很稀有，很强大的魔法的。”

　　其实，诺亚也有想过用自主觉醒的方式来学会魔法。

　　毕竟，自主觉醒的魔法虽然不一定是最厉害的，却是最能表现出觉醒魔法的对象的能力，最适合觉醒魔法的对象的魔法。

　　但是，想做到这一点并不是那么容易的，有一个最最关键的难题。

　　那就是，诺亚根本不知道隐藏在自己体内的魔法到底该如何唤醒。

　　每一个人觉醒属于自己的魔法的方式都是不一样的。

　　像米拉，她是通过接触到了恶魔以后才觉醒了『接收魔法』的。

　　艾露莎同样也是通过自主觉醒的方式来学会魔法的类型。

　　而艾露莎觉醒魔法的方式，据艾露莎本人所说是在危机的时刻里坚定了本心，这才觉醒了『换装魔法』。

　　诺亚不知道自己的魔法到底该怎么觉醒。

　　这个世界上百分之九十的魔导士也都是因为这个原因才会选择自己去学习魔法，诺亚自然也不意外。

　　再加上，若是觉醒以后，最适合自己的魔法反而是不适合用来战斗的魔法呢？

　　觉醒魔法的方式不明，觉醒的魔法的类型也不明，这便造成了这个世界百分之九十九的魔导士使用的魔法都是通过自己学习学会的魔法了。

　　诺亚已经因为魔力的问题拖延了整整两年的时间了，现在终于可以学习魔法，他才不想将希望寄托在不明就里的自主觉醒上。

　　“要不然，诺亚哥哥，你也跟我们一样，学『接收魔法』怎么样？”丽莎娜眼睛有些发光的提议道。

　　“这样，我们就能使用一样的魔法了！”

　　闻言，诺亚看向了米拉，却是无意间看到了米拉眼中也有一丝期待的神色，挠起了脸颊。

　　“我也不是没有考虑过『接收魔法』，但我又没有米拉那么特殊，能够接受恶魔的力量，所以一直在考虑。”

　　听到诺亚的话，米拉与丽莎娜同时张嘴，刚想说点什么的时候，一阵巨大的声响打断了她们。

　　“叮咚——叮咚——叮咚——叮咚——！”

　　那是有如教会里的钟声一样响亮的声音。

　　仿佛哪里的祭典一样，巨大的钟声突然在整个『妖精的尾巴（Fairytail）』里，乃至整个玛格诺利亚中响彻而起，声音之响亮，几乎每一个在玛格诺利亚中的人都能够听见。

　　还没等诺亚、米拉、丽莎娜三人做出什么动作，一阵巨大的喧哗声便从书库外面的『妖精的尾巴（Fairytail）』公会中回荡而起。

　　“基尔达斯！”

　　“是基尔达斯！”

　　“基尔达斯回来了！”

　　就在这阵喧哗声响起的同一时间里，诺亚、米拉、丽莎娜三人还听到了玛格诺利亚的上空响起了警报声。

　　“玛格诺利亚改变为基尔达斯模式，诸位镇民请尽快前往指定位置！”

　　警报声落下，诺亚、米拉、丽莎娜三人便感觉地面开始震动了起来了。

　　“怎……怎么了？”

　　看着周围因为地面的震动而宛若颤抖般在一个个书架中来回抖动的书籍，诺亚站起身来，米拉也赶紧拉住丽莎娜，条件反射的将丽莎娜给护在身后。

　　“基尔达斯——！”

　　公会里还在继续喧哗着。

　　“基尔达斯？”米拉与丽莎娜面面相觑而起。

　　“基尔达斯是谁啊？”

　　诺亚也是皱起了眉头，二话不说的朝着门口的方向走去，米拉与丽莎娜也赶紧跟上，走出了书库。

　　……

　　等到诺亚、米拉、丽莎娜三人从书库里出来，来到公会一楼的酒吧以后，他们看到了这样的一幕了。

　　整个公会里的魔导士们全部都寂静无声了下来，仿佛刚刚的喧哗声全是假的一般，目光齐齐的汇聚到了大门口的方向。

　　而在公会大门口的地方，一道身影正在缓缓的接近着。


第46章 超上级破坏魔法——『粉碎』

　　几乎是在一瞬间，诺亚屏住了自己的呼吸，与周围的人一样，将自己的目光集中在了大门口的方向。

　　即使是在公会内部，诺亚也清楚的看到了外面是什么样的情景。

　　用一个词汇来形容诺亚现在的心情的话，那就是——震撼。

　　因为，玛格诺利亚，裂开了！

　　原本拥有着众多建筑物的玛格诺利亚以公会门口为分界线，向着两旁分开，并筑起了厚厚的两道围墙，将所有的建筑物都给护在了两侧。

　　这样一来便导致了，有一条道路，从玛格诺利亚的外面，一直通往了『妖精的尾巴（Fairytail）』门口！

　　就是在这样的情况下，其名为基尔达斯的存在缓缓的从道路的对面走了过来，踏进了公会的大门。

　　那是一个年龄大概在四十岁左右的中年人。

　　而且，还是一个批着风尘仆仆似的披风，下巴满是细碎的胡渣，形象颇为邋遢的一个中年人。

　　这样一个邋遢的中年人就这样背着一个布袋行李，从外面走了进来，出现在了所有人的眼前。

　　明明不过是一个邋遢的中年人而已，诺亚却从对方的身上感受到了极强的存在感。

　　当然，诺亚在意的不是对方那极强的存在感，而是导致这股存在感发挥出来的因素。

　　在超强的感应能力的感应下，诺亚清楚的感觉到了。

　　眼前这个形象颇为邋遢的中年人的体内，隐藏着一股强大到可以在瞬间击溃诺亚的力量！

　　“——！”

　　下意识的，诺亚紧握起了拳头，身体也跟着紧绷了起来，如同进入了临战的状态一样，死死的盯住了名为基尔达斯的中年人。

　　“恩？”基尔达斯刚刚踏进公会的大门，只来得及环视了一眼四周，紧接着便突然疑惑的歪了歪脑袋，将自己的目光定在了诺亚的身上，不再移开了。

　　本来还想跟基尔达斯打招呼的公会的成员们貌似也察觉到了不对劲了，一个个面面相觑了起来，竟是忘记开口了。

　　在场的，米拉、丽莎娜、艾露莎、纳兹、格雷、卡娜、艾尔夫曼等同年龄的小孩们更是如同口渴了一样，嘴唇不由的变得干燥了起来，张了张嘴巴，却是说不出话来。

　　空气中，一股凝重的氛围正在弥漫着。

　　望着那死死的盯着自己不放，身体紧绷，好像随时都在准备战斗一样摆出姿势的诺亚，基尔达斯突然一笑，笑得很是稳重。

　　“看来，我不在公会里的这段时间里似乎出现了有趣的人物了，不过我可不是你的敌人，也用不着这么警戒我吧？”

　　基尔达斯声线稳重又轻飘飘的一句话在公会里传播开来，瞬间将那凝重的氛围给击散了。

　　而听到基尔达斯的话，诺亚也是一怔，这才反应过来自己的举动似乎有些过于激烈了，深吸了一口气，缓缓的放松了自己的身体，很干脆的行礼道歉了。

　　“不好意思，是我反应太激烈了。”

　　“这个倒是不用放在心上。”基尔达斯稳重的表情化为了有些轻浮夸张的笑脸，紧接着好奇的询问出声。

　　“比起那个，我更好奇你为什么会突然警戒起我来了呢？”

　　“因为你很强！”诺亚没有丝毫隐瞒的回答了。

　　“我能够感觉到你很强，如果你对我出手的话，恐怕一瞬间就能击败我，甚至击杀我！”

　　听到诺亚的话，同年龄辈的米拉、丽莎娜、艾露莎等人均都露出了惊愕的表情，公会里的魔导士们倒是一脸理所当然了起来。

　　“所以，你才会突然警戒起我来，就是怕我会对你出手？”基尔达斯先是一呆，随即哈哈大笑出声。

　　“这还真是有趣呢！”

　　“喂！”这个时候，纳兹跳了出来，很是嚣张的指向了基尔达斯。

　　“你是谁啊？”

　　“我？”基尔达斯指着自己，咧嘴一笑。

　　“我叫基尔达斯，也是『妖精的尾巴（Fairytail）』的魔导士！”

　　“『妖精的尾巴（Fairytail）』的魔导士？”米拉、丽莎娜、艾露莎、艾尔夫曼等人均都一脸迷茫的对视了起来了。

　　“卡娜。”诺亚则是将自己的目光投向了站在一旁的卡娜，向这个同年龄的小孩中最早加入『妖精的尾巴（Fairytail）』的前辈问道。

　　“你认识他吗？”

　　然而，诺亚的话却没有获得回应。

　　因为，卡娜一直呆呆的看着站在门口的基尔达斯，没有说上一句话，一副失神的模样。

　　见状，诺亚怔然的推了推卡娜的肩膀。

　　“卡娜？”

　　“啊……”卡娜小小的惊呼了一声，回过神来了，脸上挂上了一个勉强的笑容。

　　“怎……怎么了吗？”

　　“你没有听到我说话吗？”诺亚纳闷了起来。

　　“是不是身体不舒服啊？”

　　“没……没事啦。”卡娜连忙敷衍了过去。

　　“你刚刚说什么了？”

　　“我想问你，这个人是谁啊？”诺亚唯有将疑问压进心中，再询问了一次。

　　“为什么玛格诺利亚会突然产生那样的变化啊？”

　　“你说基尔达斯吗？”卡娜重新看向了基尔达斯，不知道是不是诺亚的错觉，总感觉卡娜看向基尔达斯的目光有些复杂与特别。

　　“他是『妖精的尾巴（Fairytail）』最强的魔导士哦！”

　　“『妖精的尾巴（Fairytail）』最强的魔导士？”诺亚惊诧而起。

　　“你是说，他比爷爷还强？”

　　“这个我就不知道了。”卡娜不好意思的摸了摸自己的脑袋。

　　“在我加入『妖精的尾巴（Fairytail）』以后，基尔达斯便已经被称为『妖精的尾巴（Fairytail）』最强的魔导士了，至于是不是比会长还强，那就只有会长才知道了。”

　　“那，为什么玛格诺利亚会变成那样呢？”诺亚转过头，直视向外面为了分出一条直通向『妖精的尾巴（Fairytail）』的道路而成为了两半的玛格诺利亚。

　　“是因为基尔达斯吗？”

　　“恩！”卡娜重重的点了一下头。

　　“因为基尔达斯使用的魔法是超上级破坏魔法——『粉碎』！”

　　诺亚的目光顿时一凛。

　　魔法界的魔法千千万万。

　　有的是从古代开始便传下来的由先人开发的古老魔法。

　　有的是从古代开始便失传，仅仅只有很少数的人才能有幸习得的失落魔法。

　　有的是现在一些优秀的魔导士们开发出来的新型魔法。

　　有的则是从文献中获得的不知道是哪一位强大的魔导士留下的稀有魔法。

　　而在这么多的魔法中，自然也有一部分的魔法远远比一般的魔法来得强大，一旦学会，威力也极为突出。

　　超上级破坏魔法！

　　拥有着这个头衔的魔法便意味着，在『破坏』这一个领域上，该魔法是所有的魔法中属于绝对的前列，远远超过其它魔法的存在！

　　虽不能说是最强，但也比一般普通魔法强上不知道多少倍！

　　就『破坏』这一个方面来说，恐怕，连纳兹的『灭龙魔法』都有可能及不上人家！

　　“基尔达斯好像没有办法好好的控制自己的魔法，一个不小心就会造成很大的破坏。”卡娜解释道。

　　“所以，玛格诺利亚为了不造成无谓的损失，才会在基尔达斯回来的时候，专门切换成方便基尔达斯走路的模式。”

　　诺亚有些无语了，不过随即也振奋了一下下。

　　连城镇都得避嫌的破坏力？

　　超上级破坏魔法，到底有多强大呢？


第47章 人家跟米拉姐扯平了

　　基尔达斯的回归，让『妖精的尾巴（Fairytail）』的魔导士们在今天一天内都保持着一种极为亢奋的状态。

　　那并不仅仅是因为基尔达斯是『妖精的尾巴（Fairytail）』最强的魔导士，还是因为基尔达斯平时都是在外面流浪，很少会回到公会里。

　　有时，基尔达斯是为了执行超高难度的任务，在任务上会花掉不短的时间。

　　有时，基尔达斯只是纯粹的想在外面旅行，一边磨练自己，一边过着如同流浪英雄般的生活，导致长久时间内都在外地。

　　一来二往的，别人都知道『妖精的尾巴（Fairytail）』的最强的魔导士是一个叫基尔达斯的人，可基尔达斯本人却很少会出现在公会里，自然，一回来，便让大家都兴奋起来了。

　　更别说，基尔达斯所使用的魔法还是超上级的破坏魔法『粉碎』，因此，哪怕是路过玛格诺利亚都好，都会造成很大的骚动。

　　所幸，今天，基尔达斯并没有在公会里逗留太长的时间，见马卡罗夫不在公会里以后，留下一句“明天我再过来”，便直接走人了。

　　随着基尔达斯的离开，公会也渐渐的恢复以往的模样，但亢奋的状态却一直维持着，让对基尔达斯不熟的诺亚一辈的小孩们是好奇不已。

　　“那个家伙是『妖精的尾巴（Fairytail）』里最强的魔导士？那我打败他的话我就是最强的了吧？”

　　热血沸腾的纳兹嘴巴喷着火焰，说完以上这句话以后便冲出了公会。

　　“笨蛋！”

　　仅仅比卡娜晚了几年加入『妖精的尾巴（Fairytail）』，对基尔达斯同样不熟，却多多少少听过基尔达斯的传闻的格雷甩下这句嗤笑般的话语，坐在一边与人扯淡了起来，而且还把衣服都给脱了。

　　“基尔达斯吗？”

　　艾露莎则是沉思了一会，紧接着带着坚毅的表情走出了公会，想来，应该是被基尔达斯给刺激到了，打算以基尔达斯为目标，加强自己的训练了。

　　“男子汉中的男子汉啊……”

　　艾尔夫曼则是憧憬般的嘀咕着这样的话，眼中差点闪出小星星，看来，是将基尔达斯当成自己的偶像了。

　　“……”

　　卡娜却是一直呆呆的看着基尔达斯离开的方向，良久都没有出声。

　　“那样的大叔，不知道大家到底在为他兴奋什么。”

　　这是米拉即毒舌又不屑的评价。

　　“挺有男人味的，但是很邋遢，难道男孩子大了以后都是那样的吗？”

　　这是人小鬼大的丽莎娜眨着大眼睛吐出的感慨。

　　唯有诺亚，环视了周围的小伙伴们一眼，悄悄的退了出去，往自己房间的方向走去。

　　……

　　“呼……”

　　躺在自己的床上，诺亚缓缓的吐出一口气，闭上了眼睛，陷入了沉默中。

　　说实话，基尔达斯的出现并不仅仅是刺激到了艾露莎与其他人而已，同样也刺激到了诺亚。

　　拥有着超乎常人的敏锐感应能力，诺亚清楚的知道，基尔达斯这个『妖精的尾巴（Fairytail）』最强的魔导士到底强到什么地步。

　　那种极为浓烈的存在感与强大的感觉，目前，诺亚只在一个人的身上感应到过。

　　马卡罗夫！

　　也就是说，基尔达斯身为『妖精的尾巴（Fairytail）』最强的魔导士，即使没有马卡罗夫强，也绝对是圣十大魔导那一个层次的存在！

　　诺亚实在是没有想到，『妖精的尾巴（Fairytail）』里，居然还有那样强大的存在。

　　“基尔达斯绝对是S级魔导士！”

　　S级魔导士！

　　那是唯有通过公会内部的考验，被公会的会长所认可的魔导士们才能拥有的称谓！

　　在菲奥雷王国中，只要是名列前茅的公会，基本上，都会有一、两名S级魔导士。

　　虽然，因为公会内部考验的不同，每一个公会内的S级魔导士的强弱层次也不同，但哪怕是以人数居多，拥有着众多支部的『幽鬼的支配者（PhantomLord）』中，S级魔导士的数量也不超过五人！

　　『妖精的尾巴（Fairytail）』的S级魔导士考验更是出了名的难，以至于截至如今，诺亚只听说过公会里有S级魔导士，却从来没有见过。

　　今天，基尔达斯的出现让诺亚肯定，他绝对是『妖精的尾巴（Fairytail）』的S级魔导士！

　　“爷爷一直禁止我去二楼，说里面有着极为艰难，唯有受到其认可的魔导士才能承接的一些委托，以前我一直不知道到哪种程度才算是可以被爷爷认可，难道，必须到基尔达斯那种程度吗？”诺亚叹出了一口气。

　　“看来，我还差得远了。”

　　诺亚并不知道，他的想法算是有些先入为主了。

　　『妖精的尾巴（Fairytail）』的二楼只有公会里的S级魔导士才能进入，里面的委托也只有S级的魔导士才能承接。

　　『妖精的尾巴（Fairytail）』的S级魔导士层次是很高，但又怎么可能高到只有到圣十层次的人才能当上的程度呢？

　　基尔达斯毫无疑问到了圣十的层次，当上S级魔导士那是理所当然的。

　　诺亚将基尔达斯这个圣十层次的人跟S级魔导士划上等号，多多少少有点不对。

　　不过，这并不妨碍诺亚接下来的决定。

　　伸出手，看着自己那对着天花板的手掌，诺亚将其紧紧的握了起来。

　　“魔法的问题，必须尽快解决才行了。”

　　这么说着，诺亚的心中也不由的浮现了某一个想法，而且还一发不可收拾了起来。

　　这时，门外，一阵轻轻的敲门声响起，丽莎娜的小脑袋从门外探了进来，看着躺在床上望着天花板发呆的诺亚，幽幽的叹出了一口气。

　　“诺亚哥哥，你干嘛突然走掉啦，害我找你找了好久。”

　　“怎么了？肚子饿了吗？”诺亚连头都没有转过去，漫不经心的回应。

　　“抱歉，丽莎娜，今天没有办法陪你吃饭了，我在想一些事情，你就跟米拉她们去吃好了。”

　　“现在是早上，早餐我早就吃过了，才不会那么快就饿了！”丽莎娜气呼呼的走了过来，一巴掌拍掉诺亚对着天花板紧握而起的拳头，叉起了腰。

　　“诺亚哥哥，我发现你越来越讨厌了！”

　　“哈？”诺亚将带满疑问的脸转向了丽莎娜。

　　“我应该没有做什么让你感到讨厌的事情吧？”

　　“有！你就有！”丽莎娜眼睛都开始湿润了起来了。

　　“诺亚哥哥，你是不是已经不喜欢我了？”

　　“这……这又从何说起啊？”诺亚连忙爬起身来，看着丽莎娜那随时有可能哭出来的模样，感觉头都大了。

　　“丽莎娜，你别哭，只要你别哭，让我做什么都行！”

　　“真的？”丽莎娜湿润着眼睛偷偷的瞄了一眼诺亚，眼珠子滴溜溜的转了起来。

　　“那……那你把眼睛闭上！”

　　诺亚立即把眼睛闭上了。

　　下一刻，极为柔软的触感覆盖在了诺亚的嘴唇上，让诺亚眉头微微一皱，却不疑有他，依旧闭上了眼睛。

　　“嘻嘻……”

　　一会以后，柔软的触感消失了，诺亚听到了丽莎娜的嬉笑声，睁开眼睛以后，看到的是丽莎娜红着一张小脸，却一副极为开心的样子。

　　“人家跟米拉姐扯平了！”

　　留下这句话，丽莎娜蹦蹦跳跳的走出了诺亚的房间。

　　诺亚挠起了脸颊来。

　　“这什么跟什么啊？”


第48章 我来跟你打怎么样？

　　次日，基尔达斯回到『妖精的尾巴（Fairytail）』的第二天。

　　在丽莎娜一如既往脆生生的呼喊声中，诺亚起了床，将还是由丽莎娜选的衣服给穿上，与丽莎娜一起，来到了公会一楼酒吧。

　　丽莎娜一下楼便想往诺亚的身后躲。

　　毕竟，每逢这个时候，纳兹与格雷都会直接扑过来找诺亚决斗，然后被诺亚给干脆利落的解决，丽莎娜可不想在这过程中被殃及池鱼。

　　“咦？”

　　然而，丽莎娜很快就发现了。

　　今天，纳兹与格雷根本没有往诺亚这边扑，而是坐在一张木桌的边上。

　　坐在那里的纳兹正抱着手臂，眼角含泪，一副气鼓鼓的样子，脑袋上面还长了一个包。

　　格雷则是取笑着纳兹，让纳兹很生气，眼睛也越来越湿润，一副随时可能哭出来的模样。

　　而在纳兹、格雷两人的身边，米拉、艾露莎、卡娜、艾尔夫曼等人也围在那里，看着脑袋长包的纳兹，似乎在数落着他，让纳兹稍微有些垂头丧气的。

　　“纳兹怎么了？”诺亚自然也注意到了这个现象，有些奇怪了起来。

　　“难道是提前找米拉或者艾露莎挑战去了，结果被放倒了吗？”

　　两人顿时对视了一眼，往纳兹的方向走去。

　　“呐，米拉姐。”丽莎娜拉了拉米拉的手，好奇的询问。

　　“纳兹这是怎么了？”

　　“丽莎娜吗？”米拉看到丽莎娜的瞬间里不着痕迹的瞥了一起过来的诺亚一眼，紧接着才冷哼出声。

　　“他这是活该！”

　　“纳兹好像是找基尔达斯决斗去了。”艾露莎摊了摊手，无奈地说道。

　　“结果，你们也看到了？”

　　简简单单的一句话让诺亚与丽莎娜两人立即恍然大悟，同时苦笑出声。

　　“真应该说不愧是纳兹吗？”

　　“真有纳兹的风格呢……”

　　“对手怎么说也是公会最强的魔导士，这个臭火混账怎么可能挑战成功。”格雷双手抱头。

　　“连诺亚都说基尔达斯很强，强到可以瞬间击败自己的程度，你连诺亚都打不过，还想打得过基尔达斯吗？”

　　“不管怎么说，这个对手的等级都太高了。”卡娜叹了一口气，随即若无其事的指着格雷，提醒了一句。

　　“还有格雷，你的衣服呢？”

　　“哦？！”格雷一如既往的对自己只穿了一条短裤的事情后知后觉。

　　“呐，诺亚，那个叫基尔达斯的大叔真的有那么强吗？”艾尔夫曼用有些惊奇的口吻对着诺亚说道。

　　“强到可以在一瞬间打败你？”

　　在场所有人均都将自己的目光转至诺亚的身上，眼中有着跟艾尔夫曼一样的惊奇，同时还有满满的怀疑。

　　没办法，基尔达斯到底拥有着什么样的实力，这些小辈们根本不清楚。

　　但诺亚拥有着什么样的实力，众人却是再清楚不过了。

　　即使不会魔法，诺亚依旧还是单凭着出色的剑技，实力堪比众人中最强的米拉与艾露莎！

　　即使是纳兹与格雷联手偷袭诺亚，诺亚还是能够在瞬间解决纳兹与格雷！

　　相信，哪怕是跟公会里那些真正有实力的魔导士们相比，诺亚也绝对是当仁不让了！

　　所以，说诺亚会在瞬间被基尔达斯打败什么的，哪怕是从基尔达斯手中干脆利落的败北的纳兹跟貌似对基尔达斯的态度有些奇怪的卡娜都怀疑了，与诺亚关系好的米拉、丽莎娜、艾露莎、格雷等人更是如此。

　　当着众人的面，诺亚耸了耸肩。

　　“我只能说，基尔达斯真的很强，如果他认真起来的话，我绝对撑不了一秒钟！”

　　“一秒钟？！”众人的眼睛同时瞪至最大了。

　　就在这时，一个声音从旁边响了起来。

　　“哟！今天还是这么精神啊！”

　　听到这个声音，众人还没有反应过来，纳兹便已经跳起来了。

　　“基尔达斯！”

　　一身装束根本没有半点改变的基尔达斯撑着一张满是胡渣的邋遢的脸，一边跟着周围的公会成员们打招呼，一边往一群小孩们这边走来了。

　　看着基尔达斯往这边走来，一众少年少女们竟是有些开始紧张了起来了，唯有诺亚与纳兹两人，一个打量着基尔达斯，一个满脸激动地叫道。

　　“基尔达斯！继续我们的决斗吧！”

　　“决斗？”基尔达斯摸着自己的脑袋，一脸嫌弃的挥着手。

　　“抱歉抱歉，还是下次再说吧。”

　　“好！”嘴上叫着好，纳兹却是已经活动起了身体，准备朝着基尔达斯的方向冲去了。

　　“笨蛋！”

　　格雷、艾尔夫曼两人猛的扑向了纳兹，将他给按住，让纳兹苦苦挣扎，连连大叫。

　　“放开我！放开我！我要跟基尔达斯决斗！”

　　“你这个家伙……”基尔达斯都无奈了。

　　“这么冲动，果然是年轻人吗？”

　　“这样不是很好吗？”一直用审视的目光打量着基尔达斯的艾露莎凛然一笑。

　　“既然纳兹那么有斗志，您就陪陪他也不错不是吗？”

　　“不行不行，我可是刚刚才回来没多久，休息都没休息够呢。”基尔达斯还是挥着手，一脸的敷衍。

　　“纳兹这种只会直来直去的类型跟我打也没有什么好处，所以还是免了吧。”

　　闻言，众人也相继点头。

　　基尔达斯的实力本就深不可测，想挑战这样的存在，在自身实力占据严重的劣势的情况下用迂回的战术与计谋计策来战斗才有可能找出少得可怜的胜算。

　　像纳兹这样只会往前冲的类型，不用想，冲得多猛都只是送菜，将打赢基尔达斯那少得可怜的几率给直接压到零了。

　　因此，众人也能理解基尔达斯话中的意思。

　　然而，下一刻的事情发展就超出了众人的理解了。

　　“那么……”诺亚抬起头来，看向了基尔达斯，竟是挑衅的一笑。

　　“我来跟你打怎么样？”

　　“诺亚？！”众人大吃一惊。

　　基尔达斯也是怔住了，看着诺亚，脸上那懒散与邋遢的表情渐渐的消失了，取而代之的是跟昨天刚回公会时一样稳重的笑容。

　　“那我就稍微陪陪你吧！”

　　“唉？”众人先是一呆，随即同时惊呼出声。

　　“唉——？！”

　　……

　　“打吧打吧——！”

　　比起加油打气更像是凑热闹的声音从周围袭来。

　　“诺亚（诺亚哥哥）！”

　　米拉、丽莎娜、艾露莎、纳兹、格雷、卡娜、艾尔夫曼等人则是站在人群的最中央，有的脸上尽是担忧的神色，有的满是认真，也有的一副兴奋的表情，似乎比诺亚还乐在其中的样子。

　　在公会里的魔导士们以像是看热闹般的态度筑起的人墙的对面，诺亚郑重其事的手握着一柄连鞘的骑士剑，紧视着对面的基尔达斯，一只手还握在剑柄上。

　　而与诺亚相比，基尔达斯则是脸上一直挂着一个微笑，一副很是轻松的模样。

　　“在打之前我先问你一个问题吧。”基尔达斯轻笑开口。

　　“为什么突然想跟我打一架呢？你不是说我可以在瞬间击败你吗？”

　　“那也得你能认真起来才行。”诺亚保持着最自然的拔剑姿势，也跟着轻笑出声。

　　“而在你还没有认真起来以前，我想，我还是能够跟你过上两招的。”

　　“其实，我对会长突然多出来的孙子也挺好奇的，毕竟他的另一个孙子，你名义上的那个哥哥可是一个了不得的人物，迟早我也得对他甘拜下风吧？”基尔达斯朝着诺亚挑衅似的勾着手。

　　“所以，也让我看看你有什么能耐吧！”

　　诺亚没有答声，握剑的手却越来越紧了。


第49章 于战斗中的直接领悟

　　“诺亚哥哥！”

　　眼看战斗即将展开，最为担心诺亚的丽莎娜不由的喊出声来。

　　“小心啊！”

　　诺亚微微点头，将视线转向对面一脸轻松的基尔达斯，脚缓缓抬起，再轰然落下。

　　“蓬！”

　　一道响亮的蹬地声在诺亚的脚底响起，诺亚的身体也化为了一道黑影，对着基尔达斯暴冲而去。

　　“不错的速度！”基尔达斯一声赞叹，手掌一握，直接空手抬起，挡在自己的面前，手臂上隐隐的闪烁着一层幽光。

　　“锵——！”

　　冲至基尔达斯面前的黑影蓦然停滞，手中骑士剑猛斩而下，毫不留情的朝着基尔达斯的手，重重的斩去，结果，却是激起了钢铁交击般的声响。

　　“力气也不小！”直接空手挡下诺亚的斩击，基尔达斯身体微震，冲着那退后了一步有余的诺亚惊诧的笑了一声，居然也不出手，而是甩了甩自己的手臂。

　　“不是吧？”人群中，米拉、丽莎娜、艾露莎等人均都傻眼了。

　　“居然空手挡下了诺亚的斩击？”

　　诺亚也是死死的盯着基尔达斯那正在甩动中的手，远超常人的感应能力让诺亚感觉到了覆盖在上面的魔力。

　　老实说，覆盖在基尔达斯手臂上的魔力并不是多么的夸张，顶多就是用来强化一下身体的硬度而已。

　　若是换一个人来，用同样程度的魔力强化自己身体的硬度，并空手接下诺亚的斩击的话，那只手绝对是被斩断的下场。

　　可基尔达斯却偏偏用那种程度的魔力强化手臂的硬度，挡下了诺亚的斩击。

　　别人或许会觉得很不可思议，但诺亚却发现了不对劲。

　　基尔达斯并不是单纯的用魔力强化自己手臂的硬度而已。

　　诺亚清楚的感觉到，覆盖在基尔达斯手臂上的魔力像是被挤压的水一样，被压缩成了一团。

　　这才是基尔达斯真正空手挡下诺亚一剑的秘密！

　　平常人使用魔力强化手臂的硬度，就像将魔力当成水一样，自己的手则是泡在『水』中。

　　这样一来，有人一剑斩上去，『水』便会多多少少产生阻力，降低这一剑的力量，也降低了这一剑的威胁。

　　而基尔达斯则是不但使用魔力来强化手臂的硬度，还将魔力像挤压起来似的，挤成了密密的一团，直接将『水』给压缩成了『冰』。

　　如此造成的结果便是，『冰』挡下了斩下来的一剑，而不是像『水』一样只给这一剑造成些许阻碍，降低它的威力。

　　这般魔力使用方式是诺亚前所未见的，也让诺亚眼前一亮，心中明镜似的恍然。

　　原来，魔力也能这样用啊？

　　有了不少领悟的诺亚将目光瞥向了自己手中的骑士剑，眼中闪过一抹精光。

　　既然，基尔达斯能够通过压缩魔力，提高魔力的密度来大幅度的提升可以强化的手臂的硬度，那么，若是用一样的方法将魔力覆盖在剑上，是不是也能大幅度的提升剑的锋利度呢？

　　想到这里，诺亚直接将心中的想法给化为了行动，体内的魔力源源不断的流淌而出，汇聚在了手中骑士剑上，正确来说应该说是汇聚在骑士剑的剑身上。

　　紧接着，诺亚用自己苦苦锻炼了两年，已经达到出神入化的境界的魔力控制力，控制着覆盖在骑士剑剑身上的魔力，将如水般流动在剑身上的魔力给压缩得薄薄的，甚至比剑身还薄的程度。

　　察觉到这一点的基尔达斯这一回是真的惊讶了。

　　可不等基尔达斯发出什么感慨，诺亚便再一次的猛冲而出，身形似出膛的子弹般电射至基尔达斯的面前，手中骑士剑摩擦着空气，在尖锐的破空声中，斩向了基尔达斯。

　　“——！”基尔达斯目光一凛，连忙抬起压缩着魔力的手，挡在自己的面前。

　　“铛——！”

　　有如敲钟般的一道剧烈的声响回荡而起。

　　刚刚还一脸游刃有余的基尔达斯竟是在敲钟般的声浪中后退了一步，看向诺亚的目光中带满了浓郁的惊讶。

　　“基尔达斯后退了！”

　　『妖精的尾巴（Fairytail）』的魔导士们顿时一阵喧哗。

　　一个才十三岁的小孩子，逼退了『妖精的尾巴（Fairytail）』最强的S级魔导士？

　　虽然其中也有基尔达斯大意，没有料到诺亚居然会突然这样运用起魔力来的缘故，但不知情的外人可不知道，会惊讶也是理所当然的。

　　至于米拉、丽莎娜等人，自然是满脸的惊喜了。

　　反倒是造成这一幕的诺亚仿佛沉浸于其中了似的，瞳孔逐渐凝起。

　　“还能再薄……再锋利……”

　　嘀咕着这样的一句话，诺亚手中骑士剑剑身上覆盖着的魔力又是一阵涌动，变得更薄，更锋利了起来。

　　甚至，诺亚还让魔力产生了震动，有如电锯一样摩擦而起。

　　“喝——！”

　　冷喝了一声，诺亚手中的骑士剑彻底的化为一道模糊的残影，似风暴般向前连连挥舞而出，拉起了一道道绚丽的剑光。

　　眼前的视野在一瞬间被一道道的剑光所充斥，让基尔达斯浑身打了一个激灵，连忙抬起另一只手，两手并用，交叉挡在自己的身前。

　　“铛——铛——铛——铛——铛——！”

　　场中央，一道道剑光落在了那一对满是肌肉的手臂上，仿佛像是砍在什么钢铁上一样，不断的激起敲钟般的清脆声响。

　　“还能再薄……再锋利……”

　　诺亚目光越来越犀利，手中骑士剑挥舞得更加猛烈，覆盖在剑身上的魔力也在不断的变得更薄，而且摩擦的也越来越快，让剑身变得越来越锋利。

　　恐怕，在这样的情况下，诺亚已经有能力一剑将一栋房子给斩成两半了！

　　而就是这样威力的一下下斩击，斩在基尔达斯那挡在自己面前的手臂上，却是只切出一道道白痕，连让基尔达斯的手破皮都做不到。

　　“真是一个让人吃惊的家伙……”

　　躲在自己交叉而起的手臂后面的基尔达斯抬起头来，目光穿过那组成了一张网一样犀利的连连斩击而来的剑光，落在诺亚的脸上，嘴角缓缓上扬。

　　“但是，只有这种程度的话是不够的！”

　　话落，基尔达斯猛的将自己的手臂给撑开。

　　“嘭——！”

　　斩向基尔达斯手臂的一道道剑光立即宛若蜘蛛网一样，被基尔达斯给轻而易举的全部撑爆了。

　　然而，诺亚看着基尔达斯因为撑开双手而暴露在自己眼前的胸膛，不惊反喜。

　　“就是现在！”

　　如海浪般的魔力从诺亚的身体里暴涌而出，涌向了其手中的骑士剑，注入到了骑士剑的剑身里。

　　“嗡——！”

　　诺亚手中的骑士剑散发出了浓郁的光芒。

　　“呛——！”

　　在一声剑吟声中，一道彗星似的剑光从空间中暴射而出，携带着尖锐的音爆声，似一闪而过的流星一般，几乎是瞬间就掠至基尔达斯的面前。

　　基尔达斯的面色一变，紧接着一凝，脸上终于是自开场以来第一次浮现了认真的神色了。

　　“太天真了！”

　　身体微微下沉，基尔达斯猛的探出自己的一只手，直接迎向了那流星般暴掠而来的剑光，重重的握了上去，滔天的魔力涌动而起。

　　“砰——！”

　　在众人的注视下，璀璨得耀眼的剑光居然在基尔达斯重重的一握下，直接像是哪里的面团似的，瞬间化为了粉末。

　　随即，基尔达斯挥出一拳，往瞳孔猛缩的诺亚的脸上，狠狠的砸去。


第50章 我能跟你学魔法吗？

　　“咚——！”

　　随着一声低沉的闷响声响起，周围的围观者们的心头也跟着猛的一跳。

　　旋即，在场的所有人均都看到了。

　　诺亚小小的身体犹如短了线的风筝一般，身体在半空中连打了几个翻滚，倒飞而出，然后重重的砸落在了几十米远的地面上，发出了响亮的撞击声。

　　“诺亚（诺亚哥哥）！”

　　米拉、丽莎娜、艾露莎、纳兹、格雷、卡娜、艾尔夫曼等人齐齐的惊呼出声，往诺亚的方向疯狂的跑去。

　　“遭了！”保持着挥拳的姿势的基尔达斯也大惊失色。

　　“一个不小心认真起来了！”

　　“诺亚哥哥！”丽莎娜将躺在地面上的诺亚给扶了起来，眼睛几乎是在瞬间湿润了。

　　“诺亚哥哥！诺亚哥哥！”

　　米拉直接站在了基尔达斯的面前，身上涌现如同墨水似的极为黑暗的魔力，眼神、表情变得狰狞无比。

　　“杀了你！”

　　艾露莎、纳兹、格雷三人也摆出了战斗的架势，紧视着对面的基尔达斯，看起来随时都有可能出手。

　　虽说拳脚无眼，在这种决斗中会出现一些伤也是在所难免的，但看基尔达斯刚刚那一拳的威力，轰爆岩石都有可能了。

　　而直接用脑袋吃了这一招的诺亚，即使是死了，也绝对不会奇怪。

　　哪怕『妖精的尾巴（Fairytail）』再怎么应该重视同伴，再怎么不应该敌视自己人，在这样的情况下，众人也顾不得那么多了。

　　“不管怎么说都太过分了吧？”艾露莎怒声开口。

　　“你是想杀了诺亚吗？”

　　“别以为你是S级魔导士我们就会怕！”格雷身上也涌现了魔力，看来也是怒极了。

　　“如果诺亚有事，我绝对不会放过你！”

　　“基尔达斯！”纳兹更是咧牙呲嘴了起来。

　　“看我替诺亚报仇！”

　　眼看着艾露莎、纳兹、格雷三人身上纷纷都涌现了魔力，米拉满脸狂怒的打算冲出去的样子，卡娜、艾尔夫曼两人彻底的惊慌了。

　　“大……大家……”艾尔夫曼慌得手足无措。

　　“冷……冷静一点！”

　　卡娜直接站在众人面前，张开手，犹如保护基尔达斯一样，大声说道。

　　“等等！大家先冷静一下！”

　　周围，『妖精的尾巴（Fairytail）』的魔导士们也向基尔达斯投去责怪的目光。

　　就在基尔达斯打算说点什么的时候，被丽莎娜给扶起来的诺亚轻轻的推开了丽莎娜，站起身来。

　　“大家别担心！我没事！”

　　“诺亚（诺亚哥哥）！”米拉、丽莎娜、艾露莎等人连忙集中在诺亚的身边，仿佛打算照看着诺亚一样。

　　“你居然没事？”看着诺亚好像没有什么事的样子，基尔达斯自己都惊奇了。

　　“中了刚刚那一拳，你居然没事？”

　　“如果真的中了，肯定有事了。”诺亚苦笑了一声，举起手中的骑士剑，抚摸了一下剑身。

　　“是它帮我躲过了你那一拳！”

　　“它？”在场所有人都将视线集中在诺亚手中的骑士剑上。

　　“那是魔法武器吧？”基尔达斯恍然。

　　“你的意思是，是这件魔法武器的效果让你躲过了我的一拳？”

　　“是的！”诺亚点下了头，将手中骑士剑平举在身前。

　　“这把剑能够任意的控制距离！”

　　任意的控制距离！

　　这就是诺亚的魔法骑士剑一直深藏着的效果！

　　只要往剑上注入魔力，剑的持有者便能任意的控制距离！

　　例如缩短距离的话，就算距离对手有一段距离，剑的斩击依旧能够触及到对手！

　　当初，米拉、艾尔夫曼、丽莎娜姐弟妹三人在森林里遇险的时候，诺亚就是使用了这个效果，缩短了与巨大牛人之间的距离，这才将丽莎娜给及时救出。

　　刚刚，诺亚也是趁着基尔达斯将手撑开，露出破绽的瞬间里使用了这个效果，把与基尔达斯之间的距离缩短到极限，击出了那惊艳绝伦的一剑。

　　毕竟，将距离缩短到只有百分之一的话，从这个缩短的距离中通过的骑士剑的剑速便会提高百倍，中间造成的冲击力就是万倍了！

　　而且，诺亚的剑还附带的能免去反作用力，让诺亚随时都能击出全力的一剑，不用担心被反作用力所伤！

　　因此，让斯特劳斯姐弟妹三人遇险的那只巨大牛人才会直接被诺亚给一剑斩成两半，刚刚基尔达斯也不得不认真起来才能接下诺亚那缩短了百倍距离，剑速提高百倍，冲击力提高万倍的一剑！

　　而相反的，只要利用魔法骑士剑的效果延长距离，就能令对手的攻击落在空处，从而无效化对手的攻击。

　　基尔达斯那一拳，便是诺亚利用这个效果给直接无效化了的，这才安然无恙。

　　当然，诺亚的魔法骑士剑控制距离的效果也是有局限的。

　　需要缩短、延长的距离越大，使用者需要消耗的魔力也会跟着大幅度成倍增长。

　　诺亚拥有着别人无法匹敌的魔力，所以，这个局限倒是不算什么。

　　不过，魔法骑士剑还有另外一个局限。

　　距离的控制极限是一百米。

　　不管是缩短距离还是延长距离，都只能是一百米。

　　也就是说，刚刚基尔达斯的攻击若是能够连百米开外的地方都能攻击到，那诺亚就没有办法将这一击无效化了。

　　所幸，刚刚基尔达斯只是挥出了沉重的一拳，顶多就是攻击到身前两、三米的地方，诺亚这才能靠着骑士剑延长距离的效果，躲过这一击。

　　“这把剑拥有的魔法效果还真是稀有呢。”

　　基尔达斯惊叹出声，随即对着诺亚微微一笑。

　　“嘛，不过人没事就好了，对了，你还要继续打吗？”

　　“不用了。”诺亚摇了摇头，看向了基尔达斯。

　　“我之所以想跟你一战，只是为了看看你的魔法而已。”

　　“魔法？”包括基尔达斯在内的众人都愣住了。

　　“超上级破坏魔法——『粉碎』！”诺亚径直的将自己的目光对上基尔达斯怔然的眼神。

　　“刚刚，你就是使用这个魔法，将我挥出的斩击给直接粉碎了吧？”

　　“原来你是对我的魔法感到好奇才向我发出挑战的啊？”基尔达斯先是有些哭笑不得，随即大大方方的一笑。

　　“没错，我的『粉碎』可以把接触到的物质的原子连结给瞬间粉碎得四分五裂，直接从物质的内部打断原子的连结，因此，只要是有形的物体，哪怕是一座山，甚至是魔法，我都能够将它瞬间粉碎！”

　　“粉碎山？！”纳兹、格雷、艾尔夫曼三人吓了一跳了。

　　“连魔法也能粉碎？”米拉、丽莎娜、艾露莎、卡娜四人则是满脸的惊讶。

　　“果然不愧为超上级的破坏魔法……”诺亚也是多多少少有些惊叹，紧接着更加坚定了自己的决定。

　　“基尔达斯。”诺亚的表情变得认真了起来，直勾勾的看向了基尔达斯。

　　“我能跟你学魔法吗？”

　　“学这个超上级的破坏魔法——『粉碎』！”

　　顿时，周围所有的声音都在一瞬间消失了。

　　米拉、丽莎娜、艾露莎等人终于是明白了诺亚为什么要为了看基尔达斯的魔法而向基尔达斯发出挑战了。

　　诺亚想学基尔达斯的魔法！

　　学这个在『破坏』这方面的领域上，几乎没有别的魔法能够出其左右的超上级破坏魔法！

　　“跟我学魔法……吗？……”基尔达斯将诺亚那认真与郑重的模样收归眼底，眼中浮现了似有深意的神色了。

　　“会长，他同意了吗？”

　　诺亚沉默了。


第51章 决定，魔法学程的开始

　　其实，一开始，诺亚对自己是不是该跟基尔达斯一起学魔法的事情也感到很犹豫。

　　超上级破坏魔法『粉碎』的威力到底有多强，诺亚知道的不是很清楚。

　　但从基尔达斯这绝对有圣十程度的强者都无法完全控制『粉碎』的魔法，频频弄坏东西，让玛格诺利亚都因此进行了改造的事情上就可以看得出来『粉碎』的大致威力了。

　　而诺亚，他天生就拥有着别人难以匹敌的超强魔力，那是注定一旦学会魔法，实力就会突飞猛进的。

　　在拥有这样的基础上还学习『粉碎』这样的超上级破坏魔法，诺亚最终的力量会有多强，那绝对是可想而知的。

　　然而，问题也偏偏出在这里。

　　连基尔达斯都没有办法好好的控制住『粉碎』，诺亚一旦学会了『粉碎』，那会造成什么样的后果呢？

　　本来，诺亚的魔力就异常的强大，甚至在以前还经常因为魔力的暴走而造成不小的灾难。

　　现在，这份魔力若是用来使用超上级破坏魔法『粉碎』，一个不小心跟基尔达斯一样无法控制，那造成的灾难，绝对不是基尔达斯那种程度能够比拟的！

　　诺亚可是好不容易才终于能够完全控制住自己的魔力了的，但学了魔法以后还是有可能会造成大灾难，诺亚能不犹豫吗？

　　毕竟，原本诺亚就是为了不在学会魔法以后给身边的人带来麻烦才会努力去锻炼魔力控制力的，如果学会了『粉碎』以后还是会造成一样的后果，那就本末倒置了。

　　更别说，魔导士在学会魔法以后，随着对魔法的熟练与增强，魔力也会跟着增强，诺亚若是真的想不对身边的人造成麻烦的话，以后还是一样得努力才行。

　　这条路，任重而道远。

　　因此，决定要跟基尔达斯学『粉碎』的时候，诺亚也是花了不短的时间才下定决心的。

　　想到这里，诺亚深吸了一口气，重重的点头。

　　“虽然还没有告诉爷爷，但我想，爷爷应该不会反对我的。”

　　“哦？”基尔达斯饶有兴致的问道。

　　“为什么？”

　　“因为我已经下定决心了！”诺亚抬起头来，说了这么一句。

　　“一旦开始学习『粉碎』，一天没有控制好它，我就一天不回『妖精的尾巴（Fairytail）』！”

　　“什……”周围的人纷纷都震惊了。

　　“诺亚（诺亚哥哥）！”米拉、丽莎娜、艾露莎等人更是直接着急了起来。

　　可诺亚依旧还是紧紧的盯着基尔达斯，眼中那毫不避嫌的神采貌似在告诉基尔达斯，这个决定，到底有多么的坚决。

　　基尔达斯摸起了自己的脑袋来了。

　　“这可有些麻烦了啊……”

　　就在基尔达斯自己也满脸苦恼的时候，人群的外面，一个老迈的声音传进了众人的耳中。

　　“基尔达斯！”

　　人群渐渐的分开了一条道路，马卡罗夫也从外面走了过来，出现在了在场所有人的眼中。

　　“会长！”周围的人顿时纷纷出声了。

　　“老爷子！”纳兹、格雷两人也连忙对着马卡罗夫说道。

　　“你来的正好，快劝劝诺亚吧！”

　　“爷爷……”诺亚看着缓缓的朝着这边走来的马卡罗夫，沉默不语了。

　　“会长。”基尔达斯却是瞥了马卡罗夫一眼，耸了耸肩膀。

　　“你来的正好，我正不知道该怎么办呢。”

　　“基尔达斯。”马卡罗夫咧嘴一笑。

　　“你就答应诺亚吧！”

　　“会长！”米拉、丽莎娜等人都叫出声了。

　　马卡罗夫立即抬起手来，将周围所有人的声音都给压了下去，走到诺亚的面前，定定的看着他，说道。

　　“真的决定了吗？”

　　“恩！”已经在昨天犹豫了一天才下定了决心的诺亚此时此刻没有任何犹豫的点头了。

　　“我已经决定了！”

　　“那就行了！”马卡罗夫也没有犹豫，转而将目光投至基尔达斯身上。

　　“基尔达斯，你有什么不方便的吗？”

　　“我倒是无所谓！”基尔达斯很是光棍的摊手了。

　　“『粉碎』的魔法虽然因为是超上级的破坏魔法所以很珍贵，但它本身也是极难上手与控制的魔法，一般，追求稳重的人都不会选择它，现在有人想学的话，我也不会将这个魔法藏起来。”

　　说完，基尔达斯语锋又是一转。

　　“不过，我可没有什么耐心在一个地方待那么久，也没有那么多的时间去教别人，所以，还是让我回去把『粉碎』给写下来，让诺亚自己去学吧！”

　　“这样也可以！”诺亚直接点头答应，脸上也挂上了一个笑容了。

　　“谢谢你了，基尔达斯！”

　　“嘛，就当做你把我给逼退的奖励跟一不小心认真起来差点伤到你的歉礼吧！”基尔达斯转过身，对着诺亚挥了挥手。

　　“那我就先回去了，魔法书应该今天内就能准备好，你明天直接到我那里去拿吧！”

　　留下这句话，基尔达斯直接走出了人群，往自己家的方向走去了。

　　一场不大不小的风波，就这样，获得了平息。

　　……

　　“诺亚，你真的决定了吗？”

　　一回到『妖精的尾巴（Fairytail）』里，格雷就迫不及待的询问出声了。

　　“在还没有学会控制魔法前不回『妖精的尾巴（Fairytail）』，你难道是认真的？”

　　“那可是连基尔达斯都还没有完全控制得了的超强的魔法喔！”丽莎娜的语气中甚至带上了一点委屈。

　　“如果诺亚哥哥一直都没有学会的话，那不是一直都不会回来了吗？”

　　“『粉碎』魔法确实很强，但你自己不也说了，不一定是越强大的魔法越好吗？”连米拉都不由的有些焦躁了起来。

　　“书库里有那么多的魔法，我就不信找不到你想要的！”

　　“再考虑一下怎么样？”艾露莎似乎也持反对的意见。

　　“我认为大家说的都有点道理，你就再考虑一下吧！”

　　纳兹、卡娜、艾尔夫曼三人也连连点头，表示对大家的意见都颇为赞同。

　　目光依次在自己面前一个个的小伙伴脸上扫过，诺亚叹出了一口气。

　　“我说，你们难道就不能稍微对我有点信心吗？基尔达斯做不到的事情，难道我就一定做不到吗？”

　　“说是说不回『妖精的尾巴（Fairytail）』，但我也不会跑到哪里去。”不给众人开口辩解的机会，诺亚直接解释出声了。

　　“我只是想在附近找一个没有人烟的地方住下来，并且专心的勤练魔法而已，即使不回公会，也不会跑到哪里去的。”

　　“附近？”丽莎娜连忙问道。

　　“是河岸那边吗？”

　　“不，我是打算到附近的山头里去的！”诺亚笑了笑。

　　“毕竟要学的是在『破坏』这个领域上出类拔萃的『粉碎』，一个不小心把那里给破坏了，那就麻烦了，我可不想把待了差不多两年时间的地方给亲手埋葬掉。”

　　“这……”众人顿时面面相觑而起了。

　　“对我有点信心吧！”诺亚以这句话作为谈话的结束语。

　　“我一定会回来的！”

　　看诺亚不准备改变主意的样子，众人也无话可说了，只能无奈点头。

　　……

　　次日。

　　在玛格诺利亚附近的一座不大不小的山下，背着装骑士剑的布袋的诺亚出现在了这里。

　　抬头，看着眼前这座不大不小的山头，诺亚举起手来。

　　仔细一看，在诺亚的手中，一堆写满了文字的纸张躺在了上面。

　　诺亚嘴角微微勾起，举步，走向了前方的山头。


第52章 粉碎了一整座山

　　玛格诺利亚，『妖精的尾巴（Fairytail）』……

　　将公会的大门给推开，米拉、艾尔夫曼、丽莎娜姐弟妹三人从外面走进来，对着在公会里的同伴们打招呼了。

　　“大家早上好！”

　　“早上好！”公会里的大人们也随口打了个招呼，紧接着继续交谈玩闹了起来。

　　“今天稍微有点晚呢。”坐在一张木桌边上的艾露莎一边吃着一份草莓蛋糕，一边百无聊赖似地说道。

　　“平时这个时候，你们都已经过来了才对的。”

　　“还不是艾尔夫曼。”米拉神色间带着点不满的瞪了艾尔夫曼一眼。

　　“如果不是艾尔夫曼把早餐给打翻了，我们早就来了。”

　　“呜。”艾尔夫曼低下头，明明块头那么大，却是一副好像被人给欺负了一样的表现。

　　“我只是想快点吃到早餐而已。”

　　“幸好只是早餐，简单吃一下就好了。”丽莎娜歪着小脑袋，可爱的一笑。

　　“不过，如果不是米拉姐看时间不多了所以自己下厨，我来做的话一定会更晚。”

　　“米拉下厨？”艾露莎好像被吓到一样，惊讶而起。

　　“米拉还会下厨？”

　　“你是想找茬吗？硬邦邦的女人！”米拉狞笑而起。

　　“正好一直都找不到机会给你一个教训，今天就让我把你打趴吧！”

　　“是我把你打哭！”艾露莎不甘示弱的瞪了回去。

　　“我已经容忍你很久了，今天也一定要教训你！”

　　说完，两人立即气势汹汹的站了起来，连脑袋都顶在一起了，让丽莎娜唉声叹气，并吐槽出声。

　　“什么找不到机会跟容忍了很久啊？你们不是每天都在打架吗？”

　　“每天都在打架吗？”卡娜也揉了揉眉心，看向了不远处。

　　“那边也是一样呢……”

　　卡娜的声音刚落下，一阵“噼里啪啦”的声音便跟着响了起来了。

　　“你踩到我了！上吊眼！”

　　“是你挡住我的路！下垂眼！”

　　嘴上这么说着，纳兹与格雷的脑袋也狠狠的碰撞在一起，并瞪着对方，一副随时有可能打起来的模样，根本就是米拉与艾露莎的翻版。

　　“我说，你们就不能稍微有点成长吗？”卡娜没好气的说出了这么一句话。

　　“每天都是吵架斗气的话会让人觉得你们长不大的，也是时候该成熟一点了，像诺亚……”

　　说话说到一半，卡娜的声音便渐渐的低了下去了，等到提到最后面那个名字的时候，声音更是直接消失了。

　　“诺亚……”

　　原本还一副随时有可能打起来的模样的纳兹、格雷两人表情同时沉了下去，不说话了。

　　米拉、艾露莎两人周围的险恶气氛也一下子消失了，彼此轻哼了一声，别过头，同样不再说话。

　　“诺亚哥哥……”丽莎娜的表情稍微有些低迷，强笑道。

　　“差点忘了诺亚哥哥不在公会里了，我刚刚还想着是不是该去叫醒他呢……”

　　没有人答话。

　　众人都是一副沉默不语的样子，让周围的气氛多多少少变得有些沉重了。

　　“那个家伙。”米拉咬住了嘴唇，用有点埋怨的口气说道。

　　“自己一个人擅自决定那种事情，也不想想我们这边的人好不好受。”

　　“嘛，米拉姐，你就别怪诺亚哥哥了。”丽莎娜收拾了一下心情，抱住了米拉的手臂。

　　“毕竟，诺亚哥哥只是在附近而已，我们随时都可以去看他啊。”

　　“说是这么说……”艾露莎询问道。

　　“你们谁知道诺亚到底去哪修行了吗？”

　　“昨天说是要去附近的山头。”格雷用漫不经心的语气说着，并随手将自己身上的衣服给通通脱掉了。

　　“但具体到底是哪座山，他根本没说。”

　　“这样不是找不到了吗？”米拉皱着眉头，看向了吧台的方向，大声喊道。

　　“会长，你知道诺亚在哪里吗？！”

　　“谁知道！”坐在吧台上喝酒的马卡罗夫反而是最不关心的，有气无力地说道。

　　“反正该回来的时候就会回来的，在那之前，就让我们慢慢……”

　　马卡罗夫的话还没有来得及说完，下一刻发生的事情便将其无情的给打断。

　　“咚——！”

　　一声震天的巨响突然响彻在整个玛格诺利亚的天空中，并化为回音，回荡在了整个『妖精的尾巴（Fairytail）』公会中。

　　“啊——！”公会里，不少少女纷纷尖叫出声，其余人也通通都发出一声惊呼了。

　　“怎么了？”米拉、丽莎娜、艾露莎一行人也猛的站起身来。

　　“发生什么事了？”

　　“这个魔力……”本来悠闲的坐在吧台上喝酒的马卡罗夫也站了起来了，满是懒散的表情瞬间化为了肃穆，往外跑去。

　　眼看着马卡罗夫往外面跑去，米拉一行人顿时相视了一眼，也往外跑去了。

　　……

　　“呼……呼……呼……呼……”

　　几乎整个『妖精的尾巴（Fairytail）』的人都从工会里跑了出来，跟在马卡罗夫的身后，顺着街道，往前面的某一个方向跑去。

　　穿过了两条大街，越过了不少高大的建筑物，在马卡罗夫的带领下，『妖精的尾巴（Fairytail）』的众人们逐渐走出了玛格诺利亚。

　　也不知道过了多久，前方的视野渐渐开阔了起来，周围的建筑物也减少了。

　　『妖精的尾巴（Fairytail）』的众人也来到了野外，继续向前跑去。

　　“恩？”一直跑在最前面的马卡罗夫明明已经是老龄了，却是直到现在都脸不红气不喘的，在看到前方出现了一道人影以后，怔了一下下，停了下来。

　　“基尔达斯？”

　　“哦？”基尔达斯转过身来，看着马卡罗夫带着整个『妖精的尾巴（Fairytail）』都来了，顿时瞪大了眼睛。

　　“你们怎么都来了？”

　　“那么大的动静，怎么可能不来啊？”米拉毫不客气的回话了。

　　“话说，到底是发生了什么事了？”

　　“发生了什么事……吗？……”基尔达斯很难得的叹出了一口气，并让了开去。

　　“你们自己看看不就知道了吗？”

　　伴随着基尔达斯的让开，『妖精的尾巴（Fairytail）』的众人也将自己的目光下意识的汇聚到了前方。

　　“啪……”

　　什么东西掉在地面上的声音响了起来了。

　　但到底是什么东西掉在地面上，众人根本没有去理会。

　　在场，包括马卡罗夫在内，所有人都呆在了当场，满脸的震撼。

　　只因为，在众人的前方，出现了一个由碎石堆成的石堆。

　　当然，仅仅是一个碎石堆的话，众人也不至于会变成这个样子。

　　问题就在于，如果众人没有记错的话，这个碎石堆所在的位置，原本，应该是一座山。

　　现在……

　　山，没了！

　　不！

　　不应该说山没了！

　　应该说，山，碎了！

　　那一堆高高堆起的碎石堆，就是本来的山！

　　“怎……怎么回事？……”丽莎娜傻傻的问道。

　　“山呢？”

　　这个问题，谁也没有回答丽莎娜。

　　显然，众人还没有能够从震撼中反应过来。

　　“咳咳咳……”

　　就在这时，一个轻微的咳嗽声响起。

　　在碎石堆的最上方，一只手从里面钻了出来，将盖在上面的碎石全部推开，紧接着冒出头来，不断的咳嗽。

　　“该死……果然很难控制……”

　　看着从碎石堆的最上方钻出来的人，众人错愕了。

　　“诺亚？”

　　“呃……”诺亚望着下方满脸目瞪口呆的看着自己的众人，表情变得尴尬了起来。

　　“我……我可不是故意的……”

　　一时之间，谁也没有办法开口说话了。


第53章 粉碎魔法=爆衣魔法？

　　在玛格诺利亚的周围，山的数量虽然不能称之为多，但也绝对称不上少，若是连成山脉的话，应该能够将整个玛格诺利亚给围上二、三十圈。

　　可是，即使是这样，一座山就这样突然消失不见，还是引起了不少镇民的注意。

　　所以，这两天，玛格诺利亚镇比平常还喧哗，几乎到处都能听到人在谈论一座山突然消失不见的事情，还津津乐道的，饭后都沦为闲谈了。

　　而在整个玛格诺利亚的人都在因为这件事而津津乐道的时候，离玛格诺利亚不远的一处野外，导致这件事情发生的罪魁祸首出现在了这里。

　　诺亚闭着眼睛，站在广阔的野地上，一动不动的，仿佛石像似的，定在了那里。

　　不远处，已经在这里待了不短的一段时间的米拉、丽莎娜两人正悄悄的观看着这一幕。

　　自从两天前将附近的那座山给整座化为碎石堆以后，诺亚就再也不敢随便找一座山待着去了，而是找了一处一般情况下没有人来的荒野，搭了一间简陋的石屋，住了下来。

　　诺亚知道，自己天生拥有着异于常人的体质。

　　自己的身体不但能够免疫所有负面力量与副作用，能够吸收原本不属于自己却进入自己身体的力量，能够自主的恢复魔力，而且还拥有着别人无法匹敌的魔力与超乎常人的感应能力。

　　别的不说，单单是过人的魔力就注定了诺亚一旦学会魔法，实力绝对是突飞猛进。

　　再加上诺亚选择的魔法还是超上级的破坏魔法『粉碎』，用如此强悍的魔力使用『粉碎』，『粉碎』的威力绝对是惊人的。

　　明明知道这一点，诺亚还是失算了。

　　结果，诺亚还是小看了自己。

　　他实在是没有想到，自己才初学『粉碎』不到一天，居然就能够将一整座山给彻底的化为碎石！

　　如果早就知道会这样的话，诺亚绝对不会选择待在什么山上，而是像现在一样，找一个荒无人烟的野外待着。

　　当然，即使是这样，诺亚学习魔法的路也不能说是平静。

　　若是有人碰巧路过这里，一定会大吃一惊。

　　因为，在这极为辽阔又荒无人烟的野外，地面上，一个个或大或小，大的足足有直径两、三百米，小的直径也有至少四、五十米的深坑杂乱的排列在了那里，有如被连绵不绝的陨石给进行了直击一样，异常惊人。

　　这些深坑，就是诺亚这两天以来练习『粉碎』或者控制不住『粉碎』时留下的战果了。

　　也是因为这些深坑的原因，已经明白学会了『粉碎』的诺亚绝对不可能躲得起来的米拉、丽莎娜两人才会轻而易举的找到诺亚。

　　隔着一段距离，看着诺亚一直站在那里不动，丽莎娜有些糊涂了。

　　“诺亚哥哥这是在干什么？”

　　“这……”米拉沉吟了一下，回答道。

　　“如果我没有猜错的话，那个家伙应该是在熟悉『粉碎』的触感吧？”

　　“『粉碎』的触感？”丽莎娜更加糊涂了，一脸的不知所以。

　　“人在握拳使力的时候，不是很容易就能感觉自己握起来的拳头会充满力量吗？”米拉解释道。

　　“魔法也是一样的，把魔力给比喻成力气的话，魔导士在使用魔法的时候，一定能够感觉到魔力以某种方式汇聚起来，诺亚现在就是在熟悉自己的魔法在发动的时候的感觉。”

　　“这样做有什么意义吗？”丽莎娜眨了眨眼睛。

　　“只要能够使用魔法不就行了，为什么还要去熟悉魔法发动的感觉啊？”

　　“别人当然不会闲着这么做，但诺亚就有必要了。”米拉幸灾乐祸般说道。

　　“我想，他一定是想先熟悉自己的魔法发动的时候的感觉，这样的话，哪怕是不能控制住魔法了，也能及时反应过来，好做出应对，像之前，如果诺亚在自己的魔法失控时及时跑出那座山，那座山也就不会消失了。”

　　“嘛，不过这样对他也有好处。”米拉将手环在了胸前。

　　“只要能够熟悉自己魔法发动时的感觉，把握好那一瞬间，对他控制自己的魔法的修行也是有帮助的。”

　　“这样吗？”丽莎娜嘀咕出声，声音中满是踌躇。

　　“本来还想来看看诺亚哥哥的，现在他正在努力修行，该怎么办才好呢？”

　　“什么怎么办？直接过去不就行了吗？”米拉倒是没有丽莎娜那么多的顾虑，直接往诺亚的方向走去。

　　“等等米拉姐……真是的……”丽莎娜也连忙跟了上去了。

　　前方，诺亚闭着眼睛，静静站着。

　　在诺亚的身体内部，魔力正有条不紊的在诺亚的控制下流动着，并缓缓的壮大。

　　感受着自己体内的魔力，诺亚暗自点头，回想了一下『粉碎』的使用方式，当下便想使用一次粉碎。

　　这时，米拉、丽莎娜两人的脚步也传进了诺亚的耳中，让打算准备使用魔法的诺亚心中一动。

　　“嗡——！”

　　也就在这时，诺亚体内的魔力开始加速流动，并在短短一瞬间内如脱缰野马一样，顺着诺亚准备使用的魔法的发动方式流动了起来。

　　“不好！”诺亚心中大惊。

　　这是『粉碎』发动的前兆！

　　察觉到这一点，诺亚连忙转过头，冲着米拉与丽莎娜大喊。

　　“别过来！”

　　米拉、丽莎娜同时愣住了，条件反射的停下了脚步。

　　“嗡——！”

　　同一时间里，一阵耀眼的光芒从诺亚的身上暴涨而起，并如同冲击波一样，扩展向了四周。

　　“——！”

　　望着那冲击波似的光芒往自己这边冲来，米拉、丽莎娜两人大惊失色，匆忙间，只来得及抬手，挡在自己的眼前，纤细的身体便被耀眼的光芒给吞没了。

　　“咚——！”

　　一声巨大的声响蓦然响起。

　　那是地面被诺亚身上暴涨而起的光芒覆盖的地面化为了不大不小的一堆碎石，爆出一个深坑来的声音。

　　一会以后，光芒才消散了，站在深坑中的诺亚的心跳也猛然加速。

　　难道，米拉跟丽莎娜被自己的『粉碎』给……

　　“搞什么啊？”

　　“吓了我一跳。”

　　万幸的是，想象中的噩耗并没有来临。

　　米拉、丽莎娜两人依旧站在那个地方，脸上虽然有着惊色，但却没有什么损伤，也没有缺胳膊少腿什么的。

　　“米拉！丽莎娜！”

　　诺亚心中的大石这才放下，但一想到刚刚若是真的出现了最坏的情况，脸便一下子绷紧了起来。

　　然而，还没等诺亚对着米拉与丽莎娜进行训斥，意想不到的事情，发生了。

　　“嗤拉——！”

　　在这样的一道撕裂般的声响下，一块块颜色不一的碎布片从米拉与丽莎娜两人的身上飞了起来。

　　那是米拉与丽莎娜身上的衣服！

　　下一个瞬间，一大一小两具同样稚嫩，同样白皙，也同样充满别样的魅力的娇躯没有一丝一毫阻碍的暴露在了阳光底下，也暴露在了诺亚的眼皮底下，印入了诺亚的眼帘，成为了诺亚可能一辈子都不会遗忘的美景。

　　望着眼前两具别具魅力的稚嫩娇躯，眼中清晰的汇映着米拉与丽莎娜那还没充分发育起来的胸部上的小小嫣红，诺亚瞪大了眼睛，嘴巴也缓缓的张大了。

　　“恩？”

　　米拉、丽莎娜两人只感到自己的身体一凉，低下头，看向了自己的身体，等到那熟悉无比的白皙娇躯进入视野时，两个少女脑袋一懵，俏脸在一秒钟内通通染红。

　　“呀——！”

　　几秒钟以后，两道尖叫声，响彻在了满是坑洞的野外的上方，经久不息。


第54章 非得做你的新娘不可了？

　　“哈——！”

　　“嘭——！”

　　一声凶狠的喝声与一声足以化为回音的闷响声在布满了一个个深坑的野外回荡而起。

　　与此同时，布满一个个大小不一的深坑的其中一个里面，一阵浓郁的烟尘如爆炸般弥漫着，一道身影也从浓郁的烟尘中倒飞而出，飞出十几米远的距离以后才停了下来，稳稳的站在了地面上，但身形却颇为狼狈。

　　狼狈那是理所当然的。

　　因为，身影的主人现在的状况，硬要形容的话，那就是被追杀。

　　而且，还是不能还手的那一种。

　　在这样的情况下，攻击自己的还是一个目前实力跟自己相差无比的对手，诺亚又怎么可能不狼狈呢？

　　等到烟尘散去以后，深坑中的景象也暴露在空气中了。

　　在那里，米拉一只手挡在胸前，将自己那白皙稚嫩的娇躯的一部分给挡住，但也就只能挡住胸前的部位而已，另一只手则是完全化为了一只狰狞的恶魔手臂，上面涌动着黑暗的气息，彰显着米拉即愤怒又害羞的表情。

　　而在米拉的身后，丽莎娜蹲在地面上，身体卷成了一团，将稚嫩的身体完全保护了起来，眼角含着泪，仿佛被人给欺负了一样，让诺亚心中都升腾起了罪恶感了。

　　“等……等等！”看着米拉作势又要冲过来的模样，诺亚连忙慌慌张张的叫喊而起。

　　“你……你这是干什么？想杀了我吗？”

　　“所以，你想留下遗言吗？”

　　米拉双颊一直保持着红彤彤的状态，眼睛也有些湿润，却硬是摆出了凶狠的表情，结果反而让米拉看起来像是受了委屈一样，令得诺亚都不由的心神一颤，目光不由自主的再度撇过米拉那白里透红的娇躯。

　　“你还看？！”米拉那护在胸前的手一紧，表情是那种极致的羞愤。

　　“难道你真想死一次吗？！”

　　“我……我没有那个意思！”诺亚连忙偏过头，刚想说点什么的时候，就听见米拉这么说了。

　　“我只问你一个问题！”咬着自己的嘴唇，米拉的声音开始变低变小。

　　“你……看到了对吧？”

　　诺亚的身体立即僵硬了起来，脑海中不禁浮现刚刚看到的从某种程度上来说绝对不可能会忘记的美景。

　　白皙的肌肤。

　　纤细的腰肢。

　　美丽的曲线。

　　稚嫩的娇躯。

　　以及那刚刚开始发育，颇具规模的胸部和让人心颤的小小嫣红。

　　想起了这些，从没有过这样的经历的诺亚一张脸毫无意外的红了一下下，眼神也浮现了动荡的情绪，让米拉的眼睛都含起了泪了。

　　“你果然都看到了！”

　　“不……等等！”诺亚只能手足无措，脑袋混乱的进行了一番看似辩解，其实不过是胡言乱语的话来。

　　“说到底，那也不能算是我的错，是你们自己擅自接近的，我……我才不想看到那样的东西呢！”

　　“才不想看到那样的东西？”前一秒脸上还带着不少娇羞的米拉一张脸直接黑了下来，心中的害羞通通化为了愤怒。

　　“既然如此，你就给我去死吧！”

　　“等等啊！”

　　看着米拉举起化为了恶魔手臂的手往自己这边冲来的情景，诺亚只能惊慌失措的躲避。

　　但是，在理亏又不能还手的情况下，诺亚、米拉两人的实力又相差无几，这样一来，诺亚毫无疑问是绝对的下风，躲避起来也是只能用狼狈来形容了。

　　所幸，米拉看似狂暴的攻击貌似也没有带上多少的杀气，只不过是在那里乱挥乱舞而已，虽然逼得诺亚有些狼狈，但却带不来多少的威胁。

　　只不过，对于诺亚来说，过程却是颇为折磨。

　　倒也不是说诺亚害怕被米拉给攻击，而是米拉现在可是全身不着一缕的状态，哪怕是稍微动一下都会露出不少的白皙的肌肤。

　　更别说米拉还只是用一只手挡在自己身前，动作狂乱的一直穷追猛打，基本上算是在持续不断的便宜诺亚而已。

　　也就是说，诺亚现在也算是痛并快乐着了。

　　反倒是一直蹲在地面上，卷着身子的丽莎娜率先发现了这一点，连忙朝着米拉喊道。

　　“米拉姐！身体！”

　　正打算给诺亚迎头痛击的米拉总算是发现自己的不妙了，连忙撤回手来，遮掩住自己的上身跟下身，语气恨恨的叫着。

　　“诺亚！我讨厌你！”

　　闻言，诺亚只能别过头，驱使自己的视线尽量不落在米拉与丽莎娜的身上，脸上满是苦恼的表情。

　　“我……我真的不是故意的啊！”

　　……

　　一番骚乱以后，米拉将自己与丽莎娜那化为了碎布片的衣服捡了起来，不知道用的什么手法，愣是将数量不少的碎布片给编织成了泳衣似的装束，与丽莎娜一起穿上了。

　　此时，斯特劳斯的白发姐妹两正用仿佛能将人给刺穿一样的目光直勾勾的盯着诺亚，一个满脸凶恶，一个鼓着脸颊，一脸委屈，让站在米拉与丽莎娜面前的诺亚如坐针毡，浑身都不自在。

　　说实话，自从因为魔力的关系而导致一旦情绪失控就会造成灾难以来，诺亚已经变得很会控制自己的情绪了。

　　可即使是这样，面对这种状况，诺亚依旧是束手无策。

　　毕竟，这是诺亚第一次遇上这样的事情。

　　所以，这也是诺亚第一次将自己给搞得这么的狼狈。

　　“诺亚哥哥！”一会以后，丽莎娜严肃地说道。

　　“你还有什么想解释的吗？”

　　“我只想说，一切都是意外！”诺亚用一句话做下总结，极力为自己辩解。

　　“但我确实看到了，你们想怪我的话，我无话可说！”

　　“什……什么确实看到了？你就不懂得遮掩一下吗？！”米拉都觉得不好意思了，咧牙呲嘴地说道。

　　“总而言之，今天的事情你若是敢说给第四个人知道，诺亚，你知道后果的！”

　　一边说着，米拉还一边扳动着自己的手指。

　　这动作丝毫不能给诺亚带来威胁的感觉，却也着实让他哭笑不得，只能举手投降。

　　“行，你们放心，我会很快把今天的事情给忘掉的！”

　　“忘掉？”让诺亚意外的是，米拉与丽莎娜两人的脸色不但没有半分的缓和，反而有些生气了起来，让诺亚稍微有些不安。

　　“怎……怎么？我有说错什么吗？”

　　“诺亚哥哥……”丽莎娜责怪般说道。

　　“发生了意外就忘掉什么的，那可是不负责任的说法喔……”

　　“没有那么夸张吧？”诺亚讪笑着。

　　“哼！”米拉冷哼了一声，别过头去，看起来比刚刚被诺亚浑身看光光的时候更加生气的样子，着实让诺亚纠结不已。

　　忘掉也不行？

　　女孩子真是难伺候呢……

　　丽莎娜却是趁着这个时候，偷偷的溜到了诺亚的身边，小声的说出了一句让诺亚险些摔倒的话来。

　　“这样一来，诺亚哥哥，你以后就非得让人家做你的新娘不可了哦……”

　　“新娘？！”诺亚的声线提高到足以让自己的声音化为回音的程度了。

　　“新……新娘？”而听到诺亚这么叫出声来的米拉在愣了一下以后，整张脸都变得火红了起来，并结结巴巴而起。

　　“什……什么新娘啊？不过是看一下裸体而已就想让我成为你的新娘吗？你……你别太天真了！我……我才不会上当呢！”

　　看着米拉那结结巴巴的慌张模样，诺亚只能苦笑，丽莎娜则是恶作剧般嬉笑而起，继续小声的在诺亚的耳边说道。

　　“可不能忘记人家说的话喔，诺……亚……哥……哥……”

　　这句话，让诺亚脸上的苦笑变得更浓了。


第55章 S级魔导士升级考试与合格者

　　如月球表面般布满一个个凹洞的野外，诺亚静静的站着，闭着眼睛，如石像一样，毫不动弹。

　　“嗡——！”

　　某一刻里，诺亚的身体蓦然一颤，一丝丝的魔力宛若漏气般从身体的各个部位中升腾而起，化为气流，并逐渐壮大。

　　诺亚的脸出现了一丝红润，身体也紧绷了起来，双拳紧紧的握着，仿佛正在承受着什么一样，使劲的憋出力气一般，即使身体一直在轻颤着也没有睁开自己的眼睛，忍耐着。

　　直到十分钟以后，从诺亚身体里泄露出来的魔力已经完完全全的化为了卷动而起的乱流，包裹着诺亚的身体，让诺亚身周的空气都震颤而起了。

　　就这样，再十分钟以后，诺亚终于是控制不住自己体内暴涨而起的魔力，让狂风暴雨似的魔力猛的从体内扩展而出。

　　“咚——！”

　　一声巨响声中，狂暴的冲击以诺亚为中心，吹向了四面八方，荡过周围一缕缕空气，一寸寸土地。

　　“嘭——！”

　　以诺亚为中心的方圆百米内的地面如同突然被完整的切开似的，毫无前兆的崩溃，化为了一块块的碎石，有的飞上天际，有的掉落在地面，激起无数烟尘，向着四周弥漫着。

　　这一幕，维持了良久……良久……

　　“唉……”

　　等到一切风平浪静以后，诺亚睁开了自己的眼睛，看着自己四周新出现的大坑洞，叹出了一口气。

　　“超上级破坏魔法『粉碎』，什么时候才能完全控制住它呢？”

　　消极不过是一会的时间而已，一会以后，诺亚便重新振作了起来。

　　“连基尔达斯都还没有能够做到完全控制，我想在短短五天内控制住它，哪有那么好的事情，更别说，我才刚学会『粉碎』的用法而已，还需要不断的练习、修行与增强才行！”

　　魔法并不是学会怎么用了就算成功了。

　　一个魔导士的魔法，能够使用是一回事，在以后的日子里还需要不断的进行磨练。

　　毕竟，刚刚学会使用的魔法无疑是最弱的，只有不断的增强自己的魔力，熟练使用自己的魔法，那才能让魔法变得越来越强大。

　　像基尔达斯，他一开始学『粉碎』的时候肯定没有办法像诺亚一样，一个失控就粉碎掉一座山，最开始的时候，能将岩石给粉碎已经算是很好的成绩了。

　　诺亚也是一样。

　　现在，诺亚才刚刚学会怎么使用『粉碎』，虽然因为魔力强悍，刚刚学会的『粉碎』的威力才这么强，但那终究还是刚刚才开始。

　　别的不说，超上级破坏魔法『粉碎』能够粉碎的事物也不仅仅只有石头什么的而已，练到高强之处时，连魔法都能粉碎，甚至连人本身都能直接粉碎掉，瞬间埋葬对手！

　　这，就是超上级破坏魔法『粉碎』的可怕之处！

　　诺亚现在不过是凭借着强大的魔力在使用『粉碎』而已，破坏破坏地面、山、建筑物什么的还行，但想达到连魔法乃至人本身都瞬间粉碎掉的境界，那还早着呢。

　　“不过，连这种程度都没有办法控制的话，后面等将『粉碎』练强了，不是更不能控制了吗？”诺亚重新闭上了眼睛。

　　“必须尽快将这一阶段的『粉碎』先完美的进行控制才行！”

　　最重要的是，诺亚可不想让自己的『粉碎』用在爆衣这种途径上。

　　拜三天前将米拉、丽莎娜两人的衣服都给粉碎掉的事迹所赐，现在，即使米拉、丽莎娜两人来看自己，都不再接近自己五米以内的距离了，而且是一旦有什么风吹草动，立即撒丫子逃跑，让诺亚颇受打击。

　　自己又不是什么绅士，难道还会主动去将她们的衣服粉碎掉不成吗？

　　一想到这里，诺亚再一次的下定决心。

　　“必须尽快将这一阶段的『粉碎』先完美的进行控制才行了！”

　　然而，话音才刚刚落下，不远处，一阵杂乱的叫喊声便响了起来。

　　“诺亚——！”

　　诺亚睁开了眼睛，转头，看向了声音传来的方向。

　　只见，米拉、丽莎娜、艾露莎、纳兹、格雷等人集体朝着这边跑来，连卡娜跟艾尔夫曼都来了，脸上还带满了吃惊的神色，让诺亚好奇了。

　　这是怎么了？

　　狂奔而来的小伙伴们本来想直接汇聚在诺亚的身边，但米拉与丽莎娜却是在靠近诺亚五米外的距离时准确的停了下来，并连忙拦住所有人。

　　“等等！别靠近诺亚！”

　　“哈？”一行小伙伴们都停下了脚步，满脸疑惑的看向了米拉与丽莎娜。

　　“太危险了！”米拉直接开口，并用鄙视的视线瞥向了诺亚。

　　“这个人还没有完全学会控制住『粉碎』，靠近他太危险了！”

　　一行小伙伴们恍然。

　　当然，他们只以为米拉只是指诺亚的『粉碎』会让众人遭遇危险，却不知道，米拉口中的危险指的不是他们本身，而是他们身上的衣服。

　　显然，米拉已经完全将诺亚的『粉碎』给当成用来爆衣的魔法了。

　　对此，诺亚根本就没有解释的余地，只能带着纳闷的心情，朝着众人询问道。

　　“你们急急忙忙的干什么呢？”

　　“对……对了！”格雷想起了自己的来意。

　　“听我说，诺亚，发生大事了！”

　　“对对对！”纳兹、艾尔夫曼两人又蹦又跳的，显得特别的激动。

　　“拉克萨斯……拉克萨斯！”

　　“拉克萨斯？”听到这个有些意外的名字，诺亚皱起了眉头，将自己的目光转向了艾露莎的方向。

　　“其实，五天前，在你出来修行以后，会长便在公会里宣布了一件事情。”艾露莎默契的看出了诺亚心中的疑问，点头回答。

　　“就在五天前，会长宣布了这一届的S级魔导士升级考试的开始！”

　　“S级魔导士升级考试？”诺亚怔在了那里了。

　　S级魔导士升级考试！

　　就如同字面上的意思一样。

　　那是由公会内部自行举办的一场仅针对公会内部成员的考验。

　　而且，只有被公会会长认可的魔导士才有资格参加。

　　若是通过了S级魔导士升级考试，那么，该魔导士便会升级为S级魔导士，并且能够拥有承接『妖精的尾巴（Fairytail）』公会二楼那些超高难度的任务的资格！

　　诺亚实在是没有想到，在自己离开公会的那一天，『妖精的尾巴（Fairytail）』就举办了S级魔导士升级考试。

　　还真是巧到不行。

　　这时，诺亚突然想了起来。

　　刚刚，纳兹他们好像提到了拉克萨斯吧？

　　在这个时候提起S级升级考验，又提起拉克萨斯……

　　难道……

　　诺亚的眼神略微变得严谨了起来。

　　“S级魔导士升级考试每一届都只能有一个合格者，不然就是连一个合格者都没有，难道，这一届的S级魔导士升级考试的合格者是……”

　　米拉、艾露莎两人对视了一眼，点下了头，证明了诺亚心中的猜想的正确性。

　　“这一届的合格者就是拉克萨斯！”

　　诺亚沉默了。

　　拉克萨斯。

　　自己这个名义上的哥哥，有些偏激的讨厌弱者，只承认强者的哥哥，终于成为了S级魔导士了吗？

　　十七岁的S级魔导士！

　　真应该说，不愧是他吗？

　　“诺亚……”知道诺亚跟拉克萨斯的关系有些紧张的米拉、丽莎娜、艾露莎等人有些担忧的看向了诺亚。

　　诺亚微微一笑，抬头，看向了天空，眼中的神采开始飞扬了起来。

　　“输给谁都行，绝对不能输给他！”


第56章 归来，匆匆四年

　　风，从遥远的天际一边悄然吹来，让空气中多了一丝丝凉爽的意境。

　　玛格诺利亚依旧屹立在周围有着不少的森林和山头的中央，时不时的从中传出镇民们在叫卖时的吆喝声与什么人在一起大声吵闹和笑谈的吵杂声，一切都没有什么变化，依旧那般闹腾。

　　现在已经是秋季了，玛格诺利亚的温度也开始下降了不少，让镇内渐渐的有了一股凉意。

　　当然，若是没有一丝风的话，即使是秋季，湿热的气候还是会让人觉得憋得慌。

　　“沙……沙……”

　　而在更加憋闷炎热的玛格诺利亚外的其中一片山林内，某一个角落中，微弱的树叶舞动的声音忽然响起，声音还越来越大，好像有什么东西在接近一般。

　　“呼——！”

　　下一秒钟，一道身影突然在山林的远处出现，以极高的速度，夹杂着细微的破空声，从远处疾走而来。

　　那是一个仅仅穿着短裤，光着脚，并赤着上身，年龄大概在十七岁左右的少年。

　　此时，少年正高举双手，举着一块比他整个人都大上几号的巨石，速度却比猎豹还迅猛的践踏着山林的地面，在引起大地震颤的同时，狂奔在山林之间，极为灵活的避开迎面而来的树木与障碍物，不断飞奔着。

　　“呼……”

　　直到良久以后，少年才终于是停下了自己的步伐，将高举过头的巨石给随意的往身旁扔去。

　　“咚——！”

　　巨石轰然砸落在了一旁，将周围的树枝、乱草压在了身下，也将地面砸出了一个坑洞，激起了些许的烟尘。

　　做完了这些，少年才抬起了头，看向了天空，将一张没有剩下多少稚嫩之气，开始变得稳重成熟起来的面孔与一对深邃无比，仿佛能够将人给吸进内里的瞳孔暴露在了阳光底下。

　　这是一张经过了整整四年的时间才成长起来的脸庞。

　　时光飞逝。

　　不过是转眼间而已，四年的时间已经过去了。

　　已经十七岁的诺亚成长的不单单只有身高与外表而已，同样成长起来的，还有除了他以外，谁都不知道底限在哪里的实力。

　　自从得到拉克萨斯成为S级魔导士升级考试的合格者，晋级为S级魔导士的消息以后，四年来，诺亚不但没有再回过『妖精的尾巴（Fairytail）』，还几乎每天都在挑战着自己的极限。

　　四年的时间，诺亚并不仅仅是在锻炼自己的魔法而已。

　　身体能力！

　　剑术能力！

　　格斗能力！

　　魔力控制力！

　　乃至针对身体的灵活性、敏锐性、反应能力、感应能力，等等等等的方面，都以挑战极限般的刻苦不断的锻炼着！

　　现在的诺亚，跟四年前比起来，实力说是已经有了天翻地覆的改变都不为过！

　　至少，诺亚有自信，若是自己有机会对上四年前的自己的话，自己不使用破坏力可怕的魔法，不使用出神入化的剑技，甚至不移动半步，仅仅挥舞一下拳头的功夫而已，就能击败四年前的自己！

　　这，就是诺亚现在只能算是一部分的实力！

　　至于魔法方面……

　　瞥了一眼自己身旁的巨石，诺亚伸出手，在上面轻轻的按了一下，随即抬起脚步，往前方走去，身影逐渐消失在了林间。

　　“嗡——！”

　　直到诺亚的身影消失在了林间以后，那比诺亚的身体都要大上几分的巨石突然犹如内部闪起了光芒一样，顺着一条条缝隙，让整个巨石都像是画上了方格状的一条条线似的，整齐的排列开来。

　　随后……

　　“砰——！”

　　闷响声中，顺着整齐的排列成方格状的线，巨石直接如同爆炸开来一样，化为了一块块整整齐齐的方块，掉落在了地面上，再一次的激起不少的烟尘。

　　……

　　四年间，诺亚虽然一直都在修行，但却没有再有固定的地方了。

　　有的时候是山。

　　有的时候是湖。

　　有的时候是河。

　　有的时候是林。

　　甚至有的时候是深谷，是深渊。

　　诺亚就这样在一个个或平静的环境，或危险的险地里居无定所的流浪，持续着自己的修行。

　　不过，即使地方不一样，诺亚都从来没有离开过能够看到玛格诺利亚的范围。

　　即使是深入危险的森林中与各种各样的魔物进行死斗，磨练自己的战斗经验，诺亚每天都会找一个高处，看一眼玛格诺利亚，看一眼『妖精的尾巴（Fairytail）』。

　　也由于并没有离开玛格诺利亚太远的关系，这四年以来，米拉、丽莎娜、艾露莎等人时不时的都能够找到诺亚的踪迹。

　　有的时候是集体。

　　有的时候是个人。

　　有的时候是成群结伴。

　　有的时候也只有两、三个人。

　　总之，每隔一段时间，诺亚总能看到自己的青梅竹马们，日子也不算是枯燥。

　　毕竟，哪怕是最长的一次没见面的时间也仅有半年。

　　当然，最短的一次没见面的时间也得有两、三个月以上。

　　在时不时的每隔一段时间跟曾经的小伙伴们聚一聚，闹一闹，玩一玩，每次都不超过一天，除此以外便只有锻炼，锻炼，再锻炼的生活中，诺亚完成了这四年来的修行。

　　穿上简单的白衬衫黑长裤，披上下摆过大腿的白外套，诺亚转过头，看向了玛格诺利亚的方向，眼中仿佛出现了那个熟悉的公会的建筑物，一会以后，呢喃出声。

　　“也该回去一趟了吧？”

　　口中这么说着，诺亚也随之紧握起了拳头，紧接着摊开了手，上面升腾起一阵雾气似的白光，来回翻滚着。

　　只有熟悉超上级破坏魔法『粉碎』的人才会知道，这雾气似的白光，若是一个不小心触碰到了什么东西，那触碰到它的东西绝对是粉身碎骨的下场！

　　诺亚却任由如此危险的东西在自己的手掌上来回翻滚，并熟练的让其发光黯淡，持续了一会，猛的紧握起了拳头。

　　其实，从一年前开始，诺亚的『粉碎』便再也没有失控过了！

　　不过，为了保守起见，诺亚还是锻炼了『粉碎』锻炼了整整一年！

　　现在，诺亚已经有百分百的信心发出这样的宣言。

　　“即使是基尔达斯，仅论对『粉碎』的控制的话也没有我强！”

　　留下这样的宣言以后，诺亚终于是难以抑制自己心中的思乡之情了，脸上浮现了一个久违的振奋的笑容，伸手，抓起搁在一旁的装着骑士剑的布袋，往玛格诺利亚的方向走去。

　　……

　　玛格诺利亚，『妖精的尾巴（Fairytail）』……

　　看着自己眼前那熟悉的建筑物，诺亚却是怔然了良久。

　　四年了。

　　足足四年没有回来了。

　　即使是四年过去了，『妖精的尾巴（Fairytail）』依旧没有什么改变，唯有大门似乎经过了几次换取。

　　想来，应该不是自然老坏，而是被那帮闹腾的家伙给毁掉的吧？

　　深吸了一口气，诺亚强压下内心的感情，伸手，将公会的大门给推开。

　　天才刚刚亮了没有多久。

　　因此，公会一楼的酒吧里也还没有人来。

　　诺亚看着那熟悉的场景，在酒吧里面转了一圈，随即踏上了楼梯，走上了三楼，来到自己的房间门口，伸手，将其推开。

　　入目的是跟自己记忆中的景象完全重叠的画面。

　　连一丁点的改变都没有。

　　可却也没有一点的灰尘。

　　如同诺亚刚刚离开的时候一样。

　　诺亚站在门口，看了好久好久。

　　半晌以后，一个声音，轻轻的回荡在这简陋的房间中。

　　“我，回来了……”


第57章 曾经稚嫩的少年少女们

　　“呼——！”

　　将窗户给打开的那一瞬间里，凉爽的清风迎面扑向了诺亚，吹起了诺亚额前的刘海，让诺亚颇为舒爽的深吸了一口新鲜的空气，感觉浑身舒坦无比，心也仿佛一下子融化了。

　　四年了。

　　整整四年过去了。

　　自己，终于是再一次的回到了这里。

　　怀念吗？

　　或许有吧。

　　不过，诺亚更多的是感动。

　　明明已经有整整四年没有回来了，诺亚房间的布置都跟他刚刚离开的时候一模一样，甚至连一丁点的灰尘都没有，连衣柜里的那些属于四年前，现在已经完全穿不下的衣服都还排列得好好的。

　　这意味着什么？

　　意味着，即使是诺亚不在『妖精的尾巴（Fairytail）』的四年期间里，还是有人几乎每天都来替他打扫房间，却又没有擅自去动他的东西，将一切都维持得跟他离开的时候一模一样。

　　知道了这些，诺亚又怎么可能不感动呢？

　　当然，诺亚就算是用猜的也能猜得到是谁一直在替自己打扫房间，打扫了四年有余。

　　“真是……”脑海里浮现那许久不见的倩影，诺亚不由的脸上挂起一个笑容。

　　“得好好感谢她才行了……”

　　就在诺亚沉浸在自己的回忆与感动中时，在诺亚的背后，一个有些不敢确定又饱含难以置信的声音回响而起。

　　“诺亚……哥哥？……”

　　听到这个即熟悉又陌生的声音，诺亚几乎是条件反射的转过身，看向了自己的背后。

　　在那里，一个极为俏丽的少女正站在那里。

　　那是一个年龄大概在十五、六岁左右，拥有着如雪般洁白的柔顺白色齐肩短发，长相即可爱又精致的少女。

　　少女就这样站在门口，用十分犹豫不确定又有些激动的神色看着诺亚，声音稍微有些发颤的从喉咙里挤出来。

　　“诺亚哥哥，是你吗？”

　　眼看着那跟记忆中的熟悉身影有了不少的变化的少女用着熟悉的口吻与称呼呼唤着自己，诺亚只是定定的看着她，脸上的表情却越来越柔和了。

　　“虽然我已经离开了公会四年了，但如果我没有记错的话，半年前你才在野外找到过我，还不至于认不出我来吧？”

　　说着这样的一句话，诺亚将眼前那极为俏丽可爱的少女的名字叫了出来。

　　“丽莎娜……”

　　丽莎娜终于是确定了自己眼前的人就是这个房间的主人，精致的俏脸上，所有犹豫与不确定的表情通通都化为了激动，毫不犹豫的往诺亚的身上扑去。

　　“诺亚哥哥！”

　　没有想到丽莎娜会直接扑过来的诺亚直接被丽莎娜给抱了一个满怀，差点摔倒在地。

　　但丽莎娜却完全不顾这些，使劲力气的用力紧抱着诺亚，小脸不断的在诺亚的怀中死命的蹭着。

　　“诺亚哥哥！你终于回来了！太好了！太好了！”

　　感受着自己怀中少女那柔软的娇躯通过零距离的接触不断传来了良好触感与好闻的幽香，有那么几秒钟的时间，诺亚那四年期间都不曾有过动摇的心狠狠的动摇了。

　　别说是现在了，就是四年前还小的时候就对诺亚极为亲近的丽莎娜最多也就牵过诺亚的手，抱过诺亚的手臂，有时候虽然也撒娇似的让诺亚背她，却从来没有抱过诺亚。

　　所以，毫无疑问的，丽莎娜是第一次对着诺亚狠狠的抱过来，让诺亚抱了一个满怀。

　　这让还从来没有跟女孩子极为亲密的接触过的诺亚（米拉跟丽莎娜偷亲他的事情他不知道）怎么能够不动摇呢？

　　况且，现在的丽莎娜跟以前的丽莎娜几乎完全没有可比性。

　　至少，被丽莎娜给紧紧的抱着的诺亚可以清楚的感觉到丽莎娜那已经开始发育，藏在衣服底下的一对有了一定的规模的柔软。

　　“我……我知道你高兴，我也很高兴就对了。”诺亚有些尴尬地说道。

　　“不过也不用这么激动吧？我们不是半年前才见过面的吗？”

　　“你也知道我们已经有半年没有见面了！”丽莎娜从诺亚怀中抬起头来，直勾勾的盯着诺亚，有些生气的样子。

　　“以前我们可是天天在一起的，但这四年里我们才见了不到十次面，你还不许我激动！”

　　“好啦好啦，我知道了啦。”诺亚只能投降，压下自己心中难得的动摇，伸出手，像小时候一样，温柔的摸着丽莎娜那有着漂亮的白色发丝的脑袋。

　　“我回来了。”

　　“欢迎回来！”丽莎娜开心的笑着，再一次的将脸埋在诺亚的怀中，惬意地说道。

　　“真的是诺亚哥哥的味道，好怀念……”

　　“感情你连我的味道都还记得啊？”诺亚有些哭笑不得的将脸上带着些许不满的神色的丽莎娜给轻轻的推开一段距离，环视了一眼自己那干净的房间。

　　“丫头，这四年来都是你在帮我打扫房间吧？”

　　“恩！”丽莎娜也没有隐瞒，点下头。

　　“诺亚哥哥你一不在，米拉姐就没有经常待在公会里了，常常出去工作，艾尔夫哥哥又一直在跟纳兹、格雷他们玩，艾露莎不是跟米拉姐一样出去工作就是去森林河岸那里修行，只有我一个人好无聊，所以没事的时候就过来打扫一下，打发时间。”

　　“这样啊……”诺亚感慨万分的看向了还是不肯松开自己的丽莎娜，并打量了一眼。

　　“你也变了好多呢……”

　　“是吗？”丽莎娜有些不好意思的笑了笑，但却没有移开自己的目光，还是紧紧的盯着诺亚直看。

　　“有没有变得比以前有女人味啊？”

　　“还是跟以前一样，人小鬼大。”诺亚不由的敲了敲丽莎娜的脑袋，在丽莎娜捂头痛呼的时候，挣脱丽莎娜环抱而来的手，往房间外面走去。

　　“走吧！去跟大家打个招呼！”

　　“等等！诺亚哥哥！”

　　丽莎娜连忙追了上去，与诺亚一起走出了房间，往一楼酒吧的方向走去。

　　……

　　才刚来到公会一楼酒吧，久违的喧哗声便传入了诺亚的耳中了。

　　站在楼梯口，诺亚看着眼前三三两两的或隔着桌子笑谈，或待在一起打闹的公会成员们，心中升起了一股归属感。

　　果然，还是『妖精的尾巴（Fairytail）』最棒了。

　　“大家！”

　　丽莎娜已经在冲着公会里的众人们呐喊了。

　　“你们快看看，谁回来了！”

　　闻言，公会里的众人纷纷都停下了手头上的动作，看向了楼梯口处，等到将脸上带笑，站在丽莎娜旁边的少年的样子给收入视野中以后，在场，所有人都瞪大了自己的眼睛。

　　四年前便已经在『妖精的尾巴（Fairytail）』中的老公会成员们有的张大了嘴巴，一副吃惊的模样，有的正在擦着自己的眼睛，似乎在担心自己认错人。

　　而在这四年间才加入『妖精的尾巴（Fairytail）』的新人们则是看着周围的前辈们，一脸的茫然。

　　喧哗的公会，在大概十秒钟的时间里完全寂静了下来。

　　十秒钟以后。

　　“诺亚？”

　　“那是诺亚吧？！”

　　“是诺亚！”

　　“诺亚回来了！”

　　“诺亚回来了！”

　　认识诺亚的老成员们通通都欢呼出声了。

　　“诺亚？”

　　“诺亚是谁啊？”

　　不认识诺亚的新人们通通都面面相觑着。

　　“诺亚——！”

　　下一刻，一个有着樱色的头发，脖子上围着围巾，岁数跟丽莎娜差不多的少年从人群里冲了出来，举着燃烧着火焰的拳头，满脸兴奋的冲着诺亚扑去。


第58章 改变的与不曾改变的

　　“跟我决一胜负吧——！”

　　多么熟悉的声音。

　　多么熟悉的台词。

　　多么熟悉的身影。

　　多么熟悉的场景。

　　这令人怀念的一幕让诺亚时隔了四年没有回来而产生的一点点不适应给完全的驱除，令得诺亚的嘴角缓缓上扬。

　　仿佛昨天才发生的事情一般，也仿佛昨天才做过一遍的事情一样，诺亚将自己的手给伸了出来，握拳，以比迎面扑来的樱发少年快上不知道多少倍的速度，直接一拳，捶在他的腹部。

　　“嘭——！”

　　“喔！”一声怪异的惨叫声中，被诺亚给一击击中腹部的樱发少年眼睛外凸，身体僵硬，随即软绵绵的倒在了地面上了。

　　“我才刚刚回来，想好好休息一下，所以，能不能下次再说呢？”

　　诺亚缓缓的收回了自己的拳头，在整个『妖精的尾巴（Fairytail）』公会成员们哑口无言的表现下，笑着对着趴在地面上的樱发少年打了一下招呼。

　　“好久不见了！纳兹！”

　　“嘻……嘻嘻……”身高长了不少，连面庞都成熟了不少的纳兹脸上浮现的是一如既往的爽朗笑颜，一边捂着疼痛不已的腹部，一边兴奋地叫道。

　　“果然跟以前一样，强得令人兴奋！”

　　诺亚微微一笑，刚想说点什么的时候，天空中，一道小小的黑影突然降下，落在了纳兹的身旁。

　　“纳兹，你没事吧？”

　　“咦？”诺亚有些惊诧了起来了。

　　因为，那悬浮在趴在地面上的纳兹身旁的，是一只猫。

　　一只浑身都是蓝色的，背后长着一对洁白的翅膀的猫。

　　“我没事！”纳兹十分精神的从地面上跳了起来，揉了揉腹部，对着长翅膀的猫说道。

　　“这种程度根本不算什么的，哈比！”

　　“哈比？”诺亚好奇的看向了那长着翅膀的猫。

　　“你叫哈比？”

　　“爱！”名为哈比的蓝色小猫精神满满地叫道。

　　“哈比是那个上吊眼从外面捡来的蛋中孵化出来的，就在你走了不久以后！”

　　这时，旁边的人群里，一个留着乌黑的短发，右胸口的位置上有着『妖精的尾巴（Fairytail）』公会纹章，浑身光溜溜的，只穿着一条短裤的少年也走了出来，给了诺亚一个大大的拥抱。

　　“总算回来了，你这家伙！”

　　“格雷！”诺亚也给了格雷一个拥抱，紧接着才笑道。

　　“久违的见面，你还是一点都没变，衣服都不穿。”

　　“喔！我忘记了！”格雷一副这才发现自己没有穿衣服的惊讶表现，让众人又是一阵大笑。

　　“喝——！”

　　突然，一声娇喝声响起，一道身影蓦然出现在了诺亚的背后，并抬起腿来，狠狠的一脚抽向了诺亚的方向。

　　在娇喝声响起以前，诺亚便感觉到自己的背后出现了一个气息。

　　随即，化为鞭影，向着诺亚猛抽而来的攻击带起的混乱劲风也吹袭在了诺亚的背后。

　　诺亚却是脸上依旧带笑，仿佛什么都没有感觉到一般，身形以看起来极为缓慢，实则奇快无比的速度向着旁边，微微让开了半步。

　　“嗤——！”

　　夹杂着尖锐劲风的凌厉一脚擦着诺亚的身侧，踢过了诺亚原本所在的位置。

　　“喝——！”

　　同一时间里，又是一声娇喝声，另一道身影毫无前兆的出现在了诺亚的另一侧，手中炫光一闪，一把骑士剑便浮现而出，被其紧握而起，以比刚刚那攻击诺亚的一腿还凌厉的攻势，拉起一道剑光，在清脆的剑吟声中，毫不留情的斩向了诺亚。

　　“叮——！”

　　这一次，诺亚连避都没有避，直接伸出一只手，在猛斩而来的骑士剑袭到离自己脸颊不到十厘米的距离时，将闪烁着寒芒的锋利剑身用两根手指夹住，化解了这一击。

　　说来复杂，其实，在『妖精的尾巴（Fairytail）』一众公会成员们的眼中，他们只能听到两声娇喝声在不到一秒的间隔里相继响起，紧接着，诺亚便不知道什么时候小移了半步，身体右侧探出了一条腿，左侧则出现了一把锋利的骑士剑，以斩向诺亚脑袋的趋势，被诺亚在自己的脸颊前方用两根手指给夹住。

　　然后，两道身影才出现在了诺亚的背后。

　　等到看清这一幕，理解了刚刚发生了什么，诺亚背后那袭击他的两道身影的全貌也印入在场所有人的眼帘时，众人的嘴巴张得大大了起来了。

　　至于诺亚，此时，他的表情正透露着些许的无奈。

　　“你们就这样欢迎我吗？”

　　踢出迅猛的一脚与斩出凌厉的一剑的两道身影同时撤回了攻击，一个纵身，出现在了诺亚的面前。

　　那是两个年龄相仿，跟诺亚差不了多少，同样是十七岁左右的少女。

　　左边的是一个留着长及腰间，用蝴蝶结似的发带绑成长长的白色马尾，身上穿着只能遮住胸前一对硕大的丰满，露肚脐，露后背的黑色背心，与一件齐根的黑色短裙，穿着黑色的长筒袜的少女。

　　右边的则是一个有着齐腰的美丽红色长发，身上穿着一件银邦邦的铠甲，下身是一件蓝色的百褶短裙，手持一把骑士剑，像女武神一样英气的少女。

　　两个少女都是诺亚十分熟悉的存在。

　　但是，跟丽莎娜一样，她们都有了各自的变化，已经不再是小女孩了，而是真真正正成熟的少女。

　　正是米拉与艾露莎。

　　“你这个家伙！”虽然各方面来说都已经成长为一个充满魅力的少女，但米拉的口气几乎跟以前一样，不但恶劣，而且还十分的凶悍，瞪向诺亚的眼睛里充满了杀气。

　　“你还知道回来吗？！”

　　明明是以凶悍无比的语气来说这句话的，但内容却怎么听都像是责怪丈夫在外面鬼混的妻子一样。

　　与米拉相反，艾露莎很干脆的收起了骑士剑，脸上带着浅浅的微笑，打量着诺亚，点着头。

　　“真的好久没见了，你变了好多。”

　　“你们的变化也不小啊。”诺亚用十分感慨的语气说着这样的一句话，特别是在不经意间瞥见米拉那小小的背心根本藏不住全部的偌大丰满以后。

　　“变得差点我都认不出来了。”

　　“诺亚，你可不能忘了我们啊！”

　　旁边的桌子边上，一个穿着高中生制服一样，皮肤黝黑，身材魁梧的白发男子站起身来，冲着诺亚一笑。

　　“我们也在这里的！”

　　“回来了吗？”一旁，一个长着黑色的微卷长发，穿着类似泳装，抱着一个特大的酒桶，豪迈的喝着酒的少女也醉醺醺似的叫着。

　　“这个公会里终于是有一个看得过去的男人了！”

　　“你们是……艾尔夫曼跟卡娜？”诺亚用惊叹般的语气说道。

　　“你们的变化也好大，特别是卡娜，你什么时候学会喝酒的？”

　　“嘛嘛……”卡娜撑着通红的脸，豪迈的大笑着。

　　“这点小事别在意别在意！”

　　目光依次的在自己小时候的一个个玩伴的脸上扫过，看着他们现在的样子，再回想起最后一次见到他们的情景，诺亚只能感叹时间能够改变一切。

　　而在这会，一个身材矮小的老人从吧台的位置走了过来，来到了诺亚的面前。

　　公会里，所有的声音都在一瞬间消失了。

　　诺亚看着眼前这已经有足足四年未见的老人，老人也一直紧视着诺亚，两人的眼中浮现的是旁人难以察觉的激动。

　　良久以后，老人笑着开口了。

　　“长大了呢……”

　　诺亚重重的点头，吐出了几乎蕴含了所有情绪的一句话。

　　“我回来了，爷爷……”


第59章 这一次不会再粉碎掉衣服了吧？

　　夜晚……

　　遵循着依旧残留在脑海中的记忆，诺亚走在了玛格诺利亚森林的小道上，在走了十分钟左右的时间以后，来到了记忆中的那条小河的河岸边上。

　　即使是在无比黑暗的夜晚，河水依旧一如四年前那般静怡的流淌，轻微却又清晰的流水声回荡进了诺亚的耳中，让诺亚的心极为神奇的平静了下来。

　　站在河岸边上，诺亚就这样静静的看着眼前那熟悉的河流，脑海中闪过的是曾经在这里为了锻炼魔力控制力与剑技的那段时间与在玛格诺利亚周围为了修行的那段时间。

　　前面说过，诺亚很有可能是一个异类。

　　一个一出生便拥有了十岁的外表与知性的异类。

　　也就是说，今年刚满十七岁的诺亚，不但只活了七年的时间，这七年里还几乎通通都用在了锻炼自身，增强自身实力的事情上面。

　　因此，对于诺亚来说，这七年的时间是枯燥的七年，又是非常有意义的七年。

　　因为，诺亚在这七年的时间里，虽然一直在锻炼自身，却也拥有了自己的家人。

　　因为，诺亚在这七年的时间里，虽然一直在成长壮大，却也拥有了自己的伙伴。

　　所以，哪怕人生再给诺亚一次重来的机会，诺亚还是会无怨无悔的将七年的时间都用在同样的事情上。

　　这是诺亚从来没有后悔过的事情。

　　沉浸在回忆中的诺亚很快就听到了自己的背后多出了两、三个脚步声，将他从回忆中给拉了回来。

　　“啊！果然在这里！”

　　随着这样一道有些欢快与明朗的声音的响起，森林的另一头，曾经与诺亚共享这个秘密的场所的三位少女出现了。

　　就像以前结伴一起到这里来训练一样，米拉、丽莎娜、艾露莎三人踩着清晰的脚步，来到了诺亚的身边。

　　“你怎么自己一个人躲在这里啊？”米拉抱着手臂，脸上出现着的是有如挑衅般的笑容。

　　“难道是因为太久没回公会了，所以害羞了？”

　　“公会里可是有很多这四年里才加入『妖精的尾巴（Fairytail）』的新人，他们都对诺亚哥哥你非常的好奇哦。”丽莎娜毫不避嫌的抱着诺亚的一条手臂，嫣然一笑。

　　“我跟他们说诺亚哥哥以前是跟米拉姐和艾露莎一样厉害的魔导士，他们还不信呢。”

　　“其实，大部分的人都已经相信了，只是没有说出来而已。”艾露莎轻笑出声。

　　“毕竟，早上我跟米拉一起出手，却被诺亚给毫不费力的化解了攻击的一幕，很多人都是看在眼里的。”

　　听着自己身边三个童年的玩伴一人一句，却风格依旧不减当年的话语，诺亚会心一笑。

　　“看来，这四年，你们在公会里都过得很愉快呢。”

　　“诺亚哥哥，现在的米拉姐与艾露莎已经不是四年前的米拉姐与艾露莎了！”丽莎娜神秘的一笑，随即，说出了一句让诺亚为之一怔的话来。

　　“不管怎么说，米拉姐跟艾露莎都已经成为S级魔导士了呢！”

　　“S级魔导士？”这一回，诺亚是真的惊讶了，饱含讶异的视线投至米拉与艾露莎的身上。

　　“你们通过S级魔导士升级考试了？”

　　“在你走了大概两年以后，我被会长选上参加那一年的S级魔导士升级考试。”艾露莎有些怀念地说道。

　　“中间发生了很多很多的事，也曾遇到过险些放弃的情况，但最后还是不容易的挺过来了，就这样成为了那一届的S级魔导士升级考试的合格者，获得了晋升到S级魔导士的资格。”

　　“虽然不怎么甘心，但我是在她成为S级魔导士后面的一年里通过了S级魔导士升级考试的。”米拉满脸的不爽。

　　“换言之，我是一年前才成为了S级魔导士。”

　　“当年，十五岁的艾露莎通过S级魔导士升级考试，成为S级魔导士的时候可是引起了不小的骚动的，也因为这样被称为『妖精的尾巴（Fairytail）』公会史上最年前的S级魔导士！”丽莎娜笑吟吟地说道。

　　“米拉姐虽然晚了一年，但十六岁的S级魔导士在『妖精的尾巴（Fairytail）』公会历史上也是没有多少人的，诺亚哥哥，你可是迟了不止一步哦！”

　　闻言，诺亚心中的惊讶倒是缓缓的消散了，看着一脸理所当然的米拉与艾露莎，多多少少对这两个同龄的玩伴产生了佩服的情绪。

　　别的公会的S级魔导士升级考试到底是怎么样的，诺亚并不清楚。

　　『妖精的尾巴（Fairytail）』的S级魔导士升级考试也是每年都有些许的变更，不能全部参照。

　　但是，『妖精的尾巴（Fairytail）』的公会成员若是想参加S级魔导士升级考试的话，首先，不但需要具备一定的实力，还需要有一定的阅历。

　　这个阅历可不是指加入『妖精的尾巴（Fairytail）』的时间长短。

　　说是刚刚加入的新人便能参加『妖精的尾巴（Fairytail）』的S级魔导士升级考试的话或许有点夸张，但基本上，有个一、两年的时间，想参加『妖精的尾巴（Fairytail）』的S级魔导士升级考试是完全没问题的。

　　所以，这里的阅历指的是魔导士们在每一届的S级魔导士升级考试前的活跃度与能力。

　　即本人在公会里承接过并完整的完成的委托数量达到一定的程度。

　　说到底，这所谓的阅历就是为了让公会的会长看到自己有能力参加S级魔导士的升级考试而已。

　　这样的话，公会会长就会考虑让即活跃到进入自己的视线，又具备一定的能力的魔导士参加S级魔导士升级考试了。

　　艾露莎参加S级魔导士升级考试时，年龄是十五岁。

　　米拉参加S级魔导士升级考试时，年龄是十六岁。

　　这已经足以证明，两个少女能够年纪轻轻的便获得参加S级魔导士升级考试的参加资格，到底经过了多少的努力了。

　　连诺亚名义上的哥哥，那个让基尔达斯都为之惊讶的天才都是在十七岁才获得了参加S级魔导士升级考试的资格，并成为了合格者，晋升为S级魔导士。

　　米拉、艾露莎两人能够比拉克萨斯更早的达到这一步，也难怪丽莎娜会用略带骄傲的口气说话了。

　　“你们也太狡猾了吧？”诺亚稍微不满了起来。

　　“这四年里你们也找到过我不少次，居然都没有把这件事情告诉我？”

　　米拉、丽莎娜、艾露莎三人同时笑出声，那个样子，就像是在告诉诺亚，她们是故意的一般，让诺亚苦笑了。

　　“那么，你自己怎么样了呢？”米拉舔了舔自己的嘴唇，目光灼灼的看向了诺亚。

　　“既然你选择回来，那就意味着你的『粉碎』已经完全不会造成问题了吧？”

　　丽莎娜与艾露莎也双眼放光，显然非常的关心这件事情。

　　对此，诺亚像是为了回报三女的恶作剧一样，没好气的避而不答。

　　“想知道？有机会再说吧！”

　　这句话，毫无意外的引起了米拉与艾露莎的不满了。

　　唯有丽莎娜一脸想起了什么事情的模样，俏脸微红的将脸凑到诺亚耳边，蚊声说道。

　　“这一次，诺亚哥哥不会再将我跟米拉姐的衣服给粉碎掉了吧？”

　　诺亚差点一个跟头栽倒在地面上，翻起了白眼，惹得丽莎娜连连娇笑不已。

　　这一夜，仿佛回到了童年一样。

　　四人待在只有自己才知道的秘密场所里，笑声与打闹声经久不息。


第60章 找上门来的麻烦

　　“拜拜！诺亚哥哥！”

　　“哼，可别因为太晚睡了，明天起不来！”

　　“明天见吧！”

　　在极具各自特色的道别中，米拉、丽莎娜、艾露莎三人吵吵闹闹的往『妖精的尾巴（Fairytail）』公会的另一个方向走去，只给诺亚留下了三个背影。

　　看着米拉、丽莎娜、艾露莎三人渐行渐远，并在黑暗中逐渐模糊的背影，诺亚不由的再次感慨，自己的三个童年玩伴的变化真的非常的大。

　　当然，诺亚指的变化可不是米拉、丽莎娜与艾露莎三人的性格，事实上，就性格上而言，这三个少女的变化基本上没有。

　　真正变化大的是外表。

　　时隔四年，米拉、丽莎娜与艾露莎三人真的变成了各种意义上来说极富魅力的女性。

　　身高……

　　身材……

　　身段……

　　身价……

　　这些因素，都在四年里有了不同程度的成长，跟小时候的稚嫩比起来，变化简直可以说是天翻地覆。

　　年纪还在十五岁，身体没有真正长开的丽莎娜都已经有了自己独特的女性魅力了，时不时展露出来的娇俏一面更是极为吸引别人目光的存在。

　　艾露莎虽然还是整天穿着冷冰冰的铠甲，将自己的身体极大范围的给隐藏起来，令人无法真实评价她到底在岁月中成长到什么程度，但那张精致的俏脸已是脱去了八、九成的稚气，发展到极为美丽的层次。

　　米拉就更不用说，长相本就不在艾露莎之下，美好的身材又不像艾露莎那样全部隐藏起来，给诺亚带来的冲击也算是最大的了。

　　明明半年前左右在野外被找到的时候，这三个少女的成长还没有这么明显，短短半年期间，居然就成长到这种程度，所谓的女大十八变大概就是指这种情况了吧？

　　“大家都长大了呢……”

　　最后，诺亚只能留下这唏嘘不已的感叹，转身，往『妖精的尾巴（Fairytail）』公会的方向走去。

　　在离『妖精的尾巴（Fairytail）』不远的地方，有专门提供给公会女生们居住的女生宿舍。

　　艾露莎自从加入『妖精的尾巴（Fairytail）』以后便住在女生宿舍那边，其她公会的女生们也基本上都住在那里。

　　米拉、丽莎娜则是跟艾尔夫曼住在一起，姐弟妹三人在别的地方居住。

　　至于诺亚，他还是选择住在『妖精的尾巴（Fairytail）』公会中。

　　毕竟，那是诺亚住了至少两年的地方，从某种程度上来说还是类似他容身之所的存在，让他搬出去住的话，他还真有些舍不得。

　　而基本上，除了诺亚以外，『妖精的尾巴（Fairytail）』公会平常夜晚是一个人都不会有的，除非有特殊的情况发生。

　　亦或者，有人，专门冲着诺亚而来。

　　“……”

　　在可以清楚的看到『妖精的尾巴（Fairytail）』大门的地方，诺亚不知道什么时候已经停下了自己的脚步，站在那里，举目，望向了前方。

　　“呼——！”

　　有些清冷的夜风从远处吹来，荡过诺亚的前方，也荡过『妖精的尾巴（Fairytail）』的大门前，将站在那里，很明显拥有着魁梧的身材的身影身上的大衣吹得猎猎作响。

　　那是一个比诺亚的年纪大些，大约在二十岁左右，耳朵上戴着名为『音壶』的魔法乐器的青年。

　　青年就这样站在『妖精的尾巴（Fairytail）』的门口前方不远处，双手环抱在胸前，闭着眼睛，任由仅仅是披在身上的毛绒大衣下摆在风中上下飞跃，浑身散发着让人无法忽视的压迫力。

　　而这股压迫力，在诺亚出现的时候，很明显的变得更加浑厚了起来。

　　诺亚径直的看向了浑身散发着强大的气息的青年，没有说话，脸上的表情虽然不能说是早就预料到对方会来的平静，但也是认定对方什么时候出现在自己面前都不奇怪的理所当然。

　　半晌以后，青年缓缓的睁开自己的眼睛，将一对如鹰般锐利，如虎般狂暴的眼眸暴露在了诺亚的视野里。

　　“你……长大了呢……”

　　闻言，诺亚满脸古井无波的回了这么一句。

　　“你倒是跟以前一样，还是没有什么变化。”

　　不过是两、三秒内各自一句的对话而已，空气中便弥漫起了一股紧张感。

　　相信，谁都能看出在场的两人的关系并不能称得上是友好了。

　　“找我有事吗？”清楚的知道对方性格的诺亚根本没有浪费时间的意思，直接将目光投至对方身上。

　　“拉克萨斯……”

　　来者，正是诺亚名义上的哥哥，马卡罗夫的亲孙子——拉克萨斯·朵勒阿！

　　“别那么冷淡嘛，作为你的哥哥，难道我还没有资格来关心一下自己的弟弟吗？”拉克萨斯脸色有些冷峻的说着这样的一句话。

　　“你不是学了基尔达斯的魔法，当初还在公会的人们面前许下不能完全控制自己的魔法的话就决不回来的誓言而在外面修行了四年吗？”

　　“现在你回来了，也就意味着你成功了吧？”拉克萨斯垂下环抱在胸前的手臂，眼神慢慢的变得危险了起来。

　　“稍微，让我这个哥哥测试一下你的器量，让我看看你这四年里有什么成长如何？”

　　空气中的紧张感瞬间全部化为了沉重感。

　　面对拉克萨斯可以说是完全不友善的邀请，诺亚脸色依旧平静，眼中却难得的出现了嘲弄的神色。

　　“怎么？什么时候你也跟纳兹一样变得喜欢找人决斗了？”

　　“别把我跟那个喜欢玩游戏的家伙混为一谈！”拉克萨斯狞笑而起。

　　“我只对感兴趣的猎物出手而已！”

　　话音落下，一道道金黄色的电弧猛然自拉克萨斯的体内涌出，最后，化为一层雷电组成的光网，将其整个身体都给笼罩了进去。

　　诺亚望着那笼罩着拉克萨斯，犹如无数条蛇般四下蹿腾的一道道电弧，感受着对方身上那比那一次的仪式之湖的时候强悍了不知道多少倍的魔力，微微眯起了眼睛。

　　而对面，拉克萨斯已经是冷笑了一声，脚掌猛然踏下，一道手臂粗壮的闪电从其身上骤然落下，犹如一条巨蟒一般，顺着拉克萨斯的脚，传到了地面，再沿着地面，对着诺亚暴射而去。

　　望着那如蛇般蜿蜒而来的电弧，诺亚却是连抬眼都没有，任由那声势不凡的闪电沿着地面，触及自己的身体。

　　“砰——！”

　　然而，那巨蟒般的闪电却是在触及诺亚的身体的瞬间里似被完整的切开一样，在一声闷响声中，碎成了一块块极为完整的方块，最后，消散在了空气中。

　　“哦？”拉克萨斯脸上那桀骜不驯的笑容越来越盛了。

　　“终于是比以前像样点了吗？”

　　“那么，你满意了吗？”诺亚多多少少显得有些不耐烦了。

　　“你应该知道，我不喜欢无意义的战斗，如果你的目的达成了，那就到这里罢手吧！”

　　“罢手？”拉克萨斯目光一寒。

　　“别给我开玩笑了！”

　　说完，拉克萨斯终于是不再站着不动了，魔力自体内暴涌而出，化为了璀璨的一道道电弧，包裹住拉克萨斯壮硕的身体。

　　“嗤——！”

　　如电光闪过，拉克萨斯的身形直接化为了一道闪电，在大气的暴动中，眨眼间，出现在了诺亚的面前。

　　下一刻，雷光萦绕的拳头，带起丝丝风雷之声，对着诺亚的脑袋，狠狠的轰去。


第61章 光与雷！间不容发的激战

　　“哔哩哔哩——！”

　　雷电交击的声音在空气中传播着。

　　“嗡——！”

　　大气也在疯狂的震荡。

　　迎面而来的狂暴雷力让诺亚终于是抬起了头，目光紧视在那猛砸而来，被雷电给包裹在其中的硕大的拳头上，脚步极为随意的往左边小移了一步。

　　“嗤——！”

　　那被雷光萦绕的拳头擦着诺亚的耳边一砸而过，雷音疯狂的响动。

　　被诺亚轻易的避过了攻击，拉克萨斯却是一声狂笑，拳头陡然诡异的斜挥而出，狠狠对着下方诺亚肩膀猛砸而去。

　　然而，拉克萨斯的拳头才刚刚挥下便是突然凝固住了。

　　不知道什么时候，诺亚的手已经握上了拉克萨斯猛砸而下的手腕，手中的力道不断的施加在拉克萨斯的手腕上，让拉克萨斯都感觉到丝丝的痛楚了。

　　“力气倒是挺强的……”

　　攻击再次被阻，拉克萨斯的眼中也是浮现了一抹讶异，旋即，被诺亚握住了手腕的手上，雷光顿时暴涨。

　　“哔哩哔哩——！”

　　狂暴的金黄色电弧在拉克萨斯的手上凝聚成了一团，化为了一团灼热的电浆体。

　　拉克萨斯就如同手握着雷电一样，一声怒喝。

　　“狂暴伏特——！”

　　被雷电所包裹的手力量随之暴涨，愣是硬生生的将握在上面的诺亚的手给挣脱，带着一股凌厉的力道，怒砸而下。

　　“嗤——！”

　　这一砸，连空气都是产生了被撕裂开来的声音，金黄色的电弧也将整个现场照得一片明亮。

　　感受着拉克萨斯一击的威猛，诺亚心中也是略感惊讶，终于不再采取守势，身体猛然一退，紧握起了拳头。

　　“嗡——！”

　　白色的璀璨光辉在诺亚的拳头上涌现而出，随着诺亚的挥动，狠狠的与拉克萨斯迎面砸来的雷电之拳撞在了一起。

　　“嘭——！”

　　闷沉声响起，狂暴的劲风也吹袭向了四周。

　　“砰——！”

　　劲风的中心，拉克萨斯手中的电浆体在触及诺亚手中的白色璀璨光辉的瞬间里，一如脆弱的粉末一样，连一秒钟的时间都维持不住，化为了完整的一块块小方块，粉碎了开来。

　　超上级破坏魔法——『粉碎』！

　　它能够粉碎的可不是只有纯粹的物质而已！

　　学到高明之处，连魔法都能够一举粉碎！

　　时隔四年，诺亚也终于是将『粉碎』给掌握到足以破坏对手的魔法的程度了！

　　“——！”

　　拉克萨斯身体略感一滞，旋即迅速恢复，眼中掠过一抹凶芒，连另一只手都举了起来，双拳上暴闪着雷电的光芒，并狂乱的狂舞而出，拉起一道道眼花缭乱的雷电拳影，几乎布满了诺亚的视野，带着尖锐的破风声响，不断的在夜空中回响着。

　　面对着拉克萨斯这般狂猛的攻势，诺亚面色依旧不变，同样举起拳头，上面闪烁着『粉碎』特有的魔力炫光。

　　在出色的感应能力的帮助下，不论拉克萨斯的攻击速度有多快，真正的攻击，依旧逃不开诺亚的窥探。

　　因此，当那蕴含着狂暴的雷电的拳影袭来时，诺亚立即不甘示弱的挥拳，狠狠的对轰了回去。

　　“砰——砰——砰——砰——砰——！”

　　一时间，『妖精的尾巴（Fairytail）』大门前方，白光与雷光不断的闪现。

　　对战的双方拳来拳往，一道道残影在空间里频频浮现，激起一声声沉闷的响声。

　　那不单单是拳头与拳头对轰在一起的声音，还是金黄色的雷电被『粉碎』给一举击溃的声音。

　　诺亚，居然是与成为了S级魔导士整整四年的拉克萨斯拼了这么多个回合而不败！

　　这可能连跟拉克萨斯同为S级魔导士的米拉与艾露莎都做不到！

　　而只有拉克萨斯才知道，表面上看，两人貌似拼了一个平手，但处于下风的却是他自己！

　　包裹在拉克萨斯拳头上的雷电每一次涨起都会被诺亚的『粉碎』给毫不留情的瞬间击散！

　　换言之，拉克萨斯那与诺亚对轰在一起的拳头，不过是单纯的蛮拳而已！

　　在这样的情况下，拉克萨斯清楚的感觉到了，伴随着每一次拳对拳的对轰，自己的手臂上也是传来了一阵阵不小的力道，直震得拉克萨斯拳头生疼，身体狂颤。

　　诺亚在这四年里，拼命锻炼的可不仅仅只有魔法！

　　身体能力！

　　反应能力！

　　格斗能力！

　　感应能力！

　　对战经验！

　　等等等等，都在诺亚的锻炼范围内！

　　显然，单凭身体能力，诺亚比拉克萨斯更胜一筹！

　　“雷压怒涛——！”

　　拉克萨斯的眼中涌现一抹认真之色，心中一直以来对诺亚的小觑也收起了不少了，拳风一变，一声怒喝，狂暴的雷鸣声响便突兀的在半空中响起。

　　顿时，天空中，一团漆黑的雷云毫无前兆的出现，其内闪烁着从拉克萨斯身上升腾而起的暴动雷电，并迅速回缩。

　　“轰隆——！”

　　下一刻，如狂风暴雨般的落雷从雷云中浮现，一落而下，毫不留情的往下方狠狠砸来。

　　诺亚漆黑的眼眸中骤然涌上一抹冷厉，一股强悍无匹的魔力犹如山洪一般，自其体内铺天盖地的暴涌而出。

　　这一刻，诺亚终于是将自己那无人能够匹敌的庞大魔力给展现了出来了！

　　魔力在暴涌，诺亚的拳头也在紧握，拳头上面白光汇聚，对着上方，骤然轰出。

　　“嗡——！”

　　在拉克萨斯略带震撼的目光的注视下，诺亚朝着上方挥出的拳头上，璀璨的白色光辉蓦然爆开，化为一道实质般的冲击光束，带着刺耳的音爆声，冲天而起，与那如暴雨般降下的狂雷碰撞在了一起。

　　“咚——！”

　　沉闷的巨响声化为回音，浑厚的冲击劲风也在暴涌而出，让『妖精的尾巴（Fairytail）』周围的地面裂开了一道道犹如蜘蛛网般的裂缝了。

　　而如暴雨般落下的狂雷也在瞬间被白色的冲击光束给一一击溃，粉碎开来。

　　紧接着，白色的冲击光束去势不减的撞上了漆黑的雷云。

　　“砰——！”

　　漆黑的雷云顿时步上狂雷的下场，瞬间被白色的冲击光束给冲散，化为了完整的一块块方块，粉碎了开来。

　　然后，在漆黑的雷云如黑色的粒子般被彻底的粉碎开来，缓缓的飘落而下的背景的衬托下，诺亚面色冷峻，举拳，夹杂着凶猛的劲风猛砸而来的一幕，印入了拉克萨斯的眼帘。

　　眼中清晰的汇映着这样的一幕，诺亚的拳头也在拉克萨斯的瞳孔中缓缓的放大，让拉克萨斯的瞳孔紧缩而起。

　　“嗡——！”

　　就在诺亚的一拳即将击中拉克萨斯的时候，一股汹涌澎湃的魔力自拉克萨斯那强壮的身体内升腾而起。

　　“喝——！”拉克萨斯怒吼出声，全身的肌肉猛的隆起，如铁锤般的双臂上竟是浮现了一道道似鳞片般的条纹，身上也闪起了狂暴的电光。

　　夹杂着狂暴雷电的一拳挥出，拉克萨斯那如野兽般的怒吼声也回荡在了夜空中。

　　“雷龙的崩拳——！”

　　于是，覆盖着璀璨白光的拳头与覆盖着狂暴雷电的拳头，狠狠的，碰撞在了一起。

　　“咚——！”

　　夜空下，『妖精的尾巴（Fairytail）』的门前，暴风般的冲击风浪蓦然一爆而开，带着浑然四射的雷电与暴涨而起的白光，充斥在现场的每一个角落。

　　久久，无法平息。


第62章 彻底的扭曲的心理

　　“呼——！”

　　一阵又急又快的晚风吹过『妖精的尾巴（Fairytail）』的所在地，让弥漫在整个『妖精的尾巴（Fairytail）』前方的烟尘与劲风通通都随着风向，消散了开来。

　　“哔哩……”

　　一丝丝微弱的电弧还在地面上蔓延。

　　“啪……啪……”

　　一颗颗细小的碎石相继掉落在地面。

　　场中央，诺亚与拉克萨斯两人已经彼此拉开了一段颇远的距离，隔着这段距离，凝视着对方，眼中的神情却不同。

　　拉克萨斯眼中的神情是恼怒加冷漠。

　　诺亚的眼中则是闪过一抹抹的若有所思。

　　感受着从此刻的拉克萨斯身上一点一点的升腾而起的魔力与金黄色的电弧上那似曾相似的特殊魔力，思及刚刚拉克萨斯最后使出的魔法，诺亚缓缓的站直了身体，直视向对面。

　　“你果然是灭龙魔导士！”

　　灭龙魔导士！

　　习有专门用来迎击龙的太古失落魔法——『灭龙魔法』的魔导士！

　　小时候，诺亚就凭借着过人的感应能力，感应到拉克萨斯的体内隐藏着一股与众不同的魔力。

　　那如同隐藏着一头猛兽一样的特殊魔力一直都让诺亚耿耿于怀。

　　直到遇到了纳兹，从纳兹身上的魔力感应到与拉克萨斯体内那隐藏的魔力同样的感觉以后，诺亚便开始怀疑。

　　拉克萨斯，是不是也是灭龙魔导士！

　　如今，这个怀疑，终于获得证实。

　　“雷的『灭龙魔法』！”诺亚凝视着拉克萨斯的脸庞。

　　“为什么你会这种魔法呢？”

　　纳兹习有火的『灭龙魔法』！

　　那是因为纳兹是被火龙伊古尼尔所收养的龙之子！

　　曾经在森林里遇到过的温蒂习有天空的『灭龙魔法』！

　　不过，那也是因为温蒂是天龙格兰蒂涅的女儿！

　　而拉克萨斯的母亲虽然不在了，父亲也因为某些事情而被马卡罗夫给逐出『妖精的尾巴（Fairytail）』，他却是在『妖精的尾巴（Fairytail）』中长大，名副其实由人类养大的孩子！

　　怎么可能会是什么龙的儿子呢？

　　“不是告诉你了，别把我跟那种整天只会玩游戏的家伙混为一谈吗？”拉克萨斯冷漠地说道，并举起了闪烁着属于龙的雷电的手臂。

　　“虽然说起来非常让人不爽，但我小时候可没有你们那么健康的身体，非常的懦弱，所以，我的父亲在我的体内植入了能够使用雷的『灭龙魔法』的龙魔水晶，让我成为了灭龙魔导士，拥有了这股力量！”

　　魔水晶！

　　那是一种即可以用来储存魔力，亦可以用来储存某种魔法，作为拥有各种各样的效果的魔法道具来使用的极为便利的东西！

　　拉克萨斯口中的龙魔水晶，应该是指存储有龙的魔力与魔法，让使用者直接持有『灭龙魔法』的特殊魔水晶！

　　即是说，拉克萨斯跟纳兹那种由龙手把手的教导魔法的类型的灭龙魔导士不同，算是新型的灭龙魔导士！

　　“原来如此……”诺亚漠然开口。

　　“过人的天赋，再加上龙的魔力与魔法，这就是你变得这么强的本钱吗？”

　　虽然拉克萨斯的雷属性『灭龙魔法』不过是昙花一现，但单从诺亚所感应到的魔力来看，拉克萨斯恐怕比米拉、艾露莎两人强上不少！

　　而以拉克萨斯的成长速度来看，再过个两、三年的话，可能连基尔达斯都会被拉克萨斯给追上！

　　也就是说，现在的拉克萨斯，已经离圣十大魔导那个层次的魔导士不远了！

　　不过，这也不奇怪。

　　毕竟，拉克萨斯本来就拥有着怪物般的天赋，即使不用『灭龙魔法』都有可能堪比米拉与艾露莎了，若是再加上比一般魔法强上不少的太古失落魔法，追上基尔达斯不过是迟早的事情而已。

　　拉克萨斯似乎也知道诺亚的话到底是什么意思，没有反驳，亦没有附和，而是沉默了一会以后，说了这么一句话。

　　“你觉得，我强吗？”

　　“恩？”诺亚微微一怔，神色变得有些疑惑了起来，却还是实话实说。

　　“如果你指的是你的实力的话，那我承认，你确实很强，哪怕是米拉跟艾露莎都不可能是你的对手，甚至连基尔达斯应该也不需要多久就会被你超越吧？”

　　“你也是这么觉得的，对吧？”拉克萨斯笑了，笑得有些疯狂，身上的雷电瞬间暴涨到足以将地面击溃的地步。

　　“可是，明明我都已经这么强了，为什么那个老头还是不承认我呢？！”

　　随着拉克萨斯那状若疯狂般的怒吼声与身上雷电的暴涨，冲击劲风也自其周围一爆而开。

　　“明明『魔人』米拉跟『妖精女王』艾露莎什么的根本不可能是我的对手，即使是基尔达斯那个老爹也不能拿我怎么样，那个老头却只会跟我说，你差得远！差得远！差得远了！”

　　“什么差得远？！”仿佛已经压抑了很久一样，拉克萨斯歇斯底里的怒吼着，身上的雷电也越来越盛。

　　“我明明就是最强的！最强的——！”

　　狂暴的电弧与冲击劲风吹袭到了诺亚的身上，却是在一股肉眼看不见的魔力的作用下被切开，自动在诺亚的身前分成两半，吹向两旁。

　　诺亚静静的看着状若疯狂的拉克萨斯，眼神渐渐的凌厉了起来。

　　“你就是因为这样才来找我的麻烦？”

　　“这四年里，每一次当我的实力有所成长的时候，那个老头就只会说一句话！”拉克萨斯脸色有些狰狞的看向诺亚。

　　“说什么你的弟弟天生就拥有别人无法拥有的强大魔力，学的又是超上级的破坏魔法，等到他苦修回来，实力一定非常的惊人，到时候，可能连他自己都不是对手！”

　　诺亚沉默了一会，随即抬起头来，将目光投至拉克萨斯的身上。

　　“所以，你要打败我？”

　　“只有打败你，我才能证明我的实力！”拉克萨斯狂笑出声，展开双手，狂傲不羁的呐喊着。

　　“证明我才是『妖精的尾巴（Fairytail）』最强的！”

　　听到这里，诺亚看向拉克萨斯的目光已经从平静变得有些怜悯起来了。

　　拉克萨斯根本就只是一个处于叛逆期，永远长不大的孩子！

　　拉克萨斯压根就没有意识到，马卡罗夫的那些话，只不过是想告诫他不要过于自大而已。

　　然而，与马卡罗夫有着某种芥蒂的拉克萨斯完全扭曲了马卡罗夫的告诫，将它视为打压！

　　拉克萨斯怎么不想想，以马卡罗夫那连一点自力更生的能力都没有的小孩都收养在『妖精的尾巴（Fairytail）』里，给他们提供帮助，间接的算是抚养他们长大的慈祥，又怎么可能会否定他人的努力呢？

　　诺亚深吸了一口气，闭上了眼睛。

　　“如果，这就是你想证明自己的方式……”

　　刚刚闭上的眼睛猛的睁开，诺亚的身周骤然爆起一道冲天的魔力光柱，将周围的大气彻底的震荡搅乱。

　　“那就让我告诉你，你的想法，到底有多么的愚不可及！”

　　如滔天巨浪般的魔力化为了沉重的气压，让拉克萨斯感觉自己的身体都变得沉重了起来。

　　然而，拉克萨斯不惊反笑，而且是疯狂的大笑。

　　“没错！就是要这样！就是要这样！”

　　如同针锋相对一般，狂暴的雷电也化为了一道雷电光柱，从拉克萨斯的身上冲天而起。

　　下一刻，拥有着同样的姓氏的兄弟俩一压身体，似离弦之箭般，冲向了对方。


第63章 宣言与急匆匆的落幕

　　其实，诺亚一点都不想跟拉克萨斯战斗。

　　诺亚知道，拉克萨斯会变得这么狂傲不羁，藐视他人，将实力弱小的人通通都视为垃圾，不过是因为与马卡罗夫的关系处理得有点不好而已。

　　拉克萨斯的父亲，也就是马卡罗夫的儿子，本是『妖精的尾巴（Fairytail）』的一员。

　　但是，这个人却是对『妖精的尾巴（Fairytail）』做出了某种程度上的伤害，从而被马卡罗夫给驱逐出了公会。

　　便是因此，拉克萨斯与马卡罗夫的关系就变得紧张起来了。

　　只因为，拉克萨斯根本无法理解，明明是一家人，为什么马卡罗夫可以这么狠心的将自己的儿子给驱逐出公会。

　　就如同诺亚所想的那样，以那件事为开端，拉克萨斯彻底的进入了叛逆期，与马卡罗夫的关系变得紧张了起来。

　　而即使除却这点原因，与拉克萨斯曾经有过一段同住一个屋檐下的经历，并与拉克萨斯打过不少交道的诺亚也知道，拉克萨斯的本性其实不坏。

　　可是，不坏，那也不代表着就一定是好的。

　　至少，再任由拉克萨斯这样下去，就算拉克萨斯本性不坏，迟早也会走上一条不归路。

　　诺亚知道，自己什么都做不了。

　　连马卡罗夫都没有办法让拉克萨斯意识到自己的错误，诺亚也不会觉得自己就能够办得到。

　　可是，若是拉克萨斯一定要跟他打一场才会意识到自己到底欠缺了什么的话，那么，诺亚绝对不介意——

　　将眼前这个自命不凡，比米拉、艾露莎强上不少，甚至快追上基尔达斯的怪物给击败！

　　带着这样的决心，诺亚缓缓的将刚刚只使用了不到一成的魔力与自己体内那海洋般浩瀚的魔力混在一起，并调动了起来。

　　这一次，诺亚要出全力！

　　只可惜，就在诺亚与拉克萨斯带着滔天的魔力与雷电，即将碰撞在一起的时候，一道怒吼声从旁边响彻而起。

　　“还不给我住手——！”

　　话落，一条堪比十米高的建筑物，异常巨大的手臂紧握着拳头，从天而降，狠狠的对着即将碰撞在一起的诺亚与拉克萨斯的身上砸去。

　　“——！”

　　诺亚与拉克萨斯几乎同时猛的一滞身形，暴退了开来。

　　“嘭——！”

　　巨大的拳头重重的砸在了诺亚与拉克萨斯两人如果不停下来的话就会对碰在一起的位置上，激起了混乱的烟尘与碎石，将地面给砸出了一个坑洞。

　　“诺亚！”

　　两道身影突然从旁边闪现，出现在了诺亚的身旁。

　　正是去而复返的米拉与艾露莎。

　　连丽莎娜都从远处跑来，满脸焦急的跑到了诺亚的身边。

　　“拉克萨斯！”

　　与此同时，同样数量的三道身影也从一旁出现，来到了拉克萨斯的身周。

　　那是两男一女的组合。

　　其中一个男的留着绿色的长发，身上穿着有如骑士一样装束，腰间配着一把西洋剑，站在拉克萨斯的身前，如同保护着他一样，锐利的眼眸直射向前方，盯在了诺亚的身上。

　　比西洋剑骑士高的那个则是穿着有些古怪风格的衣服，衣服甚至还有连衣帽，被其直接拉了起来，像头套一样罩在头上，脸上也戴着一个遮住了眼睛的头盔一样的面具。

　　至于剩下的那个女的，则是有着棕色的头发，身上穿着礼服似的装束，身材高挑的少女。

　　目光依次的在那出现在拉克萨斯身前，如护卫般站在那里的三人身上扫了一眼，诺亚这才收回了目光。

　　与此同时，那砸在场中央的巨大拳头开始缓缓的回缩，最后，恢复为一只比一般小孩还瘦小一些的手臂，回归它的主人的身上。

　　正是马卡罗夫！

　　那是马卡罗夫惯用的魔法——『巨大化』，是能够让身体巨大化，或者是身体的某一部分巨大化，从而拥有堪比巨人的破坏力的魔法，几乎可以说是马卡罗夫的代名词。

　　所以，一看到巨大的拳头从天而降，诺亚与拉克萨斯便知道，这一架是打不成了。

　　“切！”拉克萨斯拳头握得都快爆出青筋了。

　　“又想要妨碍我吗？老头！”

　　“你够了！拉克萨斯！”艾露莎锐利的视线直射向了拉克萨斯。

　　“你在这里出手，是想将公会给毁了吗？！”

　　“居然欺负自己的弟弟，你也就这点出息了，拉克萨斯！”米拉则是嘲讽般看向了拉克萨斯。

　　“诺亚一回来你就急急忙忙的跑来找麻烦，就那么担心诺亚会在这四年里成长得比你强吗？”

　　“闭嘴！米拉珍妮！”腰间配着西洋剑的男人已经做出了拔剑的姿势了。

　　“再对拉克萨斯进行侮辱的话，我绝对不会再客气！”

　　“嘻嘻嘻！”穿着古怪装束的男人也怪笑出声。

　　“想挑衅拉克萨斯的话你还太早了，米拉，我是不介意让你试试我的Baby们到底有多厉害的！”

　　“我倒是想跟艾露莎比一场！”站在两个男人旁边的棕发少女挑衅的看向了艾露莎，用有些自我陶醉似的语气说道。

　　“『妖精女王』的称号应该是我的才对，我才是真正的妖精！”

　　“弗里德……毕可斯罗……艾芭葛琳……”待在诺亚身边，正在检查诺亚有没有受伤的丽莎娜瞥了一眼站在拉克萨斯身前的三人，有些吃惊的依次将他们的名字给叫了出来。

　　“『雷神众』怎么也来了啊？”

　　“想干架吗？『雷神众』！”米拉上前一步，板起了手指，脸上的表情稍微有些恐怖。

　　熟悉米拉的人应该都能看得出来，米拉是真的生气了。

　　“我可不会手下留情哦！”

　　“行了！”马卡罗夫终于是开口了，眼睛也紧紧的盯在拉克萨斯的身上。

　　“拉克萨斯，今晚的事情我可以不追究，只要你现在回去的话。”

　　“我有做错什么吗？”拉克萨斯冷笑出声。

　　“不过是久违的跟『家人』来场决斗而已，你不也一直说他比我强吗？那就让他跟我打啊！”

　　“你……”米拉、丽莎娜、艾露莎三人张了张嘴巴，似乎是想说点什么，却是被诺亚给拦了下来了。

　　轻轻的按下丽莎娜扶在自己手臂上的手，诺亚上前，越过米拉与艾露莎，看向了拉克萨斯。

　　“如果你还想继续的话，我随时可以奉陪，但我要奉劝你，『粉碎』的威力怎么样你是知道的，我可没有自信能够留手！”

　　听到诺亚大言不惭的弗里德、毕可斯罗、艾芭葛琳三人脸色一怒。

　　拉克萨斯却是满脸阴晴不定的看了一眼马卡罗夫，再看了一眼自己背后的『妖精的尾巴（Fairytail）』，恼怒的咂了咂嘴，怒视向了诺亚。

　　“听好了，迟早有一天，我会证明我才是『妖精的尾巴（Fairytail）』最强的存在！”

　　拉克萨斯指向了诺亚，犹如宣战一般。

　　“不管是你也好，那个老爹也好，总有一天，我会将你们通通都踩在我的脚下！”

　　留下这句狠话，拉克萨斯捡起了掉落在地面上的大衣，转身，离开了现场。

　　『雷神众』的三人也立即跟了上去。

　　看着拉克萨斯缓缓远去的身影，米拉、艾露莎、丽莎娜三人，包括马卡罗夫在内，久久没有言语。

　　唯有清楚的看到拉克萨斯瞥了一眼『妖精的尾巴（Fairytail）』的方向诺亚心中一定，呢喃出声。

　　“总有一天，你会明白自己最该争取的不是什么最强的称号……”


第64章 现在变得有多强？

　　次日，『妖精的尾巴（Fairytail）』……

　　“盯……”

　　刚刚将诺亚给叫醒的丽莎娜用仿佛化为了实质般的视线紧视着诺亚，让刚刚才醒过来不到一秒钟的诺亚吓了一大跳。

　　诺亚连忙打量了一下自身，发现没有什么奇怪的地方以后又伸出手，摸了摸自己的脸颊，随即才疑惑地说道。

　　“我这一次没有做那个梦，没有流眼泪吧？”

　　“不是啦！”丽莎娜嗔怪般说道。

　　“我是在看诺亚哥哥你有没有哪里受伤啦！”

　　“受伤？”丽莎娜的话不但没有让诺亚释怀，反而更加疑惑。

　　“为什么我要受伤啊？”

　　“这不是理所当然的吗？”丽莎娜竖起一根手指，做了一个教育状。

　　“明明昨天晚上才跟那个拉克萨斯那么激烈的打了一架，会受伤也是正常的吧？”

　　“跟拉克萨斯打了一架就一定会受伤吗？”诺亚没好气地说道，并站起身来，走到衣柜的方向，挑起了衣服。

　　“以昨天晚上的拉克萨斯的程度，那不足以让我受伤！”

　　“哦？”丽莎娜有些惊讶。

　　“拉克萨斯可是很强的，年纪不但比米拉姐和艾露莎大，连成为S级魔导士的时间也比米拉姐跟艾露莎长，诺亚哥哥那么有自信能够赢得了拉克萨斯吗？还是在不受伤的状态下？”

　　“你昨天晚上看到的只是表面而已，看似我们在激战，其实，在你们赶来以前的战斗不过是热身的而已！”诺亚拿出了衣服，开始替换了起来。

　　“拉克萨斯才刚刚想拿出全力你们就赶来了，所以，若是以拉克萨斯先前那种程度的实力的话，还没有办法让我受伤！”

　　没有使出『灭龙魔法』前的拉克萨斯的实力虽然很强，甚至应该能够比得上米拉与艾露莎，但诺亚确实没有怎么放在眼里。

　　四年的时间，不间断又心无旁贷的锻炼，就如同马卡罗夫说的一样，本来就拥有着比别人好得太多的先天条件的诺亚的实力增加不可以计量。

　　虽然不确定拉克萨斯拿出全力的话到底能够达到什么程度，但是，在没有使用『灭龙魔法』的情况下，诺亚觉得，对方还没有伤到自己的能力。

　　而这样的断言，自然也是让丽莎娜有些咋舌，走到诺亚的身后，一边帮他穿衣服，一边嫣然一笑。

　　“诺亚哥哥好像变了呢。”

　　“恩？”诺亚也没有拒绝丽莎娜服侍一般的行为，不明所以地说道。

　　“我哪里变了？”

　　“哼哼。”丽莎娜帮诺亚穿好了衣服，来到诺亚的身前，抬头，踮起脚尖，将可爱的俏脸凑到离诺亚的脸不到十厘米的距离，大眼睛也扑闪扑闪的。

　　“感觉，诺亚哥哥变得比以前更加自信了，如果是以前的诺亚哥哥的话，就算真有很大的自信，也不会明着说出来，至少会谦虚一下。”

　　“我现在也很谦虚，是你们不了解拉克萨斯的实力，那种程度对他来说真的跟热身运动差不多，你觉得我会因为拉克萨斯的热身运动就受伤吗？”

　　冷不伶仃的被丽莎娜凑那么近，诺亚差点就吓到了，只能有些不自在的推开了丽莎娜的脸，让丽莎娜跟自己保持一段距离。

　　“就算我不是S级魔导士，也稍微对我有点信心好吗？”

　　“那诺亚哥哥，你就告诉我吧！”丽莎娜兴致勃勃地说道。

　　“你现在变得有多强啊？还是跟米拉姐和艾露莎一样强吗？”

　　诺亚微微一笑，摆了摆手，往房间外面走去。

　　“想知道？那就尽请期待吧！”

　　“诺亚哥哥！”

　　丽莎娜气鼓鼓的追了上去，不依不饶的纠缠起了诺亚，并一起往楼下走去。

　　……

　　“诺亚！跟我决一胜负吧！”

　　“嘭——！”

　　一声激昂无比的咆哮声与一声闷响声几乎是在同一时间里响起的。

　　紧接着，火的灭龙魔导士便躺在了地面上，脑袋上长着一个大大的包，动弹不得了。

　　“纳兹！”哈比飞到纳兹的身上，夸张的在那里一蹦一跳着。

　　“你怎么又被一击秒杀了啊？！”

　　“啰……嗦……”纳兹有气无力的声音从地面传来。

　　“呜哇……”浑身脱得只剩一条短裤的格雷打了一个寒颤，看向诺亚的目光也变得畏畏缩缩了起来。

　　“诺亚，你怎么还是那么可怕啊？”

　　“还是跟以前一样强！”艾露莎也走了过来，脸上一如既往的带着轻笑，但看向诺亚的眼神中也带上了丝丝的战意。

　　“什么时候也跟我比比啊？”

　　“艾露莎什么的还是算了吧！”

　　这句话当然不是诺亚说的，而是不知道什么时候凑过来的米拉说的。

　　“能打赢诺亚的一定是我！”

　　“是我！”艾露莎瞪向了米拉。

　　“是我！”米拉也瞪向了艾露莎。

　　两人之间的气氛变得剑拔弩张了起来，脑袋都顶在了一起，一副凶神恶煞的模样，让丽莎娜都头疼了。

　　“又要打架吗？”

　　“打架的事情能不能待会再说呢？”诺亚也出声了，一手一个的将米拉与艾露莎给分开。

　　“我有点事情想问你们，先消停下来怎么样啊？”

　　“哼！”米拉冷哼了一声，别过头去。

　　“咳咳……”艾露莎则是咳嗽了两声，正经了起来。

　　“你想问什么？”

　　“关于昨天晚上出现在拉克萨斯面前的那三个人，记得你们说他们是什么『雷神众』吧？”诺亚摸了摸自己的下巴。

　　“我们公会里有这么一支小队吗？”

　　有时候，魔导士们会碰上一个人难以解决的委托，这个时候，一般都会以组成小队的形式来执行任务，通过合作完成高级别的委托，从而获得极高的报酬。

　　而除此以外，关系比较好的魔导士们也会自行组成小队，以小队的形式一直工作。

　　『妖精的尾巴（Fairytail）』里当然也有不少的小队。

　　不过，这个所谓的『雷神众』，诺亚还真没听过，也有可能是听过，但时隔四年了，也差不多忘记了。

　　“『雷神众』确实是一支小队，但却不是一支普通的小队。”艾露莎神色有些认真的解释。

　　“弗里德、毕可斯罗、艾芭葛琳，这三人是自行组成的亲卫队！”

　　“亲卫队？”诺亚摸下巴的动作一顿。

　　“拉克萨斯的亲卫队吗？”

　　“没错！”回答诺亚的是丽莎娜，她的表情也有一点点的严肃。

　　“虽然只是三人小队，但不管是弗里德、毕可斯罗还是艾芭葛琳，都是非常强大的魔导士，公会里，除了S级的魔导士们以外，能够单打独斗打赢他们其中任何一人的，我觉得，应该只有纳兹跟格雷！”

　　“那样的小队，我一个人就能把他们全部收拾掉！”米拉嘴角勾起一个恐怖的弧度。

　　“早就看拉克萨斯不顺眼了，把他的亲卫队收拾掉应该不错。”

　　“住手吧，小打小闹还可以，真动真格的话，会长不会允许的。”艾露莎摇了摇头，随即看向了诺亚。

　　“说到小队，诺亚，你难道有想跟谁一起组队吗？”

　　艾露莎这话一出，丽莎娜的眼睛瞬间绽放出光芒，米拉的肩膀也不可察觉的抖动了一下。

　　公会里关系好的人都会组成小队，米拉、丽莎娜、艾尔夫曼三人是姐弟妹，当然不可能不组成小队了。

　　所以，解散小队是不太可能，但若是拉个人加入的话……

　　“呐，诺亚哥哥。”丽莎娜满脸希冀的拉了拉诺亚的衣袖。

　　“不如，你加入我们的小队怎么样？”

　　“加入你们的小队……吗？……”

　　诺亚沉吟了起来了。


第65章 迟早也会跟我们成为一家人

　　四年间，诺亚虽然一直都在野外、深山、森林里面度过，吃是吃的野味与水果，喝是喝的泉水与溪水，住也是住的石屋与木屋，但也不是没有用到钱的地方。

　　比如随着身高与身材的成长而需要增加与加大的衣服、用于锻炼魔力控制力的漆黑珠子、保养魔法骑士剑用的各种魔法药剂等等，都是野外找不到的。

　　整整四年的花费，诺亚储存下来的钱财早就花费一空，剩下的钱恐怕用来吃饭都吃不了几天了。

　　而从诺亚正式开始承接公会里的委托，出去工作开始，诺亚便拒绝了一切来自马卡罗夫的生活费，算是真真正正的开始独当一面。

　　接下来，若是不想办法工作的话，诺亚还真有可能会出现必须向别人借钱的窘状了。

　　因此，丽莎娜的话倒是提醒了诺亚也该开始再次工作了。

　　至于组队的话，诺亚倒是没有这个想法。

　　“抱歉，我可不想那么突兀的加入你们一家人的小队。”诺亚直截了当的拒绝了。

　　“所以，暂时的话，还是让我一个人吧。”

　　“诶～～～”丽莎娜有些不情愿地叫道。

　　“有什么关系吗？反正诺亚哥哥迟早也会跟我们成为一家人的！”

　　“咳咳咳！”米拉立即犹如被呛到了一样，剧烈的咳嗽了起来。

　　“成为一家人？”艾露莎也将有些怪异的眼神投向了诺亚。

　　“哦哦哦哦！”格雷、纳兹两人连连发出怪叫。

　　“有一腿～～～”哈比故意卷着舌头，说话的语气那叫一个暧昧。

　　就连在一旁喝酒的卡娜都一口酒直接喷了出来，艾尔夫曼也从椅子上面直接滑倒，疼得他嗷嗷叫。

　　“你……你胡说八道什么啊？！”诺亚的表情已经僵硬了，感受到从周围投来的视线变得如芒刺背了起来，故作恼怒的瞪向了丽莎娜。

　　“为什么我会跟你们成为一家人啊？！”

　　“因为……”丽莎娜娇羞般捧起了自己的脸颊。

　　“诺亚哥哥你已经看过我跟米拉姐的……呜呜呜呜！”

　　丽莎娜一句话还没有说完就被旁边满脸通红的米拉给直接捂住了嘴。

　　“看过你跟米拉的……什么啊？”

　　周围，一众好奇心爆棚的小伙伴们全部都双眼闪着光的聚集了过来。

　　但还没有围过来就遭到了米拉满是恼羞的咆哮声。

　　“有什么好好奇的？！全部给我滚开！”

　　“哇！”一众小伙伴们立即作鸟兽散了。

　　直到这时，米拉才红着脸看向表情再一次僵硬而起的诺亚，咧牙呲嘴般说道。

　　“那天的事情如果让别人知道了，我会让你死得很难看的！”

　　留下这句话，米拉才直接架着被自己捂住嘴巴的丽莎娜，不顾丽莎娜的挣扎，朝着远处走去。

　　当然，因为常年的锻炼而五感敏锐的诺亚隐隐间听到了两个少女的对话。

　　“笨蛋丽莎娜，干嘛把那个时候的事情说出来啊？”

　　“有什么关系，反正人家也很想跟诺亚哥哥成为一家人嘛。”

　　“你……你难道就那么想嫁给那个家伙吗？”

　　“恩？难道米拉姐不想吗？”

　　“什什什什……什么问题啊你这是！我当然不想了！”

　　“嘻嘻，米拉姐，你骗得了别人可骗不了我，明明每天晚上睡觉的时候都会叫诺亚哥哥的名字……”

　　“你……你闭嘴啦！丽莎娜！”

　　后面的诺亚听得不是很清楚了，但米拉那羞红着脸与丽莎娜调笑般的表情诺亚却是看得一清二楚，当下也有些无可奈何。

　　“公会里的大家也有不少是青梅竹马小时候一起洗过澡的吧？为什么换我看到了青梅竹马的裸体就会演变成必须结婚的桥段呢？”

　　带着这样的感慨，诺亚捂着有些生疼的脑袋，来到了张贴委托单的委托栏前，寻找起适合自己的工作来。

　　然而，还没等诺亚找到自己中意的工作时，后方，一个声音就打断了诺亚。

　　“诺亚？是诺亚吗？”

　　从诺亚背后响起的声音是一个非常稚嫩甜美的女声。

　　诺亚转过头，看向了自己的背后。

　　就在诺亚的背后，一个少女与两个男的并排站在一起，印入诺亚的眼帘。

　　少女的年龄跟丽莎娜一样，看起来都是十五岁左右，不过身材却显得很娇小，拥有着浅蓝色的齐肩短发，头上绑着一个发扣。

　　而两个男的则是一个戴着很高的帽子，一个拥有着像鲸鱼尾巴一样的奇怪发型。

　　望着眼前这三个用惊讶的表情看着自己的三人组，诺亚眨了眨眼睛，一会以后从自己的记忆中找到了与眼前的三人相符合的四年前的三道身影与三个名字，有些不确定的开口。

　　“蕾比？杰德？特洛伊？”

　　“诺亚！真的是你啊！”名为蕾比的娇小少女有些惊喜的来到诺亚的身前，并在他的身周打起了转。

　　“公会里的大家都说你回来了，我还以为他们又在逗我玩，话说，你比四年前高好多啊！”

　　闻言，诺亚多多少少有些莞尔，伸出手，摸了摸蕾比的脑袋。

　　“你也长高了不少，但还是跟以前一样小小的。”

　　蕾比。

　　全名叫蕾比·马库嘎登。

　　与诺亚一样，都是颇早加入『妖精的尾巴（Fairytail）』的成员，在诺亚加入了『妖精的尾巴（Fairytail）』后不久便彼此认识了。

　　而站在蕾比后面的杰德与特洛伊则是与蕾比从小一起长大的好友。

　　正是因为有这两个童年的玩伴，蕾比才不常跟诺亚产生交集，也不常跟工会里的其他小孩产生交集，不然的话，蕾比应该也会成为诺亚的童年玩伴。

　　倒是与蕾比同住在女生宿舍的艾露莎跟蕾比的关系挺不错的，当初，也是因为艾露莎的关系，诺亚跟蕾比才熟了起来。

　　“别摸我的头啦！”蕾比拍掉诺亚的手。

　　“还有，我才不小，是你长得太快了！”

　　诺亚失笑了，刚想取笑一下蕾比，旁边，两股怨念开始升腾了起来。

　　“可恶，居然那么亲昵的去摸蕾比的头……”

　　“好羡慕……不对，好可恶……”

　　这样碎碎念着的人，当然，就是杰德与特洛伊了。

　　两人都是蕾比的童年玩伴，现在看来，貌似还跟蕾比组成了小队，可是还是跟小时候一样，不怎么懂得隐藏自己的情绪。

　　毕竟，只要是认识这两个人的基本上都知道，这两人已经暗恋了蕾比好长一段时间了。

　　当下，诺亚只能摊了摊手，漫不经心的远离了蕾比。

　　“看到你们那么精神我也放心了，那么，我继续找工作去了！”

　　“等……”看到诺亚想离开，蕾比刚想说点什么，可却被盘坐在吧台上喝酒的马卡罗夫给打断了。

　　“诺亚！你过来一下！”

　　“好！”诺亚点头，直接朝着马卡罗夫的方向走去，让蕾比一句话吞回了肚子里，脸上浮现了气愤的神情。

　　“又跟以前一样，跟我说不到两句话就走了，难道那么不想跟我说话吗？”

　　“诺亚也是很忙的嘛。”杰德连忙说道。

　　“我们还是别打扰他的好。”

　　“毕竟，他可是从小就跟那个米拉与艾露莎同样厉害的人物。”特洛伊也悻悻般说道。

　　“跟我们不是一个世界的人呢。”

　　蕾比轻哼了一声，盯着诺亚走向吧台的背影，暗自嘀咕。

　　“你越不理我，我越是要缠着你，看你怎么办……”

　　天可见怜，诺亚不是不理蕾比，只是不想打扰杰德与特洛伊发展自己的恋情而已。

　　若是杰德与特洛伊知道因为自己的关系而让蕾比特意去接近诺亚，不知道会是什么心情呢？


第66章 出现在幻觉中的羽毛

　　“爷爷！”

　　来到了吧台，诺亚站在了盘坐在上面的马卡罗夫的前面，目光投到马卡罗夫的身上。

　　“您找我有事吗？”

　　“诺亚。”马卡罗夫喝了一口酒，看似醉醺醺地说道。

　　“你现在有事吗？”

　　“我正打算出去工作。”诺亚挠了挠脸颊。

　　“不过，如果爷爷你有什么事情要我去做的话，那压后一、两天也没问题。”

　　“工作吗？”马卡罗夫点了点头。

　　“那正好，我这里有一个委托，希望由你来完成。”

　　“委托？”诺亚微微一怔。

　　“什么委托需要爷爷你自己找人去完成啊？”

　　即使是只有S级魔导士们才能承接，张贴在二楼委托栏上的那些超高难度，极具危险的任务，马卡罗夫也只是将委托单张贴在上面而已，谁想接那些任务的话自己去二楼将委托单撕下来，带来给马卡罗夫过目就行了。

　　就连当初评议院指定完成的委托，马卡罗夫都是直接张贴在委托栏上，然后才建议诺亚去做，还从来没有像现在这样，委托单还没看到，马卡罗夫就在找人来完成了。

　　“嘛，这个委托不需要委托单。”马卡罗夫似乎看出了诺亚心中的疑惑，解释道。

　　“因为，这是由我自己发布的，算是我们『妖精的尾巴（Fairytail）』自发的委托！”

　　“爷爷发布的委托？”诺亚愕然。

　　马卡罗夫将手中酒杯里的酒全部喝光，神色开始变得认真起来。

　　“其实，我希望你能去一趟我们『妖精的尾巴（Fairytail）』公会的圣地——天狼岛！”

　　“天狼岛？”诺亚直接皱起了眉头。

　　诺亚已经加入了『妖精的尾巴（Fairytail）』不短的时间了，自然不可能没有听说过这个对『妖精的尾巴（Fairytail）』来说很特别的岛屿。

　　如同马卡罗夫所说的一样，天狼岛是『妖精的尾巴（Fairytail）』的公会圣地，是只有印上『妖精的尾巴（Fairytail）』公会纹章的人才能进入的岛屿。

　　据说，在天狼岛上曾经有过妖精生活的传说，进而，天狼岛也有着『妖精之岛』的别名，岛的外围与大地蕴含着极为强大的魔力，因此，不容易被外界发现。

　　而天狼岛，也是『妖精的尾巴（Fairytail）』的初代会长的长眠之地。

　　这样一个特殊的地方，虽说只有『妖精的尾巴（Fairytail）』的人才能进入其中，但既然是圣地，又是初代会长的安眠之地，平时没事的时候，马卡罗夫怎么可能会让人随便进入其中呢？

　　也是因为这样，『妖精的尾巴（Fairytail）』的人虽然都知道公会里有一个非常特殊的圣地，但真正去过天狼岛的，『妖精的尾巴（Fairytail）』中，恐怕，只有马卡罗夫跟已经加入了公会很久，并且还是S级魔导士的基尔达斯了。

　　“怎么了吗？”诺亚敏锐的感觉到马卡罗夫这个所谓的委托应该没有那么简单。

　　“天狼岛发生什么事了吗？”

　　“就是因为不清楚这一点才需要有人去天狼岛上看看。”马卡罗夫也皱起了眉头了。

　　“天狼岛是一个很特殊的地方，虽然是一个岛屿，外围与大地却蕴含着极为强大的魔力，让天狼岛不容易被外界发现，但也因为这样，里面若是出了什么问题，那也不是很奇怪的事情。”

　　“我接到几个外来的情报，说有人出海捕鱼时无意间发现有座非常特别的岛屿，根据描述，那很有可能是我们公会的圣地，天狼岛！”马卡罗夫表情严肃。

　　“所以，我在怀疑，天狼岛上的魔力是不是出现了某种程度的紊乱，导致天狼岛开始出现在外界人们的视线中了！”

　　“魔力紊乱……”诺亚重复轻声念叨着，一会以后点下了头。

　　“爷爷是希望我想办法让天狼岛上的魔力恢复本来的流动吗？”

　　“也不一定是魔力出现了紊乱，很有可能出现了其它的问题也不一定，我是希望你到天狼岛上去看看，能解决的话最好，不能解决的话就查出原因，把情报带回来！”马卡罗夫直视向了诺亚。

　　“这是由我们公会自发的委托，报酬自然也由公会内部支付，没问题吧？”

　　“爷爷，你在说什么呢？”诺亚苦笑了一声。

　　“既然是公会内部的问题，那就没有什么报酬不报酬的说法，明天我就出发，去一趟天狼岛吧！”

　　“这样啊……”马卡罗夫也没有客套或者跟诺亚分得那么清楚，微微一笑。

　　“我明白了，你自己小心就行了。”

　　诺亚耸了耸肩，开始考虑起明天出发前往天狼岛的事情来了。

　　而看到诺亚自己一个人在那里沉思，马卡罗夫也默默的走开了，独留诺亚一人站在吧台前面，陷入自己的思索中。

　　也不知道过去了多久，诺亚轻念了一声。

　　“天狼岛……吗？……”

　　“——！”也就在这个瞬间里，诺亚的心脏猛的一跳，脑袋仿佛被什么东西给砸中，变得一片空白，眼眸中的焦距都失去了。

　　然后，诺亚感觉到了，自己的意识，突然间渐渐的飘远……

　　……

　　模模糊糊中，诺亚看到了这样的一幅画面。

　　眼前是一望无际的海。

　　海上有着一座岛屿。

　　那是一座全貌十分奇特的岛屿。

　　奇特的岛屿上，一棵树冠堪比岛屿三分之二左右的巨大树木耸立在岛的中央，像是一大一小两座岛屿相叠在一起一般，单从外貌来看的话，很容易让人联想到『世外桃源』这样的所在地。

　　在巨大的树木的下层，长有一大片的树林。

　　树林里，住着许许多多奇特的生物。

　　有如山猪一般的外形，体型却比建筑物还高大的生物。

　　有如恐龙一般的外形，却能双腿走路的生物。

　　有如猩猩一般的外形，却拥有着比蛇还长的舌头的生物。

　　有如鸟一样的外形，却完全没有翅膀，靠着爬行来移动的生物。

　　种种奇特的生物汇聚在这样一座奇特的岛屿上，让本来就奇特的岛屿变得如梦幻般的乐园一样，令人心潮澎湃。

　　然后，诺亚眼前的画面又是一变，变成了另外一个地方。

　　那应该也是岛屿上的其中一个地方。

　　诺亚也不知道这是什么地方，但他却清楚的看到了。

　　最前方，有一个墓。

　　墓上，有一块碑。

　　而在碑的中央，一团如金色的火焰一样燃烧着的事物里，一样让诺亚心神狂震的东西悬浮在了里面。

　　一片羽毛。

　　正确来说，应该说是一片残破且黯淡无光的羽毛。

　　就是这样一片各方面都不起眼的羽毛，却是让诺亚出生以后的七年里，情绪产生了有史以来最大的剧烈波动了。

　　只因为，同样的东西，诺亚见过，而且还不止一次！

　　就在诺亚时常做的『白色的梦境』里！

　　……

　　“——！”

　　诺亚陡然惊醒了过来，眼眸里的焦距以极快的速度汇聚而起，脑袋也恢复了运转的状态，心跳却依然还是那般剧烈的跳动着。

　　“哈……哈……哈……”

　　犹如刚刚做了噩梦一样，诺亚满头大汗的喘息着，捂着脑门，眼神不断的产生动荡。

　　“刚刚……那是什么？……”

　　突如其来的体验，使得诺亚呆在原地，久久没有办法回神。

　　“幻觉……吗？……”

　　嘴上这么说，但直觉告诉诺亚，自己刚刚看到的画面绝对不是什么幻觉！

　　良久以后，诺亚平复了呼吸，抬头，透过窗户，看向了远方。

　　“天狼岛……”


第67章 才不会给情敌机会？

　　次日……

　　天一亮，诺亚就起了一个大早，将衣服穿好，拿出自己的魔法骑士剑，拔剑出鞘，用一块极为干净的布擦拭起了剑身。

　　像魔法武器这种存在，因为铸造的材料一般都是比较珍贵，能够让魔力进行流通的魔法金属，一部分武器的内部还镶嵌有魔水晶，耐久一般都比普通的武器来得高，非常的不容易损坏。

　　但是，不容易损坏，不代表不会损坏。

　　否则，诺亚在修行的四年里，也不需要时不时的回到玛格诺利亚购买保养用与恢复耐久的魔法药剂了。

　　特别是诺亚的这把魔法骑士剑并不是一般的魔法武器。

　　它所拥有的效果，即自由的操控一百米内的距离的效果，可是非常稀有且强大的魔法。

　　如果拿出去卖的话，卖个天价绝对是可以的。

　　不过，这也不奇怪。

　　毕竟，这把魔法骑士剑不但是身为圣十大魔导的马卡罗夫所持有且收藏起来的珍贵魔法武器，因为珍藏的年代已经有些久远的缘故，现在，想找把拥有同样效果的魔法武器都是不太可能的事情了。

　　就像古董一样，本身的造价并不需要太多，但一来年代久远，二来物依稀为贵，自然而然的，原本珍贵的魔法骑士剑也就变得更加珍贵了起来。

　　马卡罗夫愿意将如此珍贵的东西赠送给诺亚，可见其对诺亚的感情绝对不是假的。

　　正是因为这样，即使没有怎么使用，每过一段时间，诺亚都会像现在这样，将剑身给擦拭得极为干净。

　　只可惜，这一次，诺亚会这般早早的起来擦拭自己的武器，并不是出于这种可有可无的目的。

　　这一次，诺亚之所以一大早便起来擦拭自己的武器，不过是因为心态的关系而已。

　　天狼岛。

　　『妖精的尾巴（Fairytail）』的圣地。

　　接下来，诺亚即将前往这个『妖精的尾巴（Fairytail）』的成员们都有可能一生没有办法进入一次的所在地，调查天狼岛被外界发现的原因。

　　当然，现在，诺亚的主要目的已经不是这个了。

　　岛屿上的墓地。

　　从昨天那突如其来的幻觉中看到的景象，让诺亚十分的在意。

　　出于这样的心态，诺亚才会这般慎重的维护起武器来。

　　他必须证实。

　　自己昨天突然看到的幻觉，到底是不是真正存在的景象。

　　为此，诺亚必须去一趟天狼岛。

　　也不知道过去了多久，在窗外的天空变得较为明亮，公会一楼的吵杂声也开始一如既往的响动起来时，诺亚房间的门被轻轻的推开。

　　“诺亚哥哥？”刚从外面进来的丽莎娜看着坐在那里擦拭着自己的武器的诺亚，愣在了当场了。

　　“你起来了？”

　　“怎么？”诺亚没好气地说道。

　　“难道我起来了很让你不可思议吗？”

　　“也不是……”丽莎娜收回了脸上的讶异表情，带上门，走到了诺亚的身旁。

　　“只是，你今天怎么那么早就起来了啊？”

　　“接下来我必须出任务了！”诺亚简单明了的解释。

　　“虽然没有限制完成的时间，但我觉得越早出发越好，所以，趁着这点时间，先维护一下武器。”

　　“诺亚哥哥要出去工作了吗？”丽莎娜有些好奇的询问。

　　“是什么工作啊？”

　　“只是普通的调查而已。”诺亚也没有隐瞒，一边继续擦拭着武器，一边漫不经心的回答。

　　“不过，地点却是天狼岛。”

　　“天狼岛？”丽莎娜的眼睛亮了。

　　“我们公会的圣地的那个天狼岛？”

　　诺亚依旧以漫不经心的态度点头，但丽莎娜却是兴奋了起来。

　　“我还从来没有去过我们公会的圣地，诺亚哥哥，你说，天狼岛是一座什么样的岛啊？因为岛上有很多的狼所以才叫天狼岛吗？”

　　“你问我？我问谁啊？”诺亚翻了一个白眼。

　　“别忘了，我也是第一次去天狼岛。”

　　“对喔。”丽莎娜眼珠子滴溜溜的转动了起来，一脸笑吟吟的凑到诺亚的面前。

　　“诺亚哥哥，你既然是第一次去天狼岛，那一个人的话应该也会有些不知所措吧？”

　　“你又在打什么鬼主意？”诺亚有些警惕的看向了丽莎娜。

　　“该不会又想像小时候一样，先以各种不算理由的理由劝我放弃自己的工作，再强迫我跟你一起出去执行任务吧？”

　　“我才没有那么坏心眼呢！”丽莎娜有些不忿地说道。

　　“我就是想让你带我一起去而已！”

　　“带你一起去？”诺亚怔然。

　　“你自己不用工作吗？”

　　“我跟艾尔夫哥哥今天可以休息。”丽莎娜用手指点了点自己的脸颊。

　　“米拉姐最近的胸部好像又变大了，所以出去买新的内衣去了，真是令人羡慕呢。”

　　“那种事情不用跟我解释得那么清楚！”诺亚手一抖，手中魔法骑士剑险些狠狠的捅中自己，让诺亚又气又恼了起来。

　　“如果让米拉知道你这么透露她的私人隐秘，你就死定了！”

　　“嘻嘻，米拉姐最疼我了，才不会对我怎么样，诺亚哥哥，你就别害羞了。”丽莎娜嬉皮笑脸的调笑出声，还不给诺亚说话反驳的机会。

　　“总而言之，这一次，诺亚哥哥必须带上我，我对天狼岛可是很好奇的。”

　　“你这丫头……”诺亚无可奈何的捂住了脑门。

　　“可别妨碍我工作。”

　　“人家才不会呢！”丽莎娜扑到诺亚的身边，抱住他的一条手臂。

　　“谢谢诺亚哥哥！最喜欢你了！”

　　“唉……”诺亚只能叹气出声，做好了觉悟了。

　　丽莎娜毫无疑问是诺亚现在最为亲近的人。

　　但从某种程度来说，这个从小就古灵精怪的丫头也算是诺亚的弱点了。

　　而偏偏，诺亚还没有办法讨厌起来。

　　真是令人不知道怎么办才好呢……

　　……

　　“呐，丽莎娜，真的不等姐姐回来先吗？”

　　看着正哼着小曲在那里收拾行李的丽莎娜，艾尔夫曼粗狂的脸上满是担忧。

　　“如果让姐姐知道你没有告诉她就自己跑出去，姐姐一定会很生气的。”

　　“那也没办法，谁让米拉姐现在不在呢？”丽莎娜头也不回地说道。

　　“况且，这可是很难得能够跟诺亚哥哥单独一起出去工作的机会，虽然很对不起米拉姐，但懂得把握机会才是捕获男人的心的秘诀喔～～～～”

　　“哈？”以艾尔夫曼那粗得跟树根一样的神经自然是不可能理解丽莎娜话中的含义的了。

　　“这是什么意思啊？”

　　“意思就是，我才不会给情敌机会呢！”丽莎娜俏皮的眨了一下眼睛。

　　“如果让米拉姐知道的话，米拉姐一定也会跟着来的，所以，不好意思，艾尔夫哥哥，这一次就让我任性一下吧！”

　　话音落下的同时，肩膀上背着装魔法骑士剑的布袋的诺亚也从楼上下来了，一边往大门外面走去，一边有气无力地喊道。

　　“丽莎娜！再不来不等你了！”

　　“来了来了！”丽莎娜连忙也背起装行李的布袋，追上了诺亚。

　　“就这样，艾尔夫哥哥，再见！”

　　“丽莎娜！小心一点啊！”艾尔夫曼连忙朝着诺亚与丽莎娜的背影喊道。

　　“诺亚！丽莎娜就拜托你了！”

　　“知道了！”

　　伴随着这样的一个回应声，诺亚与丽莎娜走出了公会的大门，消失在外面街道的茫茫人海中了。

　　“等等！”

　　直到两人消失在人海中，米拉才刚好出现，看着已经完全消失的诺亚与丽莎娜的背影，小脸上满是气愤。

　　“你们给我记住！”

　　“啊拉啊拉……”正在喝酒中的卡娜感慨般说了这么一句。

　　“年轻真好呢……”


第68章 各种意义上都有成长

　　“哗啦——！”

　　海浪翻滚的声音在天空底下不住的回荡。

　　“咕——咕——！”

　　海鸥的叫声也混杂在海浪翻滚的声音中，极为清晰的在每一个角落里传播。

　　正午的太阳似一个巨大的火炉，释放着让人难以忍受的热量，令得空气似乎都开始扭曲了起来，使得人的视野也变得模糊，异常的难耐。

　　在这样让人难以忍受的环境中，一艘不算大也不算小，但也有一整层的建筑物那般规模的海船从远处缓缓的行驶而来，随着翻滚的海浪上下摇晃，径直的向前开动着。

　　而在海船的甲板上，诺亚与丽莎娜正在那里。

　　只不过，两人的装束已跟一开始出发的时候完全不一样了。

　　此时，诺亚的身上仅仅穿着一条短裤，强而有力且恰到好处的隆起一块块肌肉的体格直接暴露在空气中，站在甲板船头的位置上，眺望着远方。

　　在诺亚的背后，丽莎娜则是坐在一张椅子上，身上穿着跟发色极为搭配的白色比基尼泳装，泳装的边上还镶有花纹，给人一种不会太性感，反而偏向于可爱俏皮的风格的感觉。

　　“好热……”丽莎娜拿着一瓶刚刚还是冰的饮料贴在自己的脸上，感受着上面的冰凉渐渐的褪去，精致可爱的俏脸上一边流淌着汗水，一边泛起因为阳光而被晒出来的丝丝红晕。

　　“为什么会这么热啊？”

　　站在甲板船头上的诺亚同样全身都在猛烈的阳光底下流着汗，但脸上的表情却没有丽莎娜那么苦闷，好像习惯了这种环境一般，自顾自的回话。

　　“听船长说，这一带因为海流的关系，几乎一年四季都是这个气候，所以，在还没到天狼岛前，丽莎娜，你就忍耐一下吧。”

　　“但是，真的好热。”丽莎娜有些不依似的说着话，声音透露着一股无力感。

　　“难道诺亚哥哥你都不觉得热的吗？”

　　“热是当然会热的，不过我也习惯了。”诺亚有一句没一句似的回应着，目光则依旧眺望向远方，看着那始终天海一线的场景。

　　“在外面修行的时候，夏天里的深山、森林与野外的炎热程度跟现在差不多，一开始的时候我也不是很适应，但习惯了以后也就那样了。”

　　闻言，丽莎娜终于是抬起头来，看向了诺亚的方向，将诺亚那强壮的体格尽收于眼底。

　　或许是因为经过四年的苦修，而且苦修的内容还有身体能力的锻炼方面的原因，诺亚确实锻炼出了一副十分健壮的体格。

　　身上几乎没有一块赘肉，一块块恰到好处的肌肉在诺亚的手臂、大腿、腹部、胸膛等部位尽数的展现了出来，乍看之下，不但非常的有男性魅力，而且还给人难以言喻的安全感与顺眼的感觉。

　　直接这样看的话，旁人很容易便会产生一种对方很强壮的印象。

　　而若是诺亚穿上衣服的话，看起来又跟一般体格的少年差不了多少。

　　这也是诺亚的锻炼极为规律与有计划的原因。

　　不然，像每天至少抱着巨石长跑进行热身这样激烈的锻炼，诺亚早就变成彻头彻尾的肌肉男了。

　　丽莎娜也差点看得陶醉了过去，反应过来以后脸上泛起了新的红晕，连忙别过头去，有些不好意思的开口。

　　“这样一看，诺亚哥哥确实有了很明显的成长呢。”

　　听到丽莎娜别有用意般的话语，诺亚转过头，看向了丽莎娜的方向，也将丽莎娜那身穿比基尼泳装的身姿收入视野里了。

　　由于害怕被阳光伤害到的关系，换上泳装以后，丽莎娜便擦过防晒油了。

　　现在，在阳光的照耀下，丽莎娜那擦过防晒油的肌肤透露着极为白皙的光泽，虽然不能说跟雪一样粉白，却也跟珍珠一样闪烁着弧光，吸引着别人的眼球。

　　身材不算高挑，但却非常的均匀，胸部不算丰满，可在泳装的衬托下也不断的彰显着自身的存在，特别是从胸口的位置上惊鸿一瞥的沟壑与那诱人的大腿就这样在诺亚的眼前晃悠着，给诺亚带来的刺激也非常的大。

　　于是，诺亚就算没有害羞到跟丽莎娜一样会脸红的程度，也不由的满脸不自在的别过头。

　　“你也一样不是吗？”

　　现场的气氛顿时变得颇为尴尬了起来了。

　　意识到气氛变得尴尬起来的丽莎娜连忙摇了摇头，刚想发挥自己古灵精怪的本领来岔开话题，无意间却是瞥见了海船前方的景象，微微一愣以后，猛的站起身来，指向了前方。

　　“诺亚哥哥！看那里！”

　　听到丽莎娜那带满惊喜的话语，诺亚几乎是下意识的转头，看了过去，随即也如丽莎娜般怔了一下。

　　只见，在海船前方不远处的海面上，一座奇特的岛屿出现在了那里了。

　　那是一座岛屿上面仿佛还叠着一个小一号的岛屿，中央耸立着一棵十分高大粗壮，树冠也非常宏伟的巨树。

　　这样一座奇特的岛屿，诺亚昨天也看到过。

　　就在那突如其来的幻觉里。

　　“天狼树……”

　　看着那巨大的树木，诺亚呢喃出声。

　　“看来，那里就是天狼岛了！”

　　“终于到了吗？！”丽莎娜冲上前来，一把抱住诺亚的手臂，兴致勃勃地叫道。

　　“诺亚哥哥！我们快上去吧！”

　　“现在还没靠岸，怎么上去啊？！”

　　冷不伶仃的被丽莎娜那仅仅穿着泳装的身体给抱住，诺亚的身体也有那么瞬间僵硬了起来了，感受着紧贴在手臂上的滑腻的肌肤与一对异常刺激神经的柔软，说话的声音都提高了些许。

　　“至少等到船靠岸了再说！”

　　“这艘船太慢了！还是看我的吧！”丽莎娜也不知道是不是察觉到诺亚的不自然了，松开了诺亚的手臂，穿着泳装的美妙娇躯在诺亚的面前转起了圈来。

　　“接收（TakeOver）——！”

　　顿时，刺眼的光芒从丽莎娜那美丽的娇躯上暴闪而起，照亮了诺亚的脸。

　　“呼——！”

　　一对翅膀从光芒中出现，并用力的扇动了起来。

　　下一刻，光芒中，一道黑影冲天而起，飞上了天际。

　　那是一只拥有着漂亮的绿色毛羽的鸟。

　　鸟的体型大概跟人的体型差不多，但展开翅膀的话至少得比人大上一倍。

　　这样的一只鸟在天空中徘徊了一圈，旋即飞落而下，飞在了海船前端，达到与甲板同等的高度。

　　然后，鸟嘴里，丽莎娜的声音响了起来了。

　　“走吧！诺亚哥哥！我载你过去！”

　　看着这一幕，诺亚有些惊叹。

　　“没想到，四年过去，丽莎娜居然能够接收这种体型的动物之魂了。”

　　显然，四年的时间里，努力锻炼自身，进而获得成长的人并不仅仅是只有诺亚而已，其他人也在以自己的步伐成长着。

　　包括丽莎娜。

　　想到这里，诺亚会心一笑，一踏地板，身形一跃而起，稳稳的落在了丽莎娜化身的大鸟的背上。

　　“我们走吧！”

　　“坐稳咯！”

　　丽莎娜立即以欢快的声音进行回应，紧接着往天狼岛的方向飞去。

　　……

　　天狼岛……

　　“呜哇……”

　　看着眼前那一大片的树林与从树林中漂浮而起，犹如萤火虫一样的不知名光源，丽莎娜发出了惊叹般的声音。

　　“这里就是天狼岛吗？”

　　一旁，诺亚紧皱着眉头，垫起脚尖，踩了踩脚下的地面。

　　“果然如传闻中那般，大地与空气中都充斥着惊人的魔力。”

　　不止如此。

　　诺亚与丽莎娜很快又发现了自己体内也发生了一些异状了。


第69章 干扰天狼岛魔力的存在

　　“呐，诺亚哥哥……”

　　丽莎娜一张俏丽的脸蛋上带满了犹豫与不确定的神色。

　　“我们的魔力是不是得到增强了？”

　　“我还以为是我的错觉呢。”诺亚闭上眼睛，稍微感受了一下自己体内那浩瀚如海洋般的魔力以后，点了点头。

　　“虽然只有很少很少的一点，但我确实感受到魔力有了些许的增强了。”

　　“诺亚哥哥本来就拥有很强的魔力，觉得现在增长的这些魔力很少也不奇怪，但我感觉自己的魔力却增加了大概十分之一。”丽莎娜有些惊讶地说道。

　　“难道，这也是因为进入了天狼岛的原因？”

　　“大概是了。”诺亚将自己的目光投向了前方那巨大的树木，即耸立在天狼岛中央的天狼树。

　　“我能够感应到，我们体内那获得增幅的魔力是从天狼树的方向传递过来的，想来，应该是天狼树给我们的加持，准确点说就是给『妖精的尾巴（Fairytail）』的公会成员们的加护。”

　　还有一点，诺亚没有说出来。

　　那就是，诺亚能够清楚的感觉到，这些由天狼树传递而来，增幅在自己身上的那一部分魔力，现在，正在以一个极快的速度在化为诺亚自身的魔力，加入到了诺亚那本就浩瀚的魔力中。

　　本来，这部分由外界进行增幅的魔力理应会在诺亚离开天狼岛以后自行退去才对，现在却是被诺亚给完全吸收了。

　　理由的话，诺亚也知道。

　　四年前，马卡罗夫说过，诺亚的体质很特殊，具备三种奇特的特性。

　　一：能够免疫、排除一切间接作用在诺亚身体上的负面力量与副作用。

　　二：能够吸收一切进入诺亚身体内部，原本不属于诺亚的力量。

　　三：能够自行回复魔力。

　　如今，因为进入天狼岛而被天狼树进行了增幅的那些魔力，应该就是触发了诺亚体质的第二特性。

　　因此，那些魔力便全部都被诺亚的特殊体质给霸道的据为己有，并让拥有者，即诺亚本人获益。

　　虽然增加的那点魔力对于本来魔力就比较强悍的诺亚来说还算不得什么，但若是换一个人的话，这部分的魔力可能得需要一、两年时间的修行才能获得。

　　诺亚能够凭空获得这点好处，那也算是不错的了。

　　“恩？”

　　就在这时，诺亚依仗着自己出色的感应能力察觉到了一点不对劲。

　　在天狼岛大地里蕴含着的那些惊人的魔力，有一段时间，突然好像骚乱起来了一样，胡乱流窜了起来。

　　“这是……”诺亚讶然，直接蹲下身子，将手搭在地面上，开始认真的进行感应。

　　见状，明白诺亚已经开始在进行工作，并且好像发现了什么的丽莎娜当即紧闭嘴巴，在旁边默默的看着。

　　然而，丽莎娜不打扰，不代表别的存在也会乖乖的在一旁看着。

　　“呜——！”

　　随着一声悠长的吟声，一旁的树林里，一个巨大的脑袋从一棵棵高大的树木间探了出来了。

　　那是一只脖子比巨蟒还长，脑袋却酷似鱼类，有着大象一般的四肢与无壳的巨龟似的身体的巨大奇特生物。

　　虽然不是那些会专门袭击人类的魔物，可这奇特的生物盯着诺亚与丽莎娜的眼中绽放出来的凶光无时无刻不在告诉别人，它也不是草食性的生物。

　　“呜——！”

　　顿时，鱼头象脚龟身的奇特生物再度发出一声汽笛般的吟声，如同一座冲锋而来的山峰一样，一路碾压过地面与树木，朝着诺亚与丽莎娜的方向冲来。

　　“——！”

　　丽莎娜俏脸变色，但却没有惊慌，看到诺亚似乎没有打算出手的样子，心中的勇气立即爆发而出，越过诺亚，朝着那奇特的生物冲去。

　　“接收（TakeOver）——！”

　　魔力的光芒在丽莎娜纤细的娇躯上闪起。

　　几乎是一眨眼的事情而已，光芒中的丽莎娜的身影以极快的速度变大拉长。

　　然后，一头体态臃肿，毛色为紫色，脖子上还围着餐巾，体型堪比那如山般巨大的奇特生物的兔子从魔力的光芒中冲了出来，狠狠的撞在了那奇特的生物身上。

　　“咚——！”

　　闷响声中，奇特的生物痛叫了一声，冲锋中的巨大身躯被阻，停了下来。

　　“啊！”化身为巨兔的丽莎娜也同样发出一声痛呼，不由的后退了两、三步，将地面踩得连连颤动。

　　“呜——！”

　　奇特生物的叫声中已经开始带上了些许怒火，那如巨蟒般的长脖子居然直接宛如箭矢一样，突然暴射而出，弹到反应不及的丽莎娜身前时，又有如绳子似的，在丽莎娜的身边打了几个转。

　　下一秒钟，巨大的奇特生物一紧脖子，将化为浑身紫色的巨兔的丽莎娜给捆绑而起。

　　“呜——！”

　　鱼一样的头部直接对准丽莎娜的脸，巨大奇特生物嘴一张，比鳄鱼还锋利的一排排尖牙立即暴露在空气中，并猛的往丽莎娜的脸上重重的咬去。

　　丽莎娜只来得及条件发射般闭上了眼睛。

　　旋即，一道清脆的剑吟声响彻而起了。

　　“呛——！”

　　“呜——！”

　　巨大的奇特生物那饱含痛苦的声音传入丽莎娜的耳中。

　　同一时间里，丽莎娜也感觉到了捆绑住自己身体的长脖子的消失不见。

　　当下，丽莎娜连忙睁开自己的眼睛，紧接着便看到了那巨大的奇特生物犹如见到什么天敌一样，在“蹬蹬蹬”的地面颤动声中，撒丫子往树林的方向逃去。

　　“没事吧？”

　　站在化为巨兔的丽莎娜脚下的诺亚缓缓的将手中的魔法骑士剑收入尚且还收在布袋里的剑鞘中，一副若无其事的样子。

　　“呼……”丽莎娜舒了口气，身体在一阵魔力光芒中恢复本来的模样，神色则是有些丧气。

　　“结果，还是让诺亚哥哥出手了啊……”

　　“感情你还想自己解决刚刚那只长得很奇怪的生物吗？”诺亚拍了拍丽莎娜光滑的肩膀，微微一笑。

　　“照我的判断，刚刚那个家伙虽然长得是丑了点，但单打独斗能够胜过它的我们公会里也没有多少人了，可能只有到纳兹跟格雷那个程度才能拼一下，你能缠住它一段时间，已经很不错了。”

　　“这样吗？”丽莎娜的表情缓和了不少了，看向了诺亚。

　　“话说，诺亚哥哥，你有发现什么吗？”

　　诺亚没有肯定也没有否定，而是直接眺望着天狼树，漆黑的眼眸中，一抹若有所思的光芒一闪而过。

　　“如果我没有感应错的话，在天狼岛上，应该有某种存在在干扰着天狼岛自身的魔力！”

　　“所以，天狼岛会被外界发现，果然是因为自身的魔力紊乱了吗？”丽莎娜歪了歪脑袋，困惑了起来了。

　　“那我们该怎么办啊？”

　　“那不是很明显吗？”诺亚轻笑出声。

　　“把干扰源给找出来！”

　　也不知道是不是被诺亚的话给惹怒了，下一个瞬间，天狼岛的上空飘来了一阵阴云，将整个天空都染得一片漆黑。

　　“轰隆——！”

　　一道雷鸣声响起。

　　“哗啦啦——！”

　　暴雨瞬间倾盆落下，将整个天狼岛的地面都给打湿了。

　　站在天狼岛外围的诺亚只能僵硬着脸，任由身体在雨水中浸湿。

　　“噗嗤！”看着刚刚才发出豪言壮语般似的宣言的诺亚此时那僵硬的表情，丽莎娜忍俊不禁的笑出声，牵起了诺亚的手。

　　“在那以前，我们先找个地方避雨吧！”

　　诺亚只能无奈点头了。


第70章 在岛上、在雨中、在倾诉

　　“轰隆隆——！”

　　漆黑的雨云笼罩在天狼岛的上空，响过一道道震耳欲聋的雷鸣声。

　　“哗啦啦——！”

　　倾盆的暴雨还在继续下着，不但没有停下的趋势，反而越下越大。

　　树林中，诺亚、丽莎娜两人没有因此而拿出什么超人般的速度在赶路，而是以普通人能够媲美的脚速往前方跑去，以免消耗无谓的体力。

　　没过多久，诺亚与丽莎娜终于是进入了天狼树树冠的范围。

　　到了这里，因为有天狼树那巨大的树冠挡着的原因，暴雨变小了不少，已经跟小雨差不多了。

　　有介于此，诺亚与丽莎娜也不想找什么洞穴之类的地方躲进去了，而是直接来到一棵树下，在这里避起了雨。

　　有了天狼树与这棵还算不小的树，倾盆的大雨算是彻底的被屏蔽在外了。

　　“哈……”丽莎娜大大的喘出一口气，将手臂上的水给全部甩掉，抱怨出声。

　　“幸好来的时候穿的是泳衣，上了岛以后也没有来得及换，不然就全湿了。”

　　诺亚耸了耸肩膀，从挂在装骑士剑的布袋上的行李袋里拿出一条毛巾，帮丽莎娜擦起了头发。

　　“就算是这样，身体也是湿的，不擦干的话很容易感冒的。”

　　“嘻嘻……”丽莎娜不好意思的笑了笑，但却没有拒绝诺亚帮自己擦头发的行为，微红的俏脸上貌似有了些许开心的神色，显然很享受诺亚的服务。

　　“到了那个时候，再让诺亚哥哥来照顾我不就行了吗？”

　　“我才没有那么多的时间去照顾故意感冒的人。”诺亚直接敲了一下丽莎娜的脑门，不顾丽莎娜的痛呼，也不帮丽莎娜擦头发了，直接依着树干坐在地上。

　　“你如果感冒了，只是在给米拉和艾尔夫曼添麻烦而已。”

　　丽莎娜鼓了鼓脸颊，冲着诺亚吐出舌头，做了一个鬼脸，但还是来到诺亚的身边。

　　诺亚是依着树干坐在地面上的。

　　而丽莎娜却是直接依着诺亚的身体，如同依偎着他一样，坐了下来。

　　“为什么靠那么近啊？”直接感受到丽莎娜那仅仅穿着泳衣，根本没有遮住多少的肌肤紧贴在自己身上的滑腻感觉，诺亚一如既往的露出窘状。

　　“那……那样不会很不方便吗？”

　　“才不会呢。”丽莎娜仿佛没有看到诺亚的不自然一样，不但贴得更紧了，还动作熟练的抱着诺亚的手臂，将头都靠在诺亚的肩膀上，乍一看下，简直就像是一对恋人。

　　“这样可是很暖和的。”

　　“是……是吗？……”诺亚只能挠了挠自己的脸颊，说不出什么有用的话来了。

　　没办法，整整七年的时间里，诺亚将大部分的时间都用在了锻炼自身的实力上面，根本没有体验什么情情爱爱的东西的经验。

　　虽然也不是完全不懂，毕竟诺亚也算是看过不少的书了，懂的东西还满多的，但很多事情可不是懂就行了，还必须实践过了才会有用。

　　因此，即使丽莎娜对自己那亲昵的态度十有八九就是有那样的意思在里面，可从来没有过类似经验的诺亚无法百分百的确定。

　　于是，每一次觉得丽莎娜对自己有那样的意思的时候，诺亚都会忍不住兴起这样一个念头。

　　万一，是误会怎么办呢？

　　况且，就算不是误会，诺亚也不知道该怎么办。

　　那也是没有办法的事情。

　　跟诺亚同龄的玩伴们怎么说都活了至少十几年的时间。

　　其中，基本上，除了卡娜以外，其他人全部都是在这方面没有什么经验之谈与免疫能力的人。

　　别人都这样了，跟这样的人一起长大，而且一出生就拥有十岁的外表与知性，真正存在的时间只有七年的诺亚能够隐隐约约意识到丽莎娜的情感，已经算是非常了不起的了。

　　只能说，要怪，只能怪诺亚太年轻。

　　而丽莎娜虽然同样年轻，但从小就人小鬼大，古灵精怪，十分的早熟，由这样的人发动的攻势，令得诺亚频频窘迫也实属无奈。

　　当然，诺亚现在还不知道，以后，他就会感激有了跟丽莎娜互动的这段经验了，让他以后在各种各样的情况下都不至于表现得太难看。

　　并不知道诺亚心情有多么复杂苦恼的丽莎娜闭着眼睛，宛如已经睡过去了一样，脸上带笑的依着诺亚的肩膀，一脸的幸福状，直到半晌以后，突然出声。

　　“其实，我一直都很感激诺亚哥哥喔……”

　　“感激我？”诺亚怔然了。

　　“从小时候开始，我、米拉姐、艾尔夫哥哥三人的身边就只有彼此。”丽莎娜紧闭着眼睛，似乎陷入了回忆中。

　　“我们住在很普通很普通的小村子里，曾经应该有过父亲、母亲这样的存在，但在我们三人的记忆中，基本上就只有彼此。”

　　诺亚没有说什么，只是静静的听着。

　　“虽然有时候也有想过如果家里有疼爱自己的父亲、母亲会是什么感觉，米拉姐、艾尔夫哥哥也不知道心里是怎么想的，可我自己的话，其实一点都不觉得这样很寂寞。”丽莎娜语气开始变得低迷起来。

　　“直到米拉姐因为接触到村子里教会中的恶魔，觉醒了『接收魔法』以后，一切都变了。”

　　“米拉姐从那个时候起，不但没有再笑过，连话都很少说了，我知道，米拉姐心中一直都很自责，觉得是她连累了我们，让我们被赶出了村子，而艾尔夫哥哥也因为这样，胆子变得有点小。”丽莎娜苦笑道。

　　“看到米拉姐那么痛苦，艾尔夫哥哥也一直害怕会被别人排斥的样子，我真的不知道该怎么办才好。”

　　“那些都是过去的事情了。”听到丽莎娜的语气渐渐的带上了丝丝痛苦，诺亚不由的开口了。

　　“现在，你们已经不会再有那样的经历了。”

　　“恩！”丽莎娜刚刚涌上来的一丝悲切的情绪消散了，抬起头来，用明亮的眼睛看着诺亚。

　　“而改变了这一切，拯救了我们的人，就是诺亚哥哥。”

　　“才不是。”诺亚直接摇头。

　　“我只是碰巧知道了一点比你们多的事情，并且在适当的时机里邀请你们加入『妖精的尾巴（Fairytail）』而已，就算没有我出现，你们迟早也会知道米拉体内的力量的真相的。”

　　“可结果，我们碰到的不是别人，就是诺亚哥哥你！”丽莎娜伸出手，捧住了诺亚的脸，并将他的脸转过来，与自己的目光对上。

　　“是诺亚哥哥拯救了米拉姐，是诺亚哥哥让艾尔夫哥哥不至于继续变得胆小下去，也是诺亚哥哥把我们带进了公会，让我们拥有了伙伴，获得了新生，对于我们来说，诺亚哥哥就是这样的存在！”

　　“诺亚哥哥！”丽莎娜的语气变得有些激昂了。

　　“其实，从那个时候开始，我就……”

　　“叮——！”

　　就在丽莎娜打算向诺亚倾诉自己的心情时，一道奇妙的声音打断了她。

　　“恩？”不管是被丽莎娜的举动给打了一个不知所措的诺亚还是有些激动的丽莎娜，通通都愣了一下，转头，看向旁边，紧接着，诺亚与丽莎娜微微瞪大了自己的眼睛了。

　　因为，在离两人不远的外面，雨水中，一道身影站在了那里。

　　那是一个年龄大概在十二、三岁左右，十分可爱的小少女。

　　少女有着一对碧绿色的眼眸，头上奇异的长着一对小翅膀，长及脚踝的金色长发很卷，也很厚，身上穿着一件斗篷似的宽厚连衣裙。

　　看着那极为可爱美丽的小少女，诺亚与丽莎娜失神了。


第71章 不可思议的少年与少女

　　如果硬是要找一个词汇来形容诺亚与丽莎娜现在的心情，那么，只有一个词汇可以胜任。

　　不可思议。

　　原因无它。

　　只是因为，眼前那站在雨中，身上宽厚的衣服与发丝上却没有半点水珠，浑身还散发着梦幻般的微弱光芒的少女实在是太美丽了。

　　少女在诺亚与丽莎娜的注视下展现出了一个笑容，歪着小脑袋，极为漂亮的脚丫子竟是连鞋都没有穿，直接赤脚站在了那里，但诺亚与丽莎娜却完全没有觉得这样有问题。

　　倒不如说，眼前这个赤脚的精灵若是真的穿上鞋的话，反而会破坏那份几乎完美的梦幻感与美丽，让其身上出现一丝的瑕疵。

　　望着那在雨中的赤脚精灵对着自己微笑的场景，丽莎娜已经完全没有刚刚那激动得想表达什么重要的事情的模样了，而是轻轻的拉了拉诺亚的手，失神般呢喃出声。

　　“诺亚哥哥，难道那就是传闻中天狼岛上存在的妖精吗？”

　　天狼岛上存在着妖精！

　　正是因为有这样的一个传闻，天狼岛才会有『妖精之岛』的别名，也才会成为『妖精的尾巴（Fairytail）』的圣地！

　　到底，天狼岛上是不是存在着妖精，那谁也不知道。

　　但是，如果这个岛上确确实实的有妖精存在，那么，诺亚与丽莎娜绝对会愿意相信。

　　眼前，这个充满梦幻感的少女，就是传说中的妖精！

　　“呵呵……”

　　也不知道是不是听到了丽莎娜情不自禁吐露出来的话语，赤脚的妖精一般的少女发出银铃般的笑声，紧接着直接转过身，往远处跑去。

　　“啊！”丽莎娜下意识的惊呼出声了。

　　“等等！”诺亚也终于是反应了过来，连忙抓起一旁的布袋与行李，拉起还在发呆中的丽莎娜的手，往对方离去的方向追去。

　　……

　　“哗啦啦——！”

　　细密的雨滴依旧在天空中不断的降落而下，洒在了天狼岛的大地上。

　　诺亚、丽莎娜两人却完全不在意这些，朝着在前方以缓慢的节奏小跑着，却让人怎么样都无法接近的赤脚的妖精少女追去。

　　就这样，一个在前面跑，两个在后面追，不知不觉间，也不知道到底是过去了多久，前方的环境开始变得明亮了起来，连雨水都不知道什么时候没有再降下了。

　　诺亚、丽莎娜两人立即停下脚步，环视向了周围。

　　这是一个占地辽阔，四周有着墙壁，墙壁上爬满了树根，到处飘荡着仿佛萤火虫一样的不知名光源，非常像是走进梦境里的一个奇特的地方。

　　丽莎娜已经完全被周围的一切给吸引住了。

　　诺亚却是紧紧的盯着前方不远处的地方，眼神开始波动了起来。

　　因为，在诺亚紧视着的地方，有着一棵巨大的树木。

　　当然，重要的不是什么树木，而是树木中的事物。

　　在那巨大的树木底端，一个周围铺满了干草的树洞里，有一个颇为老旧，看起来已经有些年代的墓。

　　墓上，有一块碑。

　　那是好像用两块碑互相拼凑起来，中间留着一条缝隙，缝隙的中央位置留有一个洞口的墓碑。

　　就是这样的一块墓碑上，中空的洞口里，一团火焰似的东西在里面燃烧着，将那中空的洞口给填补了过去。

　　看着这样的一幕，诺亚的心跳不由自主的开始加速了。

　　眼前的场景，跟诺亚昨天在『妖精的尾巴（Fairytail）』公会里突然看到的幻境简直一模一样！

　　换言之，诺亚昨天看到的那个幻境，很有可能不是纯粹的幻觉，而是实际存在的影像！

　　那也就意味着，在那团燃烧着的火焰一样的事物里，有着诺亚非常在意的东西！

　　曾经在『白色的梦境』中看到的那些羽毛！

　　如果，昨天的幻境真的是真实存在的画面的话……

　　想到这里，诺亚不由自主的往前走去。

　　“诺亚哥哥？”丽莎娜怔怔的看着往墓碑的方向走去的诺亚，似乎正在犹豫该不该叫住他。

　　而在这段时间里，诺亚也来到了墓碑的前面，凝视着墓碑中燃烧着火焰一样的洞口的地方，一会以后，眼中神色一紧，猛的探出自己的手。

　　“嗡——！”

　　当诺亚的手接触到那燃烧着的火焰一样的事物时，耀眼到让人无法直视的强光从中暴涨而起，照亮了现场的每一个角落。

　　“诺亚哥哥！”丽莎娜大惊失色，但只来得及叫上这么一声，身影便被强光给吞没了。

　　“咕——！”

　　诺亚同样被强光所笼罩着。

　　甚至，诺亚的手所触及的那团燃烧着的火焰一样的事物还仿佛直接爬上了他的手一样，带着浓郁的火光，照向四周。

　　诺亚能够感觉到，触碰在上面的手传来一股极重的排斥感，一股不俗的力道一直在冲击着他的手，仿佛在警告他赶紧放手一般。

　　然而，诺亚不仅没有退却的意思，反而缓缓的顶着那排斥感，将手慢慢的握了起来。

　　“嗡——！”

　　也就在同一时间里，诺亚那触碰在上面的手的手背上，属于『妖精的尾巴（Fairytail）』公会的纹章也绽放起了光芒。

　　刹那间，犹如沉重的门被钥匙给打开了一样，施加在诺亚手上的排斥感消失不见了。

　　然后，在那浓郁强烈的光芒的刺激下，诺亚闭上了眼睛。

　　意识，从这里，中断。

　　……

　　迷迷糊糊中，诺亚感觉到，貌似有人在呼唤自己。

　　于是，诺亚缓缓的睁开自己的眼睛。

　　印入诺亚眼帘的，首先是一片什么都没有的白色。

　　一瞬间，诺亚还以为自己又在做以往的那个『白色的梦境』，但一会以后又自己进行了否定。

　　因为，眼前的这片白色跟诺亚梦境中的白色根本不同。

　　诺亚梦境中的白色不会让人觉得空虚，反而像是回到胚胎的状态中一样，十分的舒服。

　　而眼前这片白色，虽然也不会给人空虚的感觉，只是纯粹的什么都没有，却也让人觉得茫然无措，跟诺亚在梦境中体验到的舒服的感觉完全不同。

　　等到意识到的时候，诺亚才发现。

　　在自己的前方，赤脚的妖精少女正歪着脑袋，微笑着看着自己。

　　“早上好！”

　　“早上好……”稚嫩甜美的声音传入诺亚的耳中，让诺亚微愣了一下，条件反射的回应，等到反应过来以后吃了一惊。

　　“你……”

　　“我？”赤脚的妖精少女笑得眼睛都闭了起来了，并这样介绍自己。

　　“我的名字叫做梅比斯！梅比斯·维亚米利欧！”

　　“梅比斯·维亚米利欧？”诺亚皱起了眉头，疑惑着嘀咕出声。

　　“这个名字，怎么有点耳熟啊？”

　　说着这样的一句话的诺亚在片刻以后，眼中的神采一震而起。

　　梅比斯·维亚米利欧。

　　这个名字，诺亚当然会觉得耳熟。

　　那是『妖精的尾巴（Fairytail）』的初代会长的名讳！

　　“你……”诺亚愕然的看着自己面前那正对着自己微笑的赤脚妖精少女。

　　“你是初代会长？！”

　　“都过了那么久了还有人记得我，真是令人开心！”梅比斯的声音变得活泼了起来，漂亮的赤脚微微点地，犹如点在水面上一样，带起一圈波纹，来到了诺亚的身前，仰头，好奇的打量着诺亚的全身。

　　“不可思议的少年，你叫什么名字啊？”

　　不可思议的少年？

　　不。

　　在诺亚看来，梅比斯才是真正不可思议的存在。

　　已亡的初代会长，为什么会出现在自己的面前呢？


第72章 解开神秘身世的一把钥匙

　　望着站在自己面前不到一米的距离外，饶有兴致的打量着自己，一对碧绿色的眼眸中还有闪闪发光的迹象，笑容十分温柔的梅比斯，诺亚沉吟了一下下。

　　“我叫诺亚！诺亚·朵勒阿！”

　　诺亚先是报上自己的名字。

　　但没有想到，梅比斯眼中那感兴趣的光芒反而越来越盛了。

　　“朵勒阿？难道你是尤里的后代吗？”

　　听到这句提问，本来还有些怀疑梅比斯的身份的诺亚倒是对梅比斯的身份半信半疑了起来了。

　　尤里·朵勒阿。

　　这个名字，诺亚倒也不是很陌生。

　　这个名字的主人，正是诺亚的爷爷，『妖精的尾巴（Fairytail）』的现任会长——马卡罗夫的父亲！

　　换言之，尤里·朵勒阿也算是诺亚的曾祖父了！

　　因此，诺亚也没特别的去否认，点了点头，简单明了的进行了回应。

　　“尤里曾祖父的儿子是收养我的爷爷，我是『妖精的尾巴（Fairytail）』现任会长马卡罗夫的养孙！”

　　“这样啊……”梅比斯脸上的笑容变得有些光彩夺目了起来，看起来似乎非常开心的样子。

　　“『妖精的尾巴（Fairytail）』里居然还有你这么不可思议的存在，现在的『妖精的尾巴（Fairytail）』看来变得非常的有趣了呢。”

　　“呐。”诺亚不由的询问出声了。

　　“你真的是初代会长吗？”

　　“真的喔！”梅比斯用力的点头，仿佛像是为了增加自己的说服力一样，说出了这样的一句话。

　　“虽然现在仅仅是幽灵！”

　　“幽灵……吗？……”诺亚只能沉默了下来，不知道该说什么好了。

　　质疑对方？

　　但诺亚又无法肯定的说幽灵是不存在的。

　　相信对方？

　　可对方给诺亚的亲和力又那么高，一点都不像那个留下了很多传奇故事的初代会长。

　　再说，诺亚心中还有很多很多的疑问，与梅比斯到底是不是真的初代会长这个疑问混在一起，一时之间也让诺亚不知道该先解决哪个问题而陷入了苦恼中。

　　当然，诺亚心中确实有很多疑问，但梅比斯可没有。

　　因此，看着诺亚的梅比斯在半晌以后，歪起了脑袋，笑着这么说了。

　　“我知道，你其实是来找这个东西的吧？”

　　话音落下，梅比斯伸出了自己的手。

　　下一刻，一个如透明的水晶球一样的晶体从什么都没有的天空中陡然出现，并缓缓的落下，落在了梅比斯的手中。

　　“咚咚——！”

　　几乎是在那透明的水晶球一样的晶体出现在现场的同一时间里，诺亚的心脏蓦然以即使不紧贴在他的胸膛上也能清楚的听到的程度跳动了一下。

　　“嗡——！”

　　落在梅比斯手中的透明水晶球似的晶体内部也绽放出一阵刺眼的光芒。

　　在这阵刺眼的光芒中，不管是诺亚还是梅比斯，都能从中感应到一股如有生命一样的情绪。

　　——喜悦！

　　悬浮在透明水晶球般的晶体内部的某种存在，正在如人类一般，散发着名为『喜悦』的情绪！

　　仿佛常年迷路在外，终于见到了亲人一样！

　　那正在表达着『喜悦』的情绪，悬浮在透明水晶球般的晶体内部的存在，便是诺亚此行最在意的事物。

　　——一片残破的羽毛！

　　“果然，这孩子跟你有关系！”

　　清楚的感觉到从悬浮在透明水晶球似的晶体内部的残破羽毛中散发出来的『喜悦』与从诺亚身上传来的响亮心跳鼓动声，梅比斯小孩似的可爱脸庞上浮现了莫名知性的光芒。

　　“难怪在你进入天狼岛以后，一直像是死物一样的这孩子会突然如拥有了生命一样焦躁，把你找来真是做对了！”

　　闻言，诺亚苦笑了一声，捂着自己的心脏部位，强忍着那从身体内部不断涌现的某种情感。

　　那，同样也是『喜悦』。

　　当然，诺亚的心中还同时涌现了复杂的情绪。

　　『羽毛』的出现，证明了诺亚一直以来从小做到大的那个『白色的梦境』很有可能也是真实存在的！

　　而且，那很有可能还跟诺亚的身世，亦或者说本身为何存在与诞生的秘密有着极大的关系！

　　若是这样，眼前的『羽毛』，便是解开诺亚神秘身世的一把钥匙！

　　一想到这里，诺亚的心情又如何能够不复杂呢？

　　毕竟，不管是本身的体质还是眼前这因为跟自己相遇而释放着『喜悦』的『羽毛』，都在告诉诺亚。

　　他，真的不是普通人。

　　“嗡嗡——！”

　　躺在梅比斯手中的『羽毛』释放而出的『喜悦』开始往『焦躁』的方向进行变化了。

　　“啊拉啊拉……”梅比斯无奈的一笑。

　　“看来，这孩子似乎很想回到你的身边呢……”

　　诺亚也有同样的感觉，因此并没有反驳梅比斯的话，而是将心中各种各样的疑问与情绪强压下来，伸出手。

　　“初代，可以将这个给我吗？”

　　“本来就是为了将这个孩子交给你才把你叫来的。”梅比斯极为干脆的将手中的东西递到诺亚的面前，那个样子，就像是在向大人献宝，求取赞扬的小孩子一样，异常的可爱。

　　“自这孩子突然出现在我的墓中，天狼岛的魔力便时不时的会受到影响，可能已经因为这样而让天狼岛暴露在外界了，真是令人苦恼呢。”

　　原来，天狼岛的魔力是因为『羽毛』的出现才会紊乱，暴露在外界的。

　　这下子，疑问总算解决了一个了。

　　诺亚郑重的将梅比斯手中的『羽毛』给接了过来。

　　“嗡——！”

　　一落入诺亚的手中，从『羽毛』上散发出来的『焦躁』立即又转化为『喜悦』，紧接着仿佛回到摇篮中的婴儿一样，『沉睡』了过去。

　　于是，璀璨的强光消散。

　　现场，只剩下诺亚与梅比斯两人了。

　　“呐，可以告诉我吗？”梅比斯那长在耳朵靠上一点的位置上的一对小小的翅膀微微抖动了两下，然后，梅比斯也满脸好奇的靠近了过来。

　　“你和这个孩子有什么关系啊？”

　　“跟它有什么关系吗？”诺亚看着静静的躺在自己手中的『羽毛』，语气变得复杂了起来。

　　“其实，我也很想知道……”

　　“是吗？”梅比斯仿佛看穿了诺亚心中的迷茫一样，笑了笑。

　　“不管怎么样，『妖精的尾巴（Fairytail）』里能够有你这么不可思议的存在，或许会变得更加有趣，而且你还是三代的孙子，更有一颗跟『妖精的尾巴（Fairytail）』紧紧的联系在一起的心，我相信，总有一天，你能找到属于自己的答案。”

　　说到这里，梅比斯突然像是在考虑什么很重要的事情一样，人小鬼大似的抱起了手臂，苦恼了起来，但一会以后，立即敲了一下手心。

　　“决定了！”

　　话落，梅比斯闭上了眼睛，身体内部骤然飘出三个光团，互相环绕了起来。

　　下一秒钟，三个光团往诺亚的方向暴射而去了。

　　“——！”

　　诺亚条件反射的举起手来，挡在自己的身前。

　　然而，那三个光团却是无视了诺亚的动作，直接融入了诺亚的体内。

　　“轰——！”

　　诺亚只感觉自己的脑袋响起一声轰鸣。

　　一股不属于诺亚的记忆就这样涌入他的脑海，深深的刻入了诺亚的灵魂深处。

　　迷迷糊糊中，诺亚听到了梅比斯有如越来越远去一样的梦幻声音。

　　“这是给你的礼物，希望不可思议的你也能给『妖精的尾巴（Fairytail）』带来不可思议的希望……”


第73章 妖精尾巴的三大魔法

　　“诺亚哥哥……诺亚哥哥……诺亚哥哥！”

　　一如以往在睡梦中那般，诺亚极为熟悉的声音带着些许焦虑的响起，将诺亚给唤醒过来。

　　“诺亚哥哥！”

　　随着诺亚缓缓的睁开自己的眼睛，呼唤声中的焦虑消失不见了，取而代之的是满满的惊喜。

　　丽莎娜那带满了惊喜的俏脸印入诺亚的眼帘，让诺亚清醒了过来了。

　　“丽莎娜？”

　　“恩！”丽莎娜重重的点头，并安心似的大大的松了一口气。

　　“太好了，诺亚哥哥，你总算是醒过来了，我还以为你出了什么事情呢！”

　　看着丽莎娜那根本不可能作伪的安心的表情，诺亚有些惭愧的摸了摸丽莎娜的脑袋。

　　“不好意思，让你担心了。”

　　“你没事就好了。”丽莎娜摇了摇头，随即问道。

　　“诺亚哥哥，你刚刚那突然间好像失去了意识一样的样子是怎么回事啊？”

　　“这个啊……”诺亚挠了挠脸颊，苦笑出声。

　　“一时之间我也不知道该怎么解释，因为我自己也不是很清楚，但如果没猜错的话，应该是初代把我拉入了类似精神世界一样的地方，所以我才会那样的吧？”

　　“初代？”丽莎娜疑惑的歪起了脑袋。

　　见状，诺亚也没有更加详细的进行解释了，而是一边继续摸着丽莎娜的脑袋，一边将自己的目光投向前方。

　　在那里，『妖精的尾巴（Fairytail）』初代会长的墓碑依旧老旧没变，中间的洞口处也还是如一开始那般像是有燃烧着的火焰填补在上面一样，虽然没有热量，却有着温暖的光芒。

　　一开始，诺亚并不知道那个燃烧着的火焰一样的事物到底是什么，但现在他知道了。

　　相信，只要是知道梅比斯·维亚米利欧与『妖精的尾巴（Fairytail）』的人都知道，在『妖精的尾巴（Fairytail）』中，有着三个可以说是举世闻名的魔法。

　　那是『妖精的尾巴（Fairytail）』的初代会长梅比斯·维亚米利欧所创造出来的，唯有『妖精的尾巴（Fairytail）』的人才能使用的三大超魔法！

　　所谓的超魔法，指的是只有魔力特别的强大，甚至需要满足某个条件，威力比一般的魔法，乃至太古时期便存在的失落魔法还强大许多，拥有惊天动地的威能的超强魔法！

　　像这一类的超魔法，不但威力不凡，而且，数量还极少，连代表着整个魔法界的顶端的圣十大魔导都不一定有人拥有，几乎可以说是每一个魔导士所眼馋的存在。

　　而『妖精的尾巴（Fairytail）』里，就有三个这样的魔法！

　　只不过，自从『妖精的尾巴（Fairytail）』的初代会长梅比斯·维亚米利欧逝去，『妖精的尾巴（Fairytail）』的三大魔法便只有一个流传了下来，掌握在了历代『妖精的尾巴（Fairytail）』的会长的手中。

　　其余两个则是彻底的失传，成为了失落的魔法。

　　眼前这块属于『妖精的尾巴（Fairytail）』初代会长的墓碑中，那团燃烧着的火焰里，就封印着『妖精的尾巴（Fairytail）』三大魔法的其中一个！

　　若是让外界的魔导士知道这个消息，恐怕，天狼岛将会引来一场魔导士间的战争也说不定！

　　毕竟，如果真的掌握了一个超魔法，那即使不能成为圣十大魔导那样的人物，也能在魔法界里占据一席之地了，即使是诺亚，也难免会产生兴趣。

　　当然，那是以前。

　　诺亚闭上了自己的眼睛。

　　此时，在诺亚的脑海中，一段段原本不属于他的记忆开始出现。

　　这段记忆里，记载着三个魔法。

　　正是『妖精的尾巴（Fairytail）』的三大魔法！

　　如今，这三个连『妖精的尾巴（Fairytail）』会长都只掌握了一个的魔法清清楚楚的刻在了诺亚的脑海中！

　　只要诺亚愿意，随时都可以开始学习这三个举世闻名的超魔法！

　　因此，眼前这块墓碑中封印着的『妖精的尾巴（Fairytail）』的三大魔法的其中之一，已经无法引起诺亚的兴趣了。

　　“呼……”诺亚轻轻的吐出了一口气，睁开眼睛，对着面前的墓碑轻声说道。

　　“真是贵重的礼物呢……”

　　“恩？”丽莎娜眨了眨眼睛。

　　“诺亚哥哥，你刚刚说什么？”

　　“没什么！”诺亚收拾了一下心情，转身，朝着外面走去。

　　“走了！丽莎娜！”

　　“走？”丽莎娜连忙跟上。

　　“走去哪里啊？”

　　诺亚头也不回地说道。

　　“回公会！”

　　“哈？”丽莎娜更莫名其妙了。

　　“那不管天狼岛的魔力紊乱的问题了吗？”

　　“那个已经解决了！”

　　“解决了？”丽莎娜脑袋上弹出无数的问号，生气的叫出声来。

　　“到底发生了什么事？给人家说明一下啦！”

　　吵吵闹闹中，诺亚与丽莎娜逐渐的远离了此地。

　　老旧的墓碑前方，那酷似妖精的少女不知道什么时候出现在了那里，遥望着诺亚逐渐模糊的背影，良久以后，发出银铃似的轻笑声。

　　“祝福你，让人家觉得不可思议又异常温暖的少年……”

　　……

　　“什么——？！”

　　『妖精的尾巴（Fairytail）』公会中，马卡罗夫狂乱的惊叫声响彻了整个玛格诺利亚的天空，让那属于『妖精的尾巴（Fairytail）』的建筑物都仿佛震动了起来了。

　　“你说你们在天狼岛见到了梅比斯会长——？！”

　　站在马卡罗夫面前，被他用超大的嗓门吼着的诺亚直接闭上了自己的一只眼睛，丽莎娜更是忍受不住的捂住了自己的耳朵。

　　而除了诺亚与丽莎娜以外，其余在场的『妖精的尾巴（Fairytail）』的成员们都瞪大了自己的眼睛，满脸的惊愕。

　　“真的假的啊？”格雷嘴角抽搐着。

　　“初代会长的幽灵在天狼岛上？”

　　“是在开玩笑吧？”艾露莎说了这么一声以后抱起了手臂，一脸的沉吟。

　　“不，丽莎娜的话还有可能，但诺亚是不会开这样的玩笑的！”

　　“幽灵？”纳兹也抱着手臂，一脸的苦恼，良久以后，看向了飞在自己旁边的哈比。

　　“呐，幽灵好吃吗？”

　　“哇……”哈比眯起了眼睛。

　　“这人比猫还笨啊……”

　　“你！们！两！个！”米拉则是一副恨欲狂的模样。

　　“既然没有带上我！”

　　“你们两个说的全是真的吧？”马卡罗夫严肃地说道。

　　“这可是开不得玩笑的！”

　　“其实，我自己都不知道该不该相信，这是诺亚哥哥告诉我的。”丽莎娜用手指点着自己的脸，做了一副回忆状。

　　“但是，我们在天狼岛上看到一个女孩子的事情是真的，那我也看到了，不过，是不是初代会长，这我就不知道了。”

　　“这……”马卡罗夫凌乱了一会，随即看向了诺亚。

　　“那，梅比斯会长跟你说了什么？”

　　诺亚顿时环视了周围所有人一眼，发现在场所有人都将目光紧盯在自己的身上以后，低下头，眼中的神色不为人知且难以察觉的变得阴晴不定了起来。

　　该不该将实情全部告诉公会里的大家呢？

　　心中闪过这样的念头的同时，诺亚的心绪也以极快的速度运转着。

　　直到某一刻里，诺亚下了一个决定。

　　“其实……”诺亚看向了马卡罗夫，这么说道。

　　“初代让我暂时留在天狼岛，跟她学魔法！”


第74章 紧紧的联系在一起的心

　　是夜……

　　躺在自己的床上，诺亚望着那离自己并不是很远的天花板，心中闪过万千思绪。

　　伸出手，摸了摸自己的胸口，诺亚能够感觉到，那里正在以强烈的频率进行着鼓动。

　　那是只有诺亚才知道的感觉。

　　为什么自己的心脏会以这样的形式进行着这般的鼓动，诺亚根本就不知道。

　　但是，诺亚却冥冥中有一种感觉——

　　有什么东西，正在呼唤着他！

　　直觉告诉诺亚。

　　若是回应了这个呼唤，那么，他就会离开『妖精的尾巴（Fairytail）』！

　　这个感觉，是诺亚在梅比斯那里获得『羽毛』以后开始产生的。

　　而既然跟『羽毛』的入手有关，那么，即使这个感觉玄而又玄，化为真实的可能性也是非常的大。

　　“唉……”诺亚幽幽的叹出了一口气。

　　其实，一开始的时候，诺亚根本不想理会这个呼唤。

　　诺亚一点都不想离开『妖精的尾巴（Fairytail）』。

　　这里是诺亚的家。

　　诺亚的一切，都是从这个『妖精的尾巴（Fairytail）』公会里开始的。

　　照目前的情况看来，『羽毛』极有可能跟诺亚的来历、存在、诞生有关。

　　而在入手了『羽毛』以后才产生的这种被呼唤，仿佛必须回到什么地方的感觉，若是诺亚真的回应了它，那么，解开诺亚的来历、存在与诞生的秘密，应该不是不可能的事情！

　　可是，如果这是以离开『妖精的尾巴（Fairytail）』为代价的话，那诺亚宁可放弃！

　　这，就是诺亚原本的想法。

　　至于让诺亚改变主意的因素，则是突然想起来的梅比斯的话。

　　“有一颗跟『妖精的尾巴（Fairytail）』紧紧的联系在一起的心……吗？……”

　　诺亚捂着胸口的位置，感受着上面不自然的鼓动，闭上眼睛，陷入了沉思。

　　“那么，是不是不管我离得有多远，始终都是会回到这里的呢？”

　　这是一个完全没有根据的感觉。

　　但是，那让诺亚产生会离开『妖精的尾巴（Fairytail）』的感觉的，不也是完全没有根据的吗？

　　既然都是没有根据的感觉，自己能够相信前者，为什么不能相信后者呢？

　　这么想着，诺亚的心便出奇的宁静了下来，连胸口的鼓动都开始消停了下去了。

　　诺亚已经决定了。

　　不管怎么样，首先还是先试试。

　　不然，这或许会成为诺亚一辈子都无法释怀的事情。

　　而为了不让马卡罗夫与身边的人担心，诺亚在白天的时候才会说出那样的话。

　　到天狼岛与初代的梅比斯会长学习魔法！

　　这样，大家应该就不会产生无谓的担心了。

　　事实上，也正如诺亚所想那般。

　　马卡罗夫知道『妖精的尾巴（Fairytail）』的初代会长会亲自教诺亚魔法，激动得连连嚎叫，但却没有反对，任由诺亚自己决定。

　　艾露莎、格雷、纳兹等人则是得知刚刚回来不久的诺亚又要因为修行而离开一段时间，吵闹的那叫一个厉害，但最后还是没有阻止诺亚，表示支持。

　　唯有丽莎娜，在诺亚提出要去天狼岛不短的一段时间以后，一直都低着头，一句话都不说了。

　　米拉就更不用说了，瞪着诺亚的眼神中都快真的冒出杀气来了，一副苦大仇深的样子。

　　结果，闹腾归闹腾，但诺亚决定明天出发，前往天狼岛暂住的事情，基本上，已经算是全『妖精的尾巴（Fairytail）』公会都知道的事情了。

　　而诺亚也已经决定了。

　　明天，试着回应那奇特的感觉！

　　只是……

　　“丽莎娜到底怎么样了呢？”

　　不由自主的念叨出这么一句话的诺亚，下一刻里，听到了自己房间的门被打开的声音。

　　当下，诺亚连忙起身。

　　会来诺亚房间的人有很多。

　　但会不敲门，直接进来的只有那一个。

　　“丽莎娜！”

　　“诺亚哥哥！”丽莎娜从门外走了进来，脸上带着柔和的微笑。

　　“你还没睡吗？”

　　“还没。”诺亚坐在床边，直视向了丽莎娜，看到丽莎娜似乎没有什么不对劲的样子以后松了一口气，也笑着回应。

　　“你呢？怎么那么晚还过来啊？”

　　“想跟你聊聊天。”丽莎娜直接走到诺亚的旁边，坐了下来，眼睛却一直盯在诺亚的身上，紧视着诺亚。

　　看到丽莎娜这个样子，诺亚暗叹了一口气。

　　果然，也不是完全没有不对劲。

　　“对不起。”诺亚抬起头，视线如刚刚那般转至天花板上，没有去看丽莎娜，自顾自似的开口了。

　　“我知道我的决定很任性，但是……”

　　诺亚话还没有说完，嘴巴便被一根手指给堵住了。

　　“诺亚哥哥才不会任性，从小时候起，你就是我们身边最理智、最有带头风范的人。”丽莎娜将自己的目光对上了诺亚的眼睛。

　　“诺亚哥哥这么决定，一定有自己的想法，我知道。”

　　“你是知道。”诺亚头一回没有躲避丽莎娜那饱含侵略性的目光，勇敢的与丽莎娜对视着。

　　“但你还是打从心底里不情愿不是吗？”

　　“我……”这次，丽莎娜率先别过了视线，语气显得有些低迷。

　　“我只是有点舍不得，诺亚哥哥之前都离开四年了，现在又要走，明明我们从小时候起就一直在一起……”

　　“丽莎娜……”诺亚情不自禁的牵住了丽莎娜的手，让丽莎娜稍微有些惊讶了起来。

　　“在天狼岛的时候，梅比斯会长跟我说，我有一颗跟『妖精的尾巴（Fairytail）』紧紧的联系在一起的心！”诺亚将自己心中的情绪纷纷都融入到了话语中，企图用话语将自己心中的感情诉说出来。

　　“『妖精的尾巴（Fairytail）』始终是我的家，是我的容身之所，不管我去到多远的地方，我都还是会回来的！”

　　“那，你这一次又会离开多久？”丽莎娜终于是忍不住问出了自己最关心的话。

　　“又是一个四年吗？”

　　丽莎娜语气中的恋恋不舍诺亚是完全听出来了。

　　有那么一瞬间，诺亚甚至打算放弃自己的决定，留在『妖精的尾巴（Fairytail）』里。

　　毕竟，说实话，诺亚自己也不知道自己到底什么时候才会回来。

　　可是，真的这样做的话，诺亚对自己的认知可能一辈子都只能停留在『与别人不一样的怪物』的程度上。

　　那样真的好吗？

　　在心中反问自己的同时，诺亚闭上了眼睛，一会以后，猛然睁开。

　　“三年！”

　　丽莎娜愣了愣。

　　“三年？”

　　“对！”诺亚重重的点下了头，语气坚定无比。

　　“不管怎么样，最长不过三年，我一定会回来！”

　　这句话，依旧没有什么根据。

　　但是，这一刻里，诺亚已经决定，不管如何，最长拖延到三年，自己一定要回到『妖精的尾巴（Fairytail）』！

　　即使到时候情况不允许，诺亚也会想尽办法回来！

　　死也要回来！

　　这，就是诺亚下定的决心！

　　也许是从诺亚的态度中看出了什么，丽莎娜终于是嫣然一笑，反握住诺亚的手，闭上了眼睛，将脑袋靠在诺亚的肩膀上。

　　诺亚的心也被狠狠的触动了，靠着丽莎娜的脑袋，同样闭上了眼睛，不再说话，任由时间流逝。

　　陷入了温存中的诺亚与丽莎娜并没有发现。

　　在门外，一道身影留下了白色的马尾荡过空气的痕迹，悄然离开。


第75章 挑战，离开公会前的对打

　　阳光逐渐驱逐了夜晚的黑暗，照亮了整个玛格诺利亚镇，也照亮了那仿佛永远伫立在镇中央的『妖精的尾巴（Fairytail）』，让『妖精的尾巴（Fairytail）』的牌匾闪闪发光。

　　此时，丽莎娜正一边整理着从衣柜里拿出来的衣服，一边将自己带来的东西也全部塞到诺亚的行李里。

　　“还差什么呢？”

　　将自己的魔法骑士剑装进布袋里的诺亚用极其无力的表情看着丽莎娜。

　　“我说，丽莎娜，我只是暂时出个远门，但不是要去避难，用不着将所有的衣服跟其它乱七八糟的东西都装进行李里吧？”

　　“说什么啊？”丽莎娜头也不回的吐出了带着不满的话语。

　　“诺亚哥哥，你这一次可是去天狼岛，不是在玛格诺利亚的附近，食物什么的还能在岛上找到，但岛上还能找到衣服之类的东西吗？”

　　“那也不用带那么多吧？”诺亚看着差不多快比床还大的行李，翻起了白眼。

　　“随便带上一、两件衣服，其它的也都带一、两样不就行了吗？”

　　“那等到你需要的时候找不到怎么办啊？”

　　“总会有办法的，我是去岛屿，又不是去沙漠，难道还会渴死跟饿死吗？”

　　“可是……”

　　看到丽莎娜还是不怎么情愿的样子，诺亚决定快刀斩乱麻。

　　“不管怎么说，东西带太多对我来说也是累赘，我又不是艾露莎，不用每一次出任务都带上一大车的行李的！”

　　说完，诺亚便在丽莎娜各种可惜的目光中，将没有必要的一些东西与准备的太过于充分的东西通通都拿了出来，等到自己的行李减小到包裹大小的时候才停下，挂在了装骑士剑的布袋上，挎上了肩膀。

　　“这样就行了！”

　　“好吧……”丽莎娜貌似还是无法释然，让诺亚不禁怜爱的揉了揉她柔顺的头发。

　　“虽然这一次确实去的比较远，但我连在野外、高山、森林里生活的经验都有了，去哪里也不会饿死的。”

　　丽莎娜的脸色这才好看了不少，勉勉强强的点下了头。

　　……

　　带着丽莎娜，诺亚从楼上走了下来，出现在公会里的人们的视线中的同时，原本吵吵闹闹的公会也瞬间寂静了下来。

　　每一个人都将自己的目光定在了诺亚的身上。

　　有的眼中满是祝福。

　　有的眼中满是笑意。

　　有的眼中满是不舍。

　　也有的眼中满是理解。

　　让诺亚的心都不由的一阵安定。

　　艾露莎、纳兹、格雷、卡娜、艾尔夫曼，包括在角落里的蕾比都是静静的看着诺亚，没有打算说些什么的样子。

　　米拉眼中有那么一瞬间露出了复杂的神色，一会以后冷哼了一声，别过头，一副爱理不理的模样。

　　马卡罗夫来到了诺亚的面前，仰头，看向了诺亚。

　　“已经准备好了吗？”

　　诺亚没有回答，而是点了点头，让马卡罗夫叹出了一口气。

　　“你是个聪明的孩子，从小就非常的懂事，也懂得刻苦，懂得照顾自己，而且也有在外面长期修行的经验，对于你能不能过得好些，我一点都不担心。”

　　说到这里，马卡罗夫慈祥的一笑。

　　“不过，如果想家了的话，随时都可以回来，知道吗？”

　　诺亚压抑着心中喷涌而出的情绪，脸上却还是不由自主的挂上了一个笑容。

　　“我明白的，爷爷。”

　　“天狼岛是我们的圣地，你既然打算在那里长住，那就有义务保护好它。”马卡罗夫严肃地说道。

　　“初代会长梅比斯·维亚米利欧在生前的时候实力就几乎没有人看到过全部，而且还拥有着过人的智慧与知识，她几乎熟悉所有种类的魔法，既然初代打算亲自教导你魔法，你就得认真学习！”

　　马卡罗夫有些期待地说道。

　　“以你的才能与天生便拥有的强大魔力，或许，你能有机会学会梅比斯会长生前创造出来的『妖精的尾巴（Fairytail）』的三大魔法，那也说不定呢！”

　　听到这里，公会里的成员们也都有些期待的样子，显然是很想见识一下传说中举世闻名的『妖精的尾巴（Fairytail）』的三大魔法了。

　　这让诺亚不禁在心中对所有人暗道了一声抱歉。

　　毕竟，诺亚并不是真的打算让梅比斯教导自己魔法。

　　不过，马卡罗夫等人的期待倒是不会落空。

　　虽然诺亚说梅比斯会亲自教导他魔法只是一个为了不让别人担心他而撒下的善意的谎言，但这个谎言也不全是瞎掰的。

　　至少，梅比斯所创的『妖精的尾巴（Fairytail）』的三大魔法，现在，确确实实就躺在诺亚的脑海里，等着他去学习、掌控。

　　因此，诺亚环视了一眼在场所有人，郑重的点下了头。

　　“不会让大家失望的！”

　　闻言，公会里的所有人都给诺亚送上了祝福。

　　“要照顾好自己啊！诺亚！”

　　“别忘了，回来的时候得带特产！”

　　“对对对，天狼岛上有什么好东西的话，可别忘了带回来让我们也享受享受！”

　　一句句善意的送别语，让诺亚一时之间也是颇为感慨，但还是一一回应了。

　　然而，也并不是所有人的送别都这么的温馨。

　　“诺亚！”纳兹从人群里跳了出来，举起一只拳头。

　　“跟我决一胜负吧！”

　　“纳兹……”哈比无奈的叹气了。

　　“纳兹！”丽莎娜也气呼呼地说道。

　　“都这个时候了，你怎么还是这样啊？”

　　“笨蛋！”格雷取笑般说了这么一句。

　　“也就只有你这个脑袋被火焰填满的家伙才会一直跟自己过不去……”

　　这句话，格雷是越说到后面，声音就越小。

　　原因无它。

　　此时此刻，纳兹完全没有以往那热血冲动，嘴里大叫着“跟我决一胜负”，紧接着便直接冲过去的模样。

　　在纳兹脸上的表情，这一刻里，只有与他一点都不匹配的认真。

　　诺亚也是直视着脸上满是认真的神色的纳兹，半晌以后才开口。

　　“纳兹，你是认真的？”

　　“自从来到『妖精的尾巴（Fairytail）』，败在你手里以后，我就一直想着再挑战你一次，为了这个，这四年我也是非常努力的修行过了！”纳兹咧嘴一笑。

　　“你现在又要离开了，等到回来以后一定会变得更加的强大，但我已经等不及了！”

　　“诺亚！”举起的拳头上燃烧着让整个公会的空气都变得炙热起来的火焰，纳兹的表情变得有如野兽般狰狞了。

　　“你要走可以，但是必须先跟我决一胜负！”

　　全场，一片寂静。

　　感受着从纳兹身上不断升腾而起的炙热温度与如真正的火焰般的凶悍魔力，诺亚闭上了眼睛，随即猛然睁开。

　　“我明白了，你的挑战，我接下了！”

　　纳兹笑了，笑得异常的热血。

　　“我燃起来了！”

　　……

　　『妖精的尾巴（Fairytail）』，公会大门前……

　　“仔细想想，上一次我们两个在这种情况下对决，已经是四年前的事情了呢。”

　　诺亚将挂在装魔法骑士剑的布袋上面的行李取下，扔到一边，望向了对面的纳兹，嘴角缓缓上扬。

　　“四年前跟你对打与跟基尔达斯的对打都是在这里，转眼间已经过去了四年了呢。”

　　“我已经跟四年前不一样了！”纳兹如打算前扑的猎豹一般，压下身体，目光死死的盯在诺亚的身上。

　　“这一次，我绝对要打败你！”

　　诺亚勾起的嘴角的弧度缓缓变大，一只手紧握装魔法骑士剑的布袋。

　　“那就让我见识一下吧！”


第76章 获得成长的灭龙魔导士

　　战斗，几乎是在一触即发的氛围下猛然开始。

　　“嘭——！”

　　一声爆炸似的声响中，如猎豹般压低身体的纳兹身上升腾起了灼热到极点的火焰，包裹住了纳兹的全身。

　　纳兹毫无前兆的张大了嘴巴，身体周围的火焰顿时如一道道气流般，流入了纳兹的嘴中。

　　“火龙的——！”

　　下一个瞬间，纳兹朝着诺亚的方向，骤然张开了嘴。

　　“咆哮——！”

　　一道完全由火焰组成的冲击从纳兹的嘴中暴射而出，在冲锋的过程中越涨越大，带着极致的高温，蒸发大气，击碎大地，在烟尘与乱流中吹向了诺亚的方向。

　　视野内的全部都被火焰所充斥，脸颊更是因为越来越近的大火变得温热了起来，可诺亚却依旧还是那般从容，嘴角依旧带着笑容。

　　没有闪避的意思，也没有使用魔法的想法，诺亚直接握住了手中装魔法骑士剑的布袋，握在布袋里魔法骑士剑的剑柄的位置，就这样将布袋横在自己的面前，直到狂暴的火焰吹到自己的面前时，朝着一旁，蓦然一挥。

　　“呼——！”

　　犹如有一阵狂风突然出现在诺亚的面前一样，灼热的火焰洪流竟是随着诺亚挥动装魔法骑士剑的布袋的动作，被一股无形的力道给带动，一个紊乱，散成了漫天的火花。

　　看到这一幕，在场所有人基本上都倒吸了一口凉气。

　　即没有使用魔法，更没有拔剑出鞘，连装着魔法骑士剑的布袋都没有解开。

　　只是一挥手，纳兹那声势浩大的火焰吐息便被瓦解了？

　　“果然……”艾露莎、米拉两人凝视着满脸笑容的诺亚。

　　“他已经变得比我们强了……”

　　“诺亚哥哥……”丽莎娜似乎也有些激动，仿佛站在场中大发神威的人就是自己一样。

　　“怎么了？”将手中布袋垂下的诺亚径直的看向对面的纳兹。

　　“只有这点本事的话可是打不倒我的喔，纳兹。”

　　“这不过是先跟你打个招呼而已！”纳兹不但没有丧气，反而振奋的笑了。

　　“接下来才是正戏！”

　　话落，一股磅礴的魔力自纳兹的体内暴涌而出，连带的，让纳兹身周也再一次的燃烧起了火焰，而且还比刚刚更猛，更炙热。

　　而这股魔力之强，几乎是远远的超过了一般的魔导士！

　　甚至，连公会里不少的老牌魔导士都比不上了！

　　如此强悍的魔力骤然出现，直接是令得不远处的人群都是为之一静，一道道惊疑不定的目光立即投射而来，停留在了纳兹身上，神情也变得有些精彩了起来了。

　　“这个纳兹，竟然已经这么强了吗？”

　　望着那在浓郁的火焰中，一头樱色的发丝散乱的拂动着的纳兹，不管是公会里的老牌魔导士们还是与纳兹从小一起长大的玩伴，皆是满心的震撼。

　　虽然纳兹整天嚷嚷着要跟谁决斗，但在这些年里，已经是几乎没有人看过纳兹的全力出手了，哪怕是每天跟他打打闹闹的格雷也一样。

　　因此，莫大的一个『妖精的尾巴（Fairytail）』中，此时，竟然也是无人知道，纳兹在不知不觉间强到了这个地步！

　　相信，除去那些S级的魔导士不说，整个『妖精的尾巴（Fairytail）』里，还能比得上纳兹的，应该不会超过五指之数了！

　　“这个家伙，竟然连我们都不知道他已经达到这个地步了。”米拉与艾露莎彼此对视了一眼，眼中忍不住的涌现一丝笑意。

　　“切。”格雷咂了一下嘴，视线却也一直紧盯着纳兹。

　　显然，这个跟纳兹的关系绝对可以称之为死对头的家伙，被纳兹的实力引起了竞争心了。

　　“怎么样？”场中央，身处澎湃的火焰中的纳兹也是得意一笑。

　　“我变强了吧？”

　　“确实，你已经变强了，相信公会里也没有多少人能够胜过你了，纳兹。”诺亚直勾勾的看着纳兹，突然笑了。

　　“不过，如果只有这种程度的话……”

　　话还没有说完，诺亚的身形便陡然一颤。

　　“——！”

　　望着那停留在对面动也不动一下的诺亚，纳兹的表情却是蓦然一变，身周的火焰猛然一振，如推动器一样，让纳兹的身形犹如滑翔般向后暴退而去了。

　　“嗤——！”

　　而就在纳兹暴退而出的那一霎那里，一道黑影陡然出现，偏长的布袋带着恐怖的压迫劲风与尖锐的空气撕裂声，狠狠的对纳兹原本所在的位置怒劈而下，贴着纳兹的面门擦过。

　　直到这时，对面，诺亚的身影才开始消散，本人则是握着布袋，出现在纳兹原本所在的位置的侧面。

　　“残影？！”人群中，米拉与艾露莎的目光同时一凝。

　　“好快！”丽莎娜等人则是惊讶的捂住了嘴巴。

　　“火龙的——！”而闪避过诺亚攻击的纳兹则是止住了暴退的身形，再向前一跃，伸出手臂，握拳，身上的火焰瞬间全部集中在拳头上，带起炽热的劲风，直砸向诺亚胸膛。

　　“铁拳——！”

　　火热的劲风迎面扑来，无情的击打在诺亚的脸上，让诺亚的脸也渐渐的变得越来越热了。

　　但是，面对着纳兹这般狂暴的攻击，诺亚还是面色不变，手腕微曲，手中偏长的布袋顿时急速的旋转倒飞而出，犹如一面盾牌一般，挡在诺亚的面前。

　　“嘭——！”

　　闷响声中，纳兹狂暴的一拳击打在布袋上，激起了浓郁的火花与风浪，却是连布袋上的一层皮都没能烧掉一点。

　　原因也很简单。

　　诺亚已经将自己魔力覆盖在了整个布袋上。

　　除非纳兹有能力击散诺亚覆盖在布袋上的魔力，否则，纳兹这个堂堂的灭龙魔导士就连诺亚用来装魔法骑士剑的布袋都摧毁不了。

　　纳兹脑袋不是很灵光，但一战斗起来脑经也是会转弯的，自然也明白了到底怎么一回事。

　　当下，纳兹发出了龙吟一般的怒吼声。

　　“还没完呢——！”

　　怒吼声落下的瞬间里，纳兹疯狂的挥舞起了燃烧着火焰的拳头，一发发炙热的火拳如狂风暴雨般朝着诺亚的身体宣泄而去。

　　“红莲火龙拳——！”

　　仿佛喷射而出的火束一样的火拳铺天盖地的往诺亚的身上笼罩而去，夹杂着炽热的劲风，将诺亚全身每一个部位都给包裹了进去，完全没有一丝一毫的留手。

　　纳兹这般狂暴凶猛的攻势倒是令得诺亚眉头挑了挑，眼中涌现了一抹凌厉，微微抬起脚来，踏出步伐，身躯极为灵活的进行了左侧右闪。

　　“嗤——嗤——嗤——嗤——嗤——嗤——！”

　　纳兹那狂风暴雨似的『红莲火龙拳』，竟然是每一击都极为刚好的擦过诺亚的身体，落在了空处，被诺亚给尽数躲避了开去。

　　偶尔，诺亚还会挥一下手中的布袋，将一些火芒抵御而下，爆发而起的火花照亮了诺亚那张年轻的面孔。

　　于是，在漫天的火光中，仔细观察的话是可以清楚的看到的。

　　诺亚的视线，正紧紧的盯在那铺天盖地的笼罩而来的火束的其中一道上。

　　陡然间，诺亚身形一顿，不再进行躲避，眼中的精芒大盛，手中的布袋犹如一把重剑一般，直直的暴刺而出，击中了那漫天的火束的其中一道。

　　“咚——！”

　　闷响声缓缓的响起。

　　那漫天的火束也极为突兀的消散。

　　只剩下纳兹那停滞而下的拳头与布袋重重的相撞，激起浓郁的风浪。


第77章 变强，然后再来挑战

　　“呜哇——！”

　　冲击风浪自对战双方的场中扩展而出，吹袭在了周围『妖精的尾巴（Fairytail）』的众人身上，让不少人都惊呼出声了。

　　“喝——！”

　　感受着那从纳兹的拳头上涌来的一股狂猛的力道，诺亚一声低喝，浑厚的魔力自体内暴涌而出，沿着身体，灌进了诺亚的手臂中。

　　随着这般浑厚的魔力的支持，诺亚的手臂似乎稍微变得比先前粗壮了一圈了。

　　在这样的情况下，诺亚猛然一震手臂，一股爆炸般的力量自手臂上涌出，涌上了布袋，最后，蛮横的沿着布袋，冲击在了与布袋的尖端对碰在一起的纳兹的拳头上。

　　“嘭——！”

　　突如其来的力量蛮横的冲击而来，激起一声撞击声。

　　然后，覆盖在纳兹拳头上的炙热的火焰，被这股冲击给冲得浑然消散了开来，让纳兹大惊。

　　“啪——！”

　　另一面，诺亚却是连一丁点的迟疑都没有，趁着纳兹惊讶的期间，手掌重重的拍在了布袋上。

　　“咻——！”

　　被浑厚的魔力所包裹的布袋犹如一根离弦的箭矢一样，冲着近在咫尺的纳兹，暴射而去。

　　如此近距离的射击，绕是以纳兹的反应，也是差点有些反应不及了，等到好不容易反应过来时，装着魔法骑士剑的布袋的尖端，即布袋内魔法骑士剑的尖端的部位已经印入了纳兹的眼帘中，逐渐放大。

　　“可恶——！”纳兹又是一声怒吼，身体一侧，凌空倒转过身躯，以头下脚上的姿势，伸出了一只脚。

　　纳兹的那只脚上立即燃烧起了灼热的火焰来了。

　　“火龙的钩爪——！”

　　燃烧着火焰的脚狠狠的踹在了暴射而来的布袋上。

　　“锵——！”

　　一道钢铁交击般的脆响响彻天际，纳兹的身形与暴射向纳兹的布袋也几乎是在同一时间里倒飞而出了。

　　“啪！”诺亚直接伸出手，将倒飞回来的布袋给接住。

　　“咕——！”纳兹则是有些狼狈的以背着地，重重的砸了一下地面以后，身形才弹射而起，单膝跪地，一只手也按在了地面上，总算是稳住了自己的身形。

　　一番对决，谁更胜一筹，一目了然。

　　况且，纳兹已经使出了浑身解数，魔力也几乎是以浪费的方式在挥霍，疯狂的进行着进攻，将自身的实力百分之一百二十的发挥出来了。

　　而诺亚，别说魔法了，连惯用的武器都一直装在布袋里，傲人的剑技也没有发挥出来，全程只是用了魔力强化了布袋的韧性，在单方面的应付着纳兹的进攻而已，根本还没开始发力。

　　结果，纳兹发挥出了百分之一百二十的实力，诺亚却可能连十分之一的实力都不知道有没有拿出来，还是以纳兹占据下风结束了交锋。

　　这场决斗，还有悬念吗？

　　“好强……”纳兹再笨也不可能没有意识到自己与诺亚的差距到底有多少了，握着拳头，眼神与神情都在动摇，身体更是颤抖了起来。

　　看到这里，『妖精的尾巴（Fairytail）』的众人们在惊叹诺亚实力超群的同时，投向纳兹的目光也变得怜悯了起来。

　　“纳兹……”哈比眼角含泪，一副快哭出来的模样，似乎不忍心再看下去了。

　　米拉、艾露莎、丽莎娜、格雷等一行小伙伴们则是静静的看着一切的发展，沉默不语着。

　　而一直都在沉默的看着整个决斗的过程的马卡罗夫，看了一眼从容不迫的诺亚，又看了一眼动摇中的纳兹，眼中浮现了欣慰的神色。

　　“纳兹，你该感谢诺亚，在临走前，还给你制造变强的动力……”

　　场中央，诺亚望着对面紧握拳头，浑身都在颤抖，满脸动摇的纳兹，眼神逐渐变得认真了起来。

　　“纳兹！”

　　极为突兀的一声呼唤，让颤抖中的纳兹都为之一怔，呆呆的看了过去。

　　“变强吧！”迎着纳兹呆滞般的目光，诺亚漠然开口，说出这样的一句话。

　　“然后，再来挑战我吧！”

　　闻言，纳兹眼神一颤，身体的颤抖却是不可思议的消停了下来了，表情也渐渐的恢复了生气，露出了一个大大的笑脸。

　　“果然好强！”纳兹垂下了双手，目光灼灼的盯住了诺亚。

　　“下一次，再一决胜负吧！”

　　诺亚闭上了眼睛，脸上笑容却怎么掩饰都掩饰不住了。

　　直到这时，『妖精的尾巴（Fairytail）』的众人们才意识到了发生了什么。

　　很明显的。

　　纳兹，认输了。

　　“这场决斗！”马卡罗夫当场朗声宣布。

　　“胜者——诺亚！”

　　“哦哦哦哦哦哦哦——！”

　　所有『妖精的尾巴（Fairytail）』的魔导士们都欢呼出声，给这场精彩的决斗毫不吝啬的献上了喝彩。

　　“纳兹！”哈比直接飞扑进走过来的纳兹的怀里，满脸的担忧。

　　“你没事吧？”

　　“啊！”纳兹重重的点头，抱着哈比，看着被众人给拥护在中间的诺亚，眼中绽放出了强烈的斗志。

　　“呐，哈比。”

　　“恩？”哈比抬起头来，怔然的看着纳兹。

　　“我想变强！”纳兹以坚毅爽朗的声音，发出了这样的宣言。

　　“变得比谁都强！”

　　“爱！”哈比高声叫起。

　　“纳兹的话，肯定没问题的！”

　　“是吧？”纳兹哈哈大笑出声了。

　　不远处，被众人拥护在中间的诺亚看向了纳兹的方向，心中多多少少有些澎湃。

　　虽然，纳兹现在还没有米拉、艾露莎两人那么强，跟拉克萨斯更是比不上，可是，与纳兹的一场战斗进行下来，诺亚心中却是升腾起了这样一种不可思议的感觉。

　　如果，『妖精的尾巴（Fairytail）』的众人里，有谁能够在将来超越诺亚，追上诺亚前进的脚步的话。

　　那么这个人，十有八九，就是纳兹！

　　从纳兹的身上，诺亚看到的是几近无限的可能性！

　　所以，诺亚深深的相信着这一点。

　　……

　　就在『妖精的尾巴（Fairytail）』的众人们因为诺亚与纳兹的决斗落幕而陷入了喝彩中时，在离『妖精的尾巴（Fairytail）』不远处的一个高点上，几道身影正站在了这里。

　　俯瞰般眺望着被『妖精的尾巴（Fairytail）』的众人所包围的诺亚，拉克萨斯面色没有半分改变。

　　然而，待在拉克萨斯身边的弗里德、毕可斯罗、艾芭葛琳三人却是清楚的看到，拉克萨斯抱在胸前的手，正紧紧的抓着自己的手臂，差点抓破了皮。

　　“那个诺亚。”弗里德用严谨的眼神望着诺亚。

　　“即没有使用魔法，也没有使用武器，更没有主动进攻，只不过是被动的应付，就将纳兹给压制住了吗？”

　　“话说，纳兹的实力也进步了不少啊！”毕可斯罗似乎有些不可思议。

　　“看他现在的实力，就算是我们『雷神众』出手，单打独斗的话，很有可能还打不过他！”

　　“我对纳兹没有兴趣！”艾芭葛琳直接说道。

　　“我更想知道，那个诺亚的真正实力到底是怎么样的！”

　　这话一出，拉克萨斯立即转身，头也不回的往另一个方向走去。

　　“拉克萨斯！”

　　『雷神众』的三人均都发出了急切的声音，并追了上去。

　　对『雷神众』不管不顾的拉克萨斯眼中出现了狠辣的神色，留下了这样的一句话。

　　“等你回来我会证明，我才是最强的那一个！”


第78章 永远守护着你……一直……

　　玛格诺利亚港口，一艘海船停在了这里。

　　船长正一边让工人将船上的货物搬下来，一边时不时的将目光瞥向另一旁，一副等待着什么的模样。

　　在船长视线所及的地方，『妖精的尾巴（Fairytail）』的魔导士们集体聚在了这里，目光也汇聚在对面的诺亚身上，久久没有言语。

　　诺亚也是一样，目光一遍一遍的扫过一个一个的伙伴，直到不远处的海船船长投来催促般的视线，深吸了一口气，对着众人，点了点头。

　　“大家，我们就在这里分别吧！”

　　“诺亚哥哥。”丽莎娜率先不由自主的轻叫了诺亚一声，脸上尽是舍不得。

　　“记得好好照顾自己。”

　　“放心。”诺亚上前，摸着丽莎娜的小脑袋。

　　“这又不是第一次为了修行离开『妖精的尾巴（Fairytail）』了，你就不要太过于担心了。”

　　“说的也是。”艾露莎仿佛开玩笑般说道。

　　“以诺亚的实力，即使遇上了海难也能够活得好好的，我们根本不需要多余的担心。”

　　“嘛，虽然对天狼岛不是很熟悉，但既然初代会长也在那里，即使是幽灵，也能照顾好诺亚吧？”格雷难得的穿着整齐的衣服，对着诺亚，微微一笑。

　　“可别让去世的人都为你操心喔。”

　　“下一次再决一胜负吧！”纳兹紧握拳头，咧嘴笑着。

　　“下一次，我绝对不会再输了！”

　　“爱！”哈比精神满满的叫了这么一声，随即满脸不舍的从自己背后的背包里取出了一条鱼，一边流着口水，一边忍痛流泪，颤抖着猫爪，将鱼递到诺亚面前。

　　“我就把我最珍贵的宝物送给你吧……呜呜呜……”

　　“……你的好意我就领了吧……”诺亚哭笑不得地说道。

　　“既然那么珍贵，那就好好留着，可别浪费了。”

　　“爱！”哈比犹如演戏一样，飞快的将鱼给收了回来，那搞笑的表现，倒是将离别前的伤感冲散了不少，让不少人都露出笑容来了。

　　“一路顺风！”卡娜、蕾比等人只是简单的说了这么一句，其余的就没有再多说了，一切尽在不言中。

　　诺亚点头回应，随即停顿了一下，转过头，看向了丽莎娜的旁边。

　　在那里，米拉依旧是那颇为暴露与性感的穿着，白色的马尾随意的垂在身后，抱着手，一言不发着。

　　“哼！”看到诺亚将目光投到自己身上，米拉的视线有那么瞬间微微躲闪了一下，紧接着才冷哼了一声，别过头去，一副什么都不打算说的样子。

　　见状，诺亚耸了耸肩膀，调侃般说道。

　　“希望等我回来以后，你能变得温柔一点吧！”

　　“你是想打架吗？”米拉脸一红，随即瞪向了诺亚，满脸的杀气，可出口的话却变成了这样。

　　“难道我变得温柔，你就会回来吗？”

　　诺亚眉头一挑，认真的考虑了一下，带着点好笑地说道。

　　“那也不是不可能，等你变得温柔了，我也差不多回来了！”

　　米拉面色一滞，沉默了下来。

　　没有人看到，低下头的米拉一对漂亮的眼眸中闪过不可察觉的若有所思，以只有自己才能听得到的声音，轻声嘟喃。

　　“变温柔就回来……吗？……”

　　“艾尔夫曼。”诺亚仰头，看向了个子比自己还高的艾尔夫曼。

　　“希望等我回来以后，你能变得稍微像个男子汉，别再动不动就被米拉欺负了，你也得学会保护家人才行，知道吗？”

　　“保护家人……”艾尔夫曼先是一怔，然后看了米拉与丽莎娜一眼，眼中浮现了一抹坚定。

　　“我要成为男子汉！保护家人！”

　　“这样就对了！”诺亚拍了拍艾尔夫曼的肩膀，最后，看向了马卡罗夫。

　　“一切小心！”言简意赅的一句话，道出了马卡罗夫心中所有的情绪。

　　“我知道的！”诺亚后退了一步，再度扫了在场所有『妖精的尾巴（Fairytail）』的伙伴们一眼。

　　“那么，各位，我就先走了，不久的将来再见吧！”

　　留下这句话，诺亚没有再犹豫，直接在船长缓和下来的表情中，登上了搬完了货物的海船。

　　“再见！”

　　“再见了！诺亚！”

　　“诺亚哥哥！要早点回来！”

　　“加油修行！别让初代看扁了！”

　　“我们可是在期待『妖精的尾巴（Fairytail）』的三大魔法的！”

　　“别让我们失望啊！”

　　港口，海船下方，一众『妖精的尾巴（Fairytail）』的众人接二连三的对着诺亚挥着手，让诺亚心中涌现一道道暖流，背过身去。

　　在这样的情况下，海船缓缓的起航，往一望无际的海洋，行驶而去。

　　待在甲板上，背对着港口的诺亚心中，此时，只剩下一个念头。

　　希望，别在离开的时候流下眼泪才好。

　　“诺亚——！”

　　就在诺亚心中涌现这样念头的时候，一声响亮的呼唤声从已经离得很远的港口传来。

　　诺亚不由自主的转过身，眺望向了港口的方向。

　　“——！”

　　下一刻，诺亚浑身一震，眼中破天荒的出现了呆滞般的神色。

　　“呼——！”

　　在极为整齐的动作中，站在玛格诺利亚港口的『妖精的尾巴（Fairytail）』的所有人以马卡罗夫为首，齐齐的举直了一只手，伸出拇指与食指，以一个倒『7』型的手势，指向了天际。

　　那是唯有『妖精的尾巴（Fairytail）』与熟悉『妖精的尾巴（Fairytail）』的人才会知道的手势。

　　——『不管你身在何方，我们都会永远的看着你，一直守护你』——

　　这，就是独属于『妖精的尾巴（Fairytail）』的手势所蕴含的意义。

　　诺亚一只手已经紧紧的抓在了海船的船沿上，身体向前探去，就像是为了看清自己的家人一样，抓着船沿的手在颤抖，神色在剧烈的动容，心中的所有感情也终于没有能够仰制住，全部喷涌而出。

　　诺亚唯有闭上自己的眼睛，竭力的调整着内心的情绪，一只手却也不知道什么时候高举过头，摆着与『妖精的尾巴（Fairytail）』的所有人一样的手势，遥遥指向了天际。

　　此时此刻，诺亚的心，无比的确信着一个事实。

　　只有『妖精的尾巴（Fairytail）』，才是自己的家……

　　自己，一定会再次回来的……

　　……

　　天狼岛……

　　提着上面挂着行李的布袋，诺亚从海船上下来，再一次的登上了『妖精的尾巴（Fairytail）』的圣地。

　　时隔两天，再一次的来到了天狼岛，诺亚已经很明显的能够感觉到天狼岛跟自己第一次来的时候有了细微的不同了。

　　这点细微的不同就在于，充斥在天狼岛大地里的魔力不再像上次那样，时不时的出现紊乱，很有条有理的流动着，并一一汇聚到了天狼树的方向。

　　望了一眼不远处那巨大的天狼树，诺亚闭上自己的眼睛，将手捂在自己的胸口上。

　　“咚咚——！”

　　几乎是同一时间，诺亚的心脏奇异的鼓动而起了，一直能够感受到的呼唤般的感觉也强烈了起来。

　　诺亚没有犹豫。

　　如同想抓住这个感觉一样，诺亚一紧胸口。

　　“嗡——！”

　　毫无前兆的，诺亚身周的空间开始扭曲，将诺亚的身体给笼罩了进去，吞没了诺亚的身形。

　　然后，诺亚，消失在了原地。


第79章 『羽毛』与『世界』

　　即使是紧闭着眼睛，诺亚也能清楚的感觉到。

　　自己的眼前，是一片足以穿透眼皮，进入视觉的白色。

　　脑袋仿佛进入了混乱的状态一样，没有能够及时进行运转。

　　身体仿佛进入了水中的世界一般，没有上下左右的方向感。

　　诺亚只能以勉强驱动的意识理解到自己似乎正处于一个失重般的状态，身体不受控制的来回旋转飘浮，好像随着海浪在上下浮动一样，非常的奇异。

　　这种感觉，到底维持了多久，诺亚自己也不知道。

　　或许，混乱的脑袋已经没有办法分清时间观念了，让诺亚就这样在这种状态下维持到老了，到死了，那也说不定。

　　因此，当熟悉的脚踏实地的感觉透过双脚传入了诺亚那混乱的脑袋中，让诺亚那混乱的脑袋一震，渐渐的运转过来时，诺亚竟是产生了一种能够脚踏实地也是幸福的微弱的满足感。

　　随即，诺亚睁开了自己的眼睛。

　　“唔……”

　　首先进入诺亚眼帘的是一片足以刺伤人眼睛的白色，让诺亚不由自主的举起一只手来，挡在自己的面前，微眯着眼睛，直到适应了那阵强烈的白光以后，抬起头，看向了前方。

　　只可惜，诺亚的前方根本什么都没有。

　　没有物品。

　　没有环境。

　　没有天空。

　　没有大地。

　　甚至连境界线都没有进入诺亚的视野里。

　　这是一个什么都没有的世界。

　　除了一片足以刺伤人眼睛的白色以外，这里什么都没有。

　　诺亚就这样仿佛悬浮而起似的，脚下却偏偏有脚踏实地的感觉，一如站在某处看不见的地面一样，视野所及的一切全部都是白色的。

　　除了白色，便什么都没有。

　　可是，就是这样一个什么都没有，极为空虚的世界，反而让诺亚的身体一颤，似陷入了柔软的棉花中似的，像回归到母体的婴儿一般，感觉非常的舒畅。

　　这种感觉，令得诺亚瞪大了自己的眼睛。

　　因为，这是以往唯有进入『白色的梦境』中时才会产生的感觉！

　　“——！”

　　当下，诺亚剩下的一些迷糊的意识也全部清醒了过来，让诺亚意识到了。

　　自己，并不是真的在梦境中！

　　地方依旧还是诺亚曾经不止一次在梦中见过的地方。

　　但是，这一次，这个地方却给诺亚带来了一种真实感，没有梦中那种虚幻感，让诺亚可以在瞬间明白发生了什么。

　　事实证明，『白色的梦境』是真实存在的！

　　现在，诺亚终于是来到了这个几乎可以说是伴随自己一生的『梦境』！

　　“既然如此……”

　　诺亚微微握了一下拳头，抬头，看向了本应是天空的方向。

　　于是，诺亚看到了。

　　羽毛……

　　从天而降的羽毛……

　　悬浮于泡泡之中，从天而降的羽毛……

　　被白色的光晕所覆盖与笼罩，悬浮于泡泡之中，从天而降的羽毛……

　　“叮——叮——叮——叮——！”

　　宛若正在欢迎诺亚一般，一片片『羽毛』释放着耀眼的光晕，来到了诺亚的身周，如一只只的小鸟似的，欢快的围绕着诺亚，打起了转。

　　“嗡——！”

　　一阵阵强烈的光芒自一片片『羽毛』中涨动着。

　　沐浴在那些光芒中，诺亚从中感受到了名为『喜悦』的一种情绪。

　　那跟诺亚在天狼岛上入手『羽毛』时的场景简直一模一样！

　　区别在于，眼前这些围绕着自己打转的『羽毛』身上盛起的光芒不但比诺亚入手的『羽毛』明亮许多，连其中蕴含的情绪都明显强烈不少。

　　另外，眼前这些『羽毛』是齐全的。

　　诺亚入手的『羽毛』，却是残缺的。

　　“等等！”诺亚突然惊醒。

　　“残缺？”

　　如果没有记错的话，诺亚记得，『白色的梦境』中，除了这些完美的『羽毛』以外，还有很多残缺的『羽毛』才对。

　　也不知道是不是知道了诺亚心中的想法，围绕在诺亚身周的『羽毛』突然散开。

　　随即，白茫茫的天空中，又是一片片的『羽毛』从天而降了。

　　那是即残缺不全，又黯淡无光，比起刚刚那些『羽毛』，简直就像是失去了生命一样的『羽毛』！

　　这样残缺不全又黯淡无光的『羽毛』也围绕在了诺亚的身周，一边打转，一边散发着相比较刚刚的『羽毛』来说算是极为黯淡的光芒。

　　从这些光芒中，诺亚能够感受到的情绪只有一种。

　　——『哀伤』。

　　似受了伤，向家人哭诉的小孩一样。

　　“这……”诺亚不由的伸出手，托起了其中一片残缺不全的『羽毛』，眼神轻晃，情不自禁的说了这么一句。

　　“我该怎么帮你们才好呢？”

　　几乎是在诺亚的话音落下的瞬间里，诺亚的身上绽放起了一样的光芒。

　　一片同样残缺不全的『羽毛』从其身上飘出，来到了诺亚的面前。

　　“嗡——！”

　　围绕在诺亚身周的残缺不全的『羽毛』们通通都激动起来了一样似的颤抖着，紧接着一一围绕着那片从诺亚身上飞出的『羽毛』打起了转。

　　没过多久，其中一片『羽毛』像是欣喜似的一震，与那同样一震而起的『羽毛』一起，缓缓的靠近。

　　“叮——！”

　　下一秒钟，两片同样残缺不全的『羽毛』的缺口竟是完美的镶嵌在了一起，在一声奇异的响声中，恢复到了完美的状态。

　　“嗡——！”

　　恢复完整的『羽毛』绽放出了刚刚绝对无法媲美的强光，向诺亚释放着名为『振奋』、『感谢』、『激动』、『狂喜』等等的情绪，并极为人性化的飞到诺亚的脸颊旁边，蹭起了诺亚的脸颊。

　　很不可思议的，诺亚心中升腾起了欣慰与欣喜的心情，犹如与『羽毛』们不分彼此的交心了一般，一边抚摸着蹭到自己脸上的『羽毛』，一边理解似地说道。

　　“我明白了，只要我能够找回你们残缺的部分，你们就能恢复原状，对吧？”

　　“嗡嗡嗡——！”

　　周围，那些依旧残缺不全的『羽毛』们一一震动而起，附和着诺亚的话语。

　　“可是……”诺亚紧皱起了眉头。

　　“我该去哪里找回你们缺失的部分呢？”

　　正在蹭着诺亚脸颊的『羽毛』突然飞到诺亚的面前，旋即，撞在了诺亚的脑门上。

　　下一刻，从『羽毛』上面，一些记忆的片段涌入了诺亚的脑海，让诺亚得到了一个让他险些失声叫起的事实。

　　“你们全是一个个的世界？！”

　　是的！

　　眼前这些完整的『羽毛』，全部都是一个个完整的世界！

　　除了『妖精的尾巴（Fairytail）』所在的世界以外，其余的一个个世界！

　　换言之，诺亚原本所在的『妖精的尾巴（Fairytail）』的世界，就在眼前这些『羽毛』中！

　　而现在，诺亚已经离开了『妖精的尾巴（Fairytail）』所在的世界，来到了另一个奇异的场所！

　　『世界之间』！

　　即所有的世界所在的特殊空间！

　　至于那些残缺不全的『羽毛』，则是一个个支离破碎的世界！

　　它们的另一部分，都迷失在了那些完整的世界里！

　　若是诺亚想让这些『羽毛』恢复原状，那么，他必须进入一个个的世界中，将残缺的世界的其余部分给寻找回来！

　　自己得去拯救一个个的世界？

　　诺亚的脑袋有些眩晕了起来。

　　然而，从周围的『羽毛』中持续释放而出的『哀伤』的情绪让诺亚的心被触动了，表情变得阴晴不定了起来。

　　最后，诺亚深深的叹出了一口气。

　　“其余世界……吗？……”


第二卷 漆黑的子弹


第80章 到处都是绝望的一个世界

　　天是灰的。

　　地是红的。

　　森林是腐朽的。

　　建筑是腐败的。

　　风带着极为刺鼻的各种各样的味道。

　　空气弥漫着许许多多让人心悸的氛围。

　　隐隐约约间，一声声似虎吼似狼吟一样的咆哮声在周围化为回音，回荡在可以触及的每一个角落里，给人带来了一种一辈子都不愿意拥有的感觉。

　　——绝望。

　　环视着这个仿佛已经彻底的沦落为地狱的世界，站在似乎被血给染红的大地中央的诺亚不由的深深的皱起了自己的眉头。

　　“这个世界是怎么回事啊？”

　　是的。

　　只需要一眼，诺亚便能认出来，这跟他先前所在的世界根本就是完全不同的世界！

　　在这里不会有『妖精的尾巴（Fairytail）』。

　　不会有玛格诺利亚。

　　不会有诺亚熟悉的一个个伙伴。

　　更不会有诺亚本来该去的容身之所。

　　对于诺亚来说，这个世界完全是陌生的。

　　当然，这些在诺亚决定进入其余世界，帮助那些残缺不全的『羽毛』恢复原状的时候，就已经做好了心理准备了。

　　所以，即使是来到一个完全陌生的世界，诺亚也不会茫然，更不会惊慌。

　　但是，此时此刻，诺亚却是真真实实的感到困惑了。

　　既然是进入其余的世界，诺亚就没有奢望自己所去的世界跟自己原本所在的世界是一样的这种想法。

　　然而，眼前这个充满绝望的世界到底是怎么一回事啊？

　　“难道，我进入的不是完整的世界，而是残缺的世界？”

　　可诺亚确确实实是触碰到了一片完整的『羽毛』，理应也该来到一个完整的世界才对的。

　　再说，从代表一个个的世界的『羽毛』中，诺亚也得到了一些相关的记忆片段。

　　因此，诺亚知道，残缺的世界即为已经在一定程度上被毁灭的世界，别说不能进入，即使能，也会在瞬间因为各种各样的情况失去性命。

　　比如，残缺的世界中，有的便没有空气，有的便没有水源，有的便没有食物，有的连生物都没有，除非能把它们修复完好，否则，那就是真正的地狱而已。

　　正是因为知道这一点，诺亚才会不由的产生眼前这个世界不是完整的想法。

　　毕竟，那绝望的氛围实在是太强烈了不是吗？

　　还有，诺亚也非常的在意一个地方。

　　举目，望向了某一个方向，诺亚紧起了挎在肩膀上的偏长布袋了。

　　只见，在离诺亚不知道多远的地方，有一个像是都市一样的地方。

　　为什么说是像呢？

　　因为，一般的都市绝对不可能像诺亚所看到的这座都市一样，四周伫立着高耸入云，比一般的山都高上很多的巨大黑色石碑！

　　那，赫然是一座被一块块巨大得探入云端的巨大黑色石碑所包围起来的都市！

　　定定的看着那座被一块块的巨大黑色石碑给包围在其中的都市，半晌以后，诺亚叹出了一口气。

　　“看来，我来到了一个很不得了的世界了呢……”

　　说完，诺亚拍了拍自己的脸颊，振作了一下精神。

　　“不管怎么样，有一个人类聚集的地方肯定就能获得一定的情报，先了解一下自己到了一个什么样的世界吧！”

　　世界是没有办法干涩世界的！

　　所以，即使残缺世界的一部分碎片就在一个个的世界里，世界本身也没有办法将跟自己同等存在的它们给取出来，让残缺的世界恢复原状。

　　要不然，也不需要诺亚这么费心费力的跑到另外的世界里去收集世界的碎片了。

　　而『世界碎片』到底会以什么样的形式存在呢？

　　诺亚同样无法清楚的知道。

　　它们有的会散落在某个地方中。

　　它们有的会隐藏在某个物体里。

　　它们有的需要亲力亲为的去找出来。

　　它们也有的需要满足一定的条件才会自主出现。

　　总而言之，言而总之，诺亚想找到『世界碎片』，好运的话可能一、两天就能找到了。

　　但不好运的话，可能十几、二十年都没有办法找到。

　　诺亚能做的，就是入手一切有用的情报。

　　只要得到某样跟『世界碎片』有关的情报，诺亚便能得到当前世界的提示，从而获得『世界碎片』的踪迹。

　　例如上一次，诺亚就是在得到天狼岛的情报以后，获得了那个世界的提示，进入了幻境中，真真切切的看到了『世界碎片』的所在地。

　　而在没有获得一定的情报前，即使是诺亚所在的世界也无从得知『世界碎片』的所在地。

　　换言之，诺亚就像是『世界碎片』的探测仪一样，进入『世界碎片』所在的世界以后，只要获得一定的情报，当前世界便能借由诺亚这个『世界碎片』的探测仪，推断出『世界碎片』的所在地，给诺亚提示。

　　这样一来，诺亚的存在，就好像是……

　　“为了寻找『世界碎片』而诞生的一样……”诺亚眼中闪过复杂的神色，接二连三的叹气了。

　　“结果，离开了『妖精的尾巴（Fairytail）』，自己存在的秘密就只能获得这样一个让人情绪低迷的猜测吗？”

　　只是，诺亚却意外的没有办法讨厌这份差事。

　　没办法，谁让那些『羽毛』跟小孩子一样，纯洁又纯净，让诺亚没有办法放任不管呢？

　　“所以，打起精神来吧！”

　　只可惜，偏偏，有人就要跟诺亚过不去。

　　“叽——！”

　　随着这样一声尖锐的响声的响起，诺亚所在的地面突然震动了起来。

　　“——！”

　　诺亚神色一凛，毫不犹豫的纵身跃起，以惊人的跳跃力，跳上了足有二十米以上的半空。

　　“嘭——！”

　　顿时，诺亚原本所在的地面被一个巨大的黑影冲破，泥土与石块四散飞跃，烟尘也跟着弥漫了起来。

　　跃上半空的诺亚望向了自己的下方，紧接着瞳孔狠狠的一缩。

　　“叽——！”

　　一只体型足有四、五米高，没有毛皮，浑身带着如水管般暴起的青筋，身体似蛇一般，头部却像食人花一样的怪物从地底钻了出来，发出尖锐的鸣叫声的同时，满是利齿的嘴巴狠狠咬下，吞下了不少的土块。

　　那是诺亚原本所在的地面的土块。

　　若是诺亚没有及时跳跃而起，那么，现在他就会跟那些土块一样，被眼前这只恶心的怪物那满是不知名液体的嘴巴给包笼，进入这只怪物的肚子。

　　“呵……”诺亚发出一声似气似怒的笑声。

　　“挺能干的嘛——！”

　　话落，诺亚如直接将空气给当成跳板一样，旋转身体，头下脚上，脚掌狠狠的一踏，让空气产生剧烈的震动的同时，身形似出膛的子弹一般，化为一抹残影，射向了下方。

　　“咻——！”

　　尖锐的破空声中，从天而降的诺亚又是一个旋身，这一次是头上脚下，脚用力的甩了出去，伴随着暴射而下的身形一起，重重的踹在了怪物的食人花似的恶心头部上。

　　“嘭——！”

　　连声音都来不及发出，有着蛇身与食人花的头部，通体高达四、五米的巨大怪物被诺亚一脚踹得直接爆开。

　　“啪啪啪……”

　　带着黑色血液的恶心肉块散向了四周，掉落在周围的地面上，蠕动了几下以后，不再动弹了。

　　“这不是魔物吧？”

　　落地的诺亚看着散落在周围的肉块，闻着空气中令人不爽的一种臭味，捂住鼻子，转头，看向了那被巨大的黑色石碑包围的都市。

　　“我的猜测是对的，真的来到了一个很不得了的世界了啊……”


第81章 困境，初到陌生的世界里

　　“……”

　　从四周八方投来的一道道视线集中在诺亚的身上，让挎着布袋的诺亚不由的皱紧了眉头，皱了老长一段时间。

　　抬头，环视向了周围，只见，一个个看起来貌似是这座都市的住民的人们正一边从诺亚的身边经过，大部分都对诺亚投来审视般的视线，有的甚至还偷偷摸摸的议论纷纷着，让诺亚多多少少有些不悦。

　　才刚来到这个世界的诺亚不可能会有什么能够引人注目的事迹。

　　因此，周围的人对诺亚多多少少有些指指点点的样子，应该是有另外的原因。

　　诺亚刚来到这个世界，对这个世界的一切都还不是很了解，未免引起不必要的纠纷，还是避免做出什么奇怪的举动比较好。

　　也是因为这样，诺亚虽然对周围的建筑物感到十分的好奇，但表面上却是一副若无其事的样子。

　　大概在三十分钟前，诺亚进入了这座都市。

　　只要是稍微举目，望向远方，不管是谁，都能在这座都市的任何一个角落里看到那如同通天彻地的铁壁一般的巨大石碑。

　　依仗着过人的感应能力，诺亚可以感觉到，那些巨大的黑色石碑上隐隐约约的有散发某种奇异的波动。

　　正是这些波动，让得外面那些企图靠近这座都市的怪物如不敢越雷池一步一般，一直都在距离这座都市一定的距离外徘徊着。

　　而这也让诺亚多多少少获得了一些情报。

　　在这座都市的外面，生活着很多跟袭击过诺亚的怪物一样的物种。

　　这种类似于魔物，却比普通魔物更加嗜血的生物貌似给这座都市，乃至这个世界的人类带来了很大的威胁，而且还是生命威胁。

　　所以，人类似乎都躲在可以散发隐晦波动，达到驱赶那种怪物的效果的石碑围绕起来的这座都市里，以此保命。

　　这种现象，到底是这个世界的每个地方都有还是只有这块地区是这样的情况，这点，诺亚还不知道。

　　想了解状况的话，首先，诺亚必须找到能够收集到情报的地方才行。

　　可是，诺亚却遇到一个不大不小的问题。

　　一般，在这种时候，收集情报的最好的办法，便是到某间酒吧、旅馆、餐厅之类的地方，只要耐心等待的话，总会有人在闲聊期间谈及各种话题，能够给诺亚带来不少的情报。

　　然而，诺亚却发觉，想在这里找到这些地方，不是一般的困难。

　　原因也很简单。

　　“唉……”诺亚看着周围的建筑物，有些筋疲力尽似的叹气了。

　　“到底哪里才像是酒吧之类的地方呢？”

　　没错。

　　诺亚根本无法从周围的建筑物中分辨出哪里是开酒吧之类的地方。

　　这个世界的建筑物貌似跟诺亚原本所在的世界的建筑物有一定程度上的不同。

　　周围都是那种砌满了石砖与玻璃，高度至少在十几、二十米以上的高大建筑物。

　　普通高度的建筑物也同样有。

　　可那些地方基本上都是千篇一律的规模与相差不大的外形，要么从外观很难分辨是什么地方，要么上面挂着的牌匾都是诺亚不认识的文字，让诺亚无从找起。

　　这还不是最重要的。

　　最重要的是，在一些道路上，有一些通体都由钢铁制成，身下却有轮胎的奇怪交通工具来来去去的以或快或慢的速度行驶着，路上还有一些类似于魔法灯一样的柱子时不时的替换颜色，只有到了某种特定的颜色以后，那些交通工具才会停下，人们才能走在道路上，到另一边的地方去。

　　这些规则，对于初来乍到的诺亚来说，虽然不难判断出该在什么样的情况下有什么样的行动，可一想到这座都市里还有各种各样唯有自己才不知道的行动规则，诺亚便各种各样的苦恼。

　　也是因为这样，诺亚行动起来也颇有些束手束脚的感觉，只有周围的人同样在做的事情，诺亚才会做，不然，诺亚就必须谨慎控制自己的行为，以免闹出什么事。

　　幸好，没过多久，诺亚眼睛开始亮了起来，嘴角也勾起了一个弧度。

　　在诺亚视线所及的地方，一排建筑物的中央，有一座建筑物貌似是一间店面。

　　店面里有着一排排的书架，书架上面排着一本本或老或新的书籍。

　　书籍？

　　那不就是充分记载着各种各样的情报的载体吗？

　　这对诺亚来说，简直就是救命一样的道具。

　　当下，诺亚连忙往那书店一样的地方走去。

　　然而，五分钟以后，诺亚郁闷不已的从书店里出来了。

　　负责卖书籍的老板是个和蔼可亲的老者。

　　但是，再和蔼可亲，对于诺亚来说都太过于头疼了。

　　理由有三点。

　　一：诺亚根本不知道对方说的是哪种语言。

　　二：书籍上的文字，诺亚连一个都不认识。

　　三：诺亚身上携带的货币，跟这个世界的货币根本不一样。

　　于是，诺亚很干脆的碰壁了。

　　“唉……”诺亚发现，自己来到这个世界以后一直都在唉声叹气。

　　“必须想个办法才行了。”

　　其实，诺亚有些非凡的理解力与记忆力。

　　否则，当初，诺亚也不可能在没有任何人教导的情况下，凭借几本书，硬生生的学会原本所在的世界的语言，达到跟别人交流的程度了。

　　只要满足一定的条件，诺亚就能学会一定程度的语言表达能力。

　　但是，那得先有人跟诺亚进行交流，再配合诺亚的感应能力，仔细观察、分析对方在表达某个语言文字的时候是代表哪一个意思，这才能慢慢的学会该种语言。

　　刚刚，打着这个主意的诺亚企图跟书店的老板进行交流，以此来至少学会交流的方式，再来学习语言文字。

　　可五分钟以后，老板就因为诺亚不买东西，只是一个劲的说着他不懂的语言，便有些苦恼的将诺亚给请了出来了。

　　虽然这五分钟的时间也让诺亚学会一定程度上的答话，比如『对』、『是』、『不』、『你好』、『不好意思』等等简单的词汇，但终究还是无法做到跟人完好的交流。

　　“没办法了。”诺亚揉起了眉心。

　　“虽然这样做肯定各种意义上很惹人讨厌与瞩目，但目前只有这个办法了。”

　　留下这句话，诺亚开始了彻底劳心劳力的工作。

　　工作内容很简单。

　　不断的找路人说话。

　　没过多久，诺亚所在的这条街道上，不少的路人都被诺亚强行拉住，进行各种各样牛马不相及，完全扯不到一块去的交谈。

　　也介于此，诺亚也受到了各种各样的待遇。

　　有热心肠的人在与诺亚交流了一段时间以后，彻底的被诺亚给缠怕了，灰溜溜的逃跑了。

　　有冷漠的人被诺亚给惹烦了，举起拳头便想给诺亚一个教训，结果这些人通通都被诺亚一个个扔进了小巷子里，也灰溜溜的逃跑了。

　　有摸不著头脑的人一直在陪着诺亚玩交流的游戏。

　　有赶时间的人被诺亚给强行拉住以后暴跳如雷，实在没办法以后，逃也似的狂奔离开了。

　　最后，诺亚被一个好心的路人带到了一间里面的人全部都身穿氛围严谨的制服，头上戴着帽子，腰间配着黑色的短棍与白银色的手铐，面容有些凶神恶煞的人的所在地。

　　而大概两、三天的时间以后，诺亚心满意足的从里面出来，留下一群燃烧殆尽的人软趴趴的倒了一地，再起不能。

　　后来，诺亚才知道。

　　这个地方，叫做警察局。

　　那些凶神恶煞，被诺亚缠到吐血的人，被人称为警察。


第82章 苟延残喘的人类与惊人的怪物

　　走在路上，诺亚手中拿着一本书，一边翻动着，一边毫无目的的向前走着。

　　这本书，是诺亚离开那名为警察局的地方的时候，从其中一张办公桌上顺手牵羊拿走的。

　　书名为《原肠动物战争》。

　　待在警察局里的这两、三天的时间，每一天，诺亚都以挑战那些警察底线般的缠人程度与一个个的警察进行着交流。

　　到得最后，虽然警察局里的所有警察都对诺亚敬之如虎，恨不得赶走他，但诺亚还是顺利的学会了一定程度上的交流。

　　没有什么问题的话，普通日常生活的交流，诺亚已经能够顺利的进行了。

　　至于语言文字，诺亚想透过手中这本书来多多少少掌握一些。

　　不然，很多记载在书籍里的情报，诺亚都没有办法顺利获得，那就有些糟糕了。

　　当然，待在警察局里的这两、三天里，诺亚获得的也不止是一定程度的交流能力，还有一部分关于这个世界的情报。

　　如同诺亚刚来到这个世界的时候所感觉的一样。

　　这个世界，基本上，可以说是一个到处充满了绝望的世界。

　　距今大约九年前，这个世界还是一个人口达到八十亿以上的和平世界。

　　然而，九年前的某一天里，一种怪物毫无前兆的出现在了这个世界中，并以可怕的感染能力获得了惊人的数量，大举进攻人类的世界。

　　怪物们被统称为——原肠动物。

　　那是感染了一种具有透过血液的高感染力，能改写生物的DNA的恐怖病毒以后所诞生的生物。

　　病毒名为——原肠动物病毒。

　　感染了原肠动物病毒的生物，不管是人类还是动物，全部都会被病毒以惊人的速度改造为原肠动物，成为彻头彻尾的怪物。

　　这种怪物不但拥有着可怕、凶残的力量，可以通过给其余生物注入体液来感染原肠动物病毒，使受感染的生物原肠动物化，本身还具备有一定程度的再生能力。

　　人类的武器根本无法轻易击杀这种怪物。

　　在这样的情况下，数量极其可怕的原肠动物在九年前大举进攻人类的世界，掀开了一场世界大战。

　　最后，人类惨败。

　　八十亿左右的人口急剧下降。

　　留下来的，只有十分之一左右。

　　过去曾经统治整个世界的人类所生活的地域也被原肠动物们夺走了百分之八十，剩下的地区躲藏着剩余的十分之一的人类，在近乎绝望的差距下，与原肠动物展开了九年的长时间拉锯战。

　　而保卫着人类最后生存的地区，让人类不至于彻底灭亡的，便是那些伫立在都市周围的巨大黑色石碑。

　　以一种名为『錵』，本身能够释放出特殊的微弱磁场，拥有着弱化原肠动物病毒的活性，使原肠动物丧失再生能力，让原肠动物本能的远离的漆黑金属所制成的巨大金属石碑——『巨石碑（Monolith）』。

　　正是因为有可以使原肠动物丧失再生能力的錵的存在，人类才会有跟原肠动物战斗的可能，并用大量的錵制成的『巨石碑（Monolith）』立于人类仅存的土地的周围，以錵释放的磁场隔绝原肠动物，使人类得以残存。

　　可即使是这样，人类依旧只能躲在『巨石碑（Monolith）』存在的地方苟延残喘着，至今依旧做着以后能够夺回失去的土地的梦，却无法奈何数量惊人、力量也惊人的原肠动物。

　　这个世界，就是这么的令人绝望。

　　而诺亚所在的这座都市，名为东京地区，是过去曾经名为日本的一个国家遭受到原肠动物侵略，进而分裂成的五个地区中的其中一个。

　　诺亚的运气真心不差。

　　若不是因为降临到这个世界的时候就在东京地区的周围，恐怕，诺亚早就遭受到只能以恐怖来形容的原肠动物大军的围攻了。

　　诺亚并不知道这些名为原肠动物的怪物到底拥有什么程度的力量。

　　不过，经过这两、三天的努力，诺亚也知道了，被原肠动物病毒感染的生物会在短时间内突变，并将感染者的DNA与其它动物的DNA混合，变成恐怖凶残的怪物，即原肠动物。

　　而混合越多不同物种DNA的原肠动物的实力与外皮就越是强大与坚硬。

　　因此，基本上，依照原肠动物的强度，原肠动物们都被分成I～IV的阶级。

　　一般，只感染到一种物种的DNA，拥有一种物种的DNA的能力的原肠动物，都是最为弱小的『阶段Ⅰ』。

　　感染两、三种以上的原肠动物，拥有两、三种物种的DNA的能力的则会进化到『阶段II』。

　　而『阶段III』、『阶段IV』的原肠动物一般都具备多种的物种的DNA，也具备有这些物种的所有优点与能力，非常的可怕。

　　初临这个世界时被诺亚干脆利落的一脚踹得爆炸，导致连再生都无法再生的那只原肠动物的阶段应该是『阶段II』，是具备两种物种以上的DNA的原肠动物。

　　诺亚拥有一击击溃『阶段II』的力量，却不知道『阶段III』与『阶段IV』到底有多强。

　　一想到这里，诺亚不禁嘟喃出声。

　　“这个世界一点都不会让人过得太好、太无聊呢……”

　　这时，一阵吵闹声从诺亚的前方响起，吸引了沉浸在书本中，企图辨认出那些文字的意义的诺亚的注意力。

　　诺亚抬起头，看向了前方，下一刻，一个浑身穿着破破烂烂的衣服，脸上也满是黑灰，岁数大约还不到十岁的小少女一边惊慌失措的跑来，一边扒开人群，亡命似的跑着。

　　在小少女的身后，一群人与其说是怒气冲冲，倒不如说是杀气腾腾的往这边追来，显然，就是在追着前面的那个小少女。

　　看到这里，诺亚皱起了眉头了。

　　周围的人们看到这种情况，本来还有些好奇与爱管闲事似的想凑上前。

　　可是，当小少女的一对眼睛暴露在周围的人的眼中时，周围的人们顿时通通都停下了脚步，眼中的神色瞬间降至冰点，脸上出现发自内心的厌恶，甚至是憎恨，不闻不问的直接离开了。

　　诺亚也看到了。

　　导致这种现象出现的小少女的眼睛，是那种如血般的深红色。

　　这让诺亚一时之间没有能够及时反应过来，与逃亡似的冲来的小少女打了一个照面。

　　“啊！”小少女貌似直到现在才发现自己的前面有人，连忙停下脚步，脸上的惊慌却越来越浓郁，甚至，隐隐的，诺亚还能从对方那对深红色的眼眸中看到一丝绝望的神采。

　　终于，杀气腾腾的一群由中年人与年轻人组成的队伍围了过来，毫不留情的冲着小少女伸出手，紧紧的抓住了她。

　　“抓到你了！”

　　“可恶的怪物！”

　　“居然敢跑到这里来！”

　　“看我怎么收拾你！”

　　小少女一张脏兮兮的脸蛋上浮现了惊惧的神色，大喊大叫了起来。

　　“放开我！”

　　话音落下，让诺亚惊讶的一幕发生了。

　　“嘭——！”

　　小少女只不过是挣扎了一下，那些紧紧的抓住她，无论是体型还是气力都明显不可能输给一个不到十岁的小少女的中年人与年轻人们纷纷都有如被巨大的重物给撞中一样，倒飞了出去，倒了一地。

　　这个年龄还不到十岁的小少女的力气，居然大到可以挣脱近十个成年人？

　　看来，这个世界还有很多诺亚不知道的事情的样子呢……


第83章 绝望与黑暗的纵横

　　因为深红眼珠的小少女的挣扎倒了一地的人们均都头晕目眩的趴了一地，短时间内是起不来了。

　　看到这种情况，小少女还没有反应，周围的人们居然齐齐的露出了怒容。

　　“果然不愧是怪物！”

　　“只会伤害人类的害虫！”

　　“杀！”

　　“杀了她！”

　　刚刚还将一切都视若无睹的人们这个时候却是自己围了过来，将惊慌失措，脸上满是恐惧的小少女给围在了中间。

　　目睹这一切的诺亚脑海里的想法可以简单的用三个字来概括全部。

　　为什么？

　　为什么这个小女孩会被称为怪物？

　　为什么周围的人不但都对她见死不救，反而还打算落井下石？

　　为什么这个小女孩的眼睛会是深红色？

　　为什么从刚刚为止看来都十分正常的一群东京地区的居民，此时，却能够轻而易举的对着一个不到十岁的小女孩说出“杀了她”这样的话呢？

　　不明白。

　　诺亚真的不明白。

　　不过，诺亚不明白，不代表他会袖手旁观。

　　没有一丝一毫的犹豫，诺亚直接上前，在所有人怔然的目光注视下与深红眼珠的小少女的惊慌躲藏下，抓住了小少女的手，然后，往人群外面走去。

　　“喂！”

　　反应过来以后，包括好不容易从地面上起来的那些追着小少女的人，所有人都堵住了诺亚的去路，用险恶的眼神瞪着诺亚。

　　“你是谁啊？”

　　“想走吗？”

　　“你想包庇那个怪物吗？”

　　“小心她随时原肠动物化，把你给吃了，臭小鬼！”

　　堵住诺亚去路的人全部都嚷嚷了起来，有一些甚至还毫不犹豫的对诺亚恶语相向，导致围观的人越来越多，也越来越多的人对诺亚投以恐怖的眼神，一脸的嫌恶与憎恨。

　　反倒是那个被诺亚拉住手的小少女似乎很不敢相信诺亚会为了她挺身而出一般，愣在那里，连挣扎都忘记了。

　　见周围的人越来越多，恶语相向甚至脏话都吐露出来的评论也越来越多，诺亚心中不由的升腾起了一丝怒意，提着挎在肩膀上的布袋的背带的手也一甩，将手中布袋握进手中。

　　看到这里，周围的声音竟是瞬间消失了。

　　刚刚还一脸怒容与憎恨的人们表情一滞，对视了一眼，吐出了口水。

　　“切……”

　　“居然是个民警……”

　　“难怪去庇护那样的怪物……”

　　“对他们来说，这些怪物都是难得的利用工具吧？”

　　“真是晦气……”

　　说着这些话的人们看都不再看诺亚一眼了，而是将不甘心似的目光瞥向了深红眼珠的小少女以后，三三两两的带着恶语，一边议论纷纷，一边散开。

　　见状，诺亚倒是微微一怔，眼中闪过若有所思的神色。

　　民警？

　　又是一个未知的词汇。

　　诺亚望向了远处的『巨石碑（Monolith）』，多多少少有些急切了。

　　没有对这个世界有一定程度上的了解，自己的行动便注定处处受限。

　　必须赶紧抓紧时间，获得了解这个世界的必要情报才行了。

　　……

　　一个星期以后……

　　在充当人类生活地区的国境线的『巨石碑（Monolith）』外面，即原肠动物们无拘无束的肆虐的地区，通通都属于在国际情报上显示为『未探查』的领域。

　　在这样极为危险的地方，诺亚站在一片似腐朽的树干一样的颜色的大地上，望着黑灰的天空，黝黑深邃的瞳孔中展现出来的是那种前所未有的茫然。

　　一个星期的时间里，诺亚除了在东京地区里面进行语言与交流方面的掌握以外，其余时间都是在『巨石碑（Monolith）』的外面狩猎原肠动物。

　　诺亚没有这个世界的货币。

　　因此，在无意间知道有些研究设施在收购原肠动物的一部分躯体，进行研究以后，诺亚便时常来狩猎一些原肠动物，通过贩卖原肠动物的一部分躯体，赚取一些生活费。

　　而在这种生活持续了一个星期的现在，诺亚已经基本上解决了交流与语言方面的问题。

　　所以，也知道了一些颇为残酷的现实。

　　随身携带着武器的诺亚似乎被人错认为是民警。

　　所谓的民警，是民间警备公司的简称，是专门负责处理原肠动物相关事件的民间组织。

　　民警的主要工作是负责剿灭从外面闯进人类居住区的原肠动物。

　　由于是民间公司的形式，所以，民警们一般都是以接受委托的形式来执行任务的。

　　任务的内容也不仅仅包括剿灭入侵的原肠动物，还包括各种诸如保镖、护卫、搜寻等任务，有时候还必须接受政府的指示，执行任务。

　　从这里来看，民警的工作性质倒是跟魔导士差不多。

　　然而，不同的地方就在于，民警一般都是由两人搭挡行动的。

　　一个是民警本身。

　　另一个，却是『受诅之子』。

　　随着原肠动物的出现而诞生的特殊人类——『受诅之子』。

　　她们是拥有着原肠动物病毒的因子，在母亲怀孕期间因为摄入了原肠动物的病毒，导致病毒在胎儿体内积累所产下，从而具有一定原肠动物的能力，即过人的身体能力与再生能力的小孩。

　　由于『受诅之子』在胚胎期就受到感染，但突变进行的速度却十分缓慢的原因，她们拥有着高速的自我治愈能力以及超越人类的敏捷性和力量。

　　而『受诅之子』解放体内原肠动物病毒，获得力量时所呈现的现象，便是会化为深红色的瞳孔。

　　那是身为『受诅之子』的最佳证明。

　　有介于『受诅之子』们拥有匹敌原肠动物的力量，人们便将这种力量彻底的运用在与原肠动物的战争中。

　　于是，民间警备公司的民警便通通都是一组两人的搭档。

　　本身是原肠动物病毒携带者，即『受诅之子』，因为能够发挥原肠动物病毒的力量，而且本身具有原肠动物的身体再生能力，所以是两人组中的主要战力。

　　这种即与民警组成搭档，又是『受诅之子』的人，被统称为——『起始者（Initiator）』。

　　而作为『起始者（Initiator）』的搭档来辅助战斗，给予『起始者（Initiator）』核心支持，一般也是『起始者（Initiator）』的监护人，大多数为普通人类，虽然战斗能力可能比不上『起始者（Initiator）』，但基本上也都是战斗的好手，是负责发号施令的一方，并有担任『起始者（Initiator）』精神支柱的无形责任的民警们，则被统称为——『促进者（Promoter）』。

　　因为原肠动物病毒的出现还不到十年，因此，『起始者（Initiator）』，应该说是『受诅之子』，都是不满十岁的小孩。

　　而且全是女性。

　　这样什么都不知道便诞生下来的一群小女孩们，却是不但被人当成道具来利用，甚至因为体内具备原肠动物病毒，完全不被人当成人来看待。

　　怪物！

　　这就是为什么那个深红眼珠的小少女会被人们排斥甚至打击的原因。

　　在知道了这些以后，诺亚终于是明白了。

　　这个世界，不只是充满绝望，还比自己想象中的黑暗与不堪。

　　将目光投向『巨石碑（Monolith）』所在的东京地区，诺亚久久无法言语，直到良久以后，看了一眼自己手背上的妖精的纹章，紧紧的握起了拳头。

　　就在这一刻里，诺亚做下了一个决定。


第84章 如追逐妖精般追逐希望

　　阳光驱散了黑暗，让比黑暗更加深邃，能从遥远的彼方眺望到的伫立在一个个方向上，将东京地区给包围起来的『巨石碑（Monolith）』暴露在了天空底下。

　　今天，高1.618千米，宽1千米的长方形巨大黑壁依旧如同通天彻地的铁塔一般，相隔着一定的距离，耸立在人们的视线中。

　　这样的一幕，存在于自然的风景中的话，明明是那么的带有违和感，却不知为何又让人感到敬畏。

　　不过，那也是理所当然。

　　毕竟，只有『巨石碑（Monolith）』中间的地区，才是留给这个世界的人类最后的乐园。

　　而用『巨石碑（Monolith）』划分出来的人类与原肠动物居住的地区的分界线，转眼间，已经存在了有十年了。

　　由于大战的缘故，东京地区能够完好无损的保存下来的地区都被统合了起来，并且划分为四十三个地区。

　　从东京地区的中心地区1区开始，越是接近『巨石碑（Monolith）』构造的国境线，地区的号码就越大，直到43区为止，再往外的话就是原肠动物们生活的未探查领域了。

　　而在东京地区四十三个地区的外围，即与『巨石碑（Monolith）』较为接近，乃至相接的国境线地区是所有人都不愿意居住的废都。

　　它们，统称为外围区。

　　在这里，人的气息稀疏的已经到了可怕的程度。

　　而且，随处都能够看到很不可思议的东西。

　　例如，无法想象是来自于人类的巨大怪兽的脚印。

　　例如，沾满了血液的椅子。

　　例如，车窗破碎的四轮车车内那好像泛起了铁锈一样一片鲜红，让人联想到血迹的不详色泽。

　　再例如，从石头的缝隙间长满的不知名的赤紫色野草。

　　这里的地面基本上全都是像荒野一样的枯地。

　　建筑物像是被什么怪兽给践踏了一般，残破得堪比废墟。

　　这，就是东京地区的外围区，人人都不愿意靠近的地方，更别说是进行居住了。

　　然而，在这样近乎于绝境的一个个地区里，39区的地区中，却是有这样的一个地方。

　　一个用围墙围起来，规模堪比一个小镇，内里建设有不少很明显是新建，与围墙外面的废墟相比较相当健全的一栋栋的建筑物的地方。

　　这些建筑物虽然无法比拟东京地区内围那些高楼大厦，却也是常规的住宅。

　　想必，对于那些常年居住在外围区，被自己的亲生父母所抛弃，被人们所排斥的『受诅之子』来说，这里绝对是梦幻中的乐园。

　　而仔细观察的话可以发现。

　　在这个用围墙包围起来的小小地区里，唯一大门的顶端，挂有着一块牌匾。

　　牌匾上写着——『妖精的尾巴（Fairytail）』。

　　……

　　“会长！会长！”

　　在一所小学规模的学校中，正在读着一本厚重的书籍的诺亚被刚刚下课的一群十岁不到的小姑娘给包围住，用脆生生的嗓音，撒娇似的纠缠着诺亚。

　　“给我们讲故事吧！会长！”

　　“又讲故事？”身上已经有两、三个小孩爬上来，并挂在上面的诺亚搁下手中的书籍，脸上的表情柔和，但语气却颇有些无奈。

　　“在课上，应该也有老师会给你们讲故事吧？”

　　“老师说的没有会长有趣！”小孩子们纷纷都嚷嚷出声。

　　“我们想听会长讲故事！”

　　“好吧好吧。”诺亚只能耸了耸肩膀，将挂在自己身上的小孩子们都给扯下来，沉吟了一下以后，微微一笑。

　　“你们知道，为什么我们这里要叫做『妖精的尾巴（Fairytail）』吗？”

　　小孩子们理所当然的摇起了头，一脸好奇与茫然的模样。

　　“其实，妖精到底是不是有尾巴，甚至，妖精到底是不是存在着的，这点，谁都不知道。”迎着一众孩子们的目光，诺亚用仿佛从很遥远的地方响起的语气，轻柔的诉说着。

　　“可也正是因为这样，永远的谜题便会成为永远的希望，我创建『妖精的尾巴（Fairytail）』便是想要告诉大家，就像去追逐妖精到底有没有尾巴，甚至是不是存在的谜题一样，千万不要放弃希望！”

　　诺亚环视了一眼在场多多少少都有些露出憧憬的表情的孩子们，闭上了眼睛。

　　“总有一天，你们也需要踏足外面的世界，与外面世界的人进行接触，到那个时候，你们一定会遇到各种各样的困难。”

　　“但是，即使有人排斥你们也好，有人讨厌你们也好，有人刁难你们也好，乃至有人想伤害你们也好，你们也不可能放弃希望，只要你们相信希望，妖精就一定会出现在你们的身边。”

　　“所以，千万不要忘记了。”

　　“不管你们是不是人人讨厌的『受诅之子』，你们都是『妖精的尾巴（Fairytail）』的一员，『妖精的尾巴（Fairytail）』永远都是你们的家！”

　　闻言，孩子们的脸上通通都展现出幸福的神采，这种表情，也让诺亚心中宁静异常。

　　诺亚永远都不会忘记，一年前，当他初次来到外围区里的时候，这里的『受诅之子』们脸上的灰败、警惕、冷漠、厌世以及憎恨世间的一切一般的赤眼。

　　为了这些『受诅之子』们，诺亚这一年来可没有少操心，如今，终于是让『妖精的尾巴（Fairytail）』成为这些孩子们心中的寄托，让这些孩子们过上普通小孩一样的生活。

　　而诺亚能做的，也只有这些了。

　　当然，这样一来，所造成的各种各样的麻烦也是有的。

　　“诺亚会长。”一个身穿黑色西装，腰间佩戴着枪支的中年人一脸面无表情的在门口处开口。

　　“车已经在外面等着了，那位大人也在等着诺亚会长的到访，还请诺亚会长抽点时间，跟我们走一趟吧。”

　　诺亚瞥了中年人一眼，没有说话，而是对着周围的孩子们说道。

　　“好了，上课的时间也该到了，你们快回教室吧！”

　　“是～～～”孩子们顿时乖巧的离开，纷纷回到了教室里了。

　　诺亚这才伸出手，将一直搁在一旁地面上的偏长布袋给握在了手中，站起身来，往门外走去。

　　……

　　东京地区，1区……

　　在这堪称东京地区的心脏的地方，一辆加长型的礼车从远处行驶而来，最后，停在了一栋建筑物前。

　　身穿西装，似保镖一般的人物不知道从什么角落里冒出，将礼车的门给打开，让坐在内里的诺亚下了车，站在了耸立在眼前的建筑物的前方。

　　那大概是所谓的新哥特式风格的建筑物吧？

　　嵌在形似象牙一样白皙滑美的石柱上的弯曲的窗玻璃，还有呈波浪状倾斜的门，眼前这栋豪华的建筑物不少的地方都运用了诺亚在书本上看到的美学，是一栋让人无法挑出毛病来的宫殿。

　　诺亚对这样的建筑物仅仅是撇了一眼，随即便在一前一后两名守卫的陪同下，被领进了这栋名为圣居的建筑物里。

　　没过多久，两位守卫将一扇巨大的门扉给打开，让诺亚走进了一间采光明亮的大厅中。

　　而在大厅里，两个人在诺亚进来的第一时间里，睁开了貌似直到刚刚为止都紧紧的闭着，像是在养神的眼睛，将视线集中在了诺亚的身上。

　　看着眼前那两个毫无疑问是大人物的存在，诺亚眼中掠过一抹精光。


第85章 诺亚对世界造成了危害？

　　“砰！”

　　仿佛刻意的一般，大厅的门被用力的关上，让响亮的撞击声回荡在整个大厅里。

　　诺亚没有理会这像是威吓一样的举动，举目，望向了除了他以外，在场的另外两个人。

　　那是一男一女的组合。

　　首先吸引诺亚目光的，是坐在很起来相当高贵的沙发上的一名纯白的少女。

　　少女的年龄大概跟诺亚一样，甚至小那么一、两岁。

　　身上穿着如纸般轻薄纯白的布料构成，与婚纱极为相似的礼服，头上戴着一顶太阳帽，就像披上了大量白雪的装束一样，很容易引人注目。

　　少女的皮肤自然不用说，白皙的宛如珍珠一般，齐肩微卷的短发，端正到让人失神的面容，那像极高超的画家耗尽一生的心血画出来的那般美丽，相信，谁都无法忽视它。

　　即使是诺亚，第一时间里也是看向了这个如雪般纯白的少女，并眯起了眼睛。

　　圣天子！

　　这当然不是少女的本名！

　　那是跟传承差不多性质，只留给眼前这个少女现在所在的地位的人的称谓！

　　十年前，名为日本的国家因为原肠动物的迫害，被迫划分为五个地区。

　　眼前这个跟诺亚同龄的少女，便是诺亚所在的这个地区——东京地区的统治者！

　　而在场另外一个站在圣天子所坐的沙发的背后一旁，年过七旬，表情严肃，脊梁直挺，身段高挑，身穿和服的裙裤的老人，则是负责给予圣天子支持的辅佐官，是真正意义上政治家的最高权力者——天童菊之丞。

　　换言之，现在，诺亚面前的这两个人，就是东京地区内地位最高、身份最大的两位决策者！

　　面对这样两个各种意义上都能够对整个东京地区造成最大的影响的决策者，诺亚也忍不住稍微打量了一番，随即才走上前。

　　像是在等待诺亚靠近过来一般，直到诺亚来到自己的面前，圣天子才轻启朱唇，吐出优美的声线。

　　“初次见面，『妖精的尾巴（Fairytail）』的会长诺亚·朵勒阿先生，真是久仰了。”

　　“确实是初次见面。”对于东京地区最高统治者的问候，诺亚只是淡淡的回应，紧接着便将目光投向了一旁一直紧盯着他的天童菊之丞。

　　“不过，跟这边这位倒是打过不少的交道了。”

　　随着这样的一句话的出现，现场的氛围一下子降至冰点，诺亚与天童菊之丞对碰在一起的视线也犹如激起猛烈的火花一样，充满了剑拔弩张的感觉。

　　诺亚说的倒是实话。

　　跟天童菊之丞，诺亚已经不是第一次进行接触了。

　　『妖精的尾巴（Fairytail）』是诺亚在一年前的东京地区外围区建立起来，改变了『受诅之子』们的凄惨身世与遭遇的栖身之所。

　　而眼前这个看起来刚正不阿的老人，却是一个跟『妖精的尾巴（Fairytail）』绝对不可能和睦相处的存在。

　　自十年前的原肠动物战争爆发以后，人类面临史上最大的危机。

　　八十亿的人口在短短的时间内锐减到只剩下十分之一的数量，可以想象，有多少人的家人是丧命在原肠动物们的手中的。

　　这些经历过原肠动物战争并活下来，大多数都被原肠动物夺走了至亲至爱的存在的人，他们绝大多数都憎恨着原肠动物与体内流有原肠动物病毒的『受诅之子』，对受诅之子的歧视非常严重。

　　所以，他们也被称为——『被掠夺世代』。

　　至于那些在原肠动物战争以后出生的人，包括『受诅之子』，则被称为——『纯洁世代』。

　　天童菊之丞正是『被掠夺世代』的代表。

　　他的妻子也是丧生在原肠动物的手中的。

　　因此，天童菊之丞极为憎恨原肠动物与『受诅之子』，对于收留了许许多多的『受诅之子』，可以说是『受诅之子』的聚集地的『妖精的尾巴（Fairytail）』自然是恨得无以复加。

　　一年的时间里，自『妖精的尾巴（Fairytail）』建立以来，这个人便没少在暗中针对『妖精的尾巴（Fairytail）』做些手脚。

　　也是因为天童菊之丞的关系，诺亚在这一年里，从一开始对阴谋诡计的不适应与不知所措，到现在对黑暗面跟政权上的圆滑、交锋，增长了各种各样的经验与应对方式。

　　天童菊之丞其实没想要夺取诺亚的性命。

　　但是，如果那样可以毁掉『妖精的尾巴（Fairytail）』，毁掉『受诅之子』，天童菊之丞绝对不介意这么做。

　　诺亚也并不是憎恨天童菊之丞。

　　只是，对于这个各方面来说都非常歧视『受诅之子』，企图置『受诅之子』于死地的掌权者，如果有机会的话，诺亚绝对会毫不留情的将他拉下台。

　　有介于此，诺亚与天童菊之丞绝对称不上是旧友，而是说是死对头也绝不为过的关系。

　　“对于诺亚先生能在短短一年里建立『妖精的尾巴（Fairytail）』这样的组织，说实话，我非常的钦佩。”

　　清楚的知道这一点的圣天子貌似有些想转移话题。

　　“现在，除了东京地区以外的四个地区也已经开始有『妖精的尾巴（Fairytail）』的传闻了，最近别说东京地区了，连其余四个地区的『受诅之子』都有不顾性命危险，想加入『妖精的尾巴（Fairytail）』而跨越未探查的领域，来到东京地区的事例，让我非常的惊讶。”

　　“是吗？”诺亚的视线似想看穿圣天子的心一样，紧视而去。

　　“但是，圣天子大人这一次找我来，应该不是想夸奖一下我吧？”

　　“我确实有些事情想跟诺亚先生你谈谈。”察觉到诺亚想直取话题中心，圣天子沉吟了一下，不再隐瞒了。

　　“诺亚先生，你应该知道，『妖精的尾巴（Fairytail）』的存在，给东京地区乃至其余四个地区带来了很大的影响吧？”

　　“现在，只要是生活在曾经的日本土地上的人，不管是哪个地区，都知道，『妖精的尾巴（Fairytail）』是唯一能够容纳『受诅之子』，让『受诅之子』不受歧视的过上正常人生活的乐土。”天童菊之丞漠然开口。

　　“甚至，连外国都貌似有了这方面的传闻流出，让不少的『受诅之子』都产生了骚动。”

　　“哦？”诺亚面色不变。

　　“然后呢？你们想表达的是什么？”

　　“诺亚先生。”圣天子用近乎人偶般的表情说出了这句话。

　　“『国际起始者监督机构（InternationalInitiatorSupervisingOrganization）』的人，应该跟你有过不少次的接触了吧？”

　　诺亚没有反驳，脸色依旧如常，却是默认了圣天子的说法。

　　『国际起始者监督机构（InternationalInitiatorSupervisingOrganization）』，简称『IISO』，是管理与分配『起始者（Initiator）』和『促进者（Promoter）』进行搭档的国际组织。

　　“诺亚先生，你收容了大量的『受诅之子』，已经是阻碍到了『IISO』的管理了！”圣天子严肃地说道。

　　“不，应该说，你的作为在一定的程度上对世界造成了危害！”


第86章 原因与犀利的反击

　　诺亚的作为对世界造成了危害？

　　这或许非常容易让人联想到夸大其词，但诺亚却是明白，圣天子为什么会这么说。

　　在这个绝望的世代里，即使有可以仰制原肠动物再生的錵的存在，人类也只不过是勉强在与原肠动物的交锋中保住性命而已，不至于彻底的灭亡。

　　在这样的情况下，由『起始者（Initiator）』和『促进者（Promoter）』搭档组成，可以与原肠动物交战的民警，是这个世界最后的希望。

　　听说，最为强大的『起始者（Initiator）』甚至能够左右整个世界的军事格局！

　　由此可见，可以发挥出媲美原肠动物的本领，体内拥有着原肠动物病毒的『起始者（Initiator）』的前身，即『受诅之子』们的重要性是多么的高了。

　　但是，『妖精的尾巴（Fairytail）』的存在，却是令得『起始者（Initiator）』的数量开始锐减了。

　　“我听说，『国际起始者监督机构（IISO）』的人与『妖精的尾巴（Fairytail）』进行过接触，希望『妖精的尾巴（Fairytail）』能够提供『受诅之子』，让他们将『受诅之子』作为『起始者（Initiator）』，分配予民警们，进行搭档，但却被诺亚先生给拒绝了吧？”圣天子的表情非常的严肃。

　　“恕我直言，诺亚先生，你这会造成很多能够与原肠动物进行战斗的民警搭档无法诞生，间接导致我们失去大量能够与原肠动物进行抗争的力量，你知道吗？”

　　听到这里，诺亚多少明白了圣天子的目的了。

　　“也就是说，圣天子大人，你想对我进行奉劝吗？”诺亚似笑非笑的看向了圣天子。

　　“你打算让我妥协，将我『妖精的尾巴（Fairytail）』的人提供出来，任由你们摆布，去组成所谓的民警搭档？”

　　“诺亚先生，据说你在一年前也考取了民警执照，但却拒绝『国际起始者监督机构（IISO）』分配的『起始者（Initiator）』搭档，对吧？”圣天子真挚的询问。

　　“为什么你要这么做呢？”

　　“为什么？”诺亚瞥了天童菊之丞一眼，闭上眼睛，脸上浮现的是那种在一年前很难看到的冷笑。

　　“因为，我很反感这种随便将孩子们当成工具一样分配出去的手段！”

　　圣天子微微一怔，紧接着沉默了下来。

　　“圣天子大人，我想你不可能不知道我建立『妖精的尾巴（Fairytail）』的目的所在吧？”诺亚直视向了圣天子。

　　“老实说，若是『国际起始者监督机构（IISO）』的人会对需要分配到『起始者（Initiator）』的民警进行严格的考核，那我并没有意见，然而，令我惊讶的是，『国际起始者监督机构（IISO）』连针对需要分配到『起始者（Initiator）』的民警的人品、性格进行调查的行为都没有，基本上，只要是民警，他们就会将『起始者（Initiator）』分配出去。”

　　“没错！”诺亚上前一步，黝黑深邃的瞳孔如箭矢般对上圣天子的眼睛。

　　“对于他们来说，孩子们会遭受到什么样的待遇，她们的民警搭档会给予她们什么样的对待根本没有任何的所谓，只要能够组成民警搭档，与原肠动物进行战斗，其余的都是不需要考虑的！”

　　“我建立『妖精的尾巴（Fairytail）』，就是不想让孩子们受到残酷的对待与歧视，而是能够像普通人一样生活！”诺亚的声音回荡在了整个圣居的大厅，钻进圣天子与天童菊之丞的耳中。

　　“所以，我没有办法认同『国际起始者监督机构（IISO）』这种根本不在意孩子们会遭到名义上的搭档进行虐待的作法，因此我拒绝了他们！”

　　“但你的拒绝却是真真实实的在危害整个世界与人类！”圣天子还没开口，天童菊之丞便发出了这样的冷漠声音了。

　　“你担当得起人类灭绝的罪责吗？”

　　“罪责？”诺亚笑了，笑得异常的讽刺。

　　“那么，在天童辅佐官的眼中，『受诅之子』无论被人怎么虐待致死，都不算罪了是吧？”

　　那些人都只是怪物，毁灭世界的恶魔，根本不是人类！

　　不是人类的话，全部杀了，又算什么罪？

　　这些话，全部都是在几乎听到诺亚的话以后响动在天童菊之丞的心中的。

　　但是，天童菊之丞却没有说出来，只是盯着诺亚，冷漠的视线简直可以从诺亚的身上戳出洞口来。

　　诺亚嗤笑了一声，重新将视线投至多多少少有些说不出话来的圣天子身上。

　　“不管是哪里的人类似乎都有将『起始者（Initiator）』和『促进者（Promoter）』组成的民警搭档称为世界最后的希望的说法，但在我看来，这个说法根本跟笑话没什么两样！”

　　当着东京地区两个最高的统治者，诺亚冷然说出了这样的话。

　　“一边嘴上将民警搭档其中之一的『受诅之子』说成是世界最后的希望，一边却有将近九成以上的人将自己嘴上的希望当成需要随手扫掉的垃圾一样对待，人类，还真是一种喜欢将『矛盾』执行彻底，并搬石头砸自己的脚的愚蠢生物呢。”

　　这一回，别说圣天子了，连天童菊之丞都说不出话来。

　　诺亚无趣的撇了撇嘴，从自己的外套里取出了一叠纸张，扔在圣天子面前的桌子上。

　　“这是……”圣天子与天童菊之丞同时将目光投至面前的纸张上面，随即愣了愣，讶异了。

　　“『起始者（Initiator）』和『促进者（Promoter）』的民警搭档个人资料？”

　　“那是由『妖精的尾巴（Fairytail）』亲自对民警进行审核，将『妖精的尾巴（Fairytail）』内部的『受诅之子』分配给合格的民警，组成搭档的相关资料！”诺亚将目光撇向了天童菊之丞，仿佛挑衅一般地说道。

　　“先不说我到底担不担得起人类灭绝的罪责，但『妖精的尾巴（Fairytail）』却不会将这个世界真正的希望给雪藏起来，我们内部不但设有学校、医院与孩子们的居住地，甚至还有专门针对想成为战斗力的孩子们的『起始者（Initiator）』培养机构，将孩子们训练成合格的『起始者（Initiator）』！”

　　“这份名单上面不少的『起始者（Initiator）』的活跃，两位稍微调查一下就能够得出！”当着圣天子与天童菊之丞的面，诺亚淡然开口。

　　“我相信，从我『妖精的尾巴（Fairytail）』里出来的『起始者（Initiator）』，绝对不会比其她的『起始者（Initiator）』差，而这也是『国际起始者监督机构（IISO）』向我们妥协，承认我们对内部的『起始者（Initiator）』们进行自我分配的理由！”

　　话落，诺亚转过了身。

　　“这样，两位应该就无话可说了吧？”

　　圣天子与天童菊之丞均都沉默了。

　　诺亚也直接在圣天子与天童菊之丞沉默的目光注视下，自顾自的走出了大厅。

　　圣居的大厅一片沉寂，久久没有言语。


第87章 利用体质，强化自身

　　东京39区，『妖精的尾巴（Fairytail）』……

　　在自己的住宅里，诺亚将一直挎在肩膀上的偏长布袋随意扔在一旁，如瘫坐一般的坐倒在沙发上，一只手捂在自己的眼前，浑身散发着疲惫的气息。

　　如果可以，诺亚宁愿与原肠动物死拼上一天一夜，也不愿意跟像圣天子与天童菊之丞这样的掌权者进行一字一句的对谈。

　　那样，实在是太累了。

　　即使经过一整年的时间，诺亚已经基本上习惯了这种累，也不愿意这样折腾。

　　一年的时间，充分的了解了人性的黑暗面，融入到了这个到处都充满绝望的世界里以后，诺亚才知道自己以前在『妖精的尾巴（Fairytail）』中所过的日子到底有多么美好。

　　而这，也让诺亚几乎每天都在思念着『妖精的尾巴（Fairytail）』，思念着与自己从小一起长大的伙伴们。

　　当然，现在，由于诺亚的插手，这个世界里也有了『妖精的尾巴（Fairytail）』的存在。

　　无论如何，也不管是哪一个世界的『妖精的尾巴（Fairytail）』，诺亚都会拼尽全力的去保护它。

　　再累，再苦，只要能够达成这个目的，那就是值得的。

　　“算了，不想了。”

　　诺亚揉了揉自己的眉心，转头，将目光投向了一个房间的门口，站起身来，往那里走去。

　　……

　　推开门口，诺亚走进了房间里。

　　这是一间光线极为黯淡的房间。

　　天花板上根本没有日光灯，四周也没有一个窗户。

　　在这样一个昏暗的房间里，却有着一个等人高的仪器。

　　而在仪器的中央，一个拇指大小的培养槽连接在了那里。

　　那是一个内部装满了不知名的液体，好像被煮沸了一样冒着泡的培养槽。

　　如果这里有对原肠动物颇为了解的专家在的话，一定会惊恐的发现，培养槽里的不知名液体，正是经过处理的原肠动物病毒！

　　并不是从原肠动物们的体内提取出来，并过滤掉了体液、血液的病毒，而是最为原始，以病毒体的形式进行感染，导致原肠动物出现的原肠动物病毒！

　　通常人类乃至有生命的生物感染上原肠动物病毒，并且原肠动物化只有通过血液感染。

　　也就是说，原肠动物病毒是不会通过空气进行感染的，要不然，这个世界早就没有人类的存在了。

　　可是，这并不意味着原肠动物病毒就不存在于空气中。

　　事实上，早有专家证明，原肠动物病毒也有部分是会在空气中活动的。

　　它们会从人类的口腔进入，但却不会让人类遭受到感染，进而原肠动物化，这已经是进行了无数次的实验以后得到了证实的推论。

　　但是，从人类的口腔进入的原肠动物病毒虽然不会令人遭受到感染，但也并不会立即死亡。

　　如果，在空气中传播的原肠动物病毒碰巧是从孕妇的口腔进入其体内的话，在这种情况下，孕妇有时便会产下体内积蓄了原肠动物因子的胎儿。

　　『受诅之子』大部分便是由此而来。

　　眼前这个仪器，便是能够提取空气中的原肠动物病毒，将各种各样的类型的原肠动物病毒给收集起来的仪器！

　　别看那装满了原肠动物病毒的培养槽只有拇指大小，里面却是至少混合了有上百种以上的物种因子的原肠动物病毒！

　　浓度如此之高的原肠动物病毒，若是有谁一不小心让其中百分之一的份量进入自己的体内的话，恐怕，应该会在瞬间原肠动物化，成为彻头彻尾的怪物！

　　诺亚自然不可能不知道这一点。

　　然而，接下来，诺亚的举动，却是绝对会让旁观的人看得晕眩过去。

　　“咔嚓！”

　　只见，诺亚将手伸向了拇指大小的培养槽，从培养槽下方的装置里取出一根连接着针头的试管，紧接着，毫不犹豫的扎进自己的手臂里。

　　拇指大小的培养槽内，汇聚成如液体般浓郁的原肠动物病毒顿时顺着装置，流入了试管，在短短不到十秒钟的时间里，通通注入到了诺亚的体内。

　　“嗡——！”

　　下一刻，诺亚一对似星辰般深邃的黝黑瞳孔剧烈的一颤，眨眼间全部化为了深红色，染红了诺亚的瞳孔。

　　那对似血般殷红的眼眸，简直就跟『受诅之子』一模一样！

　　“咚咚——！”

　　诺亚心脏在剧烈的跳动着。

　　“咕——！”

　　全身释放着惊人的热量的同时，诺亚眼前的视野开始上下扭曲，一种四肢仿佛正在向外扩张的错觉也随之出现。

　　“砰——！”

　　肌肉似乎都燃烧了起来一样，让诺亚扎着针头的手臂一震，陷入体内的针头立即如子弹般被推出体外，并弹飞。

　　“噶吱——！”

　　诺亚的胸膛发出了这样的一个声音，一瞬间还大幅度膨胀，全身的骨头也发出了摩擦般的异常声音了。

　　就是在这样的状况下，注入诺亚体内的原肠动物病毒以外人无法相信的速度强化着诺亚的身体。

　　『受诅之子』们因为体内的原肠动物病毒，具备着常人无法拥有的高速自我再生能力与身体力量。

　　而且，『受诅之子』们体内的原肠动物病毒所蕴含的动物因子也会赋予她们该种动物所具备的各种优点和能力。

　　现在，诺亚注入了至少蕴含有上百种物种因子的原肠动物病毒，所遭受的强化，也是一般『受诅之子』的上百倍，同时也能得到该物种因子的优点与能力！

　　只可惜，不是『受诅之子』的诺亚再继续这样受到原肠动物病毒的影响，下场只会是变成原肠动物！

　　只有诺亚才知道，自己绝对不会原肠动物化。

　　接下来的场景，也证明了这一点。

　　“——！”

　　也不知道过去了多久，诺亚身体的异状开始停了下来，抖虱子一般震动着的身体也缓缓的恢复了平静。

　　深红色的瞳孔一点一点的褪去了自己的颜色，不详的色泽逐渐消失，直到某一刻里，属于诺亚的黝黑瞳孔再一次的回来了。

　　“呼……”一直强忍着身体的突变的诺亚长长的吐出了一口气，握了握手臂，感觉着自己那再一次经过了大量强化的身体，感慨般说道。

　　“不管经过多少次，我都会为自己的体质感到惊讶……”

　　诺亚的体质与常人不同，拥有着常人所没有的特性。

　　而这些特性中的其中一个，便是能够排除一切作用在诺亚身上的负面力量与副作用。

　　包括病毒。

　　在诺亚的体质的作用下，进入诺亚体内的原肠动物病毒不但被除却了原肠动物化的副作用，甚至连“以病毒的形式存在”这个性质都被诺亚的身体给判定为副作用，彻底的分解。

　　于是，进入诺亚体内的原肠动物病毒遗留下来的，只剩下纯粹的强化身体与带来各种各样物种因子的优点、能力的效果了。

　　而这一年的时间里，诺亚几乎每隔一个月都会进行一次原肠动物病毒的注入，靠着自身体质与原肠动物病毒的帮助，在一年的时间里，力量获得了充分的提升。

　　所以，即使这一年里还需要耗费心力在『妖精的尾巴（Fairytail）』的运营上，诺亚的力量依旧获得了大量的提升。

　　将培养槽重新安装在仪器上，启动仪器收集空气中传播的原肠动物病毒的功能，诺亚便走出了房间。

　　下一次再来的话，那又得是一个月以后了。

　　“叮咚！”

　　好像算好时间一般，诺亚的门铃响了起来。


第88章 天童民间警备公司

　　“叮咚！”

　　刚刚从房间里出来的诺亚听到门铃声，微微一怔，但随即，出色的感应能力便将门外来人的气息清清楚楚的反应给了诺亚，让认出来人的身份的诺亚翻起了白眼。

　　走上前，诺亚直接打开了门，下一刻，三道身影便印入了他的眼帘。

　　来者是年龄在十六、七岁左右的一男一女与一个十岁左右的小少女。

　　站在一男一女前面的是十岁的小少女。

　　小少女身穿时髦方格花纹内衬外套，下身穿着短裙与厚底的高筒靴，左右微微摇晃的双马尾上别着型号略大的发夹，脸上正带着一个大大的开朗笑容。

　　站在小少女左后边的是一个黑色系的美少女。

　　一头乌黑柔顺的长直发直达腰际，与细雪般白皙的皮肤形成鲜明的对照，身上穿着学生水手服，眼睛细长，拥有着一张漂亮的脸蛋。

　　而站在小少女右后边的则是一个无精打采似的少年。

　　似西服的纯黑学生制服穿在少年的身上，少年的左胸前别着不知道是哪个高中学校的徽章，腰间佩戴着一把手枪，一看就知道不可能是普通的学生。

　　这样的三人组合就这样出现在诺亚的面前，脸上均都带着笑容。

　　不同的是，小少女的笑容是那种发自内心活泼可爱的表情，站在其背后的少年少女脸上的笑容却多多少少有讨好的成份在里面。

　　诺亚假装没有看见站在后面的少年与少女，对着开朗的笑着的小少女打起了招呼。

　　“延珠？”

　　“会长！”名为延珠的小少女直接往诺亚的身上扑去，挂在了诺亚的身上了。

　　“妾身好想你啊！会长！”

　　“骗人！明明早上上课的时候才打过招呼！”诺亚毫不留情的将挂在自己身上的延珠给扯下来，无视她不满的表情，拍起了她的脑袋。

　　“好像长大了一点是吧？”

　　闻言，延珠眼前一亮，兴奋地说道。

　　“是胸部吗？！”

　　话音刚落，诺亚便直接一个暴栗敲在了延珠的脑袋上，让她痛呼出声的同时，面无表情的纠正。

　　“是身高！”

　　“喂喂喂！诺亚会长！”一直被无视的少女似乎耐心比较差一点，上前一步，指着自己的鼻子，强调起了存在感来。

　　“我们也在这里的！我们也在！”

　　“是你们啊？”只可惜，诺亚的反应却极其冷淡。

　　“天童小姐跟里见莲太郎同学，好久不见。”

　　“不要叫我天童，叫我木更就行了！”天童木更皱了皱鼻子，有些不悦地说道。

　　“诺亚会长，你是故意的吧？”

　　“是吗？”诺亚的反应还是那般的冷淡。

　　“那可真是对不起了。”

　　“呐，诺亚，也不用对我们这么冷淡吧？”里见莲太郎抓了抓头发。

　　“好歹我们也认识了一年了，怎么说也算旧友吧？”

　　“那么，我的旧友里见莲太郎同学与天童木更同学，让我猜猜你们这么齐的一起到访的目的是什么怎么样啊？”诺亚蓦然一笑。

　　“如果我没有猜错，两位到访的理由应该是『天童民间警备公司』上个月的收入无限趋近于零，这个月也没有任何的生意上门，所以，身为社长的天童木更同学与其旗下的民警里见莲太郎同学在连生活费都可能出现困难的窘境下，没办法才来找我，希望我将『妖精的尾巴（Fairytail）』接到的委托分一些给你们。”

　　诺亚将目光投到僵住了表情的里见莲太郎与天童木更的身上，眯起了眼睛。

　　“我说的没错吧？”

　　“呵呵……”里见莲太郎与天童木更保持着僵住的表情，干笑了两声了，延珠则是兴高采烈的蹦跳了起来。

　　“真不愧是我们『妖精的尾巴（Fairytail）』的会长，全部猜对了！”

　　“果然是这样吗？”诺亚无语的望向了里见莲太郎与天童木更。

　　“我说，哪有像你们这样，经营民警公司经营到需要从别的地方入手委托来工作的啊？”

　　“有……有什么办法嘛！”天童木更恼火地说道。

　　“都怪我们公司的社员太没用了，一直打不出我们公司的名声，实力还那么弱，别人当然不愿意找我们了！”

　　“真的是那样吗？”里见莲太郎不由的轻声嘀咕反驳。

　　“问题应该是出在我们公司的地址所在的大楼的一楼是开同志吧的，二楼是开夜店的，而四楼是放高利贷的吧？”

　　“如果里见君真的是厉害的民警的话，客人根本不会在意这些！”天童木更瞪向了里见莲太郎，随即又看向了诺亚，脸上挂起了假到不能再假的事务性笑容。

　　“嘛，反正诺亚会长的『妖精的尾巴（Fairytail）』每天都能接到不少的委托不是吗？分一点给我们也没关系吧？”

　　民警的工作便是解决跟原肠动物有关的相关事件。

　　跟纯粹的民警们比起来，『妖精的尾巴（Fairytail）』的性质倒是颇为庞杂。

　　『妖精的尾巴（Fairytail）』的内部设有专门提供给『受诅之子』的学校、医院、住所乃至『起始者（Initiator）』培养设施，而维持这些设施运作的钱财，前期几乎都是来自诺亚的个人财产。

　　通过猎杀原肠动物，将原肠动物的躯体贩卖给研究原肠动物的研究设施，从而获得利益。

　　诺亚一开始便是用这样的方式赚钱，然后将所得的钱财通通都用在『妖精的尾巴（Fairytail）』的建立上，这才让『妖精的尾巴（Fairytail）』得以诞生。

　　而等到『妖精的尾巴（Fairytail）』真正经营起来以后，诺亚通过将内部的『起始者（Initiator）』与得到他的认可的民警们组成搭档，并将这些民警搭档们邀进『妖精的尾巴（Fairytail）』，以『妖精的尾巴（Fairytail）』的名义出去工作，赚取报酬，获得大量的资金，让『妖精的尾巴（Fairytail）』步上正轨。

　　一般的民间警备公司旗下的民警们是以领取薪水的方式出去工作的，所得的报酬则是全部归于公司。

　　诺亚却是让『妖精的尾巴（Fairytail）』学习另外一个世界的『妖精的尾巴（Fairytail）』，将每一个委托都制成委托单，张贴在委托栏上，让旗下的民警们自己选择工作，报酬的七成则全部归民警自身所有。

　　这样的运营方式也吸引了不少外来的民警。

　　毕竟，在『妖精的尾巴（Fairytail）』工作的话，只要肯勤奋，报酬绝对比一般民警领的薪水多得多。

　　这样一来，『妖精的尾巴（Fairytail）』作为一间另类的民警组织，也被不少业界的人认可。

　　现在，『妖精的尾巴（Fairytail）』已经是东京地区首屈一指的有名民警组织了。

　　这也是眼前这两个厚脸皮的人经常来造访诺亚的原因所在。

　　“嘭——！”

　　天童木更重重的甩出一拳，击打在里见莲太郎的腹部。

　　“呜喔！”里见莲太郎顿时发出一声不成器的怪叫，捂着肚子趴在了地面上。

　　天童木更立即顺势跪下，按住里见莲太郎的脑袋，做了一个跪伏状。

　　“我们会遵守『妖精的尾巴（Fairytail）』的规则，只取报酬的七成的，所以拜托你也给我们工作，不然我们就真的只能饿死了！”

　　诺亚仰天长叹，彻底的无语了。


第89章 IP排行与小小测试

　　在『妖精的尾巴（Fairytail）』的一间体育馆里，此时，诺亚正在与里见莲太郎、蓝原延珠这对民警搭档进行对峙。

　　天童木更在十分钟以前欢天喜地的到张贴着委托单的委托栏与『妖精的尾巴（Fairytail）』的民警们聚集和休息的主建筑里去了。

　　留下来的里见莲太郎跟蓝原延珠则是被诺亚叫到了这里来，呈现出这样的一副场面。

　　在诺亚的对面，里见莲太郎一直在唉声叹气，满脸无精打采的，仿佛快死了的模样，蓝原延珠则是正好相反，一副跃跃欲试的样子。

　　被这对形成了鲜明对比的搭档给逗乐的诺亚莞尔一笑。

　　“你们随时都可以攻过来喔！”

　　“好！”延珠大叫出声，却是引来了莲太郎更大的叹息声了。

　　“真的必须得测试吗？”

　　“让我看看你们的实力到底有了多大的进步吧！”诺亚嘴角上扬。

　　“毕竟，一年前，延珠可是由我亲自教导过战斗技巧的，时隔一年，虽然延珠每天都会回来，但我也没有再测试过她的实力了，而你，莲太郎，身为延珠的搭档，你也表现一下自己如何啊？”

　　“那你让延珠跟你打不就行了吗？我就算了吧？”莲太郎当场摇头。

　　“像我这么弱，连IP排行都不知道排到哪里去的民警，又怎么可能是你的对手呢？”

　　IP排行。

　　由『国际起始者监督机构（IISO）』制定及发行，通过每一对现存的民警搭档所打倒的原肠动物的数量以及树立的战果来拟定的民警搭档们的排行。

　　虽然，这个排行也存在着各种各样的问题，比如个人之间的相生、相克、相性的问题，有的比较擅长与人战斗，有的比较擅长与原肠动物战斗，也有的强者不想太过于高调，或者新起之秀们还在起步等等的问题，但是，基本上，『国际起始者监督机构（IISO）』所给予的排行，就是衡量一对民警搭档的知名度与强度的标准。

　　“而如果我没有记错的话，诺亚，你在这一年里为了凑齐建立『妖精的尾巴（Fairytail）』的启动资金与运营资金，没少猎杀原肠动物吧？”莲太郎感觉自己都要冒汗了，并抱着敬畏的心态询问。

　　“那么，你现在的IP排行是多少呢？”

　　“我已经有近半年没有猎杀原肠动物了，再加上我一直拒绝『国际起始者监督机构（IISO）』给我安排『起始者（Initiator）』搭档，人家貌似也没有打算给我提升排行的样子。”诺亚摊了摊手。

　　“所以，你问我我的IP排行是多少，我就只能告诉你，我自己都不知道了。”

　　“诶～～～”延珠第一个发出了不满的大叫声。

　　“会长那么强，那些家伙怎么可以不给汝提升排行呢？”

　　“唉……”莲太郎捂住了脑袋。

　　“就算是这样，能够教导『受诅之子』战斗的技巧，还被延珠亲口承认很强的人，我怎么可能打得过呢？”

　　“你不是还有延珠这个搭档吗？”见莲太郎在那里拖拖拉拉的，连诺亚也开始不耐烦了。

　　“总而言之，你们就别客气，尽管攻过来，莲太郎，你使用枪也没关系，使出你所有的手段吧！”

　　“用枪？”莲太郎惊愕的看向了诺亚，满脸不确定的问道。

　　“真的要我用枪？”

　　“莲太郎，你真的很优柔寡断。”诺亚无奈了。

　　“我怎么说你就怎么做，难道我还会自杀不成吗？”

　　“可是……”莲太郎似乎还想说点什么，但这回，却让同样不耐起来的延珠给打断了。

　　“莲太郎，小看会长汝可是会吃大亏的，如果汝不想上的话，妾身可上了！”

　　话落，延珠的眼珠子瞬间化为了深红色了。

　　“延珠！”莲太郎立即被吓了一跳。

　　眼珠子化为深红色是『受诅之子』解放体内原肠动物病毒因子力量的象征。

　　所以，当『受诅之子』的眼珠子化为了深红色，她便能够获得跟原肠动物匹敌，乃至远远超过一般的原肠动物的力量。

　　诺亚到底有多强，莲太郎并不知道，但对付一个普通的人类，解放『受诅之子』的力量未免太过分了吧？

　　“那么……”然而，延珠却是完全没有理会叫出声来，没有来得及阻止的莲太郎，一个伏身。

　　“妾身上了！”

　　话音，一落。

　　“蓬——！”

　　在响亮的蹬地声中，延珠小小的身体仿佛化为了火箭一般，暴射而出。

　　“咻——！”

　　尖锐的破空声响起，延珠几乎是在瞬间将与诺亚的十米距离给化为了零，出现在了诺亚的面前。

　　“喝啊——！”

　　旋即，延珠一跃而起，一转身，引起空气震动的猛烈一脚狠狠的抽向了诺亚的脑袋。

　　看那连音爆声都没有来得及响起的声势，恐怕，这一脚，即使是踹中一块钢铁，也能将厚度至少在一米以上的钢铁给踹得粉碎开来吧？

　　更何况是人类脆弱的脑袋呢？

　　然而，面对延珠如此强悍的一脚，诺亚只是微微一个侧身。

　　“嗤——！”

　　强而有力的一脚立即擦着诺亚的身侧，踹在了空处。

　　这时，诺亚才猛的伸出自己的手，一把抓住顺着惯性，整个人准备从自己的身侧冲锋过去的延珠的小脚，手一紧，将延珠给倒提了起来。

　　“破绽太多了！”

　　留下这句话，诺亚直接将手中的延珠狠狠的扔向了莲太郎的方向，让尖叫而起的延珠的身形化为一道残影，重重的砸在了惊慌失措的莲太郎的身上。

　　“嘭——！”

　　沉闷的撞击声中，延珠似炮弹般撞在了莲太郎的腹部，让莲太郎惨叫了一声，跟延珠一起，倒飞而出，倒在了不远处的地面上了。

　　“呜……”延珠捂着自己的脑袋，眼角含泪。

　　“好晕……”

　　“喔……”莲太郎则是捂着腹部，脸都青了。

　　“好痛……”

　　两人挣扎着从地面上起身，可眼前的视野却是突然一暗。

　　“虽然交战时间很短，但我大概知道你们现在的程度了。”诺亚叹出了一口气。

　　“身为兔型的『起始者（Initiator）』，速度强化型的延珠的速度、脚力、踢击，相比较一年前已经有了不少的进步了，但对战斗的敏锐度似乎反而下降了，应该是一直在料理低级别的原肠动物，都没有能够遇上好对手的关系吧？”

　　“妾身可没有偷懒！会长！”延珠气呼呼地说道。

　　“这一年里，妾身可是有按照会长的指示，一直在进行速度与踢击的训练的！”

　　“我也没有怪你，以你现在的实力，作为『起始者（Initiator）』的话，说是进入IP排行前一百有点夸张，但进入IP排行前三百应该是没有问题的！”诺亚摸着延珠的脑袋，瞥向了坐在地上的莲太郎。

　　“问题是出在我身上，对吧？”莲太郎放弃似的叹气了。

　　“我知道延珠很强，都是因为我太弱的关系，所以拖累了她而已。”

　　“你弱吗？”诺亚深深的看了莲太郎一眼，微微一笑。

　　“或许吧。”

　　有那么一瞬间，莲太郎产生了一种被看穿的感觉，让莲太郎有些心悸，急忙岔开话题。

　　“话说，诺亚，没想到你这么强，连延珠都不是你的对手，近身战在所有民警里面绝对是无敌了，如果能够配上一把好枪，弥补一下远距离战斗方面的问题，那整个东京地区都难找到你的对手了！”

　　闻言，诺亚倒是沉吟下来了。

　　“枪吗？”


第90章 拜托一下就会提供委托的冤大头？

　　仰头，看着眼前那高度至少得有二十米以上的大厦，诺亚微眯了一下因为反光的玻璃反射回来的亮光给照得有些难受的眼睛。

　　“这里就是那家有名的大型武器公司，『司马重工』总公司的所在地吗？”

　　“没错。”除了诺亚以外，现场的另一个还在上高中的男士发出了咋舌般的回应声。

　　“可以的话，我真希望跟木更小姐一样永远别踏足此地，如果不是诺亚你的要求，我想，木更小姐也是绝对不可能让我带你来这里的吧？”

　　在体育馆里进行了一番对莲太郎和延珠这对民警搭档的小小测试以后，一出体育馆，诺亚便提出了让莲太郎带自己到这里来的要求。

　　『司马重工』是一家即使在其余地区也颇为有名，在东京地区更是大名鼎鼎的武器公司。

　　不少民警对这家武器公司里出产的錵合金制作的武器很是好评。

　　而诺亚在听说了莲太郎身上佩戴的手枪是由『司马重工』的社长千金赞助的以后，便让莲太郎带自己到这里来了。

　　至于木更，在听说诺亚与莲太郎想到这里来时，脸上浮现的是那种最为晦气，仿佛听到什么肮脏的词汇一般的表情，随即便强烈的表示自己绝对不要到这里来，连带的，连延珠都被木更强行留下了。

　　虽然不知道木更为什么对『司马重工』这么反感，但就如同莲太郎所说的一样，如果不是诺亚要求来这里的话，木更可能连莲太郎都会强行留下。

　　望着莲太郎脸上所浮现的避嫌般的表情，诺亚疑惑的询问。

　　“怎么？『司马重工』的社长千金难道是什么很难应付的角色吗？”

　　“不是很难应付，是非常的难应付！”莲太郎叹出了一口气。

　　“算了，我们还是赶紧进去，把事情给完成了，好早点回去吧。”

　　诺亚耸了耸肩膀，也不反对，在莲太郎的带领下，进入了对面的大厦。

　　……

　　保安人员似乎早就接到消息，在诺亚与莲太郎进入大厦内部不久便自顾自的出现，领着诺亚与莲太郎，坐上了电梯。

　　可是，电梯却不是往上升去的，而是往地下的方向移动而去，直到到了地下五层以后才停了下来。

　　“叮！”

　　在电梯抵达目的地楼层的音效声中，电梯门缓缓的打开。

　　保安人员似乎没有打算出电梯的意思，向着诺亚与莲太郎稍微示意了一下以后，便让诺亚与莲太郎出了电梯。

　　呈现在诺亚与莲太郎两人面前的是一个极为辽阔的空间。

　　在这里，除了有通往四面八方，看起来很具科幻感的走廊以外，四周还放置着一个个的展览柜台，柜台上则是摆着各种各样的武器。

　　有射击用的狙击枪、手枪、步枪、来复枪等等近代的武器。

　　也有刀、剑、枪、戟、匕首之类的用于近战的武器，应有尽有。

　　而这些武器唯一的共同点，便是那象征着錵合金的漆黑的色泽，告诉了别人，这些武器都是为了对付人类的敌人而制造出来的錵制武器。

　　“欢迎光临『司马重工』！”

　　仔细一看，诺亚与莲太郎才发现。

　　在这个辽阔的空间的中央，一个脸上带着自信的笑容的少女正站在了那里。

　　那是一个拥有着一头波浪状且乌黑发亮，在脑后绑成了双马尾的长发，身穿明亮色调，似去赏花一般的和服，一副完美无缺的千金大小姐的模样的少女。

　　此时此刻，这样一个东洋风格十分浓郁的和服少女正用饶有兴趣的目光打量着诺亚，带有美人痣的俏脸上展现出来的是如同瞄准了猎物一样的笑容。

　　“这位就是『妖精的尾巴（Fairytail）』的会长，诺亚会长吧？”

　　诺亚也在打量着对面的少女，半晌以后点了点头。

　　“久仰大名，『司马重工』的社长千金——司马末织小姐！”

　　“啊拉啊拉，叫我末织就行了喔。”末织从和服中取出了一把扇子，遮住自己的下半张脸，回荡而起的声音中却很容易让人察觉到内里蕴含的愉悦。

　　“说到大名，咱们可是彼此彼此，我可是经常听小里见在抱怨平时没有生意上门的时候不止一次在庆幸，说有个只要拜托一下就会提供委托给他的冤大头喔。”

　　“哦？”诺亚瞥了莲太郎一眼，似笑非笑了起来。

　　“原来你一直都是这么看待我的啊？”

　　“别当真啊！这绝对不是真的！”莲太郎慌了，并怒视向了末织。

　　“末织，你干嘛陷害我啊？！”

　　“谁让小里见你违反了我们之间的约定呢？”末织理所当然似地说道。

　　“明明说好了，我给你们免费提供武器的赞助，小里见你得到勾田高中来上课，但你今天却逃课了吧？”

　　“有……有什么办法嘛。”莲太郎一副有苦说不出的模样。

　　“我们公司的经济状况你又不是不知道，所以，今天连木更小姐都逃了课，到『妖精的尾巴（Fairytail）』去求援。”

　　看莲太郎与末织似乎有打算一直纠缠下去的趋势，诺亚摇了摇头，打断了他们。

　　“言归正传，末织小姐，我这次来的目的莲太郎应该通过电话跟你说过了吧？”

　　“确实明确的收到了！”末织一拍手中扇子，笑眯眯的展开自己的双手，仿佛表演似的满脸自豪地说道。

　　“在这里的都是我们司马家制作的得意作品，相信，一定会让诺亚会长感到满意的！”

　　这一次造访『司马重工』，约见司马末织，诺亚的目的只有一个。

　　配枪。

　　诺亚想给自己配上一把枪。

　　当然，这并不是因为莲太郎提议让诺亚配枪，好弥补一下远距离战斗的手段的原因。

　　虽然诺亚的近距离战相对于这个世界的人来说是强到了极端的程度，经过一年的原肠动物病毒的强化以后更是如此，更别说，诺亚的魔法骑士剑还能任意控制距离，距离对他来说根本不是障碍了，但那并不代表诺亚没有远距离战的手段。

　　毕竟，诺亚还是一名魔导士。

　　超上级破坏魔法『粉碎』可不是唯有诺亚亲自触碰到的事物才能有效，远距离施展也是可以的。

　　不过，在这个世界里，作为不是『受诅之子』的普通人类，诺亚可不能明目张胆的使用魔法，以免引起没必要的骚动。

　　因此，配备枪支，对于诺亚来说，正好是一个不错的掩饰手段。

　　再说，在这个世界里，能让诺亚认真点出手进行战斗的场合几乎没有。

　　所以，有枪的话，倒是能够应付掉不少没必要出手战斗的场面。

　　有介于此，诺亚直接将自己的视线转移到展示着枪支的那些柜台上。

　　“诺亚会长是想配枪吧？”清楚的看到这一点的末织嫣然一笑。

　　“我们公司的枪在业界里也是很有名的，虽然枪不需要用錵合金来进行制作，但錵制的子弹若是用性能不错的枪支进行射击，威力也能提高不少，小里见的XD系列的手枪也是由我们公司提供的。”

　　说到这里，末织还将诺亚与莲太郎领到其中一个展示枪支的柜台上，指着里面摆放的枪支，介绍道。

　　“当然，若是普通的枪没有办法满足诺亚会长的话，这里也有我们公司专门进行局部改造乃至整体改造的枪支，性能方面可不是没改造前的状态能比的喔。”

　　末织的话，诺亚自然全部听见了。

　　而扫过面前柜台的诺亚，很快就将自己的目光定在了其中一把枪上。


第91章 高性能假想战斗训练设施

　　来到这个世界已经有一年的时间了，诺亚也对这个世界有了不少的了解。

　　其中，自然也包括对『枪』这种近代化的武器的了解。

　　可说是说了解，诺亚对枪的了解程度不过是停留在“远距离射击用的武器”这种程度上而已，对枪的种类、优点、特性与制造等这些问题却是几乎一窍不通。

　　因此，诺亚也不知道自己现在看中的枪到底是好是坏。

　　但就像有些人会对自己使用的最合适的道具有某种极为舒适的手感一样，诺亚一眼便看中了眼前的这把枪。

　　末织与莲太郎似乎也注意到了诺亚的视线，跟着看了过去，紧接着齐齐一怔。

　　“这是……”莲太郎侧了一下脑袋，有些不确定的对着末织询问道。

　　“这是左轮手枪吧？”

　　诺亚所看中的枪支，正是一把左轮手枪。

　　不是那种枪身极短且形状为圆筒型，由警察们公用的左轮手枪，而是枪身几乎跟莲太郎使用的XD系列自动手枪的枪身差别不大，长度足有八英寸，外体形状也为长体形，通体漆黑的一把很明显经过改造的左轮手枪。

　　作为一把左轮手枪，眼前这把左轮手枪的外形很明显霸气与优雅同时具备，让人第一眼看上去以后就再也转移不开目光了。

　　但是，这把枪的枪身也确实比一般左轮手枪长不少，甚至，加上转轮的弹巢的话，比自动手枪的枪身都要长上一点。

　　对于比较实际的人来说，眼前这把枪给他们的感觉大概会像是特例去强调华丽一样，让人不禁怀疑其是不是具备良好的性能。

　　恰好，莲太郎便属于这种人。

　　“这是以柯尔特蟒蛇型的左轮手枪为原型改造出来的枪支吧？”莲太郎忍不住插嘴道。

　　“一般的左轮手枪的容弹量都比较少，弹速也比较低，装填弹药的方式还必须是手动，重新装填的时间太长，威力也比较小，柯尔特蟒蛇型的左轮手枪虽然在威力上有改进，但依旧离不开这些缺点，这把改造过的枪的性能又如何呢？”

　　“连小里见都知道的问题，我们司马公司当然不可能会不知道了。”末织将眼前这把八英寸长体形枪身的左轮手枪给拿了出来，枪身立即闪过弧光。

　　“这把枪的改造率至少得有80%以上，我们部门的专业人员专门根据左轮手枪特有的缺点进行改良，从而改造了这把枪，将这把枪的弹速与威力都进行了大幅度的提升！”末织自豪地说道。

　　“我可以给你们打保证，由这把枪击出的子弹，威力绝对可以匹敌反坦克狙击步枪！”

　　“威力匹敌反坦克狙击步枪？”莲太郎惊讶的看向了末织手中的华丽左轮手枪。

　　“这样枪身不会爆炸吗？”

　　“就是为了防止这一点，我们才专门改造了它。”末织笑了笑，但这一次，笑容却微微有些收敛了。

　　“只可惜，如你们所见，即使弹速与威力都足以匹敌反坦克狙击步枪，为了提高它的弹速与威力，这把枪的重量被加大到比一般的手枪重得多的程度，而且，容弹量跟装填数的极限都是6发，跟一般的左轮手枪一样。”

　　“也就是说，弹速与威力都获得了大幅度的提升，却加重了它的重量，此外容弹量的极限也是6发，没有跳出一般左轮手枪的局限吗？”莲太郎口中念念有词，随即好像想到了什么，对着末织说道。

　　“不对，弹速跟威力都能跟反坦克狙击步枪匹敌了，即使枪身经过强化不会爆炸与过热，后座力也绝对不小吧？”

　　“就如同小里见所说的一样。”末织摊了摊手。

　　“想使用这把枪，就算不在意它只有6发子弹的容弹量，也需要不小的臂力才行，不然根本无法使用它，所以，原本这把枪是专门为了提供给『起始者（Initiator）』才制造出来的。”

　　“确实，由『起始者（Initiator）』来使用这把枪的话就没问题了。”莲太郎微微释然，目光转至一直沉默不语的诺亚身上。

　　“不过，诺亚，你还是别选择这把枪了，不如跟我一样，使用XD系列的自动手枪吧。”

　　闻言，诺亚打量了末织手中的改造左轮手枪一眼，沉吟了一会以后，开口了。

　　“不！我就要这把了！”

　　“诺亚？”莲太郎怔住了。

　　“你确定？”反倒是末织，似乎早就预料到诺亚会这么说一样，眼中闪烁起了感兴趣的神采来。

　　“诺亚会长不在意只有6发的容弹量倒也不是什么问题，可如果没有过人的臂力，使用这把枪可不是什么明智的选择喔。”

　　诺亚漠然一笑，伸出手，将末织手中的枪给接了过来，并将其举起。

　　“那么，让我稍微试一试它怎么样啊？”

　　……

　　“『MotionReality_Prism_BattleSimulation_Ver_10.0』！启动！”

　　悦耳的合成音流畅的读出以上的内容以后，诺亚才发现，自己正站在一个通体为绿色，非常巨大的房间里。

　　房间的内部极为空荡，从挑高的天花板上投射下来的照明光也耀眼得让人睁不开眼睛。

　　除此以外，在一定高度的地方，还有几个玻璃窗。

　　只来得及观察到这些，诺亚便听到了末织那经过机械合成的声音从四面八方响起。

　　“诺亚会长，感觉怎么样啊？”

　　“感觉吗？”诺亚环视了一眼周围。

　　“挺奇特的，幸好有来体会上一次。”

　　此时，诺亚身处的地方是『司马重工』总公司地下五层，一间被称作『VR特别训练室』，直径足足有一公里以上的开阔立方体空间里。

　　这是一间整个室内都用特殊的橡胶制成，不仅可以使用实弹，还能使用各种炸药，世界闻名的高性能假想战斗训练设施。

　　在东京地区里，这可是很有名的训练设施。

　　自卫队、特殊警察、民警乃至是有钱的好事者们没有一个不想使用一次这个训练设施的。

　　因此，据说，来自外部的预约已经是以年为单位在排列着了，现在预约的话，起码得一年以后才有机会使用到。

　　不过，在未织的关照下，诺亚倒是破例获得了一次使用这里的机会。

　　正在诺亚感慨着的时候，周遭的景色开始发生剧烈的扭曲。

　　下一刻，诺亚出现在了一个沙漠中了。

　　与此同时，一把枪也凭空出现在了诺亚的手中。

　　正是诺亚需要测试的改造左轮手枪。

　　“枪的资料已经全部输入完毕，诺亚会长现在手中握着的枪跟先前那把是完全一样的，包括重量。”末织的声音不断的从四面八方响起。

　　“诺亚会长，如果没问题的话，我们随时都可以开始了。”

　　“恩！”诺亚紧握枪托，如同握着自己的剑一样，很自然的垂下了手臂。

　　“开始吧！”

　　话音一落，诺亚的眼前便显示出了一个让人联想到旧电影的倒数画面的影像，一边画着黑圈，一边闪烁倒计时。

　　没过多久，合成音发出“Missionstart（任务开始）”的声音。

　　诺亚并不知道，在另一个房间里，末织与莲太郎正进行着这样的对话。

　　“不是吧？”莲太郎看着监视器上呈现的画面，惊愕了。

　　“这不是连警察特殊急袭部队的十名精锐以团体战的形式挑战，最后都全员获得假想死亡判定，败下阵来的那个有名的战场吗？”

　　听到莲太郎的话，末织脸上浮现了腹黑似的笑容了。


第92章 名副其实神一般的技巧

　　诺亚所在的地图是一个需要面对三十名全副武装的士兵，每一个士兵都配备着极为先进的步枪的战场。

　　场地是一个难攻不下，移动困难的沙漠。

　　士兵们会根据阵地，用沙丘与防御壁垒进行防守，不会主动出击。

　　种种不利的条件，都是个人没有办法突破的。

　　就连警察特殊急袭部队的十名精锐以团体战的形式进行挑战，最后都全员获得假想死亡判定，败下阵来，可想而知，这个战场到底有多么的难以攻略了。

　　要知道，警察特殊急袭部队的精锐，即使比不上那些比较强大的民警，也不是一般的民警说比得过就比得过的。

　　这样的角色有十个，还是以团体战的形式进行挑战，就是带上『起始者（Initiator）』的民警也不敢随便挑战吧？

　　而且，选择这个战场的话，一开局就会遭受到所有突击步枪从四面八方集中火力进行的扫射，所以，至今为止，能够通关的人连一个也没有。

　　“喂喂，末织，诺亚只是想测试枪的性能，你把他扔进这个战场，不会太过分了吗？”莲太郎狐疑的看向了末织。

　　“如果让诺亚简简单单的就被解决掉，你们的商品可能会让客人大失所望，放弃购买，这样也没关系吗？”

　　“小里见，这你就不懂了吧？”末织紧盯着面前监视器传来的画面，施施然的挥了挥手中的扇子。

　　“就跟当初第一次遇见你的时候我的直觉告诉我的一样，眼前这个男人，可能并不简单喔。”

　　听到这句话，莲太郎顿时不说话了。

　　“呵呵。”末织顿时饶有深意的笑了起来。

　　“我可是很期待的，期待这位『妖精的尾巴（Fairytail）』的会长能给我带来多大的惊喜，而且还是用我们公司专门改造的枪。”

　　然而，这句话才刚刚从末织的口中吐露而出，面前的屏幕上出现的场景便让末织的脸僵硬了起来了。

　　不只是末织，连莲太郎都瞪大了自己的眼睛。

　　因为，屏幕中，诺亚竟是连射击的姿势都没有摆出，保持着握枪垂手，将枪口斜指向地面的状态，闭上了自己的眼睛。

　　是的。

　　诺亚闭上了自己的眼睛。

　　“笨……笨蛋吗？！”即使是末织与莲太郎也不由的叫了这么一声了。

　　这可是一开局就会遭受到来自四面八方的步枪进行集火射击的战场！

　　闭上眼睛？

　　这不是找死吗？

　　然而，接下来呈现在两人面前的场景，却是令得屏幕前的两人同时将自己的嘴巴缓缓的张大了。

　　“砰砰砰砰——！”

　　几乎是在诺亚闭上眼睛的同时，来自四面八方的杂乱的枪响声胡乱的响了起来。

　　“咻咻咻咻——！”

　　密集的子弹划破空气的声音清晰的回荡在了周围，与杂乱的枪响声混在了一起。

　　诺亚仅仅是抬了一下头，紧接着，握枪的手便动了起来。

　　“铛铛铛铛——！”

　　持枪的手仿佛在瞬间化为了一道舞动着的残影一样，诺亚身体的其余部位保持不动，持枪的手却疯狂的舞动而起，拉起一道道残影的同时，残影所挥舞而过的轨迹里，激烈的火花与剧烈的交击声同时出现。

　　那是从四面八方射击而来的步枪的子弹被诺亚用手中枪支的枪身给直接档掉所造成的现象与声音！

　　“什——！”末织与莲太郎瞳孔猛的缩至针尖般大小了。

　　用格挡面积绝对不足五十平方厘米的枪身挡下同一时间里来自四面八方，数量绝对有上百发以上的步枪的子弹？

　　还是闭着眼睛？

　　这是人能做到的事情吗？

　　“砰砰砰砰——！”

　　“铛铛铛铛——！”

　　不知道末织与莲太郎此时的震惊的诺亚一味的挥动着持枪的手，将来袭的子弹全部一发不漏的给挡了下来。

　　集火的射击在进行了一分钟以后，开始停了下来了。

　　直到这时，诺亚握枪的手才一紧，毫无征兆的将手中的枪瞄准了其中一个方向，扣下扳机。

　　“砰——！”

　　足以匹敌反坦克狙击枪进行的射击，威力可以贯穿装甲车的子弹极速划破空气，命中了一个刚刚从沙丘里冒出头来的士兵的脑门。

　　“嘭——！”

　　威力强悍的子弹直接将该士兵的脑袋给射爆，让该士兵的身体缓缓的倒下。

　　“砰砰砰砰砰——！”

　　对此，诺亚连看都没有看一眼，依旧紧闭着眼睛，身体旋转而起，让枪口在随着身体的旋转到达其中五个方向时，将手中枪支剩余的5发子弹通通都击出。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　仿佛是为了配合诺亚的射击一样，那五个方向上，五个士兵全部都刚好冒出头来，刚准备进行新一轮的射击，便被突然来袭的子弹给射爆了脑袋。

　　“啪——！”

　　手中枪支转轮弹巢内的子弹全部用光的同时，诺亚猛的一拍腰间，事先准备好的子弹便从诺亚腰际的弹匣里飞出。

　　6发子弹立即高高的抛上了天空，再往下掉落。

　　在这个瞬间里，诺亚也一甩持枪的手，手中经过改造的左轮手枪的转轮弹巢骤然弹出，已经空了的6发子弹的弹壳顿时从里面抖落，掉落在地面上。

　　旋即，诺亚高举手中枪支，抛落而下的6发子弹就像是计算好了一样，极为准确的掉落在了左轮手枪弹巢中的6个凹槽里。

　　下一刻，诺亚再一甩手，装好了子弹的弹巢完好的弹回枪身里。

　　于此，子弹的填装完毕。

　　整个过程，用精确到小数点后面一位数的计时器来计算的话，只耗费了0.7秒！

　　看着紧闭双眼，继续进行着射击，准确的命中每一个士兵的脑门，将模拟士兵的脑袋给点爆，并将来自四面八方的射击给精确无比的挡下，如表演般华丽舞动身体与枪支的诺亚，末织与莲太郎简直都快怀疑自己的眼睛了。

　　“好……好强……”莲太郎已经找不到其它的形容词来形容自己此时的心情了。

　　“这是什么？这到底是什么？”末织则是一副好战分子看到刺激的战斗从而激动得找不着北的模样。

　　“这个世界上还有这样的一个男人吗？”

　　末织提供的改造左轮手枪虽然弹速与威力都足以匹敌可以贯穿装甲车的反坦克狙击枪，但却有容弹量过小，重量过多，后座力也过大的缺点。

　　因此，使用这把枪的人必须有着过人的臂力。

　　看诺亚那能在短时间里进行连射，到现在手都没有抖一下的样子，末织与莲太郎就知道，诺亚的臂力过关了。

　　而看诺亚那整个过程只需要0.7秒的神一般的填装子弹的技巧，容弹量过小的缺点也被弥补了。

　　这样一来，那把枪简直就像是为诺亚量身定做的一般！

　　如此合适！

　　“砰——！”

　　随着最后一发子弹的击出，最后一个士兵也倒在了沙漠里了。

　　回过神来，诺亚已经回到了原来的房间了。

　　“好强！21000%！”

　　末织兴奋的尖叫声响了起来了，让诺亚按住了耳朵。

　　“什么21000%啊？”

　　“那是小里见之前三次使用这个模拟设施的时候表现出来的战斗力平均值，将那设置为100%以后，计算出的本次的战斗力，即是说，你比小里见还强两百一十倍！”

　　“比平常状态下的莲太郎强两百一十倍吗？”诺亚紧握手中枪支，满意的点头了。

　　“末织小姐，我就要它了！”


第93章 来自一年前的问题

　　“真的没问题吗？”

　　走在人来人往的大街上，诺亚摸了摸挂在后腰，隐藏在外套下面的枪支与装满了錵制弹药的弹匣，不由的出声。

　　“不管是专门改造的枪支亦或者是錵制的弹药，造价都不菲吧？免费提供真的没问题吗？”

　　“既然人家都说免费了，你就大方点接受怎么样？”走在诺亚旁边的莲太郎倒是一脸的漫不经心。

　　“连我这样的角色人家都肯当赞助商，你可是表现出了比我强两百一十倍的战斗力的人物，而且还仅仅只是运用了射击，还闭上了眼睛，连延珠都不是对手的近身战都没表现出来，要不然起码得是我平常状态的五百倍以上，那个精明的社长千金如果放过你这样的活招牌，那她就不是司马末织了。”

　　民警在作为赞助商的武器公司那里获得装备的提供，看起来似乎只有民警单方面受益，可那当然是不可能的事情。

　　作为赞助商的武器公司能通过“强力的民警组合在使用我们提供的武器”这个嘘头获得宣传效果，让生意变得更好。

　　所以，武器公司是不可能给任何人都提供装备的，想让武器公司成为赞助者的话，是需要经过严格的审查的。

　　一年前还处于起步阶段，完全没有得到实绩的『天童民间警备公司』本来是抱着在审查阶段被刷下来的心理准备才向『司马重工』提出了申请，可结果却意外的通过了。

　　理由是什么，诺亚倒是不知道，但对于莲太郎的感慨，他只能暗暗苦笑。

　　诺亚如果表现出了近身方面的战斗能力肯定会更强，这点倒是没有说错。

　　可莲太郎并不知道，在射击方面，诺亚可是做了一个大弊的。

　　莲太郎以为诺亚闭上眼睛进行射击还能百发百中是一件很不可思议的事情，但是，只有诺亚才知道，那根本不是什么不可思议的事情，相反的，没有那样的话，诺亚可能连一个目标都射不中。

　　那并不奇怪。

　　来到这个世界已经有一年的时间了，对于枪支，诺亚也不是第一次见识到了，可在今天以前，诺亚连枪都没有碰过，又谈何百发百中呢？

　　所以，为了不让自己脱靶，诺亚唯有闭上眼睛，全心全意运用自己的感应能力，借着出色的感应能力将四面八方的环境与对手的位置、动作、打算，全部纳入探查范围，像是开着雷达一样去进行射击。

　　因此，诺亚才能做到真正的百发百中。

　　也就是说，诺亚的射击能力那么出色，只不过是因为有出色的感应能力在当后盾而已，如果让他凭借自己的能力进行射击，那真心可能连一个都射不中。

　　那场模拟战，最终，诺亚表现出来的唯有神一般的填装弹药与挡下来袭的火力的技巧才是末织与莲太郎看到的那样，有真材实料。

　　至于射击能力，没有了感应能力的话，说诺亚是渣或许有点太过分，可跟那些专门经过射击方面的训练的人相比，诺亚确实差了一点，更别说百发百中了。

　　不知道这些的莲太郎是感慨无比，末织更是将诺亚当成了至宝一样，连连表示武器与弹药都免费，以后若是需要别的武器的话，她也会免费提供，就跟莲太郎说的一样，完全把诺亚当成活招牌了。

　　就在诺亚想着这些的时候，莲太郎突然出声，说了这么一句。

　　“其实，我一直都很想问你，你当初为什么会认同我当延珠的『促进者（Promoter）』呢？”莲太郎一直都好像无精打采一样的表情缓缓的变得认真了起来，看着前方，说道。

　　“你明明那么强，延珠又是你亲手指导战斗技巧的，身为『起始者（Initiator）』，延珠的能力也比一般的『起始者（Initiator）』强得多，连你都说她能挤进IP排行前三百，这么强的『起始者（Initiator）』，你为什么不自己跟延珠搭档呢？你不是也没有『起始者（Initiator）』吗？”

　　诺亚的脚步不可察觉的一顿，片刻以后又若无其事的恢复了过来，沉默了一会以后，开口了。

　　“也不怕实话告诉你，刚开始看到你的时候，我不但没有想过让延珠成为你的『起始者（Initiator）』，还想直接将你给一脚踹出『妖精的尾巴（Fairytail）』！”

　　“踹？”莲太郎毫无意外的愕然了。

　　显然，莲太郎想过很多的答案，但却一点都没有想到诺亚的回答居然会是这样的。

　　“莲太郎。”诺亚有些淡漠地说道。

　　“你是『被掠夺世代』吧？”

　　莲太郎浑身一震，眼神波动而起了。

　　“我还记得，一年前，当我接到你在『妖精的尾巴（Fairytail）』提交的想获得一名『起始者（Initiator）』的申请，并跟你见面以后，你所有的表现。”诺亚依旧看向前方，一边走，一边说道。

　　“那个时候的你提到『起始者（Initiator）』，眼中根本没有半点的感情，看着『妖精的尾巴（Fairytail）』里的『受诅之子』的模样，那就像是看着一只只会走的动物一样，如果我没有猜错的话，那个时候的你，跟别人一样，都憎恨与排除着『受诅之子』的吧？”

　　莲太郎没有反驳，默认了下来了。

　　“我建立『妖精的尾巴（Fairytail）』的目的，我想你非常的清楚，就是想让那些孩子们过上普通人都能拥有的生活。”诺亚语气出奇的坚定。

　　“即使是那些立志想要斗争，想要当『起始者（Initiator）』的孩子们，我也希望她们能够获得一个珍惜她们的搭档，如果不能做到这一点，我一定会毫不犹豫的将他们给否决！”

　　“那你为什么还选择那个时候的我？”莲太郎终于忍不住发问了。

　　“那个时候的我没有资格被你认可不是吗？”

　　听到莲太郎的话，诺亚闭上了眼睛，笑了。

　　“延珠在以前，除了收留她的我与同为『妖精的尾巴（Fairytail）』的同伴们以外，对别人保持着什么样的感情，你知道吗？”

　　莲太郎的脚步停了下来了。

　　“你还记得，除了我与同为『受诅之子』的同伴们，对任何人都无比憎恨的延珠，你在见到她的时候所产生的变化吗？”诺亚同样停下脚步，语气有些遥远。

　　“看到延珠那满是仇恨的眼睛时，莲太郎，你那毫无感情的目光变了，变得充满了震撼，这是别的『被掠夺世代』绝对不会有的变化！”

　　“所以，我决定给你们一个机会，给一直憎恨别人的延珠一个接触外来人，改变对外来人的憎恨的机会，也给你一个重新认识这些孩子们，真正从『被掠夺世代』里解脱出来，变成正常人的机会！”

　　诺亚抬起了头来，看向莲太郎，嘴角上扬。

　　“事实证明，我的眼光还算不错，你们都成功的告别了心中的憎恨。”

　　“呼……”莲太郎重重的吐出一口气，苦笑出声。

　　“看来，我还得感谢你呢……”

　　“不用客气。”诺亚开玩笑似的说了这么一句。

　　“叮铃铃——！”

　　突然，诺亚与莲太郎的手机同时响了起来了，让两人的目光也同时变了。


第94章 小鬼与流氓！鱼龙混杂的民警们

　　清冷的走廊里，诺亚与莲太郎用像是悠闲的走路，实则有些急促的步伐，带着清晰可闻的脚步声，往前方赶去。

　　“诺亚会长！里见君！”

　　前方，一扇门扉的旁边，身穿黑色水手服的木更似乎正在等待着两人的到来，在看到诺亚与莲太郎出现的第一时间里，脸上出现了安心的表情。

　　“木更小姐！”莲太郎连忙上前。

　　“到底是怎么回事啊？怎么突然让我到防卫省里来啊？”

　　“这刚好也是我想知道的事情，我只是接到有委托上门的消息而已。”木更伸出手，示意莲太郎不要着急，随即将目光投到诺亚的身上。

　　“现在看来，不止是『天童民间警备公司』，连『妖精的尾巴（Fairytail）』也接到了消息吗？”

　　诺亚没有回答，只是点了点头，打量了一眼木更的身周以后，询问道。

　　“延珠呢？”

　　“留在『妖精的尾巴（Fairytail）』里了，我让她继续上课去。”木更叹出了一口气。

　　“毕竟，既然是被叫来防卫省里，待会会说的话题一定会是那种让延珠犯困的话题吧？”

　　诺亚苦笑出声，但也没有说什么，越过木更的身边，来到了旁边的大门前，并将其一把推开。

　　出现在诺亚、木更、莲太郎三人眼前的是一间中央放置着细长的椭圆形桌子，最里面的墙面上镶嵌着一台巨大的EL显示屏的会议室。

　　“……”

　　让人不禁喘不过气来的沉闷氛围几乎是在诺亚开门的瞬间里跟着会议室中的场景一起出现，使得木更、莲太郎两人的肩膀微微僵硬而起，连诺亚都皱起了眉头。

　　而制造这沉闷的让人无法呼吸的氛围的元凶，则是会议室内众多的人。

　　有身穿做工精良的西装，一看就知道是上位者，却不像是吃过苦头的人坐在了房间中央的会议桌边上，身前的桌面还放置着标示着某个公司名称的牌子，将这些民警公司的代表人物们的身份告诉了在场的所有人。

　　在这些人的周围，一群与那些民警公司的社长的穿着很明显不搭，不但没有统一性，还奇奇怪怪的什么都有，手上都拿着绽放着黑色金属光泽的錵制武器的人靠在墙边，身上多多少少都带着点煞气。

　　毫无疑问，他们是坐在会议桌边的民警公司社长们旗下的民警，也是跟莲太郎一样的『促进者（Promoter）』。

　　可以看见，在这些民警的身边，每一个都有和延珠年纪相仿，大概十岁左右的小少女站在那里。

　　显然，这些小少女们通通都是那些民警的『起始者（Initiator）』。

　　“怎么回事？”莲太郎不自觉的压低了自己的声音。

　　“为什么会有那么多的民警公司社长带着公司内部的民警一起过来呢？”

　　“而且，几乎都是东京地区有名的民警公司。”木更有些紧张的样子。

　　“看来，有大事要发生了呢。”

　　对此，诺亚没有多加评价，而是直接将推开的门给敞开，并走了进去。

　　有了诺亚的带头，木更与莲太郎貌似也鼓起了不少的勇气，跟在诺亚的身后，也走进了会议室里。

　　而就在三人踏进会议室里的时候，四面八方，一道道带满了杀气的视线像箭矢一样扎在三人的身上。

　　“喂喂，这是在开玩笑吗？”

　　没给诺亚、木更、莲太郎三人反应的机会，靠在墙边的民警搭档的人群里，一个『促进者（Promoter）』故意嚷嚷出声，并走了出来。

　　那是一个穿着背心，拥有着魁梧的身材，嘴上系着一条带有骷髅图案的面巾，身后背着一把重量至少在十公斤以上的錵制大剑，浑身散发着不良少年与找茬的氛围的男人。

　　“最近的民警到底是怎么了？连小鬼都开始当成游戏玩了吗？”地痞流氓似的男人仗着魁梧的身材，居高临下的看着诺亚三人。

　　“这里可没有小鬼能待的地方，还是赶紧给我滚出去吧！”

　　没有预料到一来就被找麻烦的木更与莲太郎有了那么短暂的一段时间浑身僵硬了起来，一时之间竟是也忘了反应。

　　唯有诺亚，仿佛见怪不怪了一般，连看都没有看那地痞流氓一眼，越过身，往会议桌的方向走去。

　　“呼——！”

　　“小心——！”

　　一道划破了空气的尖锐破空声响与木更、莲太郎两人的惊呼声在诺亚越过地痞流氓的身边的同时响了起来。

　　紧接着，那地痞流氓的怒吼声才跟着响起。

　　“我在跟你说话你没听到吗？！臭小鬼！”

　　随着这么一道怒吼声，在周围所有人的注视下，地痞流氓模样的男人的拳头带着劲风，毫不留情的往没有一丝一毫防备的诺亚的后背，落了下去。

　　“嘭——！”

　　然而，下一秒钟，伴随着一道闷响声倒飞而出的人却不是诺亚，而是那身材魁梧，至少得有一百八十斤以上的地痞流氓。

　　“砰——！”

　　巨大的身体砸进了会议室一边的墙壁里，让那面墙壁如蜘蛛网般龟裂而起了。

　　“啊啊啊啊啊——！”

　　镶入墙中的地痞流氓捂着自己刚刚挥拳的手臂，痛苦的惨叫出声了。

　　仔细一看，地痞流氓模样的男人的那只手，正以一个微微有些不自然的幅度，扭向了另外一个一般人的手臂不可能拐得过去的方向。

　　“将监！”

　　会议桌边上，一个西服打扮的民警公司社长猛的站起身来，瞪大了自己的眼睛，看着抱着手臂惨叫的名为将监的地痞流氓，眼中满是震惊。

　　“——！”

　　在场其余的人，不管是那些民警公司的社长还是互为搭档的民警们纷纷都将视线集中在站在原地，姿势根本没有变动半分的诺亚的身上，额头淌出了冷汗。

　　直到这时，诺亚才抬起头，瞥了惨叫中的将监的方向一眼。

　　“最近的民警到底怎么了？连只有力气跟肌肉，脑袋跟眼睛都没带的家伙都能混上了吗？”

　　全场，鸦雀无声。

　　“你……你这个混蛋！”

　　不对，也不是谁都没有出声的。

　　将监抱着似乎骨折了的手臂，挣扎着站起身来，满是怒火与杀气的眼睛死死的盯在诺亚的身上。

　　“杀了你！绝对杀了你！”

　　几乎没有人怀疑将监说出的这句话。

　　包括诺亚。

　　在全世界现存的七十多万以上的民警组合里面，谨遵自己的原则，拥有着良好的战斗意识的人固然存在，但想找地方撒野的好战分子与想找个身份隐藏罪行的犯罪者也同样存在于民警中，其中也包括了很多流氓。

　　诺亚正是因为知道这一点，所以，出手也毫不客气，更别说这还是对方自己找茬了。

　　而将监刚想冲出来，却是被一个小少女给拦了下来。

　　“将监先生，请你冷静一点！”

　　站在将监的身前，将他给拦下来的小少女身穿颜色朴素的长袖连衣裙与紧身裤，长有一对水灵有神的大眼睛，却给人一种冰冷的感觉。

　　“你想阻止我吗？夏世！”将监的眼神出现了戾气。

　　“别忘了你的身份！”

　　“还请将监先生先冷静一下吧。”名为夏世，看起来好像是将监的『起始者（Initiator）』的小少女却意外冷静的说出了这么一句话。

　　“他是『妖精的尾巴（Fairytail）』的会长——诺亚·朵勒阿！”

　　将监的表情顿时凝固住了。


第95章 各种意义上的引人注目

　　“『妖精的尾巴（Fairytail）』？”

　　周围，所有民警公司社长与民警搭档全部条件发射的一怔，随即喧哗出声了。

　　“他就是那个『妖精的尾巴（Fairytail）』的会长？”

　　“那个有名的『受诅之子』的庇护所吗？”

　　“难怪……”

　　现在，在东京地区里，不知道『妖精的尾巴（Fairytail）』的存在的几乎不可能存在。

　　原因也很简单，因为『妖精的尾巴（Fairytail）』是人人视为过街老鼠的『受诅之子』的庇护所。

　　在这个有近九成以上的人仇视着『受诅之子』，排斥着『受诅之子』的年代里，别人即使不用戴有色眼镜的目光去看『受诅之子』，也绝对不会想去给她们提供什么容身之所。

　　偏偏，『妖精的尾巴（Fairytail）』却是出现了，并在短短的一年里打出了名声，成为东京地区极为有名的存在。

　　这样的存在，又怎么可能不引人注目呢？

　　而且，在业界里早有传闻，从『妖精的尾巴（Fairytail）』里出来的『起始者（Initiator）』的战斗力都是出奇的比一般的『起始者（Initiator）』高。

　　不少被『妖精的尾巴（Fairytail）』认可，与『妖精的尾巴（Fairytail）』的『起始者（Initiator）』进行搭档的『促进者（Promoter）』也非常的有名，还几乎全部都以民警的身份加入『妖精的尾巴（Fairytail）』。

　　再加上『妖精的尾巴（Fairytail）』还将来自民间的委托全部制成委托单，任由内部的民警们进行选择，不以薪水的方式雇佣这些民警，而是以分成的方式彼此受益，这种运营方式吸引了不少外来的民警，让『妖精的尾巴（Fairytail）』越来越壮大的同时也越来越出名。

　　因此，不认识『妖精的尾巴（Fairytail）』的还真不存在于东京地区中。

　　当然，以更直接的来表达『妖精的尾巴（Fairytail）』有多出名的方式也是存在的。

　　比如，『妖精的尾巴（Fairytail）』里，IP排行在一千名上下的民警便有至少十人！

　　而将监的IP排行是1584名。

　　『妖精的尾巴（Fairytail）』里，比将监排行更靠前的民警大有人在！

　　更别说，『妖精的尾巴（Fairytail）』里，还有成堆成堆有资格成为『起始者（Initiator）』的『受诅之子』存在！

　　即使将监想找诺亚的麻烦，也完全不够格！

　　夏世想表达的意思，就是这个！

　　“切！”将监终于是缓缓的冷静了一下，咬着牙，狠狠的将骨折的手臂扭了一下，扭回了原本的位置。

　　“算我倒霉！”

　　留下这句话，将监咧牙呲嘴的回到了人群中。

　　周围，所有民警公司的社长与民警们都对诺亚投来各种各样的视线，其中多半都为审视，似乎是想重新认识一下这个传闻中的『妖精的尾巴（Fairytail）』的会长。

　　与这些人相反，那些作为『起始者（Initiator）』的孩子们则通通都对诺亚投来好奇与明显带着好感的目光，对诺亚的印象似乎非常好的样子。

　　那应该也是因为诺亚不但不排斥『受诅之子』，还给她们提供栖身之所的作为所带来的影响吧？

　　有介于此，自然，也不可能会有『受诅之子』会讨厌诺亚了。

　　夏世也对诺亚鞠了一躬，让诺亚脸上总算浮现了一抹笑容，伸出手，在她愣神的情况下，摸了摸她的脑袋，紧接着才走到会议桌的边上，就着放着『妖精的尾巴（Fairytail）』的名牌的位置，坐了下来。

　　直到这时，那名为夏世的小少女才回过神来，再度向着诺亚鞠了一躬，然后才回到了将监的身边，目光却一直紧盯在诺亚的身上，没有再移开过了。

　　这一点，其实，其余的『起始者（Initiator）』们也都是一样的。

　　“呼……”木更这才在诺亚身边的位置上坐下，背后站着莲太郎，两人都大大的松了一口气。

　　“刚刚差点吓死我们了。”

　　“有些民警的品行到底是怎么样的，你们也不是不知道。”诺亚若无其事地说道。

　　“所以，该出手的时候就出手，不然，只会让他们看不起你而已。”

　　“如果可以的话，我也想出手。”莲太郎不由的抱怨。

　　“只可惜对方太强，那可是IP排行千名等级的人物，我出手的话，瞬间就会被解决掉吧？”

　　诺亚即没有附和，也没有否认，而是在顿了一下以后，看向了门口的方向。

　　同一时间里，一个身穿制服，官位似乎不低的人走进了房间里。

　　在场所有人顿时都压下了心中的杂念，将目光汇聚在了来人的身上。

　　来人也环视了在场所有人一眼，随即点了点头。

　　“今天让各位民警公司的社长与民警们过来，不为别的，正是有委托想交付给各位！”

　　说到这里，那人表情开始严谨了起来。

　　“不过，在说明本次的委托内容之前，我先告诉大家，想拒绝这一次的委托的人还请现在就退出，在各位听完了委托以后，这个委托就不能再拒绝了！”

　　闻言，不少民警公司的社长都不可察觉的皱了一下眉头，连木更都跟莲太郎交换了一下眼神。

　　这跟强制任务有什么区别呢？

　　但是，在场却也没有一个人站出身来，表示拒绝。

　　在场的基本上都是有名的民警公司，自然不可能在没有听到委托前就放弃，那样只会削弱公司的名声。

　　制服打扮的高官似乎也预料到了这一点，刚想点头，一个声音便响了起来了。

　　“这好像不妥吧？”

　　众人齐齐一愣，等看到发言的人是谁以后更是直接怔住了。

　　发言的人，正是诺亚。

　　“『妖精的尾巴（Fairytail）』的规则相信业界里的人都是清楚的，我们会将委托给制作成委托单，在内部进行张贴，任由内部的成员进行选择。”诺亚神色漠然的看向了高官。

　　“而这个委托既然是不容许拒绝的，要么委托的内容属于机密，要么难度过大，前者的情况不允许我将委托直接公布在内部所有人的眼底，后者更是有可能引来没有人接下委托的尴尬局面，这不管怎么看都不是一个适合叫来『妖精的尾巴（Fairytail）』的委托吧？”

　　高官顿时语塞了。

　　“看你的样子，你似乎并没有考虑过这一点呢……”诺亚眯起了眼睛。

　　“我可以认为，你们根本就没有考虑过这个问题，就随便的将『妖精的尾巴（Fairytail）』给扯进来吗？”

　　“这是来自政府的委托。”高官皱起了眉头来了。

　　“难道『妖精的尾巴（Fairytail）』想抗拒吗？”

　　“政府？”诺亚笑了，眼中却没有一点的笑意。

　　“可惜，我们是民间组织！”

　　说完，诺亚站起身来，连一句交谈的余地都不给的样子，直接往门外走去了。

　　就在这时，会议室最里面的墙面上镶嵌着的巨大EL显示屏突然亮了起来了。


第96章 对策、主意、恩怨

　　“诺亚会长，还请你等等！”

　　当恬静中带着几分只要是东京地区的人就不会感到不熟悉的声音从突然亮起的显示屏中传出，显示屏中的画面也印入在场所有人的眼帘时，在场，每一个人都猛的瞪大了自己的眼睛。

　　几乎是在下一秒钟，所有坐在会议桌边上的民警公司的社长们通通都猛然起身，慌慌张张的站了起来了。

　　诺亚的脸上也浮现了一抹惊讶的神色，看着显示屏内播放出来的画面的目光中也充满了意外。

　　出现在显示屏上的是一个就像覆盖着一层雪一样，浑身穿着纯白的服装，有着银色的发丝的极美少女。

　　正是东京地区的统治者——圣天子。

　　而在圣天子的背后，天童菊之丞如影随形的跟在了旁边，视线在第一时间里与诺亚的目光对上，并交错在一起，仿佛迸出了火花一般，让周围的温度似乎都降低了不少了。

　　“大家请不要太过于拘谨。”

　　在那雪白的圣居中，坐在一张纯白的椅子上的圣天子用轻缓的口吻说了这么一句。

　　“这一次我只是你们的委托人，如果各位都能认真听我说话的话，我会很感激的。”

　　听到圣天子的话，在场所有人的表情都放松了一点，但也没有一个人坐下，所有人都对眼前这个不管是名义上还是真正的意义上都是东京地区的统治者的少女献上最基本的敬意。

　　“十分抱歉，诺亚先生。”圣天子将目光投至诺亚的身上了，微微点头，表示歉意。

　　“就像诺亚先生所说的那般，这一次是我们的错，没有考虑到『妖精的尾巴（Fairytail）』的情况便擅自将『妖精的尾巴（Fairytail）』给邀请过来，还添加了那样的要求，对『妖精的尾巴（Fairytail）』实在是有点无礼，但也请诺亚先生能够体谅一下。”

　　随着圣天子话语的传出，在场其余人再一次的转移目光，将视线汇聚在诺亚身上。

　　圣天子都已经主动给出台阶下了，这个锋芒毕露，出尽了风头的『妖精的尾巴（Fairytail）』的会长到底是会给圣天子一个面子呢？还是将事情闹到尴尬收场的地步呢？

　　一想到这里，在场的众人便不由得想见识一下这个异常年轻的有名人物的心胸与心性了。

　　所幸，没有让他们失望，诺亚并不是真的觉得自己是个人物，抓住了把柄以后就不再放开，将事情给闹大，只会喧哗取众的自大年轻人。

　　“我只希望圣天子大人能够好好考虑一下，是不是真的要让『妖精的尾巴（Fairytail）』参与到这一次的委托中。”诺亚将视线从天童菊之丞那里收了回来，移到圣天子的身上。

　　“如果真的想让『妖精的尾巴（Fairytail）』也参与到其中的话，那么，希望圣天子大人能考虑出一个能够让双方都满意的作法。”

　　听到这里，在场不少人都对诺亚暗暗改观了。

　　即能看清楚局势，不一味的追究，又能不畏强权，不甘示弱的与东京地区的统治者这般对话，一般的年轻人是肯定做不到这一点的。

　　所以，如果刚刚众人只是对一击击溃将监的诺亚的实力有了一点认识的话，那现在就是对诺亚的心性与手段有了一些认识了。

　　“我明白了。”圣天子沉吟了一会以后，点头了。

　　“委托的内容我会现在就开始说明，而针对这个委托，『妖精的尾巴（Fairytail）』该如何进行配合的问题，等会，希望诺亚先生能够到圣居来一趟，我们重新商量一下对策，如何？”

　　“到圣居？”诺亚一挑眉头，有些似笑非笑的看向了天童菊之丞。

　　“这该不会是这位天童菊之丞阁下的主意吧？”

　　圣天子哑然了。

　　不仅是圣天子，连听出诺亚口气中与天童菊之丞的不对付的其余人都一脸的愕然。

　　唯有角落里的木更怔怔的看着诺亚，有些若有所思了起来。

　　而在其余人都沉默不语的此时，天童菊之丞深深的看向了诺亚，开口，说了让众人更加愕然的话语来。

　　“诺亚会长，我承认我们之间有点恩怨，但你应该明白，我不会在公事上将恩怨给扯进来的。”

　　闻言，众人面面相觑而起。

　　恩怨？

　　这两人有恩怨？

　　诺亚不置可否的侧过脑袋，也不说话，转过身，重新回到自己的位置上了。

　　“那么，现在就开始对委托进行说明吧！”圣天子的面色不可察觉的松了松，随即便恢复了以往的模样。

　　“这一次的委托本身其实十分的简单，我希望各位能够将一只潜进东京地区的原肠动物给排除，并把一个这样的箱子从这只原肠动物的体内回收。”

　　话落，播放着圣天子的显示屏上便出现了一个窗口，里面显示出了一个铅银色的旅行箱，特意标明了“任务目标”的字眼，旁边还出现了一个数字，那是完成任务以后的报酬。

　　箱子本身看起来貌似极为普通，没有什么出奇的地方。

　　但是，标示在旁边的报酬的数值，却是让周围的气氛中混入了困惑了。

　　当然，不是因为报酬的数额太低了。

　　正好相反，完成了任务以后所能获得的报酬，实在太高。

　　高到让人完全无法相信，那只是排除一只原肠动物跟回收一个普通的箱子的委托便能获得的报酬。

　　一下子，现场进入了一个绝对寂静的状态。

　　在场的除了那些平日里便与死亡相伴的民警以外，剩下的全是民警公司的社长。

　　能混到这个位置，即使本身并不精明，也是在某些重要的时候能够敏锐的察觉到不对劲的人物。

　　而这一次的委托，很明显的便很不对劲。

　　对此，圣天子却似乎没有打算进行更进一步的说明的意思，闭上了眼睛，自顾自地说道。

　　“如果没有问题的话，还请各位现在就开始着手进行这件事吧！”

　　顿时，木更连忙举起手来，刚打算询问一些什么的时候，旁边，诺亚突然按住了她的肩膀。

　　“恩？”木更有些讶异的看向了诺亚。

　　“怎么了吗？”

　　诺亚没有说话，而是紧紧的盯着前方会议桌边的某一个位置，将在场所有人的目光都引向了那个方向。

　　“啊！”

　　下一刻，诺亚所紧视着的位置的旁边，两名民警公司的社长发出措手不及的惊呼声，往两边退去了。

　　“哦？”

　　也就在同时，该位置上，这样的一个声音响彻而起。

　　“本来还以为至少得等到我自己出声提醒才会有人发现我，没想到，居然还有感觉这么敏锐的人存在，真是有意思。”

　　说话的是一个高挑的男人。

　　一个身高至少得有190cm以上，手脚和身体十分的纤细，身穿细条纵纹的酒红色燕尾服，头戴高帽，脸戴小丑般的面具，装束十分奇特的怪人。

　　这样一个怪人就这样将自己的双脚搭在会议桌上，坐在一个刚刚还空着的位置上，让一旁的人十分的震惊。

　　“你……什么时候……”

　　“还有一个呢？”没给周围的人震惊的时间，诺亚语气漠然地说道。

　　“也让她出来吧……”

　　“连这个都注意到了吗？”男人发出了尖锐的怪笑声，站起身来。

　　“既然如此，小比奈，你也出来跟大家打声招呼吧！”

　　话音一落，一道小小的身影便蓦然从天花板上掉了下来，出现在了会议桌上了。


第97章 新人类创造计划的产物

　　“唰——！”

　　在场众人终于是稍微冷静了下来了，纷纷掏出身上的枪支，瞄准站在会议桌上的两个人，目光死死的跟了上去。

　　身穿燕尾服，一副好像要去参加哪里的化装舞会一样的男子却是仿佛没有看到周围人们的举动一样，摘下帽子，深深的朝着呈现出圣天子的影像的显示屏鞠了一躬。

　　“自我介绍一下，我姓蛭子，全名叫蛭子影胤！”

　　说完，名为蛭子影胤的男人还将手搭在身旁的少女的身上。

　　少女留有一头波浪状的短发，身穿带饰边的连衣裙，背后交叉别着两把刀鞘，从形状、长度来看，应该是两把小太刀的刀鞘。

　　“这是我的『起始者（Initiator）』！也是我的女儿！”

　　“我叫蛭子小比奈！今年十岁了！”少女用极为天真惹人怜爱的口吻与表情说出了这句话，可接下来说出来的话，却是令得在场不少人的心都为之一寒。

　　“呐，爸爸，他们都用枪指着我们，我可以砍了他们吗？”

　　说这句话的时候，蛭子小比奈小小的身体上还释放出了似乎想证实自己话语的真实性一样极为强烈的一股杀气。

　　那浓烈的杀气告诉了在场所有人，眼前这个『起始者（Initiator）』，不但不一般，还杀过不少人。

　　清楚这一点的诺亚紧紧的皱起了自己的眉头，看向蛭子小比奈的眼神开始变得认真了起来。

　　“你杀过人？”

　　“恩？”蛭子小比奈眨了眨眼睛，看向了诺亚，一对眼睛突然染成了深红色。

　　那是解放自己体内力量的『受诅之子』们的象征！

　　直接解放了自己的力量的蛭子小比奈表情即天真又邪恶，看向诺亚，说出了这么一句话。

　　“你也想被我杀死吗？”

　　听到这里，诺亚算是明白了。

　　眼前这个孩子，已经将杀人当成一件理所当然的事情。

　　再怎么样，都不可能拯救这个孩子，让这个孩子过上普通人的生活了。

　　这让一直想让『受诅之子』们过上跟普通人一样幸福的生活而创造『妖精的尾巴（Fairytail）』的诺亚不禁心中一阵难受，紧视在蛭子小比奈身上的目光也转变为了怜悯与同情。

　　蛭子小比奈顿时皱了皱小鼻子，看向了蛭子影胤。

　　“爸爸，这个人看我的眼神让我很不舒服，别人不砍也行，我只砍他一个，可以吗？”

　　“哦？”蛭子影胤瞥了诺亚一眼，沉吟了一会，开口了。

　　“既然让我可爱的女儿都感到不舒服了，那就砍他一个吧！”

　　蛭子小比奈立即开心的笑了。

　　“你休想！”

　　一直默默的举着枪的莲太郎忍无可忍的叫出声来，并毫不犹豫的扣下了手中枪支的扳机。

　　以此为信号，在场，所有持枪的人纷纷都扣下了扳机了。

　　“砰砰砰砰砰——！”

　　连绵不绝的枪响声与弥漫而起的硝烟中，来自四面八方的子弹全部划破空气，往蛭子影胤的身上射击而去。

　　然而，下一刻出现的场景，却是令得众人露出了难以置信的惊骇表情。

　　“铛铛铛铛铛——！”

　　在一阵阵如射击在钢板上一样的声音中，所有从四面八方射击而来的子弹通通都停在了离蛭子影胤的身体有一定的距离外的身周，仿佛陷入了泥潭一样，滞在了那里。

　　“什——！”

　　没有一个人敢相信自己的眼睛。

　　但那确确实实是发生在现实中的事情。

　　圣天子、木更、莲太郎等人的面色全部都变了。

　　周围的人们也都呆滞般停下了射击。

　　就连诺亚的眼神都波动了一下下，并逐渐的凝起。

　　就好像出现在故事中的场景一样，蛭子影胤背负着手，身周的空气里停滞着一发发的子弹，让人群中出现了这样的一个声音。

　　“怎么可能……”

　　“当然可能！”蛭子影胤如同演戏一样，夸张的展开了自己的双手。

　　“请容许我继续未完成的自我介绍，我是原陆上自卫队东部方面队第787机械化特殊部队，『新人类创造计划』——蛭子影胤！”

　　“『新人类创造计划』？！”

　　倒吸一口气的声音在周围不断的回荡而起了。

　　“『新人类创造计划』？”诺亚则是满脸疑惑的重念了一遍。

　　那是什么？

　　虽然不知道那是什么，但诺亚却暂时压下了内心的疑惑，转而看向了身旁的木更与莲太郎。

　　因此，诺亚清楚的看到了。

　　有那么一瞬间，莲太郎的表情完全僵硬在了一起，眼神也剧烈的动荡了起来。

　　木更也是吃了一惊，紧接着瞥了一眼莲太郎了。

　　“咻——！”

　　就在诺亚疑惑的时候，一道身影似出膛的子弹一般，猛的射向了他的方向。

　　诺亚目光顿时一凛。

　　“锵——！”

　　清脆的交击声响彻而起。

　　“咦？”一个惊疑声也跟着响了起来了。

　　“哦？”站在会议桌上的蛭子影胤也不由的发出惊讶的声音。

　　“居然挡下了小比奈的斩击？”

　　仔细一看，原本站在蛭子影胤旁边的蛭子小比奈不知道什么时候来到了诺亚的身前，并跳跃而起，腰间的两把小太刀被她紧握在手中，斩向了诺亚的方向。

　　但是，蛭子小比奈的两把小太刀却被诺亚给挡了下来。

　　用一把造型极为霸气与华丽，通体漆黑的大型改造左轮手枪。

　　“叽——！”

　　小太刀与左轮手枪的枪身剧烈的进行着摩擦，激起了无数的火花。

　　蛭子小比奈不断的用着力，却始终无法突破诺亚的防御，让她非常的惊讶。

　　当下，蛭子小比奈果断的抽身后退，重新站回蛭子影胤的身边，深红色的眼眸头一次以极为认真的神色凝视着诺亚。

　　“你是谁？”

　　闻言，诺亚直视向了蛭子小比奈。

　　“那我也自我介绍一下，我是『妖精的尾巴（Fairytail）』的会长——诺亚·朵勒阿！”

　　“『妖精的尾巴（Fairytail）』？”蛭子小比奈微微一怔。

　　“『妖精的尾巴（Fairytail）』……”蛭子影胤恍然的看向了诺亚了。

　　“原来如此，你就是那个有名的『受诅之子』的庇护所吗？”

　　“废话少说！”或许是因为蛭子小比奈的原因，诺亚的语气不同以往，内里充满了不耐烦。

　　“你在这里出了这么大的一个风头，不会是真的打算进行什么表演吧？”

　　“哦呀哦呀。”蛭子影胤这才惊醒。

　　“差点把正事给忘了。”

　　说着这样的话，蛭子影胤转过头去，望向了圣天子，笑出了声来。

　　“我来这里的目的其实只有一个，就是想跟元首大人说一声，作为一名原民警，也让我接受元首大人发布的委托怎么样啊？”

　　圣天子没有说话，只是紧紧的盯着蛭子影胤，引来蛭子影胤更加愉悦与尖锐的笑声。

　　“当然，那个东西，如果被我们幸运的先得到了，还请元首大人允许我短暂的使用它。”

　　听到这里，圣天子好像放弃了一般，闭上了眼睛了。

　　“你在说什么？”木更上前一步，开口了。

　　“箱子里的到底是什么东西？”

　　“跟委托对象进行说明可不是我的工作喔。”蛭子影胤按了一下自己的帽子，随即看向了诺亚。

　　“我们还会再见面的。”

　　话落，蛭子影胤与蛭子小比奈同时纵身，打破会议室窗户的玻璃，跳了出去，消失在了大楼的底端。

　　诺亚环视了一眼周围不知所措的众人，眼睛缓缓的眯起。


第98章 我希望你能借给我力量

　　东京1区，圣居……

　　推开面前那装饰豪华的门扉，诺亚走进了前不久才来过一次的圣居大厅里。

　　“没想到见面的机会来得这么快呢……”

　　一如上一次会面时那般姿势优雅的端坐在沙发上的圣天子睁开了眼睛，望向前方。

　　“诺亚会长，请坐。”

　　看着跟上一次会面的时候几乎没什么变化的圣天子，这一次没有携带装着魔法骑士剑的布袋的诺亚先是打量了一眼圣天子的周围，然后才坐在圣天子对面的沙发上。

　　“那个老家伙居然没有跟在你的身边？”

　　“这是我的主意。”圣天子有意无意的强调道。

　　“毕竟，两位一旦碰在一起，气氛总是显得不太好。”

　　“只是不太好吗？”诺亚淡淡的说了这么一句。

　　“你应该知道，除非他放下内心的己见，否则，我们总有一天得向对方迎头痛击！”

　　听到诺亚如此直截了当的表达出与天童菊之丞的关系，圣天子的神色也变得不自然了起来了。

　　若是换了另一个跟诺亚同样身份的人来说这句话，圣天子肯定不会有这般表现。

　　毕竟，诺亚与天童菊之丞的身份差距是一目了然的。

　　一方，仅仅只是一个创立了一个民间组织的普通民警。

　　一方，却是一整个地区堪称最高位的掌权者。

　　两者一旦互相掐起来，不管怎么看，也没有人会觉得前者有胜算。

　　然而，诺亚却偏偏在如此恶劣的状况下，不但将天童菊之丞在这一年里暗地里针对他的手段给全部化解，并与天童菊之丞争了一个旗鼓相当，还将『妖精的尾巴（Fairytail）』越做越大。

　　作为天童菊之丞所辅佐的对象，圣天子可是不只一次看到有旁人提起诺亚与『妖精的尾巴（Fairytail）』时，向来一副天塌下来都面不改色的模样的天童菊之丞紧皱眉头，很是棘手的样子的表现。

　　所以，圣天子知道，若是诺亚真想这么做的话，绝对是可以给天童菊之丞一个迎头痛击的。

　　不！

　　应该说，如果不是因为需要顾及着『妖精的尾巴（Fairytail）』，孤身一人的诺亚或许早就出手对付天童菊之丞了也说不定！

　　意识到自己居然对诺亚有如此之大的评价的圣天子暗暗吓了一跳，连忙深吸了一口气，压下心中的杂念，若无其事的转移了话题。

　　“诺亚先生，这一次，我想跟你谈谈有关刚刚的委托与蛭子影胤的事情。”

　　“在那之前，你先回答我两个问题！”诺亚举起手来，阻止了圣天子的发言，目光对上了圣天子那绝美的俏脸。

　　“首先，『新人类创造计划』是什么？”

　　“诺亚先生不知道吗？”圣天子倒是有些意外了。

　　“那是早年，人类为了对抗原肠动物而发起的人体兵器制造计划！”

　　“人体兵器？”

　　“是的。”圣天子解释道。

　　“经过对性命垂危的患者进行成功率极低的手术，将对原肠动物的金属，也就是錵制的机械部件组装在人体的身上，从而造就出来的强大的士兵。”

　　“专门用于与原肠动物进行战斗而制造出来的士兵……吗？”诺亚沉吟了一下，随即问道。

　　“那样的存在，为什么现在基本上都没有听说过了？”

　　“因为那个计划早就冻结了。”圣天子提醒似地说道。

　　“『新人类创造计划』的机械士兵确实非常的强大，低于『阶段IV』的原肠动物几乎不是他们的对手，但是，在后来，『受诅之子』们却是出现在了人类的视线里了。”

　　经过圣天子的提醒，诺亚也明白了。

　　不管是『新人类创造计划』的机械士兵还是『受诅之子』，都是拥有着能够匹敌原肠动物的力量的个体。

　　两者若是互相比较，谁胜谁负，这点，诺亚并不清楚，但只要仔细想想的话，有『受诅之子』存在，机械士兵们根本没有出现的必要。

　　毕竟，制造那么强大的机械士兵，想想都知道需要付出的成本绝对是不俗的。

　　而『受诅之子』，却是完全不用付出一点的代价，自然从母体诞生出来的特殊个体。

　　一边是需要付出高成本，数量还没法保证的机械士兵，一边是完全不需要付出的孩子，既然战斗力都能跟原肠动物匹敌，那选择哪一个，已经是一目了然的事情了。

　　一想到这个，诺亚便不由的笑了，笑得极为讽刺。

　　“结果，被人类排斥与憎恨的孩子们反而在为了保护人类而战斗，人类自己花费了大代价制造出来的武器却反过来想与人类为敌，这剧本还真是有趣呢。”

　　圣天子微微张了张嘴巴，却连一句话都说不出来了。

　　“第二个问题！”诺亚已经不想再拐弯抹角了。

　　“那个箱子里装的到底是什么？”

　　“这……”圣天子罕见的露出了极为犹豫的样子，但一会以后又叹了一口气。

　　“对不起，诺亚先生，箱子里面装的东西是什么，我没有办法跟你说清楚，我只能跟你说，那是一种名为『七星的遗产』的危险物品！”

　　圣天子表情渐渐变得凝重与严肃起来。

　　“至于它的用处，则是能够对『阶段V』的『黄道带』原肠动物进行召唤！”

　　诺亚不由的猛的抬起头来，紧视着圣天子，直到确认圣天子说的不是谎言以后，心往下一沉。

　　『黄道带』。

　　那是对『阶段Ｖ』的原肠动物的统称。

　　原肠动物战争时期，即十年前导致人类差点灭绝的生存战里，有十一只发挥出了极端恐怖的力量，远远比『阶段IV』更加强大的原肠动物，曾经，一度让人类险些灭绝。

　　人们赋予这十一只拥有着超常力量的原肠动物以黄道十二宫的名称，作为它们的代号。

　　其中，『巨蟹座』是本来就空缺着的，『金牛座』和『处女座』则是已经分别被IP排行第1名以及第2名的『起始者（Initiator）』给消灭，剩下的『阶段V』原肠动物只有九只。

　　诺亚也只不过是偶然听说过一次而已。

　　据说，它们拥有着远远超出『阶段IV』的巨大身躯、一般的兵器完全无效化的硬质外皮、分子等级的再生能力以及不受『巨石碑（Monolith）』影响的能力。

　　也就是说，若是那什么『七星的遗产』真的能够召唤『黄道带』的『阶段V』到东京地区里来，那么，不受『巨石碑（Monolith）』影响的『阶段V』绝对会给东京地区的人带来毁灭性的灾难！

　　诺亚终于是明白了为什么找回一个小小的箱子会支付那么多的报酬。

　　原来，那是能够唤来大灭绝灾难的危险物品！

　　“呼……”诺亚轻缓的吐出一口气来，闭上眼睛。

　　“你打算怎么做？”

　　“现在，东京地区里顶级的民警们几乎都已经出发，前往寻找体内藏有箱子的原肠动物。”圣天子一字一句地说道。

　　“为了比蛭子影胤更快的找出箱子，诺亚先生，我希望你能借给我力量！”

　　随着这句话的落下，大厅里，让人无法呼吸的沉重感在空气中弥漫而起了。

　　在圣天子目不转睛的注视下，紧闭眼睛的诺亚一直保持着沉默，直到圣天子都忍不住着急起来时，终于是开口了。

　　“我会让『妖精的尾巴（Fairytail）』的民警一起出席这一次的行动！”

　　圣天子重重的松了一口气，圣洁的面容缓缓的挂上了一个极为美丽的微笑了。


第99章 有恩怨？杀了天童菊之丞？

　　东京39区，『妖精的尾巴（Fairytail）』……

　　坐在沙发上的诺亚正在翻动着一份资料。

　　“蛭子影胤，原IP排行134名的民警，因杀人过度而被冻结了排行，并吊销了民警执照。”

　　“本身是『新人类创造计划』下所产生的人体兵器，内脏与大部分肉体被换成錵制的机械，能产生斥力力场进行防御，其能力在理论上可以抵挡原肠动物『阶段IV』的攻击，即使是反坦克步枪的射击也能弹开。”

　　“现推测，实力至少是IP排行前百名级别的『促进者（Promoter）』，危险度极高。”

　　诺亚默默的将手中的资料翻到下一页。

　　“蛭子小比奈，原IP排行134名的民警搭档，螳螂型『起始者（Initiator）』，因杀人过度而被冻结了排行。”

　　“在刀剑范围的近身战斗中属于几近无敌的类型，即使是在『起始者（Initiator）』中也有着高水准的身体能力。”

　　“使用的武器为錵制的小太刀，现推测实力至少是IP排行前百名级别的『起始者（Initiator）』，喜好杀戮，危险度极高。”

　　除了这些以外，诺亚手中的资料里还有蛭子影胤与蛭子小比奈在还是民警前所有的资料与情报，密密麻麻的写了至少得有十页以上。

　　这一份资料是诺亚离开圣居的时候要求圣天子帮自己找出来的。

　　对于蛭子影胤，诺亚还有很多的不了解，虽答应了圣天子会让『妖精的尾巴（Fairytail）』的民警们也参与到搜寻『七星的遗产』与蛭子父女行踪的行动中，但他本人还处于观望的状态。

　　这个世界远不比诺亚原本所在的世界那般单纯。

　　别的不说，单单是人性的黑暗面与世界格局的错综复杂，人心的险恶等等，就不是诺亚原本所在的世界里的人能够相比的。

　　在这里待了一年的事情，充分的了解到这一点的诺亚并没有鲁莽到因为圣天子的请求就真的借出自己的力量。

　　至少，在没有确定蛭子影胤会真正给『妖精的尾巴（Fairytail）』带来灾难跟他为什么会想将『阶段V』给召唤到东京地区的目的前，诺亚不会擅自行动，以免被人当枪使，好心办了坏事。

　　因此，诺亚有必要先了解一下蛭子影胤到底是一个什么样的人。

　　不过……

　　“诶？”诺亚的背后探出了一个双马尾的小脑袋，睁着圆溜溜的大眼睛，百无聊赖的看向了诺亚手中的资料。

　　“原IP排行134名吗？这个小不点有那么厉害吗？”

　　“你自己不也是小不点吗？”一个比前者稍微大上一圈，却拥有着及腰的乌黑长直发的脑袋从诺亚背后的另一边探了出来，并若有所思地说道。

　　“IP排行在冻结前就已经有134名了，这个蛭子影胤与蛭子小比奈现在的实力绝对比排行被冻结前强很多，搞不好真的是百名以内的怪物也说不定呢。”

　　“真的要与这样的对手为敌吗？”最后，一个满脸带着无精打采的表情的脑袋也出现了，语气稍带着点不安。

　　“就算东京地区顶级的民警全部出动了，跟这样的怪物战斗，胜算应该也不大吧？”

　　听着来自背后的三个声音，感受着从自己的左肩、右肩与头顶的位置探出来的脑袋上携带的温度，诺亚叹气了。

　　“为什么你们还会待在这里呢？难道『天童民间警备公司』不准备参加这一次的行动吗？”

　　“我是社长！”这是经营了一间上个月零收入，这个月还上门来求助，不然连吃饭都是问题的『天童民间警备公司』的社长的强调。

　　“哪有社长亲自出门工作的道理啊？”

　　“妾身只是『起始者（Initiator）』！”这是某个人小鬼大的十岁少女昂头挺胸似的，仿佛有多么的光荣一样说出来的话。

　　“在身为『促进者（Promoter）』的莲太郎没有出动前，妾身可得守本分，不然会败坏我们『妖精的尾巴（Fairytail）』的名号的！”

　　“我也在等待关于任务目标的行踪的报告好吗？别说的我好像贪生怕死一样不敢出动好吗？”这是某个一直备受欺压的民警员工的抱怨。

　　“还有，延珠，你现在可是我的『起始者（Initiator）』，也是『天童民间警备公司』的一员，就算要强调身份也应该强调这个吧？为什么会变成败坏『妖精的尾巴（Fairytail）』的名号呢？”

　　“就算妾身已经加入了『天童民间警备公司』，妾身还是『妖精的尾巴（Fairytail）』的人！”延珠蹦蹦跳跳的嚷嚷出声。

　　“这里有妾身的学校，还有妾身的家，妾身的朋友与伙伴也全部在这里，就算汝是妾身的『促进者（Promoter）』，也不能让妾身离开『妖精的尾巴（Fairytail）』！”

　　“我没有让你离开『妖精的尾巴（Fairytail）』的意思吧？”

　　“汝就是这个意思！”

　　“喂，你们两个，现在可是在谈论很重要的事情的时候，能不能先别吵架？”

　　自己脑袋周围不到二十厘米的距离外有着三个脑袋凑在那里，并且还吵了起来，那是什么样的感觉呢？

　　反正，诺亚是觉得，『妖精的尾巴（Fairytail）』里那些吵吵闹闹的声音比这三个声音可爱多了。

　　当下，诺亚只能出声。

　　“我知道你们公司的规模不大，也没有专门的情报组织在收集任务的情报，如果想参与到这一次的行动中，只能静待别的地方传来的消息，并争取快一步下手，我也承诺，『妖精的尾巴（Fairytail）』的情报部门一有消息会立刻通知你们，所以，能不能请你们乖乖的等，别闹我呢？”

　　一听到这里，莲太郎立即闭上了嘴巴，而木更的脸上却出现了一抹满意与得意的神色，让诺亚清楚的捕捉到了，心中一阵哭笑不得。

　　感情，这丫头是故意这样闹自己，逼自己说出这句话吗？

　　“话说，会长，这一次的任务可是我们『妖精的尾巴（Fairytail）』首个民警全部出动，由汝亲自发出出动命令的大活动，会长难道不准备亲自参加吗？”延珠有些跃跃欲试地说道。

　　“如果是会长亲自出手的话，那两个家伙一定跑不了的！”

　　“我也不是没有想过亲自去找。”诺亚摇了摇头，并眯起了眼睛。

　　“但我有一个非常在意的地方，必须先调查清楚才行。”

　　“在意的地方？”木更凑了过来，好奇的询问。

　　“什么地方啊？”

　　诺亚笑了笑，却并没有回答，让木更有些不满。

　　也不知道木更到底想到了什么，突然询问出声。

　　“在防卫省的时候，天童菊之丞说他跟你有恩怨，你们有什么恩怨啊？”

　　一旁，莲太郎与延珠的目光也转至诺亚的身上了。

　　“先不管我跟天童菊之丞有什么恩怨，木更，我记得天童菊之丞好像是你的祖父，也是莲太郎的继父吧？”诺亚抬起头，看向了木更与莲太郎，眼神变得意味深长了起来。

　　“如果我说我想杀了天童菊之丞，你们会怎么做呢？”

　　莲太郎与延珠顿时愣住。

　　而让诺亚意外的是，木更却是眼前一亮，脸上挂上了一个厉鬼般的表情。

　　“我也想！”


第100章 来自于天童的内幕？

　　木更的一句话，让现场的温度瞬间降到了冰点以下。

　　看着木更那宛若厉鬼一样的表情与释放着刻苦铭心的仇恨的眼睛，莲太郎与延珠低下了头，沉默不语了，连诺亚都紧紧的皱起了自己的眉头。

　　这到底是怎么一回事？

　　什么叫做“我也想”呢？

　　木更也想杀了天童菊之丞？

　　可天童菊之丞不是木更的祖父吗？

　　这么一想以后，诺亚倒是发现了一个以前没有来得及思考的问题了。

　　天童木更。

　　从其姓氏上就能够看得出来，木更就是以天童菊之丞为首，东京地区有名的天童一族的一员，而且还是直系的血亲。

　　身为天童一族族长一样的天童菊之丞的孙女，木更理应是一个集万千宠爱于一身的千金大小姐才对。

　　然而，木更虽然确实有就读于有名的千金贵族学校，但除此之外，哪怕是私底下的个人生活，木更都过得十分的节俭，其所经营的『天童民间警备公司』更是名不经传的小公司，根本没有半点千金小姐的样子。

　　而且，就诺亚所知，木更似乎因为某种原因而离开了天童一族，连带的，连作为天童菊之丞的养子，木更的青梅竹马一样的存在的莲太郎都离开了天童一家，自立门户。

　　显然，木更此时所表现出来的刻苦铭心的仇恨，肯定跟木更与莲太郎当初为什么要离开天童一家的事情有关。

　　这让诺亚确认了一个事实。

　　“也就是说……”诺亚直视向了木更与莲太郎。

　　“若是我真的跟天童菊之丞有什么恩怨，并打算对他下手，你们也不会阻止我，对吗？”

　　“这……”莲太郎迟疑了一下，紧接着放弃似的垂下了肩膀，沉声开口，说了这么一句。

　　“我不知道……”

　　与茫然似的莲太郎比起来，木更倒是果断的多。

　　“别说我不会阻止你，如果在对付天童的事情上有什么是我能够帮得上忙的，不管是什么事情都好，算我恳求你，算我一份吧！”

　　“木更……”延珠有些不知所措了起来。

　　“木更小姐……”莲太郎更是有些难受似的闭上了眼睛，似乎不愿意看到木更这个样子一般。

　　目光依次在木更、莲太郎、延珠三人的脸上扫过，诺亚心中多多少少有了一些底了，沉吟了一会以后，开口了。

　　“天童菊之丞说我跟他之间有恩怨，其实，这个说法是错的。”

　　木更、莲太郎、延珠三人立即怔住了。

　　“我跟他没有什么私人方面的恩怨，如果有，那反倒容易解决！”诺亚也没有隐瞒，直截了当的解释道。

　　“只是，他想让所有的『受诅之子』都下地狱，而我则想让所有的『受诅之子』都过上天堂一样的生活，所以，他针对所有的『受诅之子』，我却要保护所有的『受诅之子』，我们只是立场上的不同而已！”

　　闻言，木更、莲太郎、延珠三人对视了一眼，都有些明白了怎么一回事了。

　　“会长！”延珠站起了身，大声的表态了。

　　“妾身会站在你这边的！”

　　看到延珠那义愤填膺似的模样，诺亚不禁感到一阵好笑，刚想说点什么的时候，口袋里，一阵悦耳的铃声响了起来了。

　　木更、莲太郎、延珠三人的面色通通都一紧，诺亚的动作也是一顿，紧接着才冷静的掏出口袋里的手机，接起了电话。

　　“怎么样了？”

　　手机的另一端，一个声音在不断的响动着，维持了一会才停了下来，让诺亚点下了头。

　　“我明白了。”

　　说完，诺亚挂掉了电话，然后才沉下了脸。

　　看到这一幕，在场的另外三人的心中升腾起了不好的预感了。

　　“怎么了？”莲太郎有些紧张的问出了声。

　　“是找到蛭子影胤了吗？”

　　“不。”诺亚抬起眼帘，视线对上了自己面前的三个人。

　　“但是，有可靠消息表示，体内带有『七星的遗产』的原肠动物已经被解决了，而任务目标的箱子，有人目击到了被一个戴着面具，身穿燕尾服的男人给带走了！”

　　“什——！”木更、莲太郎、延珠三人不由的站起了身。

　　不用说，这三人也是很明显的知道『七星的遗产』被蛭子影胤给带走的后果到底是什么。

　　“怎么会这样呢？”木更咬紧了牙根。

　　“蛭子影胤的身边只有一个搭档，而且还必须躲避我们的搜查，而我们这边却是几乎整个东京地区有名的民警公司都出动了，照理来说，不可能会比蛭子影胤慢上一步，甚至连消息都迟上那么久才得到才对，为什么还会这样呢？”

　　“很简单。”诺亚站起身来，嘴角勾起了一个有些冰冷的弧度。

　　“有人封锁了消息！”

　　“你说，有人封锁消息？”莲太郎似乎想到了什么，面容僵硬住了。

　　“也就是说……”

　　“有人！”木更提高了自己的声线。

　　“蛭子影胤的背后有人！”

　　诺亚没有说话，提起搁在一旁的挎肩布袋，往门口走去。

　　“会长！”延珠连忙叫道。

　　“汝打算去哪啊？”

　　诺亚没有给木更、莲太郎、延珠三人反应的机会，直接将门给推开，走了出去，只留下了这么一个地点。

　　“圣居！”

　　……

　　撇下木更、莲太郎、延珠三人，诺亚走出了『妖精的尾巴（Fairytail）』所属的地域，在周围满是废墟，属于外围区区域的39区里，用不紧不慢的步伐，朝着前方走去。

　　但是，这一幕，并没有能够维持太久，等到差不多看不到『妖精的尾巴（Fairytail）』了以后，诺亚停下了脚步。

　　天空下着毛毛细雨，将本来就好像一直灰暗着的天空给渲染得更加的漆黑。

　　诺亚就这么站在雨中，不顾自己那被毛毛雨渐渐打湿的头发与衣服，将挎在肩膀上的布袋取了下来，用力的往地面上砸下。

　　“嘭——！”

　　碎石乱飞，装着魔法骑士剑的布袋的尖端也陷入了地面里，伫立而起了。

　　直到这时，诺亚才猛的伸出手，从背后的外套下面拔出了枪，指向了周围废墟中的其中一块残破的墙壁的方向，毫不犹豫的扣下了手中枪支的扳机。

　　“砰——！”

　　威力足以媲美反坦克步枪，足以击穿厚重的装甲车的子弹摩擦着大气与雨水，拉起一道火光似的光影，在空间中一闪而过，射在了那残破的墙壁上。

　　“咚——！”

　　一声巨响，那残破的墙壁直接被击穿，破开了一个脸盆大小的空洞。

　　“咻——！”

　　可是，在那之前，两道黑影竟是从墙壁的后面飞跃而起，落在了被击穿的残破墙壁的顶端上了。

　　“真不愧是『妖精的尾巴（Fairytail）』的会长，有名的『受诅之子』的庇护所，连打招呼的方式都这么特别，不过，我个人倒是满喜欢这个方式的就是了。”

　　站在残破墙壁顶端的人，正是全东京地区的高层们都在寻找的蛭子影胤与蛭子小比奈！

　　“又见面了。”蛭子小比奈手握两把錵制的漆黑小太刀，眼睛早已化为了深红色，并一副跃跃欲试的模样。

　　“爸爸，这一次我可以继续砍了他吗？”

　　“这一次不行喔，我的女儿。”蛭子影胤演说似的低笑道。

　　“至少，在我们说完话以前……”

　　诺亚直接垂下了持枪的手，冷视向蛭子影胤。

　　“想说的就只有这些吗？”

　　“那我还是直接说明来意吧！”蛭子影胤对着诺亚，伸出了手。

　　“你，要不要加入我们呢？”


第101章 怒！将你永远的留下来！

　　“加入你们？”

　　即使是诺亚也不由的怔了片刻了。

　　“你是让我跟你们一起毁灭东京地区？”

　　“只有东京地区而已吗？”蛭子影胤先是饶有深意的说了这么一句，旋即再次发出了低笑。

　　“诺亚会长，据我所知，一年前，你用自己的私有财产买下了在外围区的廉价地皮，在那里建造了大量的住宅、学校、医院甚至是研究设施，并收留了所有的『受诅之子』，建立了『妖精的尾巴（Fairytail）』。”

　　诺亚没有答话，看着蛭子影胤的目光却是越来越冷漠了。

　　可蛭子影胤却好像没有发现诺亚的目光一样，依旧自顾自的诉说着。

　　“『妖精的尾巴（Fairytail）』在刚开始建立起来，并且进入人们的视线以后就一下子出了名，因为，从来没有人想到，居然会有那么愚蠢的人去给一群随时有可能变身成怪物的小孩提供庇护所。”

　　众所周知，人类一旦感染到了原肠动物病毒，那么，最为擅长改造DNA的原肠动物病毒便会在极短的时间里将一个活生生的人类给改造成一个怪物。

　　只有一种人类是例外的。

　　那便是『受诅之子』。

　　但是，那并不意味着『受诅之子』体内的原肠动物病毒就这样乖乖的给她们提供力量，让她们成为超人类。

　　潜伏在『受诅之子』们体内的原肠动物病毒同样极为危险。

　　与直接感染到原肠动物病毒的人不一样，打从胚胎期开始便感染到原肠动物病毒的『受诅之子』们体内的原肠动物病毒并不会一下子就爆发，而是潜伏在『受诅之子』的体内，缓慢的改造着她们的身体。

　　这自然是使得『受诅之子』们获得了超越常人的自我再生能力与力量，但『受诅之子』们也同样无法避免被原肠动物病毒感染，体内的病毒依旧在侵蚀着她们的身体。

　　所以，『受诅之子』迟早会原肠动物化！

　　这个时间到底有多长，谁也不清楚。

　　人们只知道，一旦『受诅之子』体内的原肠动物病毒侵蚀率超过50%，那么，『受诅之子』一样会原肠动物化，无法再保持人形与理智。

　　这也是不少『受诅之子』愿意作为『起始者（Initiator）』，接受『国际起始者监督机构（IISO）』的管理，与民警搭档的原因所在。

　　因为，『国际起始者监督机构（IISO）』有能够在一定程度上减缓『受诅之子』体内原肠动物病毒的侵蚀的仰制剂。

　　当初，为了得到这个仰制剂的配方，诺亚也是下了不少的功夫，不然，『妖精的尾巴（Fairytail）』里的『受诅之子』可能早就有不少变成原肠动物了。

　　“为什么你会想建立『妖精的尾巴（Fairytail）』，原因我大概能够猜得到。”蛭子影胤居高临下的站在墙头上，俯瞰般望向了诺亚。

　　“但是，为了让『妖精的尾巴（Fairytail）』运营起来，不管是成功还是失败，诺亚会长，你应该都遭遇到了不少的困难吧？”

　　听到这里，诺亚握枪的手微微紧了紧了。

　　蛭子影胤说的困难指的并不是建立『妖精的尾巴（Fairytail）』的困难程度与期间遭受到的挫折，而是指别人的刁难。

　　先不提原本就极为仇视『受诅之子』的天童菊之丞，就说东京地区里的平民们中的『被掠夺世代』就基本上全是恨不得『受诅之子』全部死光的，又哪里会愿意看着她们好过呢？

　　所以，『妖精的尾巴（Fairytail）』刚刚成立时，几乎每一天都有所谓的志愿者自组成团，到『妖精的尾巴（Fairytail）』的大门口举旗反对，整天都在唾骂『妖精的尾巴（Fairytail）』的存在。

　　甚至，部分激进分子还想偷偷溜进『妖精的尾巴（Fairytail）』里，专门搞破坏。

　　诺亚知道，对于这些已经被仇恨给完全蒙蔽了眼睛的人，说再多的话也是没用的，更别说诺亚本来就对这些拥有着可恨之处的可怜人没什么好印象了。

　　于是，『妖精的尾巴（Fairytail）』建立的一年的期间里，诺亚都不知道亲自出了多少次手，将这些人给全部像垃圾一样，扔回都市里去。

　　为此，那些人可没有少蹦跶，搞出了不少次的游街抗议不说，现在也一样时不时的聚集在一起，打算动些什么手脚。

　　有介于此，『妖精的尾巴（Fairytail）』会那么出名的原因，搞不好，这些时不时的上街游行，给『妖精的尾巴（Fairytail）』免费做宣传的人也是一个很大的原因。

　　而诺亚也从此跟『妖精的尾巴（Fairytail）』一起，被称为『受诅之子』的庇护所。

　　蛭子影胤的话语，让诺亚将过去一年里遭遇到的这些事情通通都在脑海里过了一遍，握枪的手也越来越紧。

　　“诺亚会长，不得不说，你在这样的情况下还能将『妖精的尾巴（Fairytail）』给经营起来，不只我，很多人都在惊讶。”蛭子影胤仿佛在进行提醒似地说道。

　　“不过，你难道没有想过，将这些只会动嘴巴，不管怎么样都会跟你过不去的家伙全部排除吗？”

　　诺亚再不懂蛭子影胤到底在暗示着什么，他也算是白活了。

　　“这就是你邀请我加入你们的理由？”

　　“这只能算是你加入我们的理由！”蛭子影胤纠正道。

　　“而我们邀请你的理由是，你很强！”

　　“哦？”诺亚撇嘴了，语气中出现了几分讽刺。

　　“你在担心我会妨碍你的计划吗？”

　　“这也是其中一个理由。”蛭子影胤按了按自己头顶上的帽子，再次朝着诺亚，伸出了自己的手。

　　“来吧！跟我一起来吧！我们一起毁灭这个世界吧！”

　　“毁灭……世界？”

　　这句话，犹如一盆凉水一样，冷不伶仃的浇在了诺亚的心扉上。

　　紧接着，诺亚心中升腾起了浓郁的怒火。

　　毁灭世界？

　　毁灭那些因为得到修复就会像小孩子一样欣喜，遇到他就会极度的喜悦的世界？

　　开什么玩笑！

　　诺亚缓缓的抬起了自己的头，一对眼眸中出现了前所未有的怒火，体内，那浩瀚的魔力也沸腾了起来，化为了劲风，从诺亚的身上暴涨而起。

　　“刚刚的话，你如果再说一遍，我就将你永远的留下来！”

　　由魔力所化的狂风以诺亚为中心，疯狂的扩散了开来，摧枯拉朽的将周围的废墟给吹得彻底崩塌。

　　“——！”

　　蛭子影胤与蛭子小比奈的瞳孔同时猛的一缩，举起手，挡在了自己的面前，身体紧绷，心中也升腾起了极为浓烈的危机感。

　　无法感应到魔力的侄子父女只能感觉到自己被一股强大的气势给锁定，告诉了这两人，诺亚话语的真实性。

　　“你……”蛭子影胤无法掩饰自己语气中的震惊。

　　“你到底是什么人？”

　　“爸爸……爸爸……”蛭子小比奈则是一改以往疯狂嗜血的模样，满脸恐惧的拉住蛭子影胤的衣角。

　　“会死……我们会死……”

　　蛭子影胤眼中闪过阴晴不定的神色，随即一咬牙。

　　“走！”

　　没有任何犹豫，蛭子影胤与蛭子小比奈一个纵身，消失在了现场。

　　风，渐渐停下。

　　独自一人站在废墟里的诺亚紧闭上眼睛，任由雨水拍打在自己身上，久久没有言语。


第102章 来自诺亚的反击

　　昏暗的会议室里，死寂一般的氛围正在弥漫着。

　　以圣天子为首，东京地区所有站在最顶端的高官们通通都汇聚在了这个作战总部里，看着面前那以实时显示形式的显示器上播放着的影像，皆都脸色铁青。

　　仔细一看，大型显示器上呈现出来的影像，正是宛如地狱一般的场景。

　　用一句话来形容，就是被鲜血涂满了地面的死人堆。

　　而在这样布满鲜血与刚刚才死去的尸体的中央，戴着面具的燕尾服男子与手持两把小太刀的小少女就站在那里，身上虽然没有粘上哪怕一滴的血，但造成这样地狱般的场景的，却是这两人无疑。

　　昏暗的会议室里，不少高官的脸都变得铁青一片，捂着嘴，一副想吐却又不敢吐出来的模样。

　　圣天子那本来洁白无瑕的俏脸上貌似也多了几分苍白，但还是紧紧的盯着面前的大屏幕，没有一刻移开过视线。

　　在场的，唯有天童菊之丞从始至终都保持着一如既往面无表情的模样，没有被那血腥的场景所影响，依旧镇定。

　　就在一分钟前，在场的高官们亲眼目睹屏幕上那些躺满了一地，原本活生生的民警们对蛭子父女挑起了战斗，结果，全部反遭对方攻击，一个个接二连三的倒下，用自身的鲜血染红地面的影像。

　　而在这些民警里面，排行在千名级别的民警至少得有十组以上。

　　在这样的情况下，整整三十组左右的民警搭档在蛭子影胤与蛭子小比奈的手中，却连一分钟都差点坚持不住，全部阵亡。

　　可想而知，亲眼目睹这一切发生的在场高官们的心中到底有多么的震惊了。

　　坐在首位上的圣天子总算没有被那血腥的场景与残酷的现实所击败，调整了一下情绪，强制自己冷静下来，望向了一边的一位高官。

　　“其他的民警呢？”

　　“大部分都已经出发，前往蛭子父女所在的未探查领域了。”高官一边流着汗水，一边声音有些沙哑的回答。

　　“但是，就算是最先出发的一组民警，想要抵达蛭子父女所在的区域，也得花费两个小时以上的时间，时间无论如何都赶不上了。”

　　此话一出，不少高官们的脸上都出现了一抹绝望般的情绪了。

　　一个小时前，蛭子影胤获得『七星的遗产』，并赶赴未探查领域，准备进行原肠动物『阶段V』的召唤的消息前后传入了东京地区顶端的掌权者们的耳中。

　　明白事情已经开始进入无法挽回的局面的圣天子立即召开了作战会议，将东京地区首屈一指的掌权者们全部聚集在了这里，一边商量对策，一边通知参与到行动中的民警公司，让民警们对蛭子父女进行追捕。

　　现在，一个小时过去了，第一批抵达蛭子父女所在的区域的民警们的下场，就这样，呈现在所有人的眼中。

　　直到这时，所有人才发现，他们真的小看了这对原IP排行134名的民警组合，也小看了百名级别的民警与千名级别的民警之间的差距。

　　再这样下去，『阶段V』迟早会降临东京地区。

　　到那个时候就真的全完了。

　　看着面前的大屏幕，一位高官迟疑般开口。

　　“话说，为什么蛭子影胤将所有来袭的民警中的『促进者（Promoter）』都毫不留情的击杀了，而却没有对那些『起始者（Initiator）』下杀手呢？”

　　是的。

　　死的全部都是民警组合中的『促进者（Promoter）』。

　　至于那些『起始者（Initiator）』，则是全部被蛭子影胤与蛭子小比奈给打晕，并囚禁了起来。

　　以蛭子父女杀人不眨眼的个性，应该不至于会对小孩子留手才对不是吗？

　　圣天子自然也注意到了这个现象，沉吟了下来。

　　“恐怕，他是为了……”

　　这句话，圣天子还没完全说出口，便是被会议室外一个漠然响起的声音给打断。

　　“是为了牵制我吧？”

　　随着这句话的传出，会议室的大门被一把推开了，一个提着挎肩布袋，一只手上拿着一张纸张的少年旁若无人似的走了进来，背后，几个护卫官正往这边赶着，似乎是想阻止他进入会议室的样子。

　　看着突然闯进来的少年，在场众人有些反应不过来了，连圣天子都微微怔然，讶异出声。

　　“诺亚会长？”

　　赫然，便是诺亚。

　　脸上难得带着冷漠的表情的诺亚没有理会愣愣的注视着他的众人，径直的穿过房间，来到了会议桌前，目光投向了屏幕上。

　　“知道我很重视『受诅之子』，所以想将那些孩子们当成人质，以防我亲自出手找上他，蛭子影胤，还真是什么手段都使用了呢……”

　　在场众人这才反应了过来。

　　“诺亚会长，并不是什么地方都能允许你随便闯入的。”天童菊之丞眯起了眼睛，说道。

　　“这个会议室可是就国防问题而设置的场所，一般人擅自闯入的话，那并不是责备两句的问题就能完事的，你明白吗？”

　　诺亚瞥了天童菊之丞一眼，也不说话，直接将自己手中的纸张摆在列座的人面前。

　　那是一张中间有着一个圈，圈外却填满了一个个亲笔签下的名字与盖下的印章，就像联名上书一样，记在圈的外侧的纸张。

　　众人的目光不由的转移到这张纸张上，待得看清楚纸张上的内容时，全部倒吸了一口凉气。

　　这是一张联名盟约。

　　作用非常的简单，就是起到在类似于农民起义的活动中，在召集志同道合的同志的同时，为了隐瞒主谋者的身份，会将主谋者画成一个圆圈，其余签名者则全是同谋的意义。

　　在场众人清楚的看到了联名盟约上的标题——『七星的遗产盗窃计划联名盟约』。

　　顿时，周围的视线都条件发射似的转至旁边的一个人身上，并下意识的从其周围退开。

　　这个人的名字，正是纸张上所记载的名字中的其中一个。

　　“圣天子大人，你的部下似乎拿着颇为有趣的东西呢……”诺亚淡淡地说道。

　　“没想到，在蛭子影胤背后暗中活动的委托人，指使蛭子影胤盗走『七星的遗产』，还封锁了『七星的遗产』所在位置的情报，导致我们慢上蛭子影胤一步，也导致我们落入现在的局面的人就在你的身旁，真是让人讽刺，不过，多亏了这个，我也省下了不少麻烦呢……”

　　“我……我……”那位在纸张上签了名的高官脸色变得惨白一片，呆滞似的摇头。

　　“不……不是……我……”

　　周围的人投向他的目光顿时变得即充满同情，又万分怜悯了起来了。

　　圣天子对着天童菊之丞的方向看了一眼，天童菊之丞立即冷冰冰的望向那位高官。

　　“把他带走。”

　　“怎……怎么……不……天童阁下……我……我——！”

　　两名护卫官架起了惨叫出声的那位高官，将悲鸣着想说些什么的他给无情的拖出了会议室了。

　　直到这时，圣天子才看向了诺亚，表情变得犹犹豫豫了起来。

　　“诺亚会长……”

　　“不用对我解释什么。”诺亚只是看着面前的大屏幕，连头都没有回过去。

　　“你们这些掌权者在玩什么把戏，我一点都不想知道。”

　　“但是……”诺亚举目，望向了天童菊之丞。

　　“如果想对『妖精的尾巴（Fairytail）』出手，那就先掂量掂量自己到底有没有那个本事！”

　　留下这句话，诺亚转过身，不顾背后那压抑到极点的气氛，走出了这间会议室。


第103章 暴风雨前的宁静

　　“嗒……嗒……嗒……”

　　轻缓的脚步声在周围清晰的回荡。

　　“呼——！”

　　风携带着阵阵的沙尘，吹袭过前方。

　　这是一座如同鬼城一样的城市。

　　周围，住宅与和建筑物依然保持原来的模样，却很明显的可以开始废荒，不难看出在那以前，住在这里的人们在遭到原肠动物的袭击前就早早的弃城，逃入东京地区的痕迹。

　　当然，建筑物虽然保持着原状，却并非完全。

　　有的墙壁已经破烂不堪。

　　有的建材也遭到了腐蚀。

　　迟早，这座鬼城一般的城市也会彻彻底底的化为废墟，消失在历史的长河中。

　　在这样的环境下，左肩上挎着布袋的诺亚闲庭散步似的往前走着，没有一丝一毫情绪的波动的眼眸一直望着前方。

　　没过多久，一间教会出现在了诺亚的眼前。

　　教会大门前，身穿酒红色燕尾服，脸上戴着面具，头上顶着高帽的男人与腰上插着两把小太刀，身穿连衣裙小少女站在那里，仿佛恭候多时般静静的望着诺亚那逐渐放大的身影。

　　“呼——！”

　　又是一阵风，吹过了现场。

　　但是，这一次，这阵风没有带起一点的沙尘，而是带起了浓郁的一股血腥味，将人的视线引向周围。

　　引向那已经被鲜血给涂成了红色，躺满了尸体的地面。

　　“唔……”

　　在教会的内部，一个錵制的大铁笼里，一个个十岁左右的小少女彼此交叠着身形，躺在了里面，虽然紧闭着双眼，口中却时不时的发出一声声轻吟声，证明了她们还没有失去生命。

　　“嗒……嗒……”

　　回荡在周围的脚步声缓缓的消散了。

　　诺亚已经是停下了脚步，站在离蛭子影胤、蛭子小比奈两人二十米开外的距离，眺望着前方的两个杀人不眨眼的前民警组合，表情依旧如以往般平静，却让人不由的感到一阵害怕。

　　特别是已经感受过诺亚的可怕之处，明确的知道了自己绝对不可能是诺亚的对手的蛭子影胤与蛭子小比奈更是如此。

　　“爸爸……”蛭子小比奈不由的拉住蛭子影胤的衣角，稚嫩的脸孔上有着极为明显的害怕。

　　蛭子影胤直视着对面的诺亚，面具底下到底是什么样的表情谁也不知道，但他还是选择了交流。

　　“我就知道你会来，诺亚·朵勒阿。”

　　“那么，告诉我你的选择吧。”诺亚满脸的古井无波，将控制情绪的能力完美的给发挥了出来，唯有深邃的黝黑瞳孔闪烁着慑人的神彩。

　　“站在你背后的委托人除了主谋以外，其余的现在应该已经全部落网了，你还想继续这无聊的游戏吗？”

　　“诺亚会长，你难道没有明白吗？”蛭子影胤发出难听的笑声。

　　“那根本不是什么问题，即使那些人全部死光了，也跟我没有一点的关系，我只是在做我想做的事情，否则又怎么可能会接受他们的委托呢？”

　　“你想做的事情就是所谓的毁灭世界吧？”诺亚微微抬起了眼帘。

　　“那样做有什么意义呢？”

　　“这个问题我倒是很想拿来问你，你这样做有什么意义呢？”蛭子影胤上前一步，声音开始变得激昂了起来。

　　“人类到底有多么的丑恶，相信，这一年里，你已经充分的见识到了，即使你现在阻止了我，让东京地区幸存下来，他们还是不会感激你，甚至还会觉得自己被『受诅之子』的庇护所给保护是一种耻辱，你为什么还要保护他们呢？”

　　“没有明白的人貌似是你，蛭子影胤。”诺亚闭了一下眼睛，紧接着陡然睁开。

　　“我要保护的不是什么东京地区，也从来没有正义感大到会去保护全人类，『妖精的尾巴（Fairytail）』的人会保护的存在永远只有一个，那就是同伴与家人！”

　　“因为我的同伴与家人就在东京地区里，所以我才来到了这里，我要保护他们，保护『妖精的尾巴（Fairytail）』，东京地区不过是刚好成为了『妖精的尾巴（Fairytail）』的所在地，除此以外，它没有任何理由让我保护它！”诺亚也向前踏出了一步，眼神逐渐变得漠然。

　　“放弃吧，你不是我的对手！”

　　“我是不会放弃的。”到了这个时候，蛭子影胤反而冷静了下来了。

　　“我是『新人类创造计划』的产物，是专门为了杀戮才诞生的，只有掀起了战争，我的存在意义才会得到证明，对于我来说，战争不断的世界，才是我应该存在的世界！”

　　蛭子影胤大大的展开了自己的手，发出了振奋无比的声音。

　　“看看吧！能够毁灭世界的杰作即将降临了！”

　　蛭子影胤的话音才刚刚落下，诺亚超凡的感应能力立即反馈回了一个信息，让诺亚猛的转过头，看向了遥远的海边。

　　下一秒钟，进入诺亚视野的场景，让诺亚都开始怀疑自己的眼睛了。

　　那到底是什么样的存在呢？

　　这是诺亚心中的第一个想法。

　　或许是因为夜色的关系，诺亚无法看清对方身上的体色。

　　但是，那布满了一道道龟裂的痕迹，长满了疙瘩的皮肤，完全不成规的外形却是清楚的被诺亚收归眼底。

　　“呜呜呜呜呜呜——！”

　　悠长的叫声响彻整个东京地区的夜空。

　　头部异常的肥大，身上有着数不清的眼睛，高度绝对得以百米为单位的恐怖巨大生物一边在海水中挪动身体，一边用镰刀状的触手不断的在挥舞着，以极为缓慢的步伐，朝着东京地区的方向前进着。

　　“太棒了！太棒了！”

　　蛭子影胤似想怀抱住那恐怖的怪物一样，朝着它的方向展开了手，声音中饱含着疯狂。

　　那个样子，就像是信仰着邪神的狂信徒一般。

　　诺亚已经无暇理会蛭子影胤了，凝视着从海的另一边逐渐靠近过来的巨大恐怖生物，呢喃出声。

　　“『阶段V』原肠动物——『黄道带』的『天蝎座』。”

　　“战争将再一次的掀起！”蛭子影胤朝着诺亚的方向，大大的鞠了一个躬。

　　“还请好好享受！”

　　说完，蛭子影胤带着蛭子小比奈，纵身，跳上了教会的顶端，几个起落，消失在了诺亚的视线里。

　　诺亚没有理会离开的蛭子影胤。

　　对于他来说，蛭子影胤根本不算威胁。

　　所以，诺亚将目光聚集在名为『天蝎座』的恐怖生物的身上，眼神闪烁了几下以后，叹气了。

　　“也罢，就让我告诉你们，那样的怪物到底有没有资格毁灭这个世界吧……”

　　……

　　“完了……”

　　作战总部里，东京地区所有的高官们看着屏幕上出现的巨大恐怖生物，一个个恍若失神般呆滞而起了。

　　圣天子绝美的俏脸依旧没有半点的变化，但搁在大腿上的手已经是用力的握在了一起，并紧紧的搅动了起来，汗水早已流满那双美丽纤细的手。

　　难道，东京地区真的就这样结束了吗？

　　“圣天子大人。”一旁，天童菊之丞倒是出奇的冷静。

　　“请下避难的决定吧。”

　　圣天子闭上了眼睛，心中却一点都不平静，挣扎了许久以后，终于颤抖着张开了自己的嘴唇。

　　就在圣天子打算下命令的时候，会议室里，一个惊呼声响了起来了。

　　“那是什么？”

　　极为突兀的惊呼声，让差点陷入了绝望的深渊中的一群高官们全部转移视线，看向了大屏幕。

　　接下来发生的一幕，相信，这里的所有人，一辈子，都不可能忘记……


第104章 想一起去拯救世界吗？

　　在追击蛭子影胤的过程中，民警们都是搭乘军用直升机来到未探查领域里，搜寻蛭子影胤的踪迹的。

　　现在，蛭子影胤虽然已经逃了，但那些奉命前来追击蛭子影胤的民警们还是在军用直升机的带领下，来到了未探查领域。

　　莲太郎与延珠就是其中一对民警组合。

　　“这样啊……”

　　站在军用直升机旁边，刚刚从那里下来的莲太郎听着电话另一边响起的声音与声音带来的消息，苦笑出声了。

　　“结果，东京地区真的要完蛋了吗？”

　　旁边，不少民警们也全部都貌似接到了各自民警公司里传来的消息，纷纷握着手机，惊慌失措，乱成了一片。

　　这件事根本没有办法隐瞒下来。

　　至少，那是没有办法瞒住那些消息灵通，并且专门为了对付原肠动物而存在的民警公司的。

　　『天蝎座』的身体庞大到超过任何一个物种。

　　本身更是不知道混合了几千、几万种物种的DNA才成长到那种程度。

　　再加上那几乎可以响在整个东京地区每一个角落里的咆哮声。

　　谁又会发现不了这样一个存在呢？

　　即使是站在莲太郎这里都能够远远看到那从海边逐渐接近中的巨大黑影。

　　所以，莲太郎也明白，成长到那种程度的『阶段V』有多么的可怕。

　　那是曾经差点让整个世界的人类都灭绝的十一只恐怖生物的其中之一。

　　为了匹配那高达好几百米的巨大身体，它们的身体坚硬到普通钢铁根本无法媲美的地方，而且还不受錵的影响，想找出能够对付它的武器，恐怕，全世界都超不出五种。

　　更别说，『阶段V』的原肠动物的再生能力更是比一般原肠动物恐怖不知道多少倍。

　　原肠动物的再生能力也是有强弱的分级的。

　　普通的錵制武器就能够击杀的个体被定义为再生等级一，大部分的原肠动物和『起始者（Initiator）』都是属于这个等级。

　　再生等级二是能够抵抗通常的錵制武器，需要斩首或是浇上燃料燃烧掉才能击杀的程度。

　　再生等级三是即使切下了手臂也能够再生，或是断掉的肢体能够自行回到原来的身体，细胞之间会相互呼应的等级。

　　再生等级四则是即使失去了体内大部分的内脏也能再生，要击杀这样的对手的话，需要将其毁灭到连身体残肢都不能剩下的程度才能做到，否则，这就是另类的不死之身了。

　　至于再生等级五，那是不是真实存在的，只怕大部分人都不知道。

　　因为，到这个程度，即使把该对手丢到极低温、真空乃至数千度的岩浆里，只要对方适应了环境以后就能再生，而且是分子级别的再生。

　　这种程度的对手，以这个世界现如今的科学水平，理论上还真没有能够杀死它的物理手段。

　　『天蝎座』倒也不至于拥有等级四、五的再生能力，还是有击杀的手段的。

　　但是，它也不可能只拥有再生等级一，只凭錵制武器就能击杀的程度，不然也不会让东京地区的知情人们如此绝望了。

　　所以，『天蝎座』至少也得是再生等级二，能够抵制通常錵制武器的个体。

　　否则，它不可能活到现在。

　　站在莲太郎旁边的延珠眼神中摇曳着不安的神色，却还是紧紧的盯住海面上那道巨大的黑影。

　　“莲太郎，我们现在该怎么办？”

　　莲太郎没有回答。

　　不是他不想回答，而是他也不知道该怎么回答。

　　然而，莲太郎不回答，不代表别人也不会回答。

　　“那不是很明显的事情吗？”

　　一只手，缓缓的按在了莲太郎的肩膀上。

　　“当然是把它解决掉了！”

　　莲太郎、延珠两人先是一惊，等到听出声音的主人是谁以后表现出了不同程度的惊喜了。

　　“会长！”延珠已经往诺亚的怀中扑去了。

　　“诺亚！”莲太郎也仿佛找到了主心骨一样，松了一口气，随即连忙询问出声。

　　“你说解决它？怎么解决啊？”

　　不知道什么时候出现在现场的诺亚抱住满脸泪目的扑过来的延珠，抬头，看向了莲太郎，微微一笑。

　　“那么，莲太郎，想一起去拯救世界吗？”

　　“拯救……世界……”莲太郎紧紧的握了握手。

　　那只手正在颤抖。

　　但莲太郎却是扯起了一个无所畏惧的笑容。

　　“你如果有这个想法的话，我倒是不是不能陪你一下……”

　　闻言，诺亚拍了拍莲太郎的肩膀，视线仿佛穿越了时空，与『天蝎座』的身影对上。

　　……

　　“嗡嗡——！”

　　军用直升机的螺旋桨正在疯狂的动作着，撑起了下面那巨大的直升机机体。

　　诺亚就站在直升机的顶端，旋转着的螺旋桨的前方，顶着呼啸而来的狂风与气压，目不转睛的直视着前方，看向了已经能够清楚的看到全貌的『天蝎座』。

　　直升机的驾驶座里，莲太郎的声音响了起来。

　　“到这里就可以了吗？”

　　“可以了！”诺亚闭上了眼睛，任由额前的刘海随着吹袭而来的狂风胡乱摆动。

　　“接下来就是我的工作了！”

　　“会长！”延珠那激动的声音也从直升机里传了出来。

　　“加油！会长的话一定能够打败『天蝎座』的！”

　　闻言，诺亚没有回应延珠的话语，嘴角缓缓上扬，睁开自己的眼睛，望向肆虐着前来的『天蝎座』。

　　“呜呜呜呜呜呜——！”

　　狂乱的咆哮声震荡着空气，化为回音，扩散向了四面八方。

　　诺亚伸出手，从腰际拔出属于自己的枪支，手缓缓的在上面轻抚而过，自言自语似的出声了。

　　“没想到，这么快就需要你的掩饰了呢……”

　　沉睡在诺亚体内，那浩瀚得足以媲美海洋的魔力似被唤醒般沸腾而起，透过诺亚的手臂，有如出闸的水流一样，狂猛的注入到枪身中。

　　如果有人拆开诺亚的枪，观察诺亚手中枪支的枪身的话，那么，他就会发现。

　　在那大口径的改造左轮手枪的枪口上，一个与枪口完全的镶嵌在一起的细小精密几何图案旋转而起了。

　　那是由诺亚体内的魔力所催动的魔法呈现出来的魔法阵。

　　“咔嚓……”

　　轻微的响声中，诺亚架起了手中的枪支，瞄准了『天蝎座』那巨大无比的身体，狂猛的魔力疯狂注入到了枪身中。

　　旋即，诺亚目光一凛。

　　“粉碎吧……”

　　轻吟声中，诺亚扣下了手中枪支的扳机。

　　“砰——！”

　　这一声枪响声，响彻天际。

　　“嗡——！”

　　只见，诺亚手中枪支里的魔力一次性爆发而起，化为一道通天彻地的白色光柱，从小小的枪口里暴射而出，摩擦着大气，向前推进。

　　这一刻里，所有看着天空的人，都只能看到一道巨大的白色光柱划破了天际，划破了空间，似一闪即逝的彗星，在尖锐的破空声与大气的震荡声中，狠狠的，落在了『天蝎座』的身上。

　　“咚——！”

　　耀眼的强光以『天蝎座』的身体为源头，暴涨而起，照亮了整个天空。

　　“呜呜呜呜呜呜——！”

　　强光中，『天蝎座』的身体闪现一道道平整的痕迹，完整的被划为了一块块的方块。

　　“嘭——！”

　　一声闷响，『天蝎座』似崩塌的山峰一般，彻底的粉碎了开来。

　　这一幕，成为了所有目击者永远无法忘却的场景……

　　包括直升机内的莲太郎与延珠……

　　包括作战总部里的圣天子……

　　同样无法被忘却的，还有那站在直升机上，迎风站立的身影……


第105章 属于圣天子的苦楚

　　阳光从天际边洒下，像是在给人们带来新的希望一般，照亮了整个东京地区的每一个角落。

　　圣居顶楼的阳台上，诺亚望着下方那聚集了至少有百名以上的高官名流和一直在吵吵闹闹的往这边拍照的一大群记者的现场，目光并没有被那疯狂闪动的相机的闪光灯所影响，黝黑的眼眸依旧如以往那般深邃。

　　维持这一幕也不知道过去了多久以后，一个恬静的声音从诺亚的背后响起了。

　　“这一次的庆祝典礼可是专门为打倒了『阶段V』原肠动物，拯救了东京地区的英雄而召开的，可典礼的主角却直接翘掉出席，躲在这种地方，这不但失礼，而且还会让不少希望能够见英雄一面的人失望。”

　　说着这样的一句话，身穿婚纱似的洁白礼服的绝美少女来到诺亚的身旁，与他一起，眺望着下方那热闹的现场。

　　“会直接翘掉政府主办的庆祝典礼，放整个东京地区的人的鸽子的，诺亚会长，这个世界上，应该只有你一个了。”

　　诺亚没有转过头去，似乎已经猜到来者是谁了，目光还是投往下方那热闹的现场，半晌以后才开口。

　　“我说过，我并没有正义感强烈到会去拯救整个东京地区的人，自然，也谈不上什么东京地区的英雄，去参加什么庆祝典礼，被人崇拜了。”

　　说完，诺亚还瞥了身旁的圣天子一眼。

　　“再说，真正会崇拜我的人应该也没有，毕竟，我可是『受诅之子』的庇护所。”

　　“你心中真的没有一点因为东京地区才会去打败『阶段V』原肠动物的理由吗？”圣天子的声音微微有些变样，似惋惜，似悲切。

　　“东京地区，真的不值得你去守护吗？”

　　“不值得。”诺亚丝毫没有顾忌身旁的人是东京地区的最高统治者的意思，毫不犹豫且面不改色的说出了这句话。

　　“至少，直到目前为止我还没有找到守护它的理由，反倒如同蛭子影胤所说的一样，毁掉它的理由有一大堆。”

　　“可你在『阶段V』出现的时候不是主动站了出来吗？”圣天子转过了身，终于是将目光投到诺亚的身上，语气中也不禁带上了些许的情绪了，仿佛想证实诺亚说这样的话只是口是心非一般。

　　“我在作战总部里真真实实的听到了，听到你说要拯救世界。”

　　“拯救世界不等于拯救全人类。”诺亚也转过身来，看向了圣天子那绝美俏脸，讽刺出声。

　　“还是圣天子大人也跟十年前的人类一样，认为人类就是世界的霸主，人类便等同于这个世界，想拯救这个世界，就等于是拯救全人类呢？”

　　圣天子紧了紧搁在胸前的手，貌似察觉到自己有些激动了，强迫自己冷静下来，脸上满是认真的表情。

　　“但是，诺亚会长所拥有的力量，那谁都不知道正体的力量，可以拯救全人类！”

　　“别给我戴高帽。”诺亚根本没有一点一滴的动摇，自嘲的一笑。

　　“我说过，我没有那么伟大。”

　　“可是……”圣天子似乎还想说点什么，但看到诺亚脸上那从始至终都没有改变过的平静神色以后，不甘心的止住了话头。

　　那天，圣天子与其余高官们明确的从作战总部的大屏幕上看到了。

　　看到了诺亚将最强的十一只原肠动物的其中一只给击溃的一幕。

　　那确实给所有目击者都带来了难以想象的震撼。

　　毕竟，截至目前为止，能够打败『阶段V』原肠动物的存在，除了IP排行第1、第2的全世界的两个最强的『起始者（Initiator）』以外，便没有其余人能够做到了。

　　可想而知，诺亚的作为，到底有多么的让人心惊。

　　事后，诺亚却以“击败『天蝎座』的那道光柱是他偶然获得的一发稀奇的子弹所造成的，他自己也不知道会是这个结果”这样极为模糊不清的说法，搪塞了『天蝎座』被击毙的理由与那天所有目击者看到的现象。

　　这样一来，诺亚反倒成为了“偶然获得拥有惊人效果的武器才打败了『天蝎座』，拯救了整个东京地区的幸运英雄”。

　　至于那能够击败『天蝎座』的『子弹』本体是什么，却成为了所有人都想知道的事情了。

　　不少人都开始着手对这件事进行调查，企图能够获得一点一滴的线索。

　　圣天子也是其中之一。

　　但是，直觉告诉圣天子，这件事绝对没有诺亚口头上说的那么简单。

　　一定，还有什么其它的内幕存在着。

　　所以，圣天子希望能够从诺亚这里获得什么信息。

　　可看诺亚那毫无所动的表现，圣天子便知道了。

　　诺亚这是准备装糊涂到底了。

　　这反倒让圣天子更加确信，能够一举击毙『天蝎座』的那所谓的『子弹』以及掌握『子弹』的诺亚，肯定还隐瞒了一些什么。

　　就在圣天子心中想着这些的时候，诺亚保持着看着下方热闹场景的样子，突然开口。

　　“听说，在联名状上签名的那些支持蛭子影胤盗走『七星的遗产』的家伙全部都被逮捕了，对吗？”

　　“是……是的……”圣天子没有想到诺亚会突然提起这个话题，稍微有些反应不过来似的回应着。

　　“所有人都已经逮捕完毕了。”

　　“那么……”诺亚将仿佛能够看穿圣天子心思的目光投到了圣天子的身上。

　　“主谋也抓到了吗？”

　　圣天子的心没来由的一慌，不由自主的别过头，躲开了诺亚的视线。

　　“这是我们的工作，不牢诺亚会长费心。”

　　“是吗？”诺亚直直的看着圣天子，没来由的一笑。

　　“知道吗？在联名状上签名的那些家伙，要么是某一个派系的，要么是以前属于那个派系的人。”

　　圣天子的脸色变了。

　　“看来被我猜对了呢。”诺亚笑了，眼中却连一丁点的笑意都没有。

　　“这一次的主谋，就是天童菊之丞！”

　　其实，仔细想想的话，很多事情都能想得通。

　　圣天子在不久前曾力排众议，准备在东京地区添加新的法案。

　　《原肠动物新法》。

　　那是可以给予『诅咒之子』最基本的人权的法案。

　　而这个法案，却是无比憎恨『诅咒之子』的天童菊之丞绝对不愿意看见的。

　　“为了让这个法案无效化，天童菊之丞在暗地里委托了蛭子影胤，让蛭子影胤夺走『七星的遗产』，进行『阶段V』原肠动物的召唤。”诺亚漠然出声。

　　“因为，一旦与蛭子影胤在一起的蛭子小比奈，也就是『受诅之子』是企图毁灭东京地区的恐怖分子中的一员这件事传到媒体们的耳中，社会舆论将不再有人支持她们，这个法案也就不攻自废了，我说的没错吧？”

　　圣天子低下头去，哑口无言了。

　　“为什么？”诺亚语气依然那般平静，听不出半点情绪。

　　“你也是怀疑天童菊之丞是主谋的吧？为什么不缉拿他归案呢？”

　　圣天子沉默着，直到良久以后，吐出了满带苦涩的话语。

　　“因为，没有他的话，单凭我一个人，根本无法支撑起整个东京地区。”

　　一句话，道出了圣天子心中所有的酸楚。

　　看着自己身旁那面带悲切的圣天子，诺亚的脑海中浮现了那个在屏幕与媒体前一直保持着圣洁与从容的圣天子了，竟是也沉默了下来。

　　原来，所谓的圣天子也不是真正完美无缺的圣人。

　　圣天子，同样也是一个少女。

　　一个刚满十六岁，比诺亚还小一岁半的少女。

　　自己，是不是对这个少女太苛刻了呢？


第106章 跟传闻中一样温柔？

　　东京39区，『妖精的尾巴（Fairytail）』……

　　走在回自己住所的路上，诺亚一边漫不经心的与周围同住在『妖精的尾巴（Fairytail）』中的人打着招呼，一边往自己的住所走去，心思却早已飘飞。

　　经过一年的运营，『妖精的尾巴（Fairytail）』早已不仅仅局限于给『受诅之子』提供学校、住所、医院与培养设施。

　　以民警的身份加入『妖精的尾巴（Fairytail）』的『促进者（Promoter）』与『起始者（Initiator）』也有的是住在这里的。

　　那些在学校里担当教师的职责的人也有的住在『妖精的尾巴（Fairytail）』中，医院与培养设施的人员们也同样有的是住在这里的，而他们通通都不是会歧视『受诅之子』的人，还有的会在这里兼职做些买卖。

　　因此，『妖精的尾巴（Fairytail）』也算是一个可以自己自足的小都市了，即使规模根本不能算得上是都市，只有小镇大小。

　　走在路上的诺亚突然看到街头的电视上映出圣天子的身影，让他停下了脚步。

　　那似乎是新闻节目的录像。

　　电视中，圣天子的表情十分的严肃，并坚决的表示在有关『受诅之子』的基本人权的尊重上，她将再度提出法案。

　　那就是现在整个东京地区热议的《原肠动物新法》。

　　也是引起这一次『黄道带』的『阶段V』，『天蝎座』降临东京地区的根本原因所在。

　　老实说，对于圣天子，诺亚其实是有好感的。

　　对于『受诅之子』的事情十分关心的诺亚知道，其实，世界各地的『受诅之子』都过得不是很好。

　　别说外国，连本国的五个地区中的『受诅之子』都如同过街老鼠一样，人人喊打。

　　而在这五个地区里，东京地区里的『受诅之子』的遭遇是最好的。

　　因为，东京地区的圣天子并不是一个会歧视『受诅之子』的人，甚至还为『受诅之子』提出基本人权法案，与传闻中一样，有如象征和平一样的善良，所以，东京地区的那些孩子们才是过得最好的一批『受诅之子』。

　　但即使是这样，东京地区的『受诅之子』也根本算不上过得多好。

　　诺亚听说，在以前，『受诅之子』一般都会在出生的第一时间里被偷偷送到河边，在连眼睛都没睁开的状态下被她们的母亲扔进水里淹死。

　　就是如此残酷。

　　所以，诺亚真心希望圣天子的《原肠动物新法》能够通过。

　　可现在看来，那并不是一件容易实现的事情。

　　当然，《原肠动物新法》不能通过的话，『妖精的尾巴（Fairytail）』自始至终都会是『受诅之子』的容身之所。

　　因此，对于诺亚来说，《原肠动物新法》能通过最好，不能通过也只会觉得可惜，并不会受到什么影响。

　　以前，诺亚就是这样想的。

　　现在……

　　看着电视中那无比圣洁与严肃，面对提问尖锐的媒体也能面不改色的进行回应的圣天子，诺亚险些无法将她与刚刚在圣居中展现出懦弱一面的那个圣天子给划上等号。

　　“她也不容易呢……”

　　说完，诺亚缓缓的握紧了自己的手，眼中掠过一抹冷芒。

　　“果然，天童菊之丞，不击溃你的话，孩子们是无法获得幸福的。”

　　这么说着，诺亚心中的念头开始活跃了起来，一边心事重重的想着各种各样的事，一边往自己的住所的方向走去。

　　……

　　推开门，诺亚直接走进了自己的住所里。

　　这个国家的人似乎有在进自己家门的时候喊“我回来了”的习惯。

　　但诺亚一不是这个国家的人，二甚至还不是这个世界的人，自然也没有这样的习惯了。

　　更别说，诺亚本就是一个人住，即使有同样的习惯，也不知道说给谁听。

　　然而，下一刻，让诺亚意外的声音响了起来了。

　　“欢迎回来！”

　　诺亚一愣，看向前方，随即翻起了白眼了。

　　“木更，莲太郎，延珠，怎么又是你们啊？”

　　“汝很不希望看到妾身吗？”延珠鼓起了脸颊，大声叫道。

　　“妾身可是在放学以后就来看汝的！”

　　“既然那么闲，那有空就回家温习一下功课怎么样啊？”诺亚叹出了一口气，眼睛呈现半睁半闭的状态，看向了木更与莲太郎。

　　“那你们呢？你们怎么也来了？”

　　“嘛。”莲太郎挠了挠头。

　　“我们只是来找延珠，结果看到延珠过来，就跟着一起过来了。”

　　“也不是只有我们喔。”木更笑眯眯的从自己的背后拉出了一个人。

　　“我在你家外面看到这孩子一直在盯着门口看，就把她也给带进来了。”

　　诺亚顿时怔然，并讶异而起了。

　　站在木更身前，被木更给按着肩膀，仿佛介绍一样的推出来的是一个浑身散发着冰冷的气息，脸上没有过多的表情，表现得异常冷静的小少女。

　　“你是……”诺亚在自己的记忆中找到了对方的印象，有些不确定的问道。

　　“你是那个叫做夏世的『起始者（Initiator）』？”

　　“我叫千寿夏世。”名为夏世的少女礼貌的对着诺亚行了一礼，眼中、脸上都有着一般小孩子绝对不会有的知性。

　　“之前在防卫省的时候我们见过一面的。”

　　眼前这个有着莫名知性的小少女，正是先前被诺亚在防卫省里教训了一顿的那个名为将监的地痞流氓的搭档『起始者（Initiator）』。

　　“我想向您道谢。”夏世将布满了沉着冷静的眼眸定格在了诺亚的身上。

　　“很感谢您收留我。”

　　听到这里，诺亚多多少少有些明白夏世为什么会出现在这里的原因了。

　　前不久，不少前往未探查领域追捕蛭子影胤的民警反遭蛭子影胤的杀害。

　　其中，那些民警搭档里所有的『促进者（Promoter）』都被蛭子影胤毫不留情的击杀了，但那些『起始者（Initiator）』却被蛭子影胤利用做人质，企图牵制住诺亚。

　　将监与夏世就是那些民警组合中的一对搭档。

　　也就是说，那个口气嚣张的想找诺亚的麻烦，名为将监的地痞流氓已经遭到了蛭子影胤的毒手。

　　而夏世则是与其余的『起始者（Initiator）』一起，成为人质，反倒活了下来。

　　在那之后，诺亚让这些孩子们自己选择，是回到『国际起始者监督机构（IISO）』，让『国际起始者监督机构（IISO）』帮她们重新找一个『促进者（Promoter）』，亦或者是直接加入『妖精的尾巴（Fairytail）』。

　　结果，整整三十名『起始者（Initiator）』全部选择了加入『妖精的尾巴（Fairytail）』。

　　看来，夏世也同样选择了加入『妖精的尾巴（Fairytail）』了，这才出现在诺亚的面前。

　　“那不过是小事，你不用放在心上。”

　　诺亚上前，蹲下身，看着眼前这个无时无刻散发着冷静的气质的小少女，伸出手，摸了摸她的脑袋。

　　“怎么样？住在这里习惯吗？”

　　听着诺亚那极为柔和的话语，看着诺亚那近在咫尺的笑脸，夏世一时之间竟是愣在当场，没有了反应，心中只有一个念头。

　　跟传闻中一样温柔呢……


第107章 击毙『天蝎座』带来的影响

　　眼见夏世不但没有回话，还愣愣的看着自己，不止一次从其余孩子们身上遇到过同样状况的诺亚摸着夏世脑袋的手变得越加的轻柔了，脸色也越来越柔和。

　　“怎么了吗？”

　　“不……没什么……”夏世这才反应了过来，有些不自然的样子，却没有挣开诺亚的手。

　　“只是，我从来都没有被别人这样对待过……”

　　“那你可得快点适应才行。”诺亚轻轻的拥抱了一下夏世小小的身体，在夏世耳边轻声细语。

　　“因为，在这里，你将享受到以前所有失去的温柔，可不能一直都这么大惊小怪的。”

　　夏世微微失神，感受着诺亚怀抱的温暖，险些产生了眷恋的情绪。

　　于是，夏世呢喃出声了。

　　“那么，这里还真是一个不可思议的地方呢……”

　　这一次，夏世的口吻终于是带上了一点情绪了，让周围的木更、莲太郎、延珠三人在不同程度上都暗松了一口气。

　　先前，夏世说话的口吻一直都是那种仿佛将全部的感情都给抛弃似的冷静，或者说是无情。

　　这种与夏世的年龄完全不相符的沉着冷静，让众人有些不好应付。

　　貌似是看出了木更、莲太郎、延珠三人心中松了一口气的情绪，夏世再一次的恢复到了一开始的冷静了。

　　“我是海豚型的『起始者（Initiator）』，智力与记忆力都比一般的『促进者（Promoter）』与『起始者（Initiator）』高，如果我没有记错的话，最后一次测试IQ的时候，我的数值应该是两百一十。”

　　“两百一十？”木更、延珠两人瞪大了自己的眼睛。

　　莲太郎更是吓了一跳，旋即又满脸失落的开口。

　　“那不就是我的两倍以上了吗？”

　　“对小孩子的IQ测试一般都比较放松。”夏世轻轻的摇了摇头。

　　“只要表现出一定程度的聪明，测试结果就会得到不少的提升，跟大人测试的标准有些不一样。”

　　“但那样也很厉害了。”诺亚松开夏世，将夏世轻轻的推在自己的面前，打量着她。

　　“所以，你是头脑派的『起始者（Initiator）』吗？”

　　“体内具备海豚的因子的确让我获得了不低的智力，而我的战斗能力顶多就是一般『起始者（Initiator）』的水平。”夏世垂下了眼帘。

　　“也是因为这样，与蛭子影胤对战的那一次，将监先生直接被杀，我连十招也没有撑下来就被生擒，输给一个『促进者（Promoter）』，实在是丢脸。”

　　“没有什么好丢脸的，蛭子影胤本来就不是一般的『促进者（Promoter）』，身为『新人类创造计划』下诞生的机械士兵，他的战斗能力绝对能够媲美优秀的『起始者（Initiator）』，不用为这点感到介意。”诺亚缓缓的摸着夏世的脑袋。

　　“再说，头脑派也有头脑派的好处，『妖精的尾巴（Fairytail）』里确实很少有这种类型，如果夏世能留下来，一定能帮上大忙的。”

　　“我不会走的。”说这句话的时候，夏世的语气第二次出现了情绪，略带着点焦急。

　　“我想留在这里。”

　　“那就留在这里吧！”诺亚毫不犹豫的说出了这句话，再加上脑袋上传来的大手的温度，让夏世心中一阵宁静。

　　“那汝就是妾身的后辈了！”延珠自来熟似的拍起了夏世的后背，嘻嘻直笑。

　　“放心，妾身会照顾汝的！”

　　“恩？”夏世顿时满脸不可思议的看向了延珠。

　　“据我所知，延珠小姐是莲太郎先生的搭档，而莲太郎先生似乎并没有加入『妖精的尾巴（Fairytail）』，延珠小姐应该不是『妖精的尾巴（Fairytail）』的成员吧？”

　　“这跟莲太郎没有任何的关系！”延珠一点都没有迟疑的说出了这句让莲太郎心脏连连中箭，备受打击的话语来。

　　“虽然妾身是莲太郎的搭档，但妾身还是『妖精的尾巴（Fairytail）』的人，妾身也是在『妖精的尾巴（Fairytail）』中上学的，还有自己的家，对了，待会带汝去妾身家里看看怎么样啊？”

　　“我没有意见……”

　　趁着延珠与夏世打得火热，木更与莲太郎悄悄的将诺亚给带到一边。

　　“怎么了？”诺亚抱起了手臂，望向了站在自己面前的两人。

　　“看你们似乎有什么事情找我的样子，该不会又想让我转让些工作给你们吧？”

　　“现在不需要了，或许以后都不需要了！”木更的眼睛开始绽放出期待的光芒。

　　“虽然在蛭子影胤捣乱的时候没有派上什么用场，但里见君架势直升机将你送到『天蝎座』那里，辅助你击败『天蝎座』被算进了功劳里，让里见君的IP排行提升到9900名，很快就会有工作上门的！”

　　闻言，诺亚与莲太郎的嘴角一阵抽搐。

　　旗下仅有一名IP排行9900名的民警的公司貌似也不容易出名吧？

　　这样真的能够顺利揽到工作吗？

　　看木更那满脸期待与振奋的模样，诺亚都不好意思打断她的妄想了，只能将目光投到莲太郎身上。

　　“说说，找我有什么事？”

　　“其实……”莲太郎偷偷摸摸的观察了一眼木更。

　　“不是我们找你，是末织想跟你见上一面。”

　　一听到这个名字，木更眼中的期待与振奋顿时烟消云散，取而代之的是不屑与阴沉的神色了。

　　“司马末织？”诺亚疑惑的询问出声。

　　“她找我干什么？”

　　“我也不知道。”莲太郎迟疑了片刻，说道。

　　“但是，如果没有猜错的话，末织，亦或者说是『司马重工』，他们对你击毙『天蝎座』的『子弹』感兴趣了吧？”

　　诺亚释然了。

　　“也就是说，司马末织想从我手中得到『子弹』的消息？”

　　“不只是消息吧？”木更难得表现出一副冷嘲热讽的模样。

　　“以那个蛇女的性格，她应该是想从你这里得到『子弹』的出处、制造方法、制造材料甚至是入手的途径，如果能够量产可以击毙『黄道带』的『阶段V』的『子弹』，那『司马重工』就会成为全世界第一的武器公司了。”

　　对此，诺亚却连一点意外都没有。

　　诺亚早就知道，一旦自己为了掩饰魔法的存在，将自己的『粉碎』给装饰成所谓的『子弹』，这种后遗症发生不过是迟早的事情而已。

　　别说是『司马重工』，一旦诺亚拥有着可以击毙『阶段V』原肠动物的『子弹』的消息传播了出去，那么，世界各地的每一个角落里，那些野心勃勃与极有抱负的人一定会接踵而至，找上诺亚。

　　诺亚早已做好这方面的心理准备。

　　毕竟，诺亚并不害怕自己被人盯上。

　　之所以将『粉碎』给装饰成『子弹』，只不过是不想给这个没有魔法的存在的世界带来什么负面的影响而已。

　　“诺亚！”

　　这时，木更将脸凑到诺亚的面前，一边不断的朝着诺亚逼近，一边满脸激动地叫道。

　　“你可千万别被那个蛇女给骗了，『子弹』什么的也千万别被她给套走，不然，她一定会把你的利用价值给榨得一点不剩，再将你一脚踢开的！”

　　面对如此激昂的木更，诺亚唯有满脸僵硬的后退着，心中多多少少有些哭笑不得。

　　这都什么跟什么啊？


第108章 跟诺亚的关系可是全世界最好的？

　　“小～～诺～～亚～～”

　　带着甜到不能再甜的嗓音与笑容，末织一进诺亚的家门就一把扑向了诺亚，愣是把开门的诺亚给吓得一个反应不及，被末织给直接抱住一只手。

　　柔软的触感传进了诺亚的神经，让诺亚的心猛然一跳，险些没有逃开。

　　幸好，以往丽莎娜也经常没来由的扑到诺亚的身上，像末织这样，抱住诺亚的一只手，让习惯这个的诺亚不至于出糗，强压下内心的动摇，有些尴尬的挣了一下手臂。

　　“司马小姐，你这是在干什么啊？”

　　“叫人家末织就行了喔。”末织的笑容依旧甜美，紧紧的抱着诺亚的手臂，不让他挣脱。

　　“哎呀，虽然早就知道小诺亚不是一般人，但没有想到，居然连『黄道带』的『阶段V』都轻轻松松的击败，真不愧是被我看中的男人。”

　　“被……被你看中的男人？”还在尝试着挣开末织的诺亚有些愣神地说道。

　　“被你看中的男人不是莲太郎才对吗？”

　　“嘛，当初见到小里见的时候我也感觉他会成为大人物，但这种感觉在小诺亚的身上咱同样感觉到了，而且还非常的强烈喔。”末织眼睛放着光。

　　“所以，小诺亚，要不要来我这边呢？条件任由你开喔！”

　　“什么叫做去你那边啊？”明明身体能力妥妥的在末织之上，诺亚却因为担心碰到一些不该碰的地方而没有能够使上太多的力，结果愣是没有办法挣脱开来，只能僵硬着身体，板着脸。

　　“想拉拢的话拜托用好一点的方式好吗？”

　　“你还是放弃吧，诺亚。”一直在旁边看着的木更忍不住冷声嘲讽了。

　　“没脸没皮是这个蛇女的特技，卖弄风骚更是她的得意技，没了这些，她都不敢来见你了。”

　　这句话，直接是让得一旁的莲太郎、延珠、夏世三人微微张了张嘴巴。

　　可依旧死缠烂打般抱着诺亚一只手的末织却好像这个时候才发现木更一样，讶异地说道。

　　“什么嘛，原来你这个只有女人的部分特别突出的落魄千金大小姐也在啊？”

　　这回，连诺亚都愕然了。

　　怎么说……

　　两人未免都太毒了吧？

　　“看来……”夏世打量了木更与末织一眼，面无表情地说道。

　　“这两人的感情不太好的样子呢。”

　　“呐，莲太郎。”延珠也压低了自己的声音，询问出声。

　　“这两个女人是怎么回事啊？”

　　“该怎么说呢？”莲太郎头疼般捂住了自己的脑袋了。

　　“司马家与天童家本来就有很多很多的因缘，所以，木更小姐与末织也是很早就彼此认识了，但该说是出于两家的恩怨还是孽缘之类的，这两人是真真正正的死对头，一旦碰在一起，绝对会造成最可怕的下场。”

　　清清楚楚的听到莲太郎的话的诺亚不禁也头疼了，连忙开口。

　　“总之，别站在这里了，先进去坐吧。”

　　“哦！哦！”谁知道，末织居然有些大惊小怪似的惊呼了两声，旋即笑吟吟的看向了木更的方向了。

　　“听到没有，木更，这可是小诺亚亲自邀请我进去的，不像那些真正没脸没皮的女人，肯定是不请自来，擅自闯进小诺亚的家的吧？”

　　这句话一出，在场的所有人都听到了木更的身上传来“啪”的一声，好像有什么东西断掉的声音了。

　　木更的笑容已经变得有些勉强了起来。

　　“以我跟诺亚的感情，这点事不过是关系好的表现而已，不知道从哪里跳出来的蛇女又明白什么呢？”

　　关系好？

　　我什么时候跟你关系可以称得上是好了？

　　在诺亚一脸茫然的时候，末织从容不迫的一笑。

　　“我说木更，我也不是第一天认识你了，难道还会不明白你一直都将小诺亚给当成免费的饭票与钱包吗？”

　　“谁……谁说的？！”木更的脸涨得通红，那个样子，与其说是气愤，倒不如说是被戳中了心事，连声音都完全变样了。

　　“我跟诺亚的关系可是全世界最好的！”

　　木更的话，让诺亚直接瞪圆了眼睛。

　　说实话，诺亚跟木更的关系真的谈不上好，顶多就是停留在朋友的程度，在木更经济比较困难的时候稍微给她点帮助而已。

　　跟木更的关系是全世界最好的？

　　这句话，别说诺亚与末织了，可能连木更自己都不相信。

　　所以，木更的脸蛋也随着这句话的传出变得更加的红了。

　　当然，也不是谁都不信的。

　　“木……木更小姐……”与木更从小一起长大的莲太郎一副大受打击的模样，差点就没有直接燃烧殆尽了。

　　“会长！”延珠更是直接跳脚了。

　　“难道会长也跟莲太郎一样，被木更那对大胸部给骗了吗？！”

　　“胸……胸部？！”木更不由自主的举起手来，护住自己的胸部，脸红脖子粗地叫道。

　　“这……这跟胸部一点关系都没有！”

　　诺亚、夏世则是条件发射般将目光投到被木更护在手臂里的胸部的位置，然后便看到了木更那对不但没有被遮掩起来，反而更加呼之欲出，包裹在黑色的水手服下的丰满了。

　　“的确很大。”夏世以极为客观的态度，说出了这句话。

　　“从男人的角度来看那确实会很有魅力，会长会拜倒在木更小姐的胸部上也不是没有可信的地方。”

　　“别给我相信！给我怀疑啊！”诺亚发现自己再不说话的话真的很有可能一辈子逃不开拜倒在木更的胸部下的嫌疑了。

　　“我跟木更就是朋友而已，你们别添乱好吗？！”

　　“哦！哦！”末织再一次的连连发出惊呼声，满脸胜利的对着木更挑了挑眉头了。

　　“只是朋友喔，与小诺亚是全世界关系最好的木更。”

　　木更浑身颤抖了起来，紧握着的拳头已经是发出“嘎吱嘎吱”的声音了。

　　对此，末织却好像什么都没有发现一样，小鸟依人似的依偎在诺亚的身上，撒娇似地说道。

　　“撒撒，小诺亚，咱们就别管什么木更了，还是跟我一起去增进关系吧～～～”

　　说完，末织拉着诺亚，不知道是有意还是无意，往诺亚房间的方向走去了。

　　“喂！”诺亚的脑袋真的开始不够用了，连忙叫出声来。

　　“给我等……”

　　“给我等等——！”

　　只可惜，诺亚还没来得及制止末织，木更终于是忍无可忍的扑了上来，直接抱住诺亚的另一只手臂，将一对巨大的丰满贴在诺亚的手上，对末织怒目而视。

　　“你这个蛇女，休想将诺亚骗走，就算是增进感情，也应该跟我增进！”

　　“你只是朋友！朋友！”末织一边用力的扯着诺亚的手，一边不断的强调着。

　　“你这个朋友，快点给我松手！”

　　“我是朋友，那你就是只见过两次面的陌生人！”木更毫不示弱的扯起诺亚另一边的手，与末织玩起了拔河。

　　“只见过两次面就往人家身上黏的陌生人，你才应该给我放手！”

　　“你给我放手！”

　　“你给我放手！”

　　“你放手！”

　　“你放手！”

　　感受着从自己的身体两侧传来的各种柔软的触感与清香，两只手被用力的扯动着，扯得都有点疼了的诺亚心中欲哭无泪，终于求救出声了。

　　“莲太郎！她们是你的青梅竹马跟同校同学吧？赶紧给我想个办法啊！”

　　这么叫着的诺亚根本没有发现，莲太郎早已失魂落魄的跪在地面上，背景一片昏暗。

　　“关系最好……关系最好……关系最好……”


第109章 小诺亚！跟我结婚吧！

　　极为压抑的一阵沉寂在并不算辽阔的大厅里面弥漫着。

　　隔着一张桌子，坐在沙发上的木更正一脸不快的抱着手臂，将脸撇向另一边，仿佛不愿意看到什么脏东西一样，大厅里的压抑也大多都是来自于木更的身上。

　　与木更相比，坐在木更对面的末织却是满脸的笑容，看起来貌似心情十分的愉悦的样子，一边优雅的喝着茶，一边“呼哧呼哧”的笑着，这也是让木更不爽，间接导致气氛压抑的原因所在。

　　莲太郎则是坐在木更、末织两人的斜对面，似乎是从莫名（？）的打击中恢复过来了，而且还意识到第二波战争随时有可能展开，表现得十分战战兢兢。

　　于是，坐在莲太郎的对面，也坐在木更、末织两人另一边的斜对面的诺亚一直唉声叹气，心中大叹倒霉。

　　为什么这样的事情会发生在他身上呢？

　　难道这就是书上说的修罗场？

　　可就像先前所说的一样，木更不过是跟他有点来往的普通朋友，末织虽然谈不上陌生人，但也如木更所说的那样，算上这次，两人只见过两次面。

　　修罗场的情况怎么可能会发生在这样的情况下呢？

　　所以，诺亚觉得。

　　就跟莲太郎说的一样。

　　木更与末织完全是死对头，碰在一起就会引起很不得了的事情。

　　结果，诺亚不过是因为正好碰上了这个不得了的事情，而被殃及池鱼了而已。

　　关于这点，智商足有两百一十以上的夏世似乎早猜到了，也就没有继续留下来看戏，跟着延珠一起，不知道跑到哪里去了。

　　如果可以，诺亚也想学夏世与延珠，直接跑个没影算了。

　　但在那以前，该说的事情还是得说清楚。

　　“末织小姐。”

　　当下，诺亚转过头，看向了末织，率先打破了沉寂。

　　“虽然我大概猜到你找上门来的原因，但还是让我听听，你来找我，到底有什么事吧。”

　　一扯到正题，木更与莲太郎均都下意思的挺直了背脊，不再闹别扭了。

　　唯有末织，依旧保持着那副笑意吟吟的姿态，手持一把貌似是铁质的扇子，点在了脸颊上。

　　“嘛嘛，小诺亚，别那么严肃，我来找你，可不是想谈那么严肃的话题喔。”

　　“不是想谈什么严肃的话题？”诺亚微微皱了皱眉头。

　　“那你想谈什么？”

　　“小诺亚，你可是聪明人，难道不知道『司马重工』会谈的话题除了生意以外，不可能是其它的吗？”末织施施然的说了这么一句。

　　“『妖精的尾巴（Fairytail）』不仅仅是『受诅之子』的庇护所，还同时具备有培养『起始者（Initiator）』与兼职民警工作的性质，而不管是『起始者（Initiator）』还是『促进者（Promoter）』，都是需要武器的吧？”

　　“那你可猜错了。”诺亚紧皱而起的眉头舒缓了开来，耸了耸肩膀。

　　“虽然『妖精的尾巴（Fairytail）』确实有培养『起始者（Initiator）』的机构，但仅仅是培养的话，武器方面不用特意使用到錵制的，只需要普通练习用的武器就够了，而在『妖精的尾巴（Fairytail）』挂名的民警们则都是自备武器，因为严格来讲，我们并不是民警公司。”

　　就跟诺亚原本所在的世界里的『妖精的尾巴（Fairytail）』魔导士公会一样，即使公会的成员都是一个组织里的伙伴，但公会却不会连武器都给成员们提供。

　　毕竟，说到底，公会本来就不同于这个世界的公司，会将成员（员工）用一纸合同或者薪水什么的束缚起来，想工作的话只需要去撕下委托单就够了，很是自由。

　　自然，那么自由了，也就不会连武器什么的都进行提供了。

　　所以，末织的说法或许适用于一般的民警公司，但却不适用于『妖精的尾巴（Fairytail）』。

　　“有人提供好的武器总比没有的好吧？”可末织却面色不变，掩嘴一笑，眼神却说不出来的认真。

　　“如果『妖精的尾巴（Fairytail）』需要什么武器的话，包括錵制的武器在内，我们都能免费给你们提供喔。”

　　“免费？”诺亚、木更、莲太郎三人心中同时一动。

　　免费？

　　这听起来貌似很划算，但天底下哪有那么好的事情发生呢？

　　别看诺亚与莲太郎的枪支弹药都是末织免费提供的就以为『司马重工』真的财大气粗到不介意财富了，真那样只付出无收入的话，『司马重工』早就倒闭了。

　　末织之所以能够大大方方的给诺亚与莲太郎提供免费的装备，不过是因为诺亚与莲太郎都是单独一人，即使免费提供，也花不了多少代价。

　　因此，给整个『妖精的尾巴（Fairytail）』免费提供装备的话，那性质就完全不一样了。

　　在场的人里没有一个是真正的傻子，自然不可能不明白这一点，看向末织的目光也变得耐人寻味了起来。

　　“付出那么多，『司马重工』想得到什么呢？”诺亚直截了当的挑明了。

　　“末织小姐，你也是聪明人，我不相信你会不知道有些事情我是不可能会妥协的吧？”

　　诺亚指的，当然是『子弹』的事情了。

　　那本来就是诺亚用来掩饰自己的『粉碎』才会出现的说法。

　　若是末织是为了它来的，那么，诺亚只能让末织失望。

　　“嘛，小诺亚想说什么我也不是不明白，但你应该知道，能够击败『阶段V』原肠动物的武器到底会引来多少的注意吧？”末织直勾勾的望向了诺亚，也不隐瞒自己的好奇心，直接询问。

　　“我也不问你那到底是从哪来的，又是怎么诞生的，制造材料、生产方式是什么我也不过问了，我只想知道，那样的『子弹』，小诺亚，你还有吗？”

　　这回，连木更与莲太郎都难以掩饰内心的心动与好奇，跟末织一样，直勾勾的望向了诺亚了。

　　迎着在场所有人的目光，诺亚闭上了眼睛，沉吟了一会以后，给出了这样一个答案。

　　“有！”

　　木更、莲太郎两人眼眸一亮，末织也连忙出声。

　　“有多少？”

　　“有多少吗？”诺亚睁开了眼睛，摊了摊手。

　　“击杀所有『阶段V』的话，绝对是够了！”

　　“击杀所有的『阶段V』？！”木更、莲太郎两人蓦然一惊。

　　“击杀所有的『阶段V』……”末织嘴唇轻颤，随即激动而起，大叫出声。

　　“小诺亚！跟我结婚吧！”

　　“噗——！”诺亚与莲太郎直接喷了。

　　“你……你这个蛇女，果然是抱着不良的居心过来的！”木更猛的站起身来，张牙舞爪的往末织的方向扑去。

　　“你以为我会看着你得逞吗？！”

　　末织大惊失色，被木更给扑倒在沙发上，两人扭成一团。

　　“终于选择动手了吗？木更！”

　　“今天一定要砍了你！”

　　“不过是一个离家出走，连饭都吃不饱的落魄千金大小姐，你居然还真动手了，今天我要让你败在司马流的手下！”

　　“在那之前，先让我用天童流将你的血放干净吧！”

　　明明嘴上这么说着，有名的天童流与司马流的两位千金却完全没有使用出色武艺的样子，只是倒在沙发上，扭打成一团，互相扯着对方的头发。

　　诺亚与莲太郎彼此对视了一眼，最终，长长的叹出了一口气。


第110章 即平静又不平静的日常

　　微冷的空气在『妖精的尾巴（Fairytail）』中弥漫着。

　　占地辽阔的训练场里，诺亚站在了中央，闭着眼睛，手中握着带鞘的骑士剑，静静的待在原地。

　　“呼——！”

　　让人皮肤有些刺痛的寒风从周围吹袭而来，荡过诺亚的身体，将诺亚的外套下摆吹得猎猎作响。

　　“咔嚓……”

　　在某一刻里，这样的一个声音从训练场的周围回荡而起了。

　　“咔嚓咔嚓——！”

　　犹如引起了连锁反应一般，同样的声音不但越来越响亮的从周围响彻而起，而且还越来越频繁。

　　仔细一看，那是一把把的机关枪从训练场周围的地面突然弹出，并架起身来，瞄准前方的声音。

　　而这包围了整个训练场，数量至少得有三十以上的机关枪就这样在地面上架了起来，通通瞄准了训练场的中央，即诺亚所在的位置上。

　　“哒哒哒哒——！”

　　下一刻，连绵不绝的机枪扫射声也从四面八方化为了杂音，响彻而起了。

　　“啪……”

　　在这阵杂乱不已的声音中，还有一个极为细微的声音突然响了起来。

　　那是诺亚的手搭上了手中骑士剑剑柄的声音。

　　“呛——！”

　　旋即，一道道耀眼的剑光伴随着一道剑吟声，在浑然被扫射中的机枪子弹给包围了全身上下每一个角落的诺亚身周蓦然闪现。

　　“铛铛铛铛——！”

　　紧接着，炫目的一道道剑光与一发发来势汹汹的子弹碰撞在了一起。

　　“叮叮叮叮——！”

　　一发发的子弹频繁的掉落在地面上的声音也跟着响了起来。

　　而且，那些掉落在地面上的子弹，还通通都分为了两半，断口处有着极为平整光滑的切痕。

　　如此，枪响声、剑吟声、清脆的碰撞声与子弹的掉落声全部混杂在了一起，不断的在训练场的上空来回徘徊。

　　直到机枪的子弹用尽以后，各种各样的声音才终于是停了下来了。

　　“呼——！”

　　又是一阵风恰到好处的吹袭而过，带走了弥漫在训练场上的硝烟与火药味。

　　“呼……”在散落了一地被完整的切成两半的子弹的中央，诺亚缓缓的吐出一口气，手中骑士剑早已不知道什么时候再一次的回到了剑鞘中了。

　　诺亚这才睁开了眼睛，环视了一眼周围，看着地面上无一例外被完整的切为两半，洒落了一地的子弹，点了点头。

　　“一小时的剑技训练，完成。”

　　『妖精的尾巴（Fairytail）』已经正式的步上正规，需要诺亚亲自出面的情况已经少了很多，让诺亚的时间也空余下了很多了。

　　而没有丝毫怠慢的，诺亚自然是将悠闲的时间用在训练上了。

　　最主要的也就是魔法与剑技的训练而已。

　　战斗技巧方面，诺亚已经足够熟练了，甚至在这个世界生活的一年里还吸收了这个世界的搏击、拳击、合气道、柔道、剑道、武术、枪术等等各方面的技术，连军用的格斗技都吸收了，已经不需要特意去锻炼了。

　　身体能力因为有每一个月的原肠动物病毒的强化，也已经不需要诺亚花费时间专门去锻炼。

　　再说，现在的诺亚的身体能力即使跟『受诅之子』比较也绝对不会差给谁，用锻炼的方式来强化身体能力，已经没有多大的效果了。

　　其实，诺亚发现，原肠动物病毒的强化也已经渐渐的开始失去效果。

　　这证明了诺亚的身体能力已经被强化到一个骇人听闻的地步，连能够将任何生物给改造成怪物的原肠动物病毒都不能再进行强化，到达了极限。

　　因此，现在，诺亚基本上也就在剑技与魔法这两方面一直维持着锻炼而已，其余方面的锻炼都已经达到极限，没有必要再继续下去了。

　　相比其余方面，魔法是永无止境的。

　　只要诺亚持续锻炼自己的魔法，不但能够越加熟悉魔法的使用，提高魔法的层次，还能增强魔力，全方面增进实力。

　　至于剑技，那是诺亚最熟悉的技艺。

　　通过锻炼剑技，诺亚才能够一直让自己的身体保持最好的状态，不会因为疏于锻炼而让战斗技巧、身体能力等等其余方面退步。

　　即是说，如今，诺亚锻炼魔法是为了提升实力，锻炼剑技则是为了维持最好的状态，不让自己退步。

　　所谓的由繁至简就是如此了。

　　以后，诺亚只需要在魔法与剑技上面琢磨就行了。

　　其它方面，通过磨练剑技维持不退步就行。

　　毕竟，没有特殊的情况，例如有像原肠动物病毒这样的存在进行强化之类的，诺亚其余方面的能力很难再有大方面的进步。

　　“那么，接下来是一个小时的魔法训练了。”

　　自言自语着的诺亚刚刚将骑士剑给装进以往的布袋里，他的手机便响了起来。

　　诺亚很明显的皱起了眉头。

　　在这段时间里，诺亚的手机一旦响起来，那多半都不是什么好事。

　　因为击毙『天蝎座』的『子弹』的关系，不少的麻烦都开始接踵而至。

　　比如，有别的地区的野心家想从诺亚这里获得『子弹』，企图用于自己的霸业中。

　　比如，有别有用心的掌权者想从诺亚这里获得『子弹』，用于威慑，加强自己的地位。

　　还有的想将『子弹』用在复仇、买卖、交易等等的方面，从而接二连三的找上诺亚的麻烦，让诺亚烦不胜烦。

　　“真希望别又是冲着『子弹』来的，就算是，也拜托这些家伙都用暗杀与绑架这些手段，让我痛痛快快的解决掉多好。”

　　说着这样的一句话，诺亚接起电话。

　　“你好，我是诺亚。”

　　电话的另一头，一个熟悉的娇甜的声音立即响了起来。

　　“啊拉，小诺亚，这一次的电话接得有点慢喔。”

　　听到这个声音，诺亚顿时失去了力气，无精打采的回应了。

　　“什么嘛，原来是末织啊……”

　　“别那么冷淡嘛，小诺亚。”末织发出了泫然欲泣似的声音。

　　“你就那么讨厌我吗？”

　　“不讨厌，但也绝对不会欢迎你就对了。”诺亚翻起了白眼。

　　“说吧，找我有什么事情呢？”

　　“小诺亚真是没有情趣呢。”末织的声音再一次的恢复了娇滴滴的状态，显然，刚刚那样不过是装的。

　　“你上一次拜托我做的那件事情，已经完成了。”

　　诺亚精神一振，眼眸变得神采奕奕了起来了。

　　上一次，末织为了获得『子弹』的一些情报，主动找上门来，结果，却是演变成与木更的大打出手，以闹剧的形式宣布了结束。

　　但是，事后，诺亚却拜托末织帮自己做一件事情。

　　“这么说……”诺亚嘴角微微勾起。

　　“你都收集起来了？”

　　“只有一部分。”末织呵呵一笑。

　　“但是，那应该能够让小诺亚你满意就对了。”

　　“好！”诺亚重重的点头。

　　“我欠你一个人情！”

　　“我倒是不希望小诺亚跟我分得那么清楚。”末织饶有深意的笑出声。

　　“当然，如果小诺亚想还人情的话，那就拿小诺亚自己的秘密来换也行。”

　　“再说吧。”诺亚敷衍似的回了这么一句。

　　“那么，东西在哪呢？”

　　“在学校的时候交给小里见了。”末织的声音变得狡黠了起来。

　　“所以，小诺亚，你就去跟小里见拿吧。”

　　说完，末织留下一连串的笑声，挂掉了电话了。

　　“莲太郎？那东西不适合让他知道吧？”诺亚头疼了。

　　“这个末织，绝对是故意的。”


第111章 不可缺少又喜闻乐见的经历

　　“滴滴——！”

　　汽车喇叭鸣叫的声音不断的在响起，清晰的钻进诺亚的耳朵里。

　　对于诺亚来说，这样的声音在这一年的时间里早已成为了家常便饭，每天都能够听到。

　　但是，即使是这样，诺亚还是为这个世界有这样的噪音而感到各种的不适应。

　　与这些尖锐的噪音比起来，过去『妖精的尾巴（Fairytail）』里那些吵吵闹闹、打打闹闹的声音反而像是天籁一样。

　　至少，对于诺亚来说是这样的。

　　心中胡思乱想着这些的同时，诺亚抬起头，举目，望向伫立在自己面前的一栋大楼。

　　那是一栋叫做『HappyBuilding』的大楼。

　　悬挂在大楼外面的招牌从一楼开始，分别是『Sperrgebiet』、『machérie』、『天童民间警备公司』和『光风金融』。

　　在这一年里，诺亚早已从不少的书本中自学成才，凭借着自己超凡的理解力与记忆力，成功的掌握了这个世界里几乎所有的语言。

　　所以，诺亚能够轻易的分辨出来，『Sperrgebiet』是德语，意思是“禁止进入的区域”，『machérie』是法语，意思则是“我的爱人”。

　　『天童民间警备公司』是完完全全的汉字，相信谁都能从招牌上知道这是个什么地方。

　　至于『光风金融』，乍看之下貌似是什么财务金融公司，但与木更、莲太郎已经不算陌生的诺亚知道，这不过是一个放高利贷的地方而已。

　　而一楼与二楼，如果诺亚没记错的话，貌似是开同志吧与夜店的。

　　“真是一个令人说不出话来的地方呢……”

　　留下这句不知道是感慨还是吐槽的话语，诺亚走进了大楼里。

　　此时正值清晨，离天刚亮时的黎明不过两个小时左右的时间而已。

　　一楼的『Sperrgebiet』是对面式的酒吧，似乎还没到营业的时间，所以没有打开照明灯，也没有人的气息。

　　二楼的『machérie』是店铺的类型，远比一楼的酒吧明显，店内还满是就连喜欢浪漫的人都会感到反胃的粉红色壁纸和玻璃球，也同样还没到营业的时间，没有出现人的气息。

　　于是，诺亚特地放低自己的脚步，走上三楼，轻轻的推开挂着『天童民间警备公司』的门牌的简陋房门。

　　不敲门就进入别人的地盘无疑是一件非常不礼貌的事情。

　　这样的常识，在诺亚原本所在的世界里也是谁都知道的事情。

　　诺亚还不至于跟纳兹与格雷一样粗线条，进入别人家里时，肯定会先敲门。

　　可是，也不知道是不是为了报复以往一直不请自来的木更与莲太郎，这一次，诺亚却是没有敲门，直接推门而入。

　　因此，接下来发生的一切，算是诺亚充满传奇的人生中，罕见的会后悔自己的所作所为的一次经历。

　　“恩？”

　　在诺亚推开房门的瞬间里，内里，一个满是疑惑与不解的声音发出了惊疑声，并转过头来，与诺亚的目光对上，紧接着，声音的主人不管是表情还是身体，通通都僵住了。

　　而这个时候，诺亚早已仿佛怀疑自己所看到的场景不是真实的一般，揉了揉自己的眼睛，等到确认眼前的一切都是现实以后，面色渐渐的凝固住。

　　呈现在诺亚眼前的是即平凡又不平凡的场景。

　　平凡指的是门内的布置。

　　几张廉价的办公桌加椅子，周围还有几个书架与屏风，构成了眼前这个占地并不算是辽阔的办公室。

　　不平凡的却不是办公室内的场景，而是办公室主人现在在进行的工作的情景。

　　即使是站在诺亚的这个位置上也可以清楚的看到。

　　眼前这个办公室的主人正站在办公室最里面的一张办公桌的前方。

　　办公桌上很随意的扔着一件黑色的水手服。

　　那是办公室主人平时穿在身上的衣服。

　　将这件衣服给扔在办公桌上的办公室主人浑身僵硬着站在那里，脸上的表情是那种因为发生了突如其来且意想不到的事情而表现出来的惊愕与难以置信。

　　也因此，办公室主人一时之间没有了反应，正面对着诺亚的身体，是那种会让人不由的眯起眼睛的白皙。

　　简单地说，那具身体，一丝不挂。

　　所以，诺亚完完全全将那集齐了性感、丰满、白皙、妩媚与无限诱人等等条件的娇躯给尽收眼底，视线也将对方那曲线分明，特别是胸前还有一对极为突出的丰满的身体给看了一个遍。

　　“……”

　　难以言喻的寂静降临在这个小小的办公室里。

　　诺亚与木更就这样隔着一段距离彼此相视着，两人的表情同样僵硬，眼睛里也同样满是不敢置信，就这样维持了将近一分钟的时间，愣是没有一个人从这种状态下反应过来。

　　直到一分钟以后，木更保持着正面对着诺亚，身上完全没有一丝遮掩物，将自身的美妙给完全展现出来的状态，脸以肉眼可见的速度迅速化为了红色，而且是那种极致的涨红，嘴巴也缓缓的张大了。

　　目睹这一切的诺亚总算是反应了过来，同时也预料到了接下来会响彻整栋大楼的尖叫声，怀着随时会被别人过来围观，并且安上一辈子难以洗脱的罪名的悲愤心情，一步一步的后退。

　　就在木更准备尖叫而起，诺亚准备将房门给关上，将眼前这副美妙的画面给屏蔽起来的时候，这样的一个声音从旁边的楼梯里传来了。

　　“真是的，延珠那个家伙，明明是我的搭档，却整天都待在『妖精的尾巴（Fairytail）』里，叫她出来也不愿意，说什么等有工作了再说，难道没工作就不能来这边待会吗？”

　　熟悉的声音，直接是让诺亚后退中的脚步一个踉跄，险些跌倒，木更涨红着脸，准备响彻而起的尖叫声也给堵了回去。

　　若是让莲太郎看到眼前这一幕，那会形成什么样的误会先不说，木更那诱人的成熟娇躯就得迎来平生第二个男人的鉴赏了。

　　在这样的情况下，哪怕是平时最能控制自己的情绪的诺亚也不由的开始下意识的寻找逃跑的路线了。

　　反而是木更，一把冲到诺亚的面前，在诺亚因为看到在自己的眼前不断放大的美丽娇躯而瞪圆了自己的眼睛的时候，一把抓住了诺亚的手，将反应不及的他给扯进了办公室里，猛的关上了门。

　　……

　　“我回来了。”

　　带着这样的声音，莲太郎懒洋洋的推开『天童民间警备公司』办公室的门，走了进去。

　　“木更小姐？”环视了一眼周围，没有发现任何人的踪迹的莲太郎不由的抓了抓自己的头发。

　　“不在吗？这个时候居然不在办公室还真是稀奇呢。”

　　说着这样的一句话，莲太郎一边抱怨着，一边往饮水机的方向走去。

　　“最闲不得的延珠不在，最需要工作的木更小姐也不在，反倒是我这个平常最懒的家伙到办公室里来了，今天到底是什么奇怪的日子啊？”

　　说着这样的一句话的莲太郎用自己的杯子装满水，喝了一口以后，叹气了。

　　“是不是该建议木更小姐准备茶叶呢？好歹也是一间公司吧？需要招待客人不是吗？”

　　自言自语着的莲太郎自顾自的离开了饮水机的方向。

　　莲太郎完全没有发现。

　　饮水机旁边的衣柜里，有着两个极为微弱的呼吸。


第112章 在不为人知的小天地里

　　透过衣柜的缝隙，诺亚看到了坐在外面，懒散的喝着水的莲太郎。

　　莲太郎真的算不上是一个会热心工作的人。

　　所以，躲进衣柜里以后，诺亚便不断祈祷着莲太郎赶紧离开这里，好解决现在这个让人随时有可能心脏爆裂的状态。

　　但是，看莲太郎那一直坐在那里喝茶的样子，诺亚有预感，想让莲太郎离开这个，恐怕，不是一件容易的事情了。

　　这让诺亚不由的开始诅咒自己的命运，身体不由自主的绷至最紧。

　　“哈……哈……”

　　也不知道到底是因为太热还是衣柜里的空气太过于稀薄的原因，躲在衣柜里的另一个人开始吐露出甘甜的喘气声了。

　　诺亚的心跳完全进入了一个不受控制的状态，以极高的频率在跳动着，视线也不禁微微下移。

　　不知道该说幸还是不幸，虽说是一个衣柜，但木更很明显没有打算将它用在整理衣服的用途上，导致内里空空如也，什么都没有，要不然，两个大人肯定是躲不进来的。

　　然而，以木更的财产状况，显然不可能花大价钱去买一个好的衣柜。

　　因此，这个衣柜的空间确实算不得大。

　　于是乎，躲在衣柜里的诺亚与木更之间已经彻底的没有了距离。

　　“唔……”

　　在有限的空间的挤压下，木更的身体全部都挤在诺亚的身上，带给诺亚极大的刺激。

　　由于是匆匆忙忙的被木更给拉进来的，两人根本连姿势都没有办法调整好便挤在了一起，再加上有限的空间，别说是留一点缝隙了，就是一动不动的都能感觉到对方身上的温度与触感。

　　这也是导致诺亚的心跳已经完全没有办法控制的原因所在。

　　直到现在，诺亚与木更才发现两人此时的状态。

　　木更除了身体全部挤压在诺亚的身上以外，手也高举过头，顶在衣柜顶端，如果不是因为两人完全挤压在一起的话，诺亚的视线只需要稍微往下移动便能看到木更的全部了。

　　而诺亚的状态就有点不妙了。

　　左手搁在衣柜的另一边，却因为木更的存在而被紧紧的压着，而且还是被木更的臀位给压着。

　　右手本来是格挡在身前，可也因为木更的挤压，现在已经陷入了一片难以言喻的柔软中，如果没有错的话，那应该是木更饱满的胸部的触感。

　　换言之，木更整个人都挤进诺亚的怀中不说，诺亚的手还一只握着木更的柔软，一只被木更的臀位给压着，若是将衣柜的原因给去除的话，看起来就是诺亚对着木更上下其手了。

　　意识到这个状态，诺亚不仅将身体绷得更紧，脑袋也混乱了起来，脸上“唰”的一下，汗水流淌而下了。

　　“哈……哈……”

　　木更则是俏脸潮红，相比起脸上流淌着汗水的诺亚，木更不着一缕的娇躯几乎每一寸肌肤都在流汗，察觉到自己正被诺亚上下其手，皮肤都变得有些微红了起来，羞愤不已的蚊声开口。

　　“手……手……”

　　被木更一个提醒，诺亚也一个激灵，连忙打算抽开自己的手。

　　结果，在如此有限的空间里，诺亚的手不但没有能够顺利的抽出来，还以一个很明显能够感觉到的状况，更加深入的陷进了更深层次的柔软中了。

　　“唔……”

　　在让人无法忘怀的柔软触感从双手上传来的同时，木更的轻吟声也传进了诺亚的耳中了。

　　“别……别动……”

　　连一秒钟的停顿都没有，诺亚瞬间停下抽动中的手，额头上淌出的汗水也越来越多了。

　　木更的声音已经完全像是在哭一样了。

　　“手……你的手……”

　　诺亚心中欲哭无泪了起来。

　　动？

　　可那样不但没有办法抽出手来，还会顺势揉起木更的丰满与臀位。

　　不动？

　　那就得保持这个样子，一直握着木更上下身两个极为柔软与丰满的部位。

　　这动也不是，不动也不是，不管怎么样都是不行的状况，到底该怎么办才好啊？

　　当下，诺亚只能沙哑着声音，恼羞成怒似的细声开口。

　　“为什么要把我拉进来啊？”

　　“那……那是身体自己突然动了起来……我……我才不想这样呢……”木更难受似的以小幅度扭起了身体，羞得都快晕倒了。

　　“总……总而言之，你先想办法把你的手……”

　　木更完全没有理解到，自己下意识的去扭动身体，不但没有办法让状况变好，还给诺亚带来了更大的刺激。

　　诺亚只能仰起头，努力让自己不去意识到木更在扭动身体的时候不断的蹭着自己的胸膛与两只手上传来的柔软触感，并企图用说法的方式来转移自己的注意力。

　　“拜托你别再动来动去的了好吗？”

　　“不……不动的话能怎么办？难道让你占便宜吗？”

　　“你这样动来动去的不是也一样在让我占便宜吗？”

　　“那你赶紧想个办法，你不是男人吗？”

　　“这个时候我宁愿自己不是男人，那样就不会像现在这么惨了……”

　　“惨？你说惨？你居然说惨？！”

　　“有……有什么不对吗？”

　　“惨的应该是我！你明明是爽到了才对！”

　　“谁……谁愿意这么爽了！”

　　“你这话什么意思啊？明明在摸我的身体居然还说这种话！我真是看错你了！”

　　随着诺亚和木更的情绪越来越激动，两人的声音也不由的大了那么几分了，让衣柜里难以避免的传出了一些声响。

　　“恩？”正百无聊赖的摆动着笔记本电脑的莲太郎似乎察觉到了什么，抬起了布满疑惑的面孔。

　　“什么声音啊？”

　　衣柜里，诺亚与木更同时心中一突，紧紧的闭上了自己的嘴巴了。

　　可是，莲太郎再怎么说也是一个民警，不可能那么简单就以为自己产生了幻听。

　　于是，满脸疑惑的莲太郎站起身来，环视了一眼现场，随即皱了一下眉头，将自己的目光，投向了衣柜的方向。

　　诺亚与木更的心跳因为双方紧紧的贴在一起的原因，已经是极速跳动得连对方都能够感觉到了，心中也是拼命的祈祷，千万不要被发现。

　　不然，以诺亚和木更现在的状态，一个浑身不着片缕，一个对着不着片缕的少女上下其手，还躲在衣柜里，绝对会被别人当成是在进行某种增进感情的Play来看待。

　　只可惜，这一回，貌似连神都有点看不过去了。

　　下一秒钟，莲太郎紧皱着眉头，往衣柜的方向，一步一步的靠近。

　　“呜呜……”木更嘴里挤出了几声咽呜声，似乎选择了放弃，像是打着至少不要被另一个男人看到身体的重要部位的心思一样，将自己的身体全部挤进诺亚怀中，闭上了眼睛。

　　诺亚也察觉到了木更的心思，心中暗叹了一口气，微微调整了一下身体，将光溜溜的木更给挡在了里面。

　　以现在这个状态，即使莲太郎打开了衣柜，木更也不会被看到身体了。

　　发现了这一点的木更反倒对诺亚的举动产生了些许异样的情绪。

　　这个男人，似乎比自己想象的还温柔呢……

　　在这样的情况下，两人都做好了衣柜被打开的心理准备了。

　　就在这时……

　　“砰——！”

　　外面的街道上，一个巨大的碰撞声突然响了起来，吓了莲太郎一跳。

　　“怎……怎么了？”

　　莲太郎一呆，连忙跑到了窗口的位置，看了出去。

　　衣柜里，诺亚心中一震。

　　好机会。

　　“啪……”

　　在细微到几不可闻的声响中，诺亚抱着木更，以最快的速度打开了衣柜，身形一闪，抓起木更扔在办公桌上的衣服，旋即化为一道残影，冲出了办公室。


第113章 来自于天童的罪证

　　“咔嚓……”

　　望着窗外的莲太郎听到了开门的声音，回头，看向了门口。

　　在那里，一身黑色水手服的木更走了进来，却是让莲太郎有些困惑而起了。

　　莲太郎也不知道是不是自己的错觉。

　　他觉得，木更不但脸蛋有些红，呼吸还有些急促，让覆盖在黑色水手服下的一对丰满上下起伏，显得不自然到了极点。

　　“木更小姐？”莲太郎有些疑惑的询问。

　　“你怎么了？”

　　“什么怎么了？”木更脸上扯起了一个很明显极假的笑容，并心虚的别过了视线。

　　“倒是里见君，你在干什么？”

　　“我？”莲太郎挠了挠头发，压下内心的疑惑，说道。

　　“木更小姐刚刚没有听到一声巨大的声音吗？下面好像出了车祸的样子是吧？”

　　说完，莲太郎脸上再一次的浮现了疑惑的神色。

　　“木更小姐不是刚刚才来吗？难道没有发现？”

　　“这……这个……”木更吞吞吐吐了起来，让莲太郎越加的狐疑了，心中也升腾起了一股不怎么愉快的感觉。

　　总感觉，今天的木更小姐好像有什么事情隐瞒着他的样子……

　　这时，木更的背后，一个稍微带着点无奈的声音响起。

　　“我说，想谈话就进去再谈，别堵着门口好吗？”

　　“——！”听到这个声音，木更吓了一跳，以极为夸张的动作，往一旁暴退而去。

　　“诶？”莲太郎也有些讶异了起来。

　　“诺亚？”

　　“莲太郎，在干嘛呢？”相比起行为有些异常的木更，诺亚倒是若无其事，如往常一般一脸平静，走进办公室，向莲太郎打了一个招呼。

　　“延珠呢？”

　　“别提了。”莲太郎叹气了。

　　“说是要在家里看什么叫天诛少女的动画，躲在『妖精的尾巴（Fairytail）』里不出来了。”

　　“是吗？”诺亚会心一笑。

　　“真像延珠会做的事情呢。”

　　“是吧？”

　　看着诺亚一脸什么事情都没有发生似的与莲太郎畅谈着，躲到一旁，截至刚才为止行为多多少少有些不自然的木更突然展现出了一副怒容。

　　“难道『妖精的尾巴（Fairytail）』的会长已经眼高到看不到我们小公司的社长的地步了吗？”

　　听到木更那有些气急的话语，诺亚还没有反应，莲太郎便愣住了。

　　木更小姐怎么了？

　　怎么那么大的火气啊？

　　另一边，诺亚瞥了满脸气愤的木更一眼，视线不可察觉的错开她那丰满的娇躯，口气却不由的变得针锋相对了。

　　“天童社长说的哪里话，我们『妖精的尾巴（Fairytail）』是只能住在外围区里的穷苦小组织，自然比不上天童的千金大小姐那么有名了。”

　　“我是我！天童是天童！”木更立即气势汹汹的堵了回去，瞪向了诺亚。

　　“不许把我跟天童混为一谈！”

　　“哦？”诺亚稳稳的一笑。

　　“那可真是不好意思。”

　　话落，诺亚与木更的视线顿时对在了一起，先是如同仇敌般激起火花，旋即又不知道想到了什么，一个表情变得不自在了起来，一个俏脸一红，彼此错开了视线了。

　　看着眼前这莫名其妙的状况，莲太郎一脸的茫然。

　　如果是夏世乃至延珠在这里的话，一定能够看出诺亚与木更之间发生了一些什么，现在不过是在故意对骂，掩饰自己心中的动摇而已。

　　可惜，莲太郎没有那么好的眼力，唯有小心翼翼的问道。

　　“那个，请问两位怎么了？”

　　“没什么！”诺亚与木更同时做出了这样的回答，发现对方说出了跟自己一样的话以后又瞪向了对方。

　　“别学我说话！”

　　“叫你别学我说话！”

　　“你是故意的吗？”

　　“你……”

　　以上的对话，诺亚与木更两人都是异口同声的说出来的。

　　所以，一会以后，两人同时停了下来，无言的对视着，让现场的氛围变得有些诡异了起来。

　　虽然不知道到底是怎么回事，但直觉告诉莲太郎最好别问太多。

　　“那……那个……”当下，莲太郎连忙岔开话题似的对着诺亚说道。

　　“诺亚，你怎么会到这里来啊？”

　　被莲太郎这么一问，木更顿时想起了还有这个问题，诺亚也记起了正事，调整了一下心态，认真的看向了莲太郎了。

　　“听末织说，她将一些本来需要交给我的东西交到你手中了，对吧？”

　　莲太郎的面色变了，而且变得极为明显，看向诺亚的目光也一样变得凝重了起来。

　　发现现场的气氛有些变了的木更皱起了眉头，目光投至莲太郎的身上。

　　“里见君，怎么了吗？”

　　莲太郎没有回话，而是沉默了一会以后，从自己制服内侧的口袋里，掏出了一叠文件。

　　见状，诺亚也同样的走上前，伸出手，想去取过莲太郎手中的文件，却是被莲太郎给避开。

　　“为什么你想要这个东西？”莲太郎凝视着诺亚，扬起拿着文件的手。

　　“先说声抱歉，这里面的内容我已经看过一遍了，所以，希望你能正面回答我。”

　　诺亚没有在第一时间里回答，而是心中暗暗的叹了一口气。

　　果然变成这样了吗？

　　“里见君。”木更貌似也意识到莲太郎手中的东西不一般了，顾不得刚刚与诺亚发生的事情，靠近了过来。

　　“那是什么东西啊？”

　　“木更小姐……”有那么一瞬间，莲太郎的眼中出现了一丝挣扎，但最后却放弃了，一字一句的回应出声。

　　“这里面，全都是天童一族里，那些在官场中有职位，并作出贪污、腐败等犯罪行为的人的罪证！”

　　“天童……”木更的瞳孔缓缓的缩至极限，随即又开始放大，颤抖着手，缓缓的往莲太郎手中的文件伸去。

　　看到木更这个样子，莲太郎好像早就预料到了，刚想撤开手，手中便一空，所有的文件都被诺亚给取了过去。

　　“给我！”莲太郎还没有说什么，木更便有些激动的对着诺亚说道，还一把扑了过去。

　　“快给我！”

　　诺亚直接后退了一步，避过木更扑过来的身形，望向了木更，眼中有着对木更的反应如此过激的疑惑。

　　“你要这个干什么？”

　　“那你呢？”木更也察觉到自己的行为有些过激了，调整了一下呼吸，低声开口。

　　“你要这个干什么？”

　　本来，对于这个问题，诺亚在知道这些文件被末织交到莲太郎手中的时候便预料到会被询问了，只不过却没有打算回答。

　　但是，看到木更现在这个样子，诺亚沉吟了一会，然后才开口。

　　“如果我说，必要的时候，我会用这些东西来成为推倒天童家的最后一份力量，你们会怎么做呢？”

　　顿时，全场一片死寂。

　　“推倒……天童家……”莲太郎呢喃出声。

　　“果然……”

　　“推倒……天童家……”木更也低声呢喃了一会，眼神掠过犹豫的神色，但很快又化为了坚定。

　　不。

　　与其说是坚定，倒不如说是如同狰狞一般的黑暗。

　　“我也可以！”木更上前一步，紧视向了诺亚，声音好像从深渊里传出来的一样低沉。

　　“我也可以成为你推倒天童家的一份力量！”

　　这句话一出，莲太郎面色一滞，没有了反应。

　　诺亚紧紧的皱起了自己的眉头，看着木更那跟平常完全不一样，仿佛连气息都变得黑暗起来的模样，说不出一句话来。

　　半晌以后，诺亚深深的看了木更一眼，转过身，往门外走去，只留下这样的一句话。

　　“再说吧……”

　　莲太郎犹豫了一下，追了上去了，独留木更在办公室里，望着门口，陷入了寂静。


第114章 即相同又不一样的宣言

　　人来人往的大街上，诺亚与莲太郎并排向前走着。

　　与周围不断的涌来的一波波人流擦肩而过，诺亚与莲太郎除了过马路的时候注意红灯不过以外，其余时间都只是一味的向前走，完全没有交谈的意思，甚至连目的地貌似都没有，只顾向前走。

　　因此，唯有诺亚与莲太郎才能发现，在只有他们两个人的空间里，弥漫着一股旁人无法察觉的沉重。

　　就这样，也不知道过去了多久以后，莲太郎突然率先出声了。

　　“十年前，有原肠动物突然闯进了木更小姐的家，当着木更小姐的面，将木更小姐的父母给直接吃掉了！”

　　这句话，莲太郎说的根本连一点前兆都没有。

　　以至于，即使是诺亚，脚步也不禁微微滞了一下，一会以后才恢复了过来，继续向前走去，却没有去搭话。

　　“那一次，木更小姐虽然侥幸的活了下来，但肾脏的功能却几乎完全失去了，直至现在为止也必须定期到医院去洗肾，进行血液透析，否则，木更小姐即使不会因为肾脏功能无法起作用而死，也会因为疼痛而倒下。”

　　对此，莲太郎似乎也没有想等诺亚说些什么的样子，自言自语似的继续开口了。

　　“自那以后，木更小姐离开了天童家，自立门户，并以埋葬所有的天童为目标而活着，那已经可以说是现在的木更小姐存活在这个世界上的动力了。”

　　静静的听着莲太郎说话的诺亚依旧沉默着，但却没有沉默太久，一会以后，头也不回地说道。

　　“木更父母的死跟天童家有关？”

　　莲太郎没有回答，算是默认了下来了。

　　其实也不难猜。

　　木更的父母一死，木更就离开了天童家，即使过得再困苦也不愿意回去。

　　那时，木更才几岁？

　　以莲太郎那似乎回忆一样的语气来看，木更离开天童家，绝对不可能是最近才发生的事情吧？

　　这样，木更都不愿意回到天童家，过着穷苦的生活也丝毫没有后悔，甚至还从来没有想过回天童家这个可能性，这就很有争议了。

　　这倒也不算什么。

　　重要的是，即使是这样了，木更还扬言要埋葬掉所有的天童，埋葬掉自己家族里的人，那问题就大了。

　　联系一下前因后果，相信，思维比较敏锐的都能意识到木更父母的死跟天童家有关了。

　　“天童一族在十年前，原肠动物还没有入侵人类的世界，甚至还没有诞生的时候就不是一个普通的家系，等到东京地区独立出来以后，天童家更是在天童菊之丞的支持下，跟政权扯上了很大的关系。”莲太郎目视着前方，说道。

　　“天童菊之丞能够上位，并成为圣天子的辅佐官，手段本就不一般，在他的影响下，天童家有名的人物也几乎都是掌权者，可这些人，包括天童菊之丞在内，可不一定都是『白』的。”

　　说完，莲太郎将自己的目光投向了被诺亚给装进一个文件夹里的文件。

　　“你手中的这些，已经说明了这一点了吧？”

　　“我只是打着天童家那么多的人都是当官的，不可能全都是『白』的这种心思，让末织帮忙收集一下证据而已。”诺亚摇了摇头，举起手中文件夹。

　　“实际上，看过里面的内容的你应该知道，在这里面有被记载到的人，基本上，应该全都是天童家里无足轻重的一些人物，真正重要的人物，例如天童菊之丞一些在背地里的所作所为，里面绝对没有！”

　　“那你收集这些干什么呢？”莲太郎忍不住发问了。

　　“就算你将它给公布出来，也只不过是给天童家一些不痛不痒的打击，根本没有办法伤害到天童家的根本吧？”

　　“所以，我才说，这是留着必要的时候用来作为推倒天童家的一份力量而使用的。”诺亚瞥了身旁的莲太郎一眼，给出了意有所指般的说法。

　　“这个世界的人心是很复杂的，大多数还都是黑暗且容易被蛊惑的，一些无足轻重的东西到了必要的时候来使用，那不痛不痒的打击就会变成致命的打击，我不相信你不明白这一点。”

　　莲太郎哑口无言了，但紧接着又咄咄逼人似的询问道。

　　“那你为什么要对付天童家呢？”

　　闻言，诺亚思索了一下，发现没有什么好隐瞒的以后，自嘲般笑了。

　　“因为我发现，不扳倒天童菊之丞，孩子们就不会有什么幸福可言，至少，在东京地区是这样的。”

　　莲太郎不由得回想起以前诺亚说过的话。

　　“他（天童菊之丞）想让所有的『受诅之子』都下地狱，而我则想让所有的『受诅之子』都过上天堂一样的生活，所以，他针对所有的『受诅之子』，我却要保护所有的『受诅之子』，我们只是立场上的不同而已”。

　　“可是，你这样真的好吗？”这句话，莲太郎几乎是下意识的说出来的。

　　“现在的东京地区的权治，很多地方都离不开天童，先不说你能不能扳倒那样的天童，就算能，东京地区也必定会因此大乱，那样的话……”

　　“那样的话，东京地区很有可能会受到极大的打击，甚至存在不下去，对吧？”诺亚将莲太郎想说的话全部补充了出来，瞥向莲太郎的视线也变得怜悯了起来。

　　“你跟那个年轻的公主大人还真像呢，莲太郎。”

　　“年轻的公主大人？圣天子大人吗？”莲太郎完全没有想到诺亚会突然做出这样的评价，怔在了当场。

　　“为什么？”

　　“很简单。”诺亚淡淡的回话。

　　“因为，你们都是那种如果可以贯彻大义的话会毫不犹豫的牺牲自己，乃至牺牲的人必须是身边的人都会犹豫起来的类型。”

　　“怎么可能？”莲太郎失笑了，但笑容却有些勉强，像是被戳中了连自己都不知道的弱点，而且还不愿意承认的人一样，想也不想就进行了反驳。

　　“我怎么可能会是那种早死的类型的人呢？”

　　“或许吧。”诺亚不可置否的一笑，眼神却出奇的认真。

　　“但是，跟你不一样，莲太郎，我必须告诉你，如果我身边的人被谁给伤害了，那么，我绝对没有办法为了所谓的大义而去劝自己放过对方一马，『妖精的尾巴（Fairytail）』永远都是只为了家人与同伴而存在着的！”

　　话落，诺亚驻住了脚步，转过身来，面向了莲太郎。

　　“所以，如果我是木更，我绝对不会跟她一样，堕入黑暗，化为厉鬼，但为了所谓的复仇，我也同样不会放过任何一个胆敢伤害我家人与同伴的人！”

　　不顾愣在那里的莲太郎，诺亚换了一个方向，头也不回的离开了。

　　“希望，你能记住这一点……”

　　遥望着诺亚逐渐远去的身影，莲太郎怔然无语，一直看着诺亚的背影消失在人群中，依旧没有回过神来。

　　而即使是诺亚，也没有能够在人山人海的现场里发现。

　　不远处，一个身影将诺亚与莲太郎所有的对话都收入耳中。

　　抬起手，身影凝视着它们，眼中先是出现茫然，然后，化为了不顾一切的黑暗了。

　　“就算是堕入黑暗，化为厉鬼，我也不会放过任何一个胆敢伤害我家人的人……”

　　“不会放过……天童……”

　　语言化为了坚定内心仇恨的力量，钻进了声音主人的心中，让声音的主人紧握了一下自己的手，深深的看向诺亚消失不见的方向，良久以后，消失在了人群中。


第115章 比较特殊的委托单与委托人

　　东京39区，『妖精的尾巴（Fairytail）』……

　　“咕——！”

　　在极为昏暗的一个房间里，诺亚将连接在一个装置上的针头扎进了自己的手臂中，发出了苦闷的声音。

　　装置的中央，只有拇指大小的一个培养槽中，内里装满的不知名液体以肉眼可见的速度缓缓的减少，水位也渐渐的下降，顺着装置上的试管，流入诺亚的手臂里，再顺着血液的流动，通往诺亚的全身。

　　诺亚的眼睛早已化为了代表着不详的深红色，身体也仿佛抽搐一般，每一块肌肉都在微微鼓动着，像是有什么东西在里面壮大，打算冲破皮肤的限制，呼吸到新鲜空气一样，来回翻滚。

　　“唔——！”

　　诺亚只感觉自己的身体似乎在燃烧，捂着胸口的位置，一边绷紧身体，弯下背脊，像强忍着什么一样忍耐着，一边持续不断的闷哼着。

　　没过多久，培养槽里的不知名液体全部消耗殆尽，诺亚的身体也松懈似的缓了下来，恢复了平静。

　　“呼……”喘出了一口大气的诺亚直起了身体，将扎在皮肤上的针头给拔掉，微微握了握手掌以后，皱了一下眉头，紧接着叹气出声。

　　“果然，原肠动物病毒对我的身体的强化也差不多到极限了吗？”

　　凭借着对自己的身体与力量的掌控，诺亚发现，这一次的强化力度已经大大的不如从前了。

　　与当初第一次用原肠动物病毒进行强化的时候所获得的成长力度相比较，如今，原肠动物病毒针对诺亚的身体方面的强化已经弱了十倍不止，其它方面的强化也都或多或少有了减弱。

　　唯有原肠动物病毒中所携带着的某种物种的因子的能力依旧还是会强化到诺亚本人的身上，但相比较以前也越来越少有这种情况发生了。

　　毕竟，虽说这个世界上的物种千千万万，怎么数都数不尽，但那并不代表着是无限的。

　　经过整整一年多的强化，诺亚也差不多具备了大多数物种的能力。

　　而注入诺亚体内的原肠动物病毒所携带的物种因子也是避免不了发生重叠的情况的。

　　在这种情况下，诺亚自然不会获得同种物种因子的能力。

　　所以，原肠动物病毒中携带的物种因子的能力的强化也就越来越少。

　　相信，再过不久的话，或许也就是一、两次的时间，这个世界的原肠动物病毒将不会再给诺亚的身体带来丝毫的影响，连强化的效果都不会有了。

　　诺亚紧握拳头，感受着自己的身体力量与当初初来这个世界的时候相比已经有了天壤之别的差距，笑了。

　　“不过，一年多的强化也够了，该知足了。”

　　抬起头，诺亚怀着再过不久就要说再见的心情，打量着自己面前那用于收集空气中的原肠动物病毒的装置，将连接着针头的试管重新装回装置上，转身，走出了房间。

　　……

　　“会长。”

　　诺亚才刚出房间门口，将房门给关上，一个娇小的身影便拿着一个盛着茶的托盘，来到了诺亚的面前。

　　“辛苦你了，请喝茶吧。”

　　听到声音的瞬间里，诺亚便知道了来者是谁了，脸上挂着一个有苦难言的表情，说道。

　　“夏世，又是你？”

　　“恩？”手持托盘的夏世歪了歪脑袋，水汪汪的大眼睛眨也不眨的看着诺亚。

　　“会长不希望我来吗？”

　　“我也不是不希望你来。”诺亚挠了挠脸颊。

　　“可你每一次都来得连我都不知道，至少，在进我家的时候按一下门铃吧？”

　　“是吗？”夏世一张可爱却冷冰冰的俏脸丝毫没有因为擅自闯入别人家里被揭穿而动容，反而理所当然似地说道。

　　“但那样的话就没有办法在会长有需要的时候帮上忙了，就算有，会长你也不会主动告诉我不是吗？”

　　自从加入了『妖精的尾巴（Fairytail）』以后，夏世一直都是以这个状态过活着。

　　即没有提出想跟谁搭档，再一次的组成民警组合，也没有提出想跟别的『受诅之子』一样，去上上学，玩玩游戏，过平稳的生活，而是时不时的冷不伶仃的就这样出现在诺亚的身边，在诺亚需要人手的时候去帮忙。

　　据夏世自己的说法是，她想帮诺亚的忙。

　　而且不是哪怕一点的忙都好，而是希望能够替诺亚排忧解难，帮上大忙。

　　因此，这段时间里，小到端茶倒水，大到『妖精的尾巴（Fairytail）』的相关决策措施，夏世都会找个机会插上一手。

　　而偏偏，这个只有十岁的少女还拥有着高达两百一十的IQ，愣是将所有的事情都办得妥妥当当，让人找不到理由拒绝她。

　　诺亚其实也很感激有夏世帮自己处理了很多的事情，让他轻松了不少。

　　但是，如果，夏世能够把那个不顾诺亚的意见，只要觉得能帮上忙就会不管不顾的闯进他的家的习惯给去掉的话，那基本上就完美。

　　这还不是最重要的。

　　最重要的是……

　　“你每天晚上钻进我的被窝里算是帮什么忙了？”诺亚不禁提出了这个极为严肃的问题。

　　“我现在每天晚上都会以为有人想偷袭我，半夜一直会惊醒过来，第一次还差点对你动手，那样会造成麻烦的吧？”

　　“我不知道会长你的警惕心那么强烈，还想着偷偷进去的话，至少不会打扰到你休息。”夏世像是不理解一样，看向了诺亚。

　　“至于那能帮上什么忙，应该很简单就能猜到吧？”

　　“对不起，我真猜不到！”诺亚毫不犹豫地说道。

　　“钻进我被窝里，到底能帮上什么忙啊？”

　　听到这话，夏世也毫不犹豫的回答了。

　　“暖床。”

　　“哈？”诺亚怀疑起自己的耳朵来了。

　　“什么？”

　　“暖床。”夏世满脸平静的回答着。

　　“虽然我的身体比较小，但还是有体温的，应该可以帮会长你暖到床才对。”

　　“我……”诺亚张了张嘴巴，结果却愣是没有能够说出一句话来，半晌以后，投降似的叹气了。

　　“我明白了，真是抱歉，麻烦到你了。”

　　“没什么。”夏世对上了诺亚的视线，眼睛里出现了一些雀跃的神采了。

　　“那么，今天晚上……”

　　“今天晚上不需要暖床！”诺亚猛的搭住夏世那纤细无比的肩膀，郑重其事的对着她说道。

　　“所以，你今天晚上在自己家里就行了，不用过来了，明白了吗？”

　　“这……”夏世还想说点什么，结果却是被诺亚的气势给压倒，有些不甘心的低下头去，声音也变得失落了起来。

　　“我明白了。”

　　“这才乖。”诺亚这才满意的摸了摸夏世的小脑袋，端起夏世手中托盘里的茶，喝了起来了。

　　“对了。”这时，夏世突然出声。

　　“会长，有件事得跟你报告一下。”

　　“恩？”诺亚手头上的动作一顿，望向了夏世。

　　“什么事啊？”

　　“刚刚，有一份委托送到『妖精的尾巴（Fairytail）』里来，并且指定要会长你来执行这个任务。”夏世搁下了手中的托盘，走到沙发前面的桌子边上，从堆积在桌上的一堆文件里找出了一张纸张，送到诺亚面前。

　　“我觉得这份委托比较特殊，会长最好自己看一下。”

　　诺亚接过夏世手中的委托单，看了一眼以后，怔了怔。

　　“护卫任务？”

　　等到看到委托单上署名的委托人的名讳时，诺亚直接愣在了那里，愕然出声。

　　“圣天子？”


第116章 曲，扣人心弦的演奏

　　东京1区，圣居……

　　在护卫官的带领下，诺亚走在了通体都仿佛散发着光芒的宫殿一样的走廊里，心中揣摩起圣天子亲自发布委托，还指名他来执行的用意。

　　诺亚自认，他跟圣天子的关系可没有好到能够在圣天子需要护卫的时候，让圣天子在东京地区无数组的民警里专门去挑选他来担当的程度。

　　倒不如说，因为天童菊之丞的关系，诺亚跟圣天子的关系或许比表面看起来还差上不少也不一定。

　　毕竟，前后几次的会面，诺亚根本就没有因为对方是东京地区最高的统治者这个身份而给对方半点的面子，几次的对话也基本上都是带刺的。

　　再加上圣天子也同样想从诺亚这里获得『子弹』，用于拯救整个世界的伟大事业上，却是在上次的时候被诺亚给直截了当的拒绝，照理来说，圣天子对诺亚的印象应该已经很差了才对。

　　这样一来，圣天子为什么在需要护卫的时候直接指定诺亚来担当呢？

　　这个问题，诺亚在接到圣天子的委托到圣居里来的一路上一直都在想，却也一直都没有能够想出一个答案来。

　　如果是别人的话，诺亚干脆点直接拒绝委托就一了百了了。

　　但是，对于圣天子，诺亚虽然几次对话都没有跟她说过一句好话，可却也并不讨厌她，甚至还因为她立下《原肠动物新法》而对她有不少的好感。

　　所以，诺亚才决定，暂时过来看看再说。

　　于是，在护卫官的带领下，诺亚来到了一间布置简易，像是谁的套房一样的辽阔房间里。

　　“圣天子大人正在处理事务，我们已经通知了另外的护卫官去请圣天子大人过来了。”带领诺亚来到这里的护卫官对着诺亚弯下腰，做了一个请的姿势。

　　“所以，还麻烦您在这里暂时等待一下吧。”

　　“没关系。”诺亚自然不至于连这点耐性都没有，对着护卫官点了点头。

　　“我就在这里等等吧。”

　　“感谢您的谅解。”先前还满脸严谨与事务性的礼貌着的护卫官脸上扯起了一个微笑，行了一礼以后，慢慢的退了出去，关上了房门了。

　　现场，只剩下诺亚一人留在原地。

　　环视了一眼眼前这个辽阔的房间，诺亚发现，这里不但有沙发、小圆桌与茶厅，甚至还有书架、梳妆台、钢琴以及一张占地不小的豪华双人床。

　　本来，诺亚还以为这里是一间会客室，但现在看来，比起会客室，这反倒更像是哪位千金大小姐的闺房了。

　　意识到这一点，诺亚不禁有些失笑。

　　难不成，这里还是那个公主大人的房间？

　　心中一边想着不可能，一边也对产生了这样的想法的自己感到好笑的诺亚再一次的环视了一眼眼前这个房间，随即，目光定在了房间里的那架钢琴上。

　　今天，诺亚没有携带自己的魔法骑士剑。

　　话说回来，来到这个力量层次远远比诺亚原本所在的世界低得多的世界的一年多时间里，诺亚除了训练以外，基本上都已经找不到使用魔法骑士剑的机会了。

　　因此，今天，诺亚仅仅携带了枪支与弹药，魔法骑士剑则是留在了家里，算是轻装上阵了。

　　抬起脚步，诺亚走到了钢琴的位置，伸出手，在上面的琴键上轻轻的拂过，直接坐了下来。

　　在这一年多的时间里，为了能够完美的融入这个世界，诺亚可是费了不少的功夫的。

　　刚开始来到这个世界的时候，诺亚几乎每天都埋在书堆里，通过一本本的书籍，自学语言，自学知识，自学历史，甚至自学各种各样的偏门学科。

　　例如建筑学、工程学、理学、文学等等，诺亚都多多少少有所涉及，企图以最快的速度了解这个世界的一切。

　　其中，自然也包括了音乐了。

　　闭上眼睛，诺亚从自己的脑海里翻出了一部琴谱，并回想着钢琴的弹奏方法，一会以后，伸出手，将手指搭在了钢琴上面。

　　“叮——！”

　　随着一个极为清脆的音符的响起，现场的氛围不但完全改变，还弥漫起了一股梦幻般的气息。

　　紧接着，一首很是美妙的乐曲在辽阔的房间里回荡而起。

　　从简单的音符逐渐汇成了流畅的琴音。

　　悦耳动听的钢琴声不断的响动着，伴随着诺亚手指在钢琴琴键上的轻轻敲击，化为流水似的回音，也化为波纹般的涟漪，不住的徘徊在了空气里。

　　诺亚的眼睛紧闭着，脑中，心中，都不由的回想起了那个吵吵闹闹的公会。

　　那是诺亚心中的寄托。

　　那是诺亚心中的容身之所。

　　那是诺亚最终的归宿。

　　那是诺亚无时无刻不在想念的场所。

　　回想起那一个个即活跃又爱闹的伙伴。

　　回想起那一个个即可爱又气人的家人。

　　回想起那一个个即怀念又迷人的笑脸。

　　回想起那一个个即鲜艳又可以自豪的将纹在身上的它给暴露出来的属于妖精的标签。

　　不知不觉间，诺亚心中已经被一个个的想念给充满，让琴声也跟着带上了令人无法忽视又极为干脆的能够扣动人的心弦的感觉。

　　直到良久……良久……

　　“啪啪啪啪……”

　　突如其来的掌声惊醒了紧闭着眼眸的诺亚，让诺亚回过了神了。

　　直到现在，诺亚才发现，自己的弹奏，早就已经结束了。

　　而在房间的门口，一如既往一身洁白的礼服的圣天子站在了那里，堪称为惊为天人也不为过的绝美俏脸上挂着一个比以往真挚不少的笑容，戴着白色蕾丝手套的纤手也在饶有节奏的鼓着掌。

　　“没想到诺亚会长还会弹钢琴，而且还弹奏得这么动人，真是太令人惊讶了。”

　　身为东京地区的最高统治者，圣天子虽然比较年轻，但大大小小的场面也是见过不少的。

　　然而，即使是这样，圣天子还是用出了“太令人惊讶了”这样的评价。

　　可想而知，诺亚弹奏的钢琴到底有多让这个绝美的少女喜欢了。

　　这也让诺亚微微苦笑出声，站起身来。

　　“别误会，我并没有那么会弹奏，对于钢琴也仅限于‘会弹’这个地步而已，刚刚只是碰巧状态好才会弹奏得比较好，换了以往，能顺利弹完整首曲子就算是很成功了。”

　　“即使是这样，诺亚会长刚刚弹奏了一首很美妙的曲子的事实还是不会改变。”圣天子带着比以往柔和不少的表情，朝着诺亚的方向靠近过来。

　　“我很喜欢那首曲子，能听到这样的一首曲子，这也算是一个意外的收获了。”

　　从圣天子的语气中，诺亚完全感觉不到一点的虚假。

　　即是说，圣天子现在说的话都是发自内心的，没有半点的不真实。

　　可是，诺亚说的话也完全都是真实的，没有半点虚假。

　　若是换了往常，诺亚绝对没有办法弹得像今天这么好。

　　刚刚不过是心中恰巧涌现了对『妖精的尾巴（Fairytail）』的想念，让琴声难得的带上了真挚的感情，否则，诺亚的弹奏绝对没有办法让圣天子给出好评价。

　　没办法，诺亚只能耸了耸肩膀，语锋一转。

　　“钢琴的事情先放在一边，今天我来，是想听听关于委托的事情的。”

　　说到这里，诺亚将目光对上了圣天子的眼睛。

　　“可以详细的跟我说说吗？”

　　圣天子脸上那优雅又恬静的笑容缓缓的收敛而起了，取而代之的是跟往常一样拒人于千里之外似的圣洁。

　　“诺亚会长，不知道你有没有听过齐武宗玄这个名字呢？”


第117章 莫名其妙的出现与来袭的敌意

　　“齐武宗玄？”

　　听到这个绝对不算是陌生的名字，诺亚极为明显的皱紧了眉头，毫不掩饰自己对这个名字，亦或者说是对这个名字的主人的反感。

　　圣天子倒是没有预料到诺亚会做出这样的反应，脸上出现了意外的神色。

　　“怎么？诺亚会长见过齐武宗玄吗？”

　　“不，我并没有跟他见过面。”诺亚紧皱而起的眉头渐渐的舒展了开来。

　　“但是，就算没有见过面，相信，齐武宗玄这个名字，不管是谁都多多少少会有点印象的。”

　　圣天子点头同意了。

　　在这个过去被称为日本的国家里，如今，除了被原肠动物所占据的未探查领域以外，人类能够生存的地区有五个。

　　东京。

　　札幌。

　　仙台。

　　大阪。

　　博多。

　　在这五个地区里，五位国家元首分别统治着这些地方。

　　圣天子是东京地区的统治者。

　　而齐武宗玄，则是大阪地区的统治者。

　　诺亚确实没有跟这个大阪的统治者见过面，但却在电话里跟他有过两次的联系。

　　一次是在『妖精的尾巴（Fairytail）』成立，并且逐渐的打出自己的名声以后。

　　一次是在最近，击毙『天蝎座』，将『子弹』的存在公诸于世，用于混淆视听的时候。

　　所以，诺亚对这个名字并不感到陌生。

　　圣天子似乎也多多少少猜到了这方面的原因，有些苦恼的开口了。

　　“其实，那位齐武大总统突然对我们提出要求，说近日里会来东京地区一趟，希望我们准备一场会谈。”

　　“会谈？”诺亚怔然，疑惑出声。

　　“据我所知，这几年以来，东京地区与大阪地区似乎一直都没有联系与来往吧？怎么突然要求会谈啊？”

　　“我也不清楚。”圣天子犹犹豫豫的看了一眼诺亚。

　　“但是，我想，对方会不会是冲着诺亚会长来的呢？”

　　“我吗？”诺亚先是沉吟了一会，随即摇头否定了。

　　“不，应该不是，或许齐武宗玄不介意直接跟我会一次面，可我觉得，这一次，他的真正目的不会是我。”

　　“是吗？”圣天子微微垂下眼帘。

　　“但他选择现在这个时候来访，让我有些不安。”

　　“不安？”诺亚侧了一下脑袋，看向了圣天子，疑惑出声。

　　“为什么？”

　　顿时，美丽的公主大人表现出一副有苦难言的模样，一会以后，惭愧似的开口了。

　　“因为，菊之丞先生现在并不在东京地区里。”

　　闻言，诺亚的眉头微微挑了起来了。

　　“也就是说，没有那个老头子在，你就不敢跟那些大人物进行接触了吗？”

　　“我自认自己还不是很成熟，但还不至于因为一个会谈就感到害怕。”圣天子声线中带着点责备的对着诺亚说道。

　　“我会感到不安，只是因为齐武大总统和菊之丞先生是在大战前就因缘颇深的政敌，对他来说，东京地区的对手应该是菊之丞先生，而不是刚刚成年不久的我。”

　　“原来如此。”诺亚装做看不见圣天子的责备的样子，自顾自地说道。

　　“对齐武宗玄来说，东京地区真正有威胁的对手应该是那个老头，但他这次却瞅准了那个老头不在的这个时候前来，看来不是单纯的想过来试探一些什么或者进行什么政权上的商谈，而是别有目的，你才感到不安吗？”

　　“是的。”圣天子抬起头来，仰视着比自己高一个头以上的诺亚，圣洁的面容仿佛散发着光辉似的。

　　“所以，我希望，在这段时间里，诺亚会长能以护卫的身份一直保护我，并跟我一起出席会谈。”

　　“以护卫的身份跟你一起出席会谈吗？”诺亚抱住了自己的手臂，施施然的问道。

　　“为什么选择我呢？”

　　这也是诺亚心中最大的疑问。

　　刨除其它因素不说，单以护卫这个职责，诺亚便不是一个好选择。

　　原因也很简单。

　　虽然诺亚为了方便而曾经考取过民警执照，算是一名民警，但却至今为止都没有自己的『起始者（Initiator）』。

　　而众所周知，『起始者（Initiator）』们都拥有着远远超越人类的力量。

　　所以，就算是想挑护卫，圣天子也应该挑那些即有强大的『起始者（Initiator）』搭档，又IP排行比较高的，有实力的民警才对，没有理由挑选没有搭档，IP排行还因为这个而一直没有提升上去的诺亚。

　　除此之外，还有另外一个问题。

　　“你的身边不是有正规的护卫吗？”诺亚询问道。

　　“我听说你有自己的护卫队。”

　　“我正想将他们介绍给你。”

　　圣天子这么说道，并向诺亚打了一个招呼，将他引出了房间，来到了房间的外面。

　　房外，一群全身穿着白色的庄严服装，人数在六人左右的男人正整整齐齐的排列成了队伍，列队似的站在了那里。

　　似乎是从一开始就等在这里一般，诺亚与圣天子刚从房间里出来，在场的人便通通都将目光汇聚在两人身上。

　　几乎是在这些人的目光汇聚在自己身上的瞬间里，诺亚感觉到了一股极为隐晦的敌意乃至杀气也紧随而来，让他身形一顿，旋即恢复了若无其事的模样。

　　“诺亚会长。”

　　圣天子随手关上了房门，向着诺亚点了点头。

　　“这是我的护卫队。”

　　同一时间里，护卫队中，一个站在中央，身材特别高的男子上前一步，面带微笑的看向了诺亚了。

　　“我是保胁卓人，担任圣天子的圣居护卫队队长一职，久仰大名了，诺亚会长。”

　　这么说着，名为保胁卓人的护卫队队长朝着诺亚伸出手，脸上挂着友善的表情。

　　然而，诺亚却连看都不看保胁卓人伸出来的手一眼，反而抬起头来，望向保胁卓人的眼睛。

　　在那对仿佛蝎子一样，充满侵略性与危险性的眼睛中，诺亚极为清楚的捕捉到了隐藏在里面的冰冷与恶意。

　　当下，诺亚瞥了保胁卓人一眼，嘴角勾起了一个让现场的温度仿佛都降低了一些的弧度，伸出手，与保胁卓人的手握在了一起。

　　“我是诺亚。”

　　保胁卓人脸上的笑容顿时越来越盛了，看起来似乎很欢迎诺亚似的，让一旁看到两人的和睦相处的圣天子也不由的展现出一个笑颜。

　　唯有诺亚才能感觉到，一握上保胁卓人的手，保胁卓人的手上立即传来一股力道不弱的握力。

　　这若是换成一个普通人，即使是一个平日里没有缺乏锻炼的民警，猝不及防被对方这么用力的一握，也会失礼的痛哼出声。

　　只可惜，诺亚在针对身体能力方面的锻炼可是进行了不少的年份的，这一年里更是不间断的用原肠动物病毒强化了自身不知道多少次，身体能力早已远远超过了人类，甚至远远超过了『受诅之子』。

　　因此，保胁卓人只能感觉到自己握上的不是一只手掌，而是一块坚硬无比的钢铁，自己施加在上面的力道不但有来无回，还仿佛不受力一样的反震了回来，震得他虎口生疼，连表情都微微有些扭曲。

　　察觉到有点不对劲的圣天子立即上前，对着诺亚轻笑出声。

　　“那么，诺亚会长，这个护卫任务，能否请你接下呢？”

　　刹那间，诺亚感觉到来自保胁卓人身上的敌意与恶意更加的明显了。

　　看了一眼美丽无比的圣天子，又看了一眼保胁卓人，诺亚心中升腾起了一个想法，让得他释然的同时，蓦然一笑，给出了这样的一个回答。

　　“是的！我很乐意！”


第118章 圣居护卫队的刁难

　　接下来的一个小时里，诺亚待在圣居中，针对会谈当日的护卫计划、行走路线、行程安排以及这一次的委托报酬与期限等等的问题，与圣天子进行了一次详谈。

　　本来，像护卫计划、行走路线、行程安排这一类的事情，跟诺亚商量的人应该是以保胁卓人为首的圣居护卫队才对，委托报酬的问题也没有必要劳烦到圣天子，只需要跟圣天子的秘书谈就行。

　　然而，圣天子却以诺亚是她的近身护卫，委托诺亚的人也是她本人的说法为理由，将护卫计划全权交给诺亚自己拟定，报酬的问题也由圣天子自己亲自与诺亚进行商谈。

　　对此，诺亚倒是没什么意见。

　　不用去跟什么圣居护卫队进行护卫计划方面的交谈，更不用跟什么不知名的秘书就报酬的问题进行谈论，只需要跟圣天子商量就行了，那倒也乐得清闲。

　　等到将会谈当日的护卫计划给全部拟定好，并交给圣天子以后，诺亚便在圣天子的注视下，走出了房间。

　　“唉……”

　　走在圣居的一条不知道通往哪里的走廊上，诺亚挠了挠自己的脸颊，突然叹气出声。

　　“齐武宗玄吗？”

　　回想起过去两次在电话里与对方谈话的经历，诺亚便不由的产生了怠倦，有种后悔接下这一次的委托的冲动。

　　老实说，虽然才谈过两次话，但诺亚对齐武宗玄的印象真的很差，差到都差不多能跟天童菊之丞相比的地步了。

　　可以说，齐武宗玄绝对是诺亚最为讨厌的人的类型里面最典型的一种。

　　所以，诺亚根本不想跟那样的人打交道。

　　再加上，齐武宗玄又是跟天童菊之丞纠缠了长达十年以上的政敌，一想到自己居然得去面对很有可能跟天童菊之丞在某些方面很像的一个对手，诺亚就不禁感到一阵厌烦。

　　“果然还是得推掉这一次的委托比较好吗？”

　　这句话才刚刚落下，诺亚便猛的停下了自己的脚步，眼中出现了耐人寻味的色彩了。

　　“对于你的想法，我也非常的赞同。”

　　然后，也不知道对方有没有发现诺亚在他出现以前就停下了脚步，在诺亚的背后，一个硬物抵在了诺亚的后脑上了。

　　“诺亚·朵勒阿，你最好放弃这一次的委托比较好，就算是为了你自己。”

　　说着这样的一句话，除了站在诺亚背后出声的人以外，其余几个人也从诺亚的背后冒了出来，将他给包围了起来了。

　　他们身穿庄严的白色服装，腰间佩戴着枪，枪套却是已经空了下来，内里的枪支则是被他们给一个个的握在手中，包围住诺亚的同时，瞄准了他的身体。

　　正是刚刚才在圣天子的介绍下进入诺亚视线里的圣居护卫队。

　　环视了包围住自己，并举枪瞄准着自己的圣居护卫队的一干人等，看着他们眼中、脸上同时挂上了嘲讽与轻藐的神情，诺亚状似无奈般耸了耸肩膀。

　　“你这是干什么啊？保胁卓人队长？”

　　站在诺亚背后，用枪指着诺亚的后脑的人，赫然，便是保胁卓人。

　　只不过，在诺亚看不到，却能够猜得到的情况下，保胁卓人截至刚刚为止还很是友善的脸此时却有着与欺凌者一样的险恶表情，一对跟蛇与蜥蜴简直一模一样的眼睛里释放着毫不掩饰的恶意。

　　“给我闭嘴！”保胁卓人用力的将手中枪支抵住诺亚的后脑，低声喝道。

　　“我可是光荣的圣居护卫队的队长，你不过是收养了一群怪物的怪物首领，少给我用可以跟我平等说话的口气！”

　　周围的护卫队成员们顿时发出了嘲笑似的窃笑声，却是完全没有注意到，诺亚的眼神，早已开始冷了下来了。

　　“打倒了『天蝎座』的英雄？”而保胁卓人则是仿佛忍了诺亚很久一样，不断的低声恶语着。

　　“如果是我有着能够打倒『天蝎座』的『子弹』，我也能够成为打倒『天蝎座』的英雄，你这个走狗运的家伙，真是让人看不顺眼。”

　　“为什么是你？”慢慢的，保胁卓人的口吻已经带上了憎恨的感情了。

　　“天童阁下明明已经将圣天子大人委托给我了，站在圣天子大人旁边的人应该是我的才对，为什么你这个走狗运的家伙会突然得到了圣天子大人的委托，还被圣天子大人给邀请进了自己的房间呢？”

　　“房间？”这回，诺亚倒是讶异而起了。

　　“那真是圣天子的房间？”

　　“给我加上‘大人’两个字！”保胁卓人忍不住低吼出声。

　　“少给我叫得那么亲密，那个美丽的国家元首是我的，只有我才能得到她，成为东京地区新的统治者！”

　　“哦？”诺亚一动不动的看着前方，淡然出声。

　　“虽然有了一点猜测，但你果然是因为这个才会对我有那么大的敌意。”

　　听着诺亚的那有些淡漠的话语，保胁卓人微微撑大了自己的瞳孔，身体因为愤怒而颤抖了起来。

　　“装什么冷静啊？！”保胁卓人举起了自己持枪的手，紧接着猛的用枪托砸向诺亚的脑袋，下手丝毫没有留情的意思在里面。

　　“你现在应该因为恐惧而在颤抖才对！”

　　话落，保胁卓人准备砸在诺亚脑袋上的枪托一挥，居然挥在了空处。

　　“嗤——！”

　　一声破空声中，原本站在保胁卓人面前，背对着保胁卓人的诺亚就这样突然消失在现场所有人的视野里，再一次出现时，已经是在保胁卓人的背后了。

　　然后，在在场所有人都没有反应过来的时候，诺亚轻描淡写的伸出脚，在因为挥空而身体向前倾斜的保胁卓人的脚下，一勾。

　　“砰——！”

　　彻底的失去了平衡的保胁卓人连个准备都没有，重重的砸在了地板上，本来坚挺的鼻梁反而成为了受力最多的部位，让保胁卓人发出一声不争气的惨叫了。

　　“——！”

　　周围，所有本来想看好戏的护卫官们根本没有想到诺亚会突然反击，等到反应过来以后，连忙瞄准诺亚。

　　可是，下一刻，那些护卫官们的脸上都出现了愕然的神色了。

　　只因为，本来应该在他们手中的枪支，不知道什么时候，居然消失不见了。

　　“喂。”诺亚的声音响了起来了。

　　“你们在找这个吗？”

　　随着这句话的传出，诺亚随意的挥了挥手，一堆枪支从其手中掉落，在地面上发出沉闷的撞击声。

　　“你……”护卫官们因为震惊而开始后退了。

　　“你……什么时候……”

　　“混蛋！”捂着通红的鼻梁，倒在地面上的保胁卓人发出怒极的吼叫声，刚想起身，一只脚猛的出现在他的后背上，用力的落下。

　　“嘭——！”

　　“咕——！”保胁卓人再一次的躺回地面，后背上传来的巨大力道让得他肺腑里的空气全部都被挤压了出来，胸口与后背也如同撞上了岩石一样，痛得他闷叫而起了。

　　“住……住手！”震惊中的护卫官们总算想起必须帮保胁卓人了，可还没有来得及向前冲，一道凌厉的视线便扫过他们的身体。

　　“——！”所有的护卫官都条件反射的僵在当场，忘记了动弹了。

　　“哼。”诺亚嗤笑了一声，低头，看着在自己脚下不断闷叫的保胁卓人，好心似的提醒道。

　　“未来的东京地区的统治者居然被我一个走狗运的怪物头领给踩在脚下，我是不是该为您慷慨奉献出后背来的事情表示一下感激呢？”


第119章 控告？英雄救美？

　　“你——！”

　　保胁卓人的面色变得狰狞了起来，想挣扎起身，可踩在他背上的脚就好像一座重山一样，狠狠的压着他，让他不但挣扎不起来，连脸都变成了酱紫色。

　　诺亚一边朝自己那踩在保胁卓人背上的脚逐渐用力，一边俯下身，仿佛将保胁卓人给当成踏脚的台阶一样，淡笑了一声。

　　“我还以为第一个用枪瞄准我的人会是天童菊之丞，没有想到，居然是你这个之前连听都没听过的角色。”

　　闻言，不管是保胁卓人还是圣居护卫队的护卫官们，这才纷纷惊醒了。

　　作为圣居护卫队的人，平日里负责保护圣天子的时候，他们也避免不了得跟天童菊之丞接触，甚至可以说是天童菊之丞的属下。

　　因此，在场的圣居护卫队的护卫们都是知道的。

　　眼前这个男人，虽然只是一个民间组织的首领，没有任何的官位与地位，却是连天童菊之丞都想对付的角色。

　　而且，不是单纯的想对付就能对付得了的角色。

　　一想到这里，保胁卓人的眼中终于是出现了怯意了，那些护卫官们也都面面相觑而起，有些退缩了起来。

　　“你……你想干什么？”保胁卓人鼓起勇气，色厉内荏似的叫出声来。

　　“这里可是圣居，我们可是圣天子的护卫队，你对我们出手，我们可以控告你的！”

　　“咦？”诺亚故作惊讶般说道。

　　“可你不是未来的东京地区的统治者吗？应该直接给我定罪才对吧？哪里需要控告那么麻烦呢？”

　　“我……”保胁卓人一下子说不出话来了，心中暗暗的开始后悔。

　　当然，保胁卓人后悔的不是招惹上诺亚，即使是在这样的情况下，保胁卓人依旧恨诺亚入骨。

　　保胁卓人后悔的只是为什么没有在一开始出场的时候，直接废掉诺亚的手脚，然后再来谈话。

　　到那个时候，踩人与被踩的人的位置绝对会反转过来的。

　　也当然，保胁卓人没有想过，区区圣居护卫队的队长是不是可以用这种相当于偷袭的手段。

　　也没有想过，即使偷袭，成功率也不会有所保证。

　　只可惜，别说是这个世界了，就是诺亚原本所在的魔法世界里都没有名为后悔药的神物。

　　事实便是，保胁卓人现在正被诺亚踩在脚下，还一点办法都没有。

　　当下，保胁卓人只能无比憋屈地说道。

　　“你……你到底想怎么样？”

　　“我不想怎么样。”诺亚将目光撇向了周围，再投到身下的保胁卓人身上，叹出了一口气。

　　“本来只是想看看你们到底想玩什么花样，玩花样的话又是以什么本事来玩的，结果，所谓的圣居护卫队就是这幅德行吗？”

　　这一回，别说保胁卓人了，连周围的护卫官们的脸都变得憋屈无比了起来。

　　“我跟你们说那么多干什么？”诺亚犹如没有了兴趣一样，收回了脚。

　　“如果你们知道自己有几斤几两，谁是能惹的，谁又不是能惹的，也不会是这个德行了。”

　　说完，诺亚直接越过趴在地面上的保胁卓人，往外面走去。

　　本来呈现包围状的护卫官们顿时一个个宛若逃命一般，散了开来，任由诺亚走出了包围圈，往走廊的另一头走去。

　　“可恶！可恶！可恶可恶可恶！”

　　直到这时，从地面上爬起来，捂着胸口的保胁卓人才发出了怨恨般的声音，盯着诺亚消失的方向的眼睛中满是毒气般的恶色。

　　“别让我逮到机会……”

　　……

　　当诺亚走出圣居时，太阳已经往西边落下了一大半，将天空都给染成了暗红色了。

　　诺亚大大的伸了一个懒腰，身体内部的骨头发出了清脆又惬意的连响声，可他本人却是发出了不知道是今天第几次的叹气声。

　　诺亚还以为，在他踹倒保胁卓人以后，他们应该会不顾一切的大喊大叫，将圣居里的其他人乃至圣天子都给招惹过来，然后恶人先告状，告诺亚在圣居里出手伤人。

　　以当时那个情景，相信，哪怕是圣天子到了现场，看到诺亚踩着保胁卓人的一幕，也会选择性的相信保胁卓人的话，对诺亚进行一番质问。

　　对此，诺亚早已做好了准备，并且还有了应对的方法。

　　谁知道，结果，保胁卓人不但没有这么做，还一副即使被踩了都不知道该怎么办，完全没有想过自己欺凌人的时候会踢到铁板的表现。

　　诺亚轻易的就看出来了。

　　不是保胁卓人不想像他心中所想的那样，以最为有效的方法来进行反击，而是保胁卓人根本没有想到那个情况下还有这样的一个做法。

　　看样子，以保胁卓人为首的圣居护卫队比诺亚想象中的还要不堪。

　　或许在日常的护卫上，他们表现得还好，但在发生意想不到的事情的突变状况下，应对能力完完全全不行，属于门外汉的级别了。

　　“那个公主大人至今为止用的都是这样的护卫队？这些年到底是怎么活下来的啊？”

　　诺亚发自内心的发出了这样的感叹，抬起脚步，向前走去。

　　可是，这个时候，一辆自行车却是绕着坐落在圣居前的喷水池的周围，一边打起了转，一边进入了诺亚的视野，让诺亚停下了自己的脚步。

　　停下脚步的理由非常的简单。

　　那个骑着自行车在喷泉池边打转的人，是一个和延珠、夏世年纪相仿，有着一头在夕阳赤红色的光芒的照耀下闪闪发光，迎风飘扬的银金色过肩长发的小少女。

　　由于那个发色相当显眼的关系，诺亚注意到了这个小少女。

　　自行车的车座上，小少女穿着一件宽大的睡衣，脚上也穿着拖鞋，一头显眼的过肩长发呈现一种乱糟糟的状态，嘴巴半张，眼睛半眯，一副魂游天外的模样踩着自行车，导致自行车都摇摇晃晃了起来。

　　这个明显过于奇异的状态，也是诺亚注意到这个少女的原因之一。

　　看着对方绕着喷泉池一直打转，而且还摇摇晃晃的模样，诺亚都不由得开始担心了。

　　“不会突然间摔倒吧？”

　　这样的想法才刚刚从诺亚的心中升腾而起，摇摇晃晃的踩着自行车的少女便好像吹到了冷风一样，打了一个激灵，脚下的动作也条件发射般加重，让原本就摇摇晃晃的自行车更加摇晃了起来，还冲了出来。

　　而且，突然加速冲出来的自行车的前方，诺亚就站在那里。

　　望着那对着自己猛冲而来的自行车，诺亚一愣，旋即连忙一个闪身，避开了发着“嘎叽嘎叽”的声音冲过身边的自行车。

　　同时，诺亚还伸出手，一把将坐在自行车上，一副没有理解发生了什么事情，愣在那里的小少女给抱住，从自行车上拽了出来。

　　摇摇晃晃中的自行车趋势不减，直接冲向了一旁的护栏。

　　“砰——！”

　　一声撞击声中，小孩子型号的自行车猛的撞在了护栏上，并以一个极为夸张的弧度，飞上半空，划过一条抛物线，重重的砸在了不远处的地面上。

　　“嘭——！”

　　又是一声闷响，可怜的自行车在地面上散架，成为了一堆零件了。

　　“啊……”看着这一幕，诺亚还没有说些什么，被诺亚抱在怀中的少女便愣愣的开口了。

　　“我的车……”

　　“你还关心你的车？”抱着少女的诺亚毫不犹豫的责备出声。

　　“如果不是我抱住你，你就跟你的车一样，成为那堆零件里的其中一部分了。”

　　少女再度一愣，傻傻的抬起头来，呆呆的看着诺亚，半晌以后，茫然一笑。

　　“英雄救美……”

　　诺亚无语了。


第120章 名为缇娜的外国小少女

　　“乖乖坐着，别动。”

　　喷泉池边的长椅上，诺亚以极为熟练的动作，将满脸迷迷糊糊的少女的衣服整理好，又抚弄着少女一头银金色过肩长发，也不知道运用的什么技巧，愣是将乱糟糟的它们给抚平了。

　　少女听话的坐在那里，脸上一直都挂着仿佛还没睡醒一样的迷糊神情，但却没有乱动，任由诺亚摆布着，而且还惊叹般出声了。

　　“好厉害，用手就把头发给弄好了。”

　　“因为我家里有不少跟你年纪差不多又十分缠人的一群孩子时常都需要我去照顾，弄久了就习惯的学会了这样的技能了。”

　　“还真是方便的技能呢。”

　　“我也是这样觉得，多亏这样，我也彻底的被那群孩子给缠上了，每天基本上都得帮她们整理一遍。”

　　有一句没一句的聊着的同时，诺亚也停下了自己的动作了。

　　而此时，眼前这名少女身上的衣服已经没有一开始那么邋遢，一头飘逸的过肩长发也变得柔顺了起来，再加上少女还有着一张不输给延珠、夏世的小脸蛋，看起来异常的可爱。

　　如果，忽视少女脸上那迷迷糊糊的神情的话。

　　看着眼前的少女眼皮发沉，一副随时有可能睡着的模样，诺亚不禁扯了扯她的脸蛋。

　　“小小年纪的，你该不会就为了看动漫什么的事情学会了通宵吧？小孩子应该早点睡才对！”

　　“不……不是那样的……”即使被诺亚给扯着脸蛋，小少女依旧还是迷迷糊糊的样子，并口齿不清地说道。

　　“我……只是习惯了在夜晚活动……所以白天会很辛苦……”

　　“那！也！不！行！”不知不觉间，诺亚用上了在『妖精的尾巴（Fairy tail）』里的时候与孩子们对话的口吻了。

　　“白天才是小孩子乃至正常人活动的时间，夜晚是用来睡觉的，而且夜晚睡觉对身体也起到了很重要的休息作用，那是白天远远不能比的，这个坏习惯你可得快点纠正过来，不然我可得找你的父母好好谈谈了。”

　　闻言，少女顿时愣愣的看着诺亚，直看得诺亚都有些奇怪起来的时候才傻傻的一笑。

　　“第一次被人这么关心，感觉好开心。”

　　“第一次被人这么关心？”诺亚皱了皱眉头。

　　“你的家人难道不关心你？”

　　对于这个问题，少女只是笑了笑，仿佛敷衍似的语锋一转。

　　“哥哥好温柔呢。”

　　“你啊……”看出了少女似乎有什么事情不想说的样子，诺亚虽然很在意，但也没有多说，那是人家的隐私。

　　因此，诺亚换了一个问题。

　　“那么，你叫什么名字呢？”

　　“我？”不知为什么，少女那神志不清的眼眸中闪过了明显的犹豫，但下一秒钟又宛若放弃了什么似的，开口了。

　　“我叫缇娜，缇娜·斯普朗特。”

　　“缇娜吗？”诺亚摸了摸缇娜的小脑袋，看着这个满脸迷迷糊糊的小少女，心中谋生了一丝丝的宠溺，让得他的表情不由自主的变得柔和了起来。

　　“缇娜，你该不会是外国人或者混血儿吧？”

　　缇娜巴眨着迷蒙的眼睛，半张开嘴巴，呆滞似的望着诺亚。

　　“哥哥果然好厉害，连这都猜到了。”

　　“只是因为你的名字的形式在东京地区里，或者说是在这个国家里是不正规的名字形式。”诺亚失笑般摇了摇头。

　　“再加上你的发色在这个国家里也是很少见的稀奇的发色，一般人都会猜到你是外国人或者混血儿吧？”

　　“是吗？”缇娜疲倦的耷拉着眼皮，前后左右的摇头，并用食指抵住下巴，慢悠悠的开口。

　　“那哥哥叫什么名字啊？”

　　“这……”诺亚有些支支吾吾起来了。

　　从某个方面来说，诺亚的名字其实并不是可以随便拿出来做自我介绍的。

　　只要是东京地区里的人，哪怕是小孩子都好，基本上，都是听过『诺亚·朵勒阿』这个名字的。

　　因为，谁都知道，诺亚·朵勒阿是『妖精的尾巴（Fairy tail）』的会长，是人人视为怪物的『受诅之子』的庇护所。

　　东京地区里，大多数的人都是『被掠夺世代』与极为歧视『受诅之子』的人。

　　所以，即使是小孩子也好，在家里的时候都会被大人们偷偷的灌输“诺亚·朵勒阿是养着怪物的大坏蛋，绝对不可以接近他，不然会被怪物给吃掉的”之类的思想。

　　诺亚可不敢肯定，缇娜就不是被充满仇恨的大人们给洗脑的小孩子。

　　一旦缇娜也被灌输了那样的思想，那么，诺亚若是在这里暴露自己的名字的话，绝对会吓到缇娜，甚至惹哭缇娜都有可能。

　　于是，下意识的，诺亚选择了隐瞒。

　　“嘛，你就叫我哥哥就可以了。”

　　“怎么这样啊？”缇娜半眯着眼睛抗议，却是被诺亚给无视了。

　　“好了，缇娜。”诺亚站起身来，来到坐在长椅上的缇娜的面前，拍了拍她的小脑袋。

　　“我现在要回去了，你呢？需要我送你回去吗？”

　　缇娜傻乎乎的望了诺亚老半天，良久以后，挤出了这么一句话。

　　“哥哥终于也要抛弃我了吗？”

　　“抛弃？”诺亚怔然。

　　“我为什么要抛弃你？”

　　“因为哥哥要走了。”缇娜满脸天真地说道。

　　“抛下缇娜一个人，打算走了。”

　　“不不不，我不是问你要不要我送你回家吗？”诺亚苦笑出声。

　　“这也算抛弃？”

　　“恩！”缇娜重重的点头。

　　“算！”

　　诺亚顿时翻起了白眼，苦恼了一会以后，说道。

　　“那我把我的手机号码告诉你，那样不管我去哪里，你都能够找到我了，这样总行了吧？”

　　“手机号码？”缇娜愣了愣。

　　见状，诺亚耸了耸肩，直接将自己的手机号码告诉了缇娜。

　　缇娜重复着将诺亚的手机号码念了一遍，一会以后，突然背过身，从自己的口袋里掏出手机来。

　　就在诺亚惊讶一个十岁左右的小孩子居然随身携带手机的时候，口袋里，属于诺亚的手机的铃声响了起来了。

　　“呵呵。”缇娜重新转过身来，对着诺亚露出了神经兮兮似的微笑。

　　“还以为哥哥你给我报了一个假的号码。”

　　“我为什么要那么做啊？”诺亚无奈了。

　　虽然只有很短的一段相处的时间，但诺亚总觉得，眼前这个名为缇娜的小少女一直都在掌控着自己的节奏。

　　不，倒不如说是因为缇娜本人的节奏太难掌控了，导致诺亚都直接陷入了缇娜的节奏里，一直都被缇娜扯着玩。

　　“今天真是非常愉快的一天呢。”

　　缇娜悠闲的收起了手机，从长椅上爬了下来，仰头，对着诺亚展露出一个很可爱的微笑。

　　“哥哥可不能骗我，我给你打电话的话，你得随时都能被我找到。”

　　“如果我有空的话。”诺亚补充了一句。

　　“毕竟，大人也是有很多的事情需要做的呢。”

　　“哥哥真是个坏蛋。”嘴上这么说着，缇娜脸上却一直挂着微笑，完全没有小孩子该有的淘气与顽皮，显得很早熟。

　　“嘛。”诺亚挠了挠头。

　　“那需要我送你回家吗？”

　　“不用了，我记得回家的路的。”缇娜歪了歪脑袋，随即对着诺亚，礼貌的行了一礼。

　　“希望下一次再见。”

　　说完，缇娜也不理会诺亚了，摇晃着娇小的身体，一摆一摆的走出喷水池所在的公园。

　　诺亚站在原地，一直看着缇娜，直到缇娜那摇摇晃晃的身影从自己的视野里消失了以后，诺亚才转过身，往相反的方向离开。

　　这时，两人都没有想到。

　　这一次的相遇，仅仅只是开始。


第121章 极为危险的两次来电

　　今天的天气异常的明朗，仿佛连神明都在庇佑东京地区的统治者一般，送给了整个东京地区一个极好的天气。

　　蔚蓝的天际下方，一条马路上，一辆豪华的加长型礼车以不紧不慢的速度向前行驶着，前、后、左、右四个方向各有一辆车似护卫般将其护在中央，开往前方。

　　而在被护在中央的礼车里，诺亚与圣天子相对而坐着。

　　圣天子以极为端正的姿势坐在了比沙发还柔软，比床还舒服的车座上，圣洁的面容直视着前方，即诺亚的身上，一直看着他。

　　诺亚则貌似没有发现圣天子一直都在观察着自己，看似随意的坐在那里，可视线却时不时的投往车窗外面，时不时的扫过周围，很是隐晦。

　　清楚的看到诺亚这个表现的圣天子知道，诺亚可不是在看风景，而是在警戒着周围，以防出现什么意外。

　　这让圣天子稍微有些惊讶。

　　“真是令人感到意外呢。”

　　“恩？”诺亚疑惑的看向了对面的圣天子。

　　“什么意思啊？”

　　“据我所知，诺亚会长一直以来都将心力投在『妖精的尾巴（Fairy tail）』的运营上，虽然考取了民警执照，却几乎没有执行过民警的任务，连搭档都没有。”圣天子惊叹般开口。

　　“但看你现在的样子，似乎对护卫任务不是很陌生不是吗？”

　　诺亚微微释然，心中不由的感到一阵好笑。

　　确实，在东京地区的一年多的时间里，诺亚基本上都将心力放在了『妖精的尾巴（Fairy tail）』的建立上，对于民警的工作，还真没有执行过几次，照理来说，对于护卫任务应该没有什么经验才对。

　　圣天子会有这样的意外，那也纯属正常。

　　只可惜，圣天子再怎么聪明都不可能猜得到，诺亚在这个世界里没有做过护卫任务，但在另外一个世界里的时候，早已因为工作的关系，在『妖精的尾巴（Fairy tail）』里完成了不少次跟护卫有关的委托了。

　　所以，对于护卫任务，诺亚不但不陌生，反而还很是熟悉。

　　这一点，圣天子自然不可能知道。

　　但是，圣天子的话倒是让诺亚多多少少有些哭笑不得。

　　“你既然明知道我几乎没有执行过民警任务，还连搭档都没有，居然还敢雇佣我当护卫，将自己的生命安全交到我手中，你让我说什么好呢？”

　　闻言，圣天子不慌不忙的一笑。

　　“我只是觉得，诺亚会长应该值得信任而已。”

　　“我值得信任？”这一回，诺亚是真的感到啼笑皆非了。

　　“如果我没有记错，我们至今为止还见了不到五次面吧？”

　　“跟见过面的次数没有关系。”圣天子也不多加解释，给了诺亚一个无法揣摩的笑容以后，这么说道。

　　“如果诺亚会长实在想不通，那就当成我在任性吧。”

　　“拿自己的生命安全来任性的人我还是第一次看到，应该说，真不愧是名副其实的公主大人吗？”诺亚翻了一个白眼。

　　“真希望你待会跟齐武宗玄进行会谈的时候，也能贯彻自己的任性，别被他给牵着鼻子走。”

　　“关于齐武宗玄，我也有些事情想问一下诺亚会长。”圣天子沉默了一会，说道。

　　“齐武宗玄到底是一个什么样的人物呢？”

　　听到这句话，诺亚轻怔了一下了。

　　“你难道没跟齐武宗玄有过来往吗？”

　　“是的。”圣天子认真的点了点头。

　　“一提起齐武宗玄，不管是诺亚会长还是菊之丞先生都是一脸的不愉快，所以我很好奇，这个人到底是一个什么样的人呢？”

　　被圣天子这么一问，诺亚倒是有些伤脑筋似的揉了揉自己的眉心，组织了一下语言以后，说道。

　　“这么跟你说吧，齐武宗玄一共给我打过两次电话，一次是在『妖精的尾巴（Fairy tail）』成立并且传出名声以后，一次是在击毙『天蝎座』的『子弹』的消息暴露出去以后。”

　　诺亚对上了圣天子的眼眸。

　　“而你知道，齐武宗玄为什么会选择在这两个时候给我打电话吗？”

　　圣天子紧皱起了眉头，随即摇头了。

　　对此，诺亚有些无知无畏似的笑了。

　　“在第一次的电话里，齐武宗玄打算让我将『妖精的尾巴（Fairy tail）』里的『受诅之子』全部培养成士兵乃至死士，并投在他的旗下，为他办事。”

　　圣天子的脸色瞬间变了。

　　诺亚仿佛没有看见圣天子的动容一样，自顾自地说道。

　　“而第二次，齐武宗玄要求我为他提供『子弹』的一切相关情报，甚至将『子弹』提供给他，为此，他愿意付出一切的代价。”

　　“这……”圣天子立即从诺亚的只言片语里嗅到了异常的信息了。

　　“你明白了吧？”诺亚叹气出声。

　　“齐武宗玄想让『妖精的尾巴（Fairy tail）』的所有『受诅之子』都成为他的士兵与死士，还不惜一切代价想获得『子弹』，目的绝对不是为了对付原肠动物那么简单，这个人的野心十分的可怕，而且还跟天童菊之丞一样，为了达到目的，会将所有的手段都正当化，所以，我很讨厌他，非常的讨厌。”

　　说到这里，诺亚郑重其事的对着圣天子说道。

　　“不管怎么样，这个人绝对不是什么善人，你当成奉劝也好，听我一句，想跟他来往的话，你得提点心才行了。”

　　“……我明白了……”圣天子紧握穿着蕾丝手套的手，郑重的点下了头。

　　“非常感谢你的忠告，诺亚会长，还请不要离开我的身边。”

　　“放心吧。”诺亚一对深邃的眼眸中掠过一丝丝明亮的神采。

　　“至少，有我在，你不用担心自己的安危！”

　　望着诺亚一对深邃的黝黑瞳孔中的奕奕神采，听着诺亚那毫无一丝动摇的话语，圣天子紧了紧握在胸口上的手。

　　在那个位置里，一颗心脏正以比刚刚快上不少的频率，加速跳动着。

　　……

　　与齐武宗玄会面的场所，是在一栋高达86层以上的超高建筑酒店里。

　　在原肠动物战争以后，世界各国的土地均都遭到原肠动物的霸占，使得可用的土地面积大量减少。

　　在这样的情况下，一个地区必然需要建造极高的建筑物出来才能容纳大量的人口。

　　于是，在规定建筑物纵向扩展可获得固定资产税上的优待的法律出台之后，大量的超高层建筑便以迅雷不及掩耳之势，在各地区里拔地而起。

　　即使是在东京地区内，堪比山头高的建筑也早已是比比皆是了。

　　而眼前这栋酒店，据说，是与各地区的大使馆并列，经常被重要官员们拿来当秘密基地的地方。

　　在这里面，或许，随便闯上一、两间房间，都能遇上有名的官员，而且还在谈着别人不能知道的某些事情的内幕，那也说不定。

　　圣天子与齐武宗玄的会谈场所是在最顶层。

　　那是与其说是酒店的一个房间，倒不如说是在高层建筑的顶楼上特别设置的私人天体瞭望台的一个地方。

　　从电梯里走出来的诺亚与圣天子几乎一下子看到了那个男人。

　　那个身着西装，从沙发上站了起来，回头望向这边，浑身散发着狂气的男人。

　　“初次见面，圣天子大人。”

　　说着这样的一句话，名为齐武宗玄的野心家脸上缓缓的浮现了一个让人心悸，如同张嘴的狮子一样，随时有可能将人给吞进肚子里的危险笑容，让圣天子意识到了。

　　来者，不善。


第122章 争锋相对的险恶会谈

　　“哦？”

　　似乎是直到现在才注意到了诺亚的存在，眺望过来的齐武宗玄眉头一挑。

　　“这不是『妖精的尾巴（Fairy tail）』的那个小鬼吗？”

　　此话一出，先不说诺亚是什么样的感受，圣天子的表情是有些严峻的。

　　明明与齐武宗玄同为一个地区的统治者的人物就在他的面前，齐武宗玄却是只跟圣天子打了一个招呼便与一个护卫谈起了话。

　　这已经很明显的表示齐武宗玄是真的没有将过于年轻的圣天子给放在眼里了。

　　诺亚撇了一眼表情严峻的圣天子，漠然一笑，对着齐武宗玄说道。

　　“在这里看到我你很意外吗？”

　　“我比较意外的是你居然在做这种护卫一样的工作。”齐武宗玄一对胡子微微翘了翘，冷哼出声。

　　“为什么不跟你的『妖精的尾巴（Fairy tail）』一起投入我的门下呢？你应该知道我能给你的绝对比什么护卫好得多了！”

　　如此明目张胆的表态，再一次让圣天子意识到了来者的不善。

　　反倒是诺亚，不屑的一笑。

　　“那你也应该知道，对于你给的东西，我一点都没有放在眼里！”

　　“哼！”齐武宗玄瞪向了诺亚。

　　“跟前两次在电话里一样，口气还是那么的嚣张，区区一个民警！”

　　“会看人的身份来选择对待的方式，真不愧是你，老贼。”诺亚的口吻也随着齐武宗玄的话变得恶劣了起来。

　　“你口中的区区一个的民警，如果我没有记错，最强的那个甚至能够左右整个世界的军事格局，老贼，在现在的世界里，看身份已经落伍了，现在看的是力量，如果连这一点都不懂就跑出来，你还是快点滚回你的大阪地区里去吧！”

　　齐武宗玄瞪向诺亚的眼神里已经浮现了真真实实的怒气了。

　　诺亚则是毫不示弱的对视了回去，脸上始终挂着游刃有余的笑容。

　　最终，齐武宗玄先收敛起了视线，选择了退步。

　　诺亚摊了摊手，目光的斜角瞥见了圣天子紧抓蕾丝手套，一脸紧张的模样，不由的傻眼了。

　　别闹了，圣天子大人，这只是开场白而已，真正的好戏还在后面，你现在就这么紧张，待会可怎么办啊？

　　不过，这也不怪圣天子。

　　以往，圣天子参加过的会谈里，那些大人物们都多多少少会顾忌脸面，不会像诺亚与齐武宗玄这样，明目张胆的进行对骂，凡事还得讲究个场面。

　　所以，对于这一类一开场就是争锋相对的恶言恶语的情况，圣天子反而没有遇到过，作为一个才成年没有多久的少女，会紧张也是理所当然的。

　　没办法之下，诺亚只能给圣天子打掩护。

　　“今天我只是来做护卫的，齐武大总统，是不是该请我的护卫对象坐下了呢？”

　　齐武宗玄不可置否的抖了抖下巴，坐了下来，并对圣天子做了一个请的手势。

　　诺亚顿时悄悄的握了握圣天子的手，让圣天子一怔，反应过来以后深吸了一口气，强压下内心的紧张，对诺亚报以感激的眼神以后，走到齐武宗玄的对面，坐了下来。

　　诺亚也移动到圣天子的背后，像个真真正正的贴身护卫一样，站在那里不动了。

　　就在圣天子与诺亚都以为齐武宗玄打算进行会谈时，齐武宗玄再一次的将目光投到诺亚的身上，说了这么一句。

　　“上一次的事情，你考虑的怎么样了？”

　　“上一次的事情？”诺亚微微眯了眯眼睛。

　　“你是指『子弹』的事情吧？”

　　“你不想让你的『妖精的尾巴（Fairy tail）』成为我的爪牙，我也不勉强你，但『子弹』就不一样了。”齐武宗玄的眼神变得跟狼一样，即充满攻击性，又满是贪婪。

　　“那是能够威胁到原肠动物『阶段V』的超级武器，我必须把它得到手！”

　　又一次的，齐武宗玄没有掩饰自己的内心，进行了明目张胆的宣言。

　　没有应对这种场面的经验的圣天子虽然有些不安，却也暂时选择了沉默，思考着怎么将主动权给抢回来。

　　诺亚抱起了手臂，因为没有坐下而能够居高临下的望向齐武宗玄，讥讽似地说道。

　　“如果你只是想对付原肠动物的话，那大可不必一定要将『子弹』给得到手吧？”

　　“我必须将它得到手！”齐武宗玄斩钉截铁地说道。

　　“正是因为想对付的不止是原肠动物，我才必须把它得到手！”

　　圣天子终于是没有办法保持沉默了。

　　“你难道想用它对付人类吗？”

　　“为驱逐掉所有原肠动物以后的世界考虑有什么不对吗？”齐武宗玄理所当然似地说道。

　　“圣天子大人，我不相信你不明白，在如今的世界里，先从被原肠动物给迫害的前所未有的灾难中快速夺回领土，获得复兴的国家，才能得到统治这个世界的权利，我们也应该以此为目标。”

　　齐武宗玄展现出赤裸裸的野望，直勾勾的望着圣天子。

　　“为此，我会将妨碍我的人与不顺从我的人，通通都排除掉！”

　　这番话的言下之意，已经是在对其它地区的国家元首进行宣战了！

　　这让圣天子一时之间也是说不出话来。

　　在这个世界里，充满野心，想对其它地区出手的人不少。

　　但是，会将这样的目的给直截了当的说出口的，或许，也就只有齐武宗玄了。

　　“就算是在大阪地区里，我也能经常听到东京地区的圣天子是一个非常善良且爱好和平的人。”齐武宗玄发出了嗤笑声。

　　“但是，圣天子大人，请听我一句劝，连血都不愿意看到的你根本不适合当这个混乱的世代的统治者，作为一名元首，你是不合格的！”

　　圣天子纤细得吓人的娇躯狠狠的一震，眼中浮现的不是怒意，而是黯然。

　　显然，齐武宗玄毫不掩饰的恶语，真正刺进了这个圣洁的公主大人的心。

　　看到这一幕的齐武宗玄嘴角也出现了一个代表不屑的弧度。

　　就算是东京地区的统治者，终究还是太年轻了。

　　也就在这时，站在圣天子背后的诺亚突然出声了。

　　“听说，齐武大总统在大阪地区里，因为税收过多的问题，似乎遭受过不少次的行刺对吧？”

　　“没错。”齐武宗玄将目光投向诺亚，脸带狐疑的问道。

　　“那有什么问题吗？”

　　“那还不足以说明问题吗？”诺亚仿佛正在自言自语一样，看都没有看齐武宗玄一眼。

　　“不知道，历史上，有哪一位不顾民众的死活的霸者是能撑到最后的呢？”

　　“这算什么问题？”齐武宗玄一瞪眼，死死的盯向了诺亚。

　　“整个大阪地区都是我的，也是我在支撑着整个大阪地区，只要我继续支撑着大阪地区，那些只能躲在暗处的虫子就不能把我怎么样，因为没有我，他们就会死！”

　　“在这个混乱的世代里，只有真正的霸者才能支配世界！”齐武宗玄直接站了起来，夸张的呐喊着，并毫不客气的指向了圣天子。

　　“而你，圣天子，过多的温柔与善良就是害了你自己，你不会是这个混乱世界的霸主，这是毫无疑问的！”

　　“我……”圣天子想说点什么，可却被诺亚给按住了肩膀。

　　然后，诺亚淡淡的说出了这样的一句话。

　　“你说的没错，这个心地善良的公主大人决不适合当混乱世代里的统治者。”

　　圣天子呆滞似的看着诺亚，似乎不相信他会说出这样的话来。

　　齐武宗玄则是露出了胜利的笑容。

　　可是，这个笑容，下一刻便因为诺亚的一句话而僵住了。

　　“那么，和平世代呢？”


第123章 挑明，成功者与失败者

　　“和平……世代？……”

　　圣天子与齐武宗玄齐齐发出了怔然般的声音了。

　　“作为一名统治者不合格的不是圣天子。”诺亚举目，望向了齐武宗玄。

　　“真正不合格的统治者貌似是你，齐武大总统。”

　　“你该不会想说懂得顺应民意的统治者才是真正合格的统治者这种只存在于过去的理念吧？”齐武宗玄笑了，而且是笑得非常的不以为然。

　　“到底只是一个民警，在这个混乱的世代里，只会一味的顺应民意的家伙又能有什么作为呢？”

　　“所以不是跟你说了，混乱的世代不行，那和平的世代呢？”诺亚撇嘴一笑。

　　“齐武大总统，你刚刚也说了，为驱逐掉所有原肠动物以后的世界考虑是没有什么的不对，可你考虑的只有自己怎么当上新时代的霸主，完全没有考虑过到了那个时候，世界又会变成什么样吗？”

　　齐武宗玄紧视着诺亚，没有说话。

　　“你说的没错，能够最快从原肠动物手里夺回领土的国家很有可能就是原肠动物被驱逐以后的世界霸主，可到了那个时候，没有了原肠动物当敌人的人类也将迎来和平的世代。”诺亚冷笑出声。

　　“而当不久的将来，世界再一次的回归人类的统治中，和平的年代也降临时，被你压迫与压榨过量税收的民众们就会开始回想起来，曾经，世界的统治者们也是需要顺应民意的，人民也是应该有自己的权利的。”

　　“所以，请你告诉我。”诺亚有些无趣地说道。

　　“齐武大总统，即使到时候你成为了世界的霸主，又会迎来什么样的结局呢？”

　　齐武宗玄的脸色已经是随着诺亚的话语一点一点的沉了下去，到得最后，更是直接变得难看无比了。

　　圣天子也知道诺亚的意思了，眼中的神采慢慢的恢复过来。

　　当着两位地区统治者的面，诺亚没有一点犹豫的对着齐武宗玄嘲讽而起。

　　“让我告诉你，到那个时候，人民就会起义，而且是不管多少次，都会在那个和平的世代里起义，结果，不顺应民意的统治者通通都会被赶下台，成为真真正正的失败者！”

　　“我是不会成为失败者的！”齐武宗玄猛的抬起头来，忍无可忍似的发出了咆哮声。

　　“你凭什么说我会成为失败者？！”

　　“就凭我知道你只不过是在白日做梦！”诺亚看向齐武宗玄的目光已经开始变得充满怜悯了起来。

　　“齐武宗玄，你必须明白，即使你能在这个混乱的世代里成为统治者，等到和平的世代到来时，你依旧还是会被淘汰！”

　　“如果你以自己现在的所作所为是合格的统治者自豪着，那么，也让我清清楚楚，明明白白的告诉你。”诺亚的声音仿佛化为了利箭一样，刺进了齐武宗玄的心。

　　“像你这种人，只能寄希望于这个混乱的世代永无止境的维持下去，否则，你注定会成为失败者，而像圣天子这样渴望和平的人，才会被同样渴望和平的人民给捧上统治者的地位，如果说你是混乱世代的合格统治者，那么，东京地区的统治者只要活到和平到来时，便注定会是和平世代的合格统治者！”

　　“齐武宗玄，你根本没有资格看不起东京地区的圣天子！”诺亚一字一句的漠然说道。

　　“因为，圣天子只要活下来就注定成功，你，即使活到最后，也注定会失败！”

　　“给我闭嘴！民警！”齐武宗玄赤红着眼，将手伸进自己西服的内口袋里，摸上了一把极为小型的手枪。

　　“咔嚓……”

　　然而，齐武宗玄才刚刚将手探进自己的西服的内侧口袋里，一把枪支便骤然出现在他的面前，黑黝黝的枪口直接在极近的距离里对上齐武宗玄的眼睛，让齐武宗玄的动作凝固在了那里了。

　　“诺亚会长！”圣天子这才意识到发生了什么，猛的站起身来，抓住了诺亚的手。

　　可诺亚却完全无动于衷，举着属于自己的枪，瞄准面前的齐武宗玄，眼神与面色都极为平静。

　　这样反倒是让得齐武宗玄冷静了下来了，松开摸进西服内侧口袋里的手，轻藐的看向了诺亚。

　　“即使你是东京地区的人，可就凭你拿枪指着我，除非东京地区不惜以引起两个地区间的战争为代价都要庇佑你，否则，我可以判你死刑！”

　　说着这样的一句话，齐武宗玄看向诺亚的目光也越来越轻藐。

　　“你，明白吗？”

　　“诺亚会长。”圣天子也有些急了，拉着诺亚的手，不住的示意他放下枪。

　　只可惜，诺亚依旧无动于衷，甚至还可笑似的勾起了嘴角。

　　“你还是没有明白啊，齐武宗玄，我实在是没有想到你的大局观居然会狭隘到这种程度，天童菊之丞真的觉得你很棘手吗？”

　　“你说什么？”齐武宗玄的面色再一次的变得难看了起来。

　　“你再说一遍！”

　　“再说几百遍还是那样，齐武宗玄，你真是愚蠢到了极点，你相不相信，我现在在这里杀了你，大阪地区还真没有功夫跟东京地区开战呢？”诺亚叹气般说道。

　　“作为一名独裁者，最容易招惹的就是仇敌了，齐武宗玄，想必，在大阪地区里，不少跟你合不来却也同样野心勃勃的人应该一直都在盯着你的位置吧？”

　　齐武宗玄的脸色瞬间变了。

　　“如果你死在这里的话，结果便会变成，为了争夺你留下来的位置，大阪地区里那些盯着你位置的人就会开始拉拢自己的拥护者，其中，最为有效的手段，无外乎就是将你过去的所作所为给抖出来，引起那些过去被你压迫的人的愤慨，进而增加自己的人气。”

　　这一回，轮到诺亚的眼神变得轻藐了起来。

　　“到时候，我不但不会引起两个地区的战争，还会被那些人给塑造成一个‘为民除害’的英雄，你明白了吗？”

　　“混蛋！”仿佛被戳中了痛处一样，齐武宗玄的表情发生扭曲了。

　　“从你走上独裁者这条路时，你就注定会走向失败！”诺亚直视着齐武宗玄。

　　“我已经能够想象到你在未来的历史书能够留下什么样的恶名了，你能想象得到吗？”

　　“大阪地区的统治者先生！”

　　“混蛋……混蛋……混蛋……”齐武宗玄连身体都颤抖起来了，死死的定在诺亚身上的目光宛若想从他身上戳出两个洞来一样，显然是怒到了极致。

　　“诺亚会长！”圣天子终于是发出了有些强硬的声音了。

　　“我跟齐武大总统应该开始进行会谈了！”

　　闻言，诺亚深深的看了齐武宗玄一眼，蓦然一笑，收回了枪，重新站回圣天子的身后了。

　　圣天子静静的将自己的手交叠在礼服前，好像先前什么都没有发生一样，对着齐武宗玄，满脸平静说道。

　　“齐武大总统，我们可以进入正题了吗？”

　　明白圣天子是在给自己一个台阶下的齐武宗玄用力的喘了几口气，强制自己冷静下来，面无表情地说道。

　　“抱歉，圣天子大人，我今天的身体有点不舒服，会谈的事情，能不能改天再进行呢？”

　　“我明白了。”圣天子一点都不意外的点了点头。

　　“期待与你的下一次谈话。”

　　齐武宗玄冷漠的注视了诺亚良久，旋即，说出了这样的一句话。

　　“我是不会失败的！”

　　话落，齐武宗玄一转身，头也不回的走了出去。

　　圣天子望着齐武宗玄的背影，直到他消失在了现场。

　　而诺亚，看着齐武宗玄离去的方向，眼中掠过若有所思的神色。


第124章 没有找到守护的理由

　　夜……

　　在返回圣居的加长型礼车上，坐在诺亚正对面的圣天子一直保持双手交叠，放在膝盖上的优雅姿势，看着车窗的外面，露出有些忧郁的神色。

　　看着这样的圣天子，诺亚微微叹气。

　　“还在想齐武宗玄的事情吗？”

　　圣天子慢慢的将自己的视线从车窗外面收回，转而投至诺亚的身上，摇了摇头。

　　“我只是在想，对于那一位，我该用什么样的方法去与他相处而已。”

　　“与齐武宗玄相处？”诺亚打量了圣天子一眼，随即仿佛被逗笑了一样，挥了挥手。

　　“不可能不可能，你们一个是典型的理想主义者，一个是最为自私的个人主义者，不管怎么样都不可能相处得来的。”

　　“事实确实也是如此，所以我相当的苦恼。”圣天子对着诺亚展露出有些敬佩的神情。

　　“如果，我也能拥有像诺亚会长一样，即使面对齐武大总统也没有丝毫的退让的自信与充分的眼界和大局观的话，今天的会谈，也许就不会需要诺亚会长为我出头了。”

　　听到这话，诺亚撇了撇嘴，别过头去。

　　“我只是对那个老贼感到不爽才站出来的，没有为你出头的意思。”

　　“是吗？”即使是圣天子，也能察觉到诺亚现在的话里有很大部分是在言不由衷的，因此也不由的莞尔一笑。

　　“没想到，诺亚会长也会有闹别扭的可爱一面呢。”

　　“说什么傻话呢？”诺亚瞥了圣天子一眼，警告似地说道。

　　“我即没有闹别扭，也没有所谓的可爱一面，再取笑我的话，小心我走人。”

　　“我没有取笑你的意思，相反，我对诺亚会长真的非常的敬佩。”圣天子收敛起了笑容，绝美的俏脸显得有些哀愁。

　　“直到今天，我才真正的明白，为什么那位菊之丞先生会连一个没有身份、没有背景、没有地位甚至还没有雄厚的资本的普通民众都没有办法对付，时不时的还一副很苦恼与憋屈的模样，你真的非常的厉害。”

　　说到这里，圣天子望着诺亚的眼神变得有些伤感了。

　　“我甚至在想，如果，东京地区是由诺亚会长统治的话，应该会比现在更加繁华那也说不定呢？”

　　“玩笑就开到这里为止吧！”诺亚皱了皱眉头。

　　“你该不会真的被那个只会做梦的老头给刺激得失去了信心了吧？”

　　“我只是在实话实说而已。”圣天子的口吻开始莫名急切了起来。

　　“从今天面对齐武大总统的事情上面就能够看得出来了，诺亚会长，你是一位非常有才能的人，不但有能力在菊之丞先生的阻碍下将『妖精的尾巴（Fairy tail）』给经营起来，还能将那位齐武大总统都逼到差点没有退路的地步，再加上你还拥有深远的观念与大局观，如果你能帮助我的话，东京地区一定会比现在更繁华！”

　　“我可以想象，有了你的帮助的东京地区将会是一个什么样的崭新盛景！”圣天子将一只手紧握在胸前，难得激动地说道。

　　“所以，拜托你，诺亚先生，请你到我的身边帮助我，帮我一起治理东京地区吧！”

　　话音一落，整个礼车内便弥漫起了一阵极为压抑的寂静了。

　　诺亚脸上的神情早已在猜出圣天子的用意以后恢复到了最为常见的平静，静静的望着圣天子，没有说话。

　　可正是这样的表现，让圣天子明白了诺亚的想法了。

　　“为什么？”圣天子的声音中满是低落。

　　“为什么你不愿意答应我的要求呢？”

　　“理由很简单。”诺亚支起手，撑着下巴，目光转向了窗外。

　　“我还是没有找到守护东京地区，守护那些只剩下憎恨，连一群孩子都可以残忍的对待的人的理由。”

　　圣天子顿时微微张了张嘴巴，最终，却是什么话都说不出来，闭上眼睛，低下头去了。

　　圣天子知道，其实，想让诺亚改变心意的方法说简单也简单，说困难，却是困难到比齐武宗玄想统治全世界还困难。

　　诺亚的根本目的，不过是为了让『受诅之子』们能够跟普通的小孩子一样，即不受歧视，又能快乐的生活下去而已。

　　所以，只要圣天子能够做到这一点，相信，那个时候，诺亚绝对不会介意借圣天子一点力量。

　　只可惜，这个方法，用说的话非常的容易，想付诸于现实，那可能实现吗？

　　或许，在遥远的将来，等到那些在原肠动物的手下丧失了亲人的『被掠夺世代』全部逝世，『受诅之子』的情况会变好不少。

　　但是，只要『受诅之子』体内一天残留着原肠动物病毒因子，一天有随时原肠动物化，变成怪物的可能，『受诅之子』便一天都不会被其他人接受。

　　因为，没有人会想要去接近一个随时有可能变成怪物的人。

　　即使没有了仇恨，人们对『受诅之子』依旧会残留下一种感情。

　　那就是恐惧。

　　理解这一点的圣天子只能沉默下来，没有再转至诺亚身上的眼睛里流露出来的是那种极为挣扎的复杂。

　　“哒……哒哒……”

　　不知道什么时候，天空中突然降下了水滴，拍打在了车窗上，激起了一阵阵由小及大的声音了。

　　外面渐渐的下起了零星的小雨，模糊了车窗外面的景色。

　　车内，诺亚与圣天子之间的气氛已经从一开始的轻松宁静化为了彻底的压抑沉寂，让夜晚的雨也变得令人烦躁了起来。

　　而就在这样的时候里，诺亚陡然听到了这样的声音。

　　“嗡嗡嗡嗡……”

　　那是宛如什么虫子在拍打、摩擦翅膀一样的声音。

　　察觉到这个异常的声音，诺亚的眼神缓缓一凛，并将手伸到沉默不语着的圣天子面前。

　　“把手给我。”

　　突如其来的要求，让圣天子直接愣在了那里。

　　诺亚却是看都没有看圣天子一眼，直接将自己的目光投向了车窗的外面，身周的存在感都变得强烈了起来。

　　反应过来的圣天子从诺亚的举动里发现了不对劲，心也提了起来了。

　　当下，圣天子默默的将戴着蕾丝手套的手，放在诺亚伸过来的手上。

　　诺亚立即握住圣天子的手，却是保持不动，视线扫向了车外。

　　在车窗的外面，黑夜里，一栋栋高楼耸立，除了镶嵌在大楼周围外的几盏航空诱导灯在放出红光以外，没有其它异常的地方。

　　至少，在圣天子的眼里是这样的。

　　可是，诺亚不但拥有着在各方面都远远凌驾于人类以上的能力，还拥有着别人无法拥有的过人感应能力。

　　因此，诺亚可以感觉到。

　　在那宛如虫子拍打、摩擦翅膀一样的声音响起的同时，周围里的空气也都改变了流动。

　　随即，在诺亚的感应范围内，一个很熟悉的感觉升腾而起了。

　　那是对诺亚来说绝对不陌生的感觉。

　　『受诅之子』解放体内原肠动物病毒因子，释放出力量时的感觉！

　　然后，在遥远的远方，一栋高楼的顶端附近，一道闪光突然一闪即逝。

　　“——！”

　　几乎是在同时，诺亚身体一紧，猛的将惊呼了一声的圣天子给拉了过来，扯进自己的怀中。

　　“砰——！”

　　下一刻，原本圣天子所在的位置旁边的车窗突然毫无前兆的炸裂了开来。

　　“叽——！”

　　礼车尖锐的刹车声顿时响彻而起，车体也蓦然侧滑，如同陀螺一样，疯狂的打起了转了。

　　“啊！”圣天子发出了悲鸣声，但也明白了发生了什么事了。

　　狙击！

　　礼车……不，应该说是圣天子本人，遭到了狙击！


第125章 距离一公里以上的对决

　　“叽——！”

　　因为被狙击而失去了平衡的礼车正在马路上侧滑着，发出极为尖锐的刹车声，响彻整个雨幕连连的黑夜。

　　“啊——！”

　　驾车的司机根本连半点准备都没有便遭遇到了这种突如其来的危险，一边拼命的转着方向盘，一边发出难以忍受的惨叫声。

　　坐在后车座上的圣天子将脑袋全部埋在诺亚的怀中，身体也全部依偎在诺亚的怀里，脸上挂着仿佛忍受着什么一样的难受表情，紧闭着眼睛，发出苦闷的声音。

　　整辆礼车里，唯有诺亚一人在礼车极速侧滑的状态下依旧保持着平衡与冷静，一把抱住圣天子，并从通往礼车前座的缝隙里猛的伸出手去，抓住司机的衣领。

　　随即，诺亚猛的一旋身体，甩出一脚，狠狠的踹在了礼车的车顶上。

　　“嘭——！”

　　闷响声中，礼车的车顶直接由里到外的被踹爆，炸出了一个巨大的洞口。

　　“咻——！”

　　下一秒钟，一道身影从礼车里冲天而起，一跃而出，从礼车车顶的洞口暴射了出来。

　　“嘭——！”

　　价值不菲的加长型礼车在刹那间，去势不减的撞在了前方一面坚硬的墙壁上，将车头给撞得粉碎了开来。

　　“咚——！”

　　紧接着，整辆礼车都爆炸而起，化为了炙热火焰中的黑铁，陷入了超高温度的煅烧中了。

　　“叽——！”

　　直到这时，一直护在礼车周围的车子才全部一个刹车，停了下来，保胁卓人等圣天子的护卫官们从车内冲出来，一边发出无意义的大叫声，一边往这边冲来。

　　与此同时，一只手抱着圣天子，一只手提着晕迷过去的司机的衣领的诺亚从半空中落下，稳稳的站在了地面上，身上早已被雨水给打湿了。

　　抬起头，诺亚遥望向了刚刚闪过红光的那栋遥远的高楼楼顶。

　　结合这边遇上的狙击，不难猜测，刚刚在那栋高楼上闪起的红光，一定是狙击枪射击时产生的枪口焰。

　　也就是说，狙击圣天子的暗杀者，就在那栋高楼的楼顶！

　　这样的念头刚从诺亚的心中升腾而起，那栋高楼上，红色的闪光再一次的闪现而出了。

　　“咔嚓！”

　　几乎同时，诺亚猛的拔出自己的枪，闭上了眼睛，手中枪支架向了那栋高楼的方向，毫不犹豫的扣下了扳机。

　　“砰——！”

　　枪响声中，漆黑的子弹划破长空，摩擦着大气，往高楼的方向暴射而去。

　　而在子弹冲锋的路径上，一发从高楼的方向射击而来的狙击弹不正不斜的从那里飞掠而来。

　　两发子弹顿时狠狠的碰撞在了一起。

　　“铛——！”

　　清脆的响声中，在现实里根本不可能出现的子弹与子弹互相碰撞的一幕在半空中出现，将两发互相碰撞在一起的子弹弹向不同的方向了。

　　……

　　“骗人的吧？”

　　遥远的高楼顶端，手持一把反坦克狙击步枪的少女从瞄准镜里清楚的看到了这一幕，『受诅之子』解放体内力量的代表性现象的深红色眼眸中浮现了强烈的震撼。

　　少女所在的高楼距离自己的目标所在地的距离超过了一公里。

　　能够对一公里以外的目标进行狙击，而且还能如此准确，少女的狙击能力简直强得一塌糊涂。

　　也是因为这样，少女才会被她的指使者所重视。

　　本来，少女还以为，能够做到这种程度的人，全世界应该都只有自己一个。

　　但是，如今，在少女眼前出现的场景，却是将少女心中的这个想法给粉碎得一干二净。

　　而且，比起自己，对方的能力显然更胜一筹。

　　不但同样在一公里外进行狙击，还准确无比的以抵消的方式，化解了少女的狙击。

　　这已经不是用『百发百中』可以形容的了，而是真真正正的『神技』。

　　“砰……”

　　就在少女陷入了短暂的震惊中时，凭借体内携带的原肠动物病毒的物种因子，特别强化了视力与听力的少女听到了一声极为细微，普通人类绝对无法捕捉到的声音。

　　那是枪响声！

　　少女深红色的瞳孔猛的一缩，心中翻滚起了致命的危机感，让少女毫不犹豫的将头偏开。

　　从遥远的彼方暴射而来的第二发子弹直接划破了空气，精准的射中了少女前一秒钟还将眼睛停留在那里的狙击枪的瞄准镜。

　　“嘭——！”

　　少女手中狙击枪的瞄准镜直接被子弹给射穿，射爆，化为一堆碎片。

　　“蓬——！”

　　不仅如此，威力恐怖到足以匹敌少女手中的反坦克狙击步枪的子弹在射爆了瞄准镜以后，上面携带的力道，直接是震飞了少女手中的狙击枪。

　　“啊……”少女发出一声小小的痛呼，手中狙击枪被震飞，本人也是在一阵力道不小的冲击中被掀翻，从高楼的楼顶上打了几个滚，然后才停了下来。

　　“唔……”少女连忙从地面上爬起来，不顾被震得一直颤抖的手，一把捡起不远处的狙击步枪，逃也似的冲进了高楼楼顶的入口，冲进了楼梯。

　　“嘭嘭嘭嘭——！”

　　在那一个瞬间里，四发破空而来的反坦克狙击步枪威力的子弹在尖锐的音爆声中，重重的落在了少女冲进楼梯口所经过的路径的四个位置上，在上面爆开了四个坑洞。

　　若是少女没有在第一时间里冲进楼梯口，那么，这四发子弹所落的位置，就是少女那娇小的身体了。

　　“哈……哈……哈……”

　　楼梯口里，抱着反坦克狙击步枪的少女靠着墙壁，大口大口的喘着气，后背已经是因为刚刚的紧张和危机湿成了一片了。

　　深红色的瞳孔还残留着心有余悸的情绪，抱着反坦克狙击步枪的手也还在颤抖着，少女望向了楼顶外面，看着碎了一地的瞄准镜与地面上的四个坑洞，抱枪的手越来越紧。

　　“好可怕的一个人……”

　　……

　　另一边，举着枪，借着出色的感应能力探查到高楼楼顶上狙击手的位置的诺亚在将手中枪支枪巢内的6发子弹全部射击出去以后，停下了射击。

　　缓缓的睁开自己的眼睛，诺亚眺望着那栋高楼，黝黑深邃的眼眸微微眯起。

　　“那个气息，不会有错的话一定是『受诅之子』。”

　　由于距离过于遥远的关系，诺亚即使具备出色的感应能力，一时半会也无法在杂乱的都市中准确的辨认到狙击手本人的气息。

　　但是，那解放了体内原肠动物病毒因子以后满溢而出的力量的感觉，确实是属于『受诅之子』才有的气息。

　　狙击手，是一个『受诅之子』！

　　“圣天子大人——！”

　　不远处，保胁卓人一行人终于来到了诺亚的周围了。

　　圣天子似乎还没有从惊恐中恢复过来，娇躯在瑟瑟发抖着，紧紧的抓着诺亚身上的衣服，脸色显得有些苍白。

　　诺亚拍了拍圣天子的后背，并按住圣天子纤细光滑得吓人的肩膀，将其轻推出自己怀中，视线对了上去。

　　“已经没事了，不用害怕。”

　　“恩……恩……”圣天子反应了过来，轻轻的点了几下头，但动作却很是无力。

　　显然，因为刚刚的一系列危机，圣天子已经有些脱力了。

　　“诺亚·朵勒阿！”看到在此时此刻里表现得异常柔弱的圣天子依偎在诺亚的怀中，保胁卓人微微瞪大了眼睛，有些激动的叫出声来。

　　“还不快点放开圣天子大人！”

　　诺亚连看都没有看保胁卓人一眼，感受到怀中圣天子一直在颤抖着的身体，一直拍着她的后背，等着她冷静下来。

　　保胁卓人嫉恨般的咆哮声一直在响动着，久久没有平息。


第126章 与圣天子的近距离接触

　　东京1区，圣居……

　　“给。”

　　诺亚将手中一杯刚泡好的热茶递到坐在沙发上的圣天子面前。

　　“压压惊吧。”

　　圣天子似乎觉得先前一直都在害怕的自己有些丢脸，但还是伸出手，将诺亚泡的热茶给接了过来。

　　“谢谢你，不过我已经冷静下来了，劳烦你担心了。”

　　这么说着，圣天子的表现也确实回到了以往那神圣不可侵犯似的圣洁的模样，让诺亚稍微安心了。

　　在圣天子对面的沙发上坐了下来，诺亚抱起手，沉默了半晌以后，问道。

　　“第一次遇到暗杀吗？”

　　圣天子先是点了点头，随即想了一下，又摇了摇头。

　　“我上任的时间并不长，以往虽然也不是没有遇到过突发的状况，但是，直接受到狙击还是第一次。”

　　“这样吗？”诺亚微微感到释然。

　　哪怕是东京地区的统治者也好，圣天子终究不过是一个十六岁的少女。

　　遭到不知名的人的暗杀，会感到害怕，那也是理所当然的。

　　倒不如说，见圣天子能够这么快就冷静下来，恢复原样，诺亚也有些佩服这个少女的心性了。

　　不过，该说的话还是得说的。

　　“虽然直接在你的面前这么说有点不妥，但现在也不是在意那种事情的时候了。”诺亚用手指点着手臂，如同放弃了什么似的，叹气了。

　　“不得不说，圣天子大人，你的护卫队全部都是废物呢。”

　　圣天子握着盛满热茶的杯子，呈现出哑口无言的状态了。

　　“先不论我们返回圣居的路线为什么会暴露，导致狙击手埋伏在那里的问题，就说狙击的过程，他们的表现实在有些无能。”诺亚毫不客气的做出了这样的评语。

　　“不能在第一时间里赶到保护对象的身边、不能在第一时间里组织起有效的对策、不能在第一时间里安排撤退、还不能在第一时间里冷静下来，一副门外汉慌慌张张的样子，圣天子大人，我真的很好奇你为什么能活到现在。”

　　圣天子低着头，一直静静的听着，直到诺亚停下来以后才苦笑出声。

　　“在过去的和平年代里，保护要员安全的任务一般都是警察的工作，现在，我虽拥有护卫队，但那也是自成立以来运作不足十年的不成熟组织，自然没有可能那么熟练。”

　　圣天子的言下之意便是，作为一支护卫队，保胁卓人等人的经验还差得远。

　　这主要也是因为，在过去，身为圣天子护卫队的这些人仅仅是作为阻挡媒体的墙壁的存在而存在着而已，没有真正面对暗杀、行刺等危机的机会。

　　于是，便造成了护卫队的这种不堪的局面。

　　只可惜，那样也不足以说明问题。

　　“经验方面的不足也就罢了，但事后不仅没有半点针对狙击事件的反省，还一直在那里互相推卸责任的问题是怎么回事？”诺亚已经有些不耐烦了。

　　“圣天子大人，你也不是笨蛋，你自己的护卫队里的人到底是什么德行，我不相信你不知道，所以，能请你别因为单纯的善良而替他们开脱吗？”

　　圣天子语塞了，显然是被诺亚给说中了。

　　可诺亚会这么不爽也不是没有原因的。

　　在狙击被诺亚给化解，圣天子也重新恢复了冷静以后，一行人便马不停蹄的回到了圣居，针对狙击事件的事情展开了一场短短的讨论。

　　讨论的中心自然是为什么圣天子的回归路线会被狙击手得知，遭到狙击手的埋伏了。

　　针对圣天子的护卫计划基本上全是诺亚拟定的，其中，也包括了护卫路线的内容。

　　所以，知道圣天子回归圣居的路线的，只有诺亚、圣天子以及圣居护卫队的一干护卫官们。

　　毫无疑问的，护卫路线被泄露了。

　　那么，能够说明的问题就只有一个。

　　圣天子的护卫队里，出现了叛徒！

　　毕竟，圣天子自己不可能泄露跟自己的人身安全息息相关的护卫计划。

　　因此，只能说明圣居护卫队里出现了叛徒。

　　然而，以保胁卓人为首的一群无脑的护卫官竟打算将责任全部推卸到诺亚的身上，理由则是“最清楚护卫计划的人就是他”这种完全不知道哪里可以作为根据的说法。

　　结果，这些人自然全部通通都被诺亚轻描淡写的这样的一句话给堵了回去。

　　“没有我的话，圣天子早就死在第一发狙击弹下，你们是想要说，我在做出因为想害圣天子，所以将护卫计划给泄露出去的事情的同时，还费劲的从自己的同伙手中保下目标的命这种完全没有意义的事吗？”

　　让诺亚意外的是，在其余护卫官无话可说的时候，保胁卓人居然一点都没有被说服的样子。

　　于是乎，后面一段时间，反省会议已经完全变了质了。

　　变成了保胁卓人一边用饱含怨恨与执着的视线剐着诺亚，一边还用“你们必须相信我”、“这家伙绝对有问题”之类的可笑说法，打算给诺亚定罪。

　　最终，连圣天子都觉得保胁卓人不过是在无理取闹了，自顾自的带着诺亚，回到了自己的房间中。

　　当然，诺亚也是上一次才从保胁卓人的嘴中知道，自己弹过钢琴的这个房间，就是圣天子的闺房。

　　眼看着圣天子低头不说话了，诺亚不由得揉了揉太阳穴。

　　“下一次的会谈是什么时候？”

　　圣天子一怔，紧接着摇了摇头。

　　“还没定下来。”

　　“是吗？”诺亚平静的点了点头。

　　“下一次会谈的护卫计划我会重新拟定，不过，这一次，我希望整个计划只有我跟你知道。”

　　“这……”圣天子顿时犹豫了起来，有些不确定地说道。

　　“你的意思是，下一次的会谈，只有我们两个人前往吗？”

　　如果不能将护卫计划透露给其余人，那就代表着，下一次的会谈，也不能带上其余人。

　　不然，护卫路线还是会泄露的。

　　“怎么了？”诺亚直视向了圣天子。

　　“有问题吗？”

　　圣天子沉吟了一会，随即重重的点下了头。

　　“我明白了，下一次的会谈就由我跟诺亚会长两人前往吧！”

　　诺亚的脸色这才缓和了不少，让现场的气氛也开始轻松下来了。

　　“诺亚会长。”似乎是打算从沉重的话题中解脱出来了，圣天子恬静的一笑，突兀的提议。

　　“能否请你为我弹奏一曲呢？”

　　“弹奏？”诺亚顿时一愣。

　　“你自己不也会弹钢琴吗？”

　　“我并不是很熟悉钢琴。”这么说着，圣天子也从沙发上站了起来，来到了钢琴的前面，坐了下来，纤细的手指在琴键上抚过。

　　“虽然说起来很不好意思，但我学钢琴的过程其实不是很顺利，经常弹的也不是很顺利。”

　　“我想，我大概知道你为什么会弹得不顺利了。”诺亚无意间瞥了圣天子在琴键上抚过的手一眼，然后哭笑不得了起来了。

　　“你按键的手指太用力了，那样会让整个弹奏都变得不顺畅起来的。”

　　说完，诺亚直接来到圣天子的身后，俯下身，宛如环抱着圣天子一样，手覆盖在了圣天子的手背上。

　　“力气不能太大，大概用这种程度的力气就行了。”

　　然而，圣天子却没有听到诺亚的话。

　　因为，在诺亚仿佛环抱着自己一样俯下身来的同时，圣天子的身体便僵成了一块，俏脸上也浮现了一点点的红晕。

　　“恩？”

　　已经完全习惯跟女孩子近距离接触的诺亚反而没有意识到现在的状态，疑惑的歪了歪头。

　　“怎么了吗？”

　　“不……没什么……”

　　“那就按照我说的试试看吧。”

　　“好……好的……”


第127章 我还是一个小孩子

　　东京39区，『妖精的尾巴（Fairy tail）』……

　　“会长。”

　　手中抱着一堆文件的夏世走进了诺亚的房间里，让正坐在办公桌前拟定着第二次会谈的护卫计划的诺亚抬起头来，表情略显无奈。

　　“夏世，你又没有敲门或按门铃就直接走进我家吗？”

　　“这种程度的小事，会长就不用介意了。”夏世淡淡的说了这么一句，并且不顾诺亚“这是小事？”的嘀咕声，自顾自的来到诺亚的面前，将手中的文件放在了办公桌上。

　　“会长，圣天子狙击事件时，在现场采取到的狙击弹的分析结果已经出来了。”

　　闻言，诺亚振了振精神，翻起了夏世拿来的文件。

　　“经过分析，从现场采取回来的狙击弹是五十口径的勃朗宁重机枪用的子弹，而根据会长的描述，狙击手所潜伏的高楼楼顶到作为目标的圣天子所在的地方间的距离具体为991公尺。”见诺亚翻起了分析报告，夏世也用自己独特的清冷口吻将分析报告中的要点给总结了出来。

　　可是，说到狙击的距离时，夏世却罕见的产生了一些犹豫。

　　“不过，会长，你确定狙击手真的是在那栋高楼上进行狙击的吗？”

　　听出了夏世的犹豫的诺亚从手中的分析报告中抬起头来，看向了夏世。

　　“有什么问题吗？”

　　“不，没有什么问题，不过我很惊讶。”夏世摇了摇头，解释道。

　　“会长，你知道一个狙击手在进行狙击的时候对外在的环境与狙击手个人的要求到底有多高吗？”

　　诺亚回想了一下自己从书本上认知到的内容，点了点头了。

　　一个狙击手在进行狙击的时候，会对狙击造成影响的因素确实非常的多。

　　例如，当出膛的狙击弹在进行行进的过程中，周围环境的气温、湿度、角度、气压与狙击弹本身行进的轨迹的弧度，都会影响最终的命中率。

　　而若是在高处进行狙击的话，高压风对狙击手的视力影响与本身的影响乃至狙击弹行进路径的影响，都是存在着的。

　　再加上狙击手本身的心脏也在跳动着，本人也需要呼吸，肌肉组织随时有可能松弛或绷紧，从而造成狙击手持枪的手的抖动等等的因素，最终的结论便是，狙击距离越远，越到后面，狙击的难度便越高。

　　举个例子说就是，若是将一个狙击手的狙击能力假设为，狙击距离每提高100公尺，命中的难度便会上升一倍的话，等到500公尺以后，狙击距离每提高100公尺，命中的难度便是呈几何倍翻升了。

　　因此，到得一公里以外的距离以后，一名狙击手若想命中自己的目标，一次命中已经可以说是神技了，两次命中则是到需要运气的程度，至于三次命中，那绝对是神明在眷顾着这个狙击手。

　　“根据会长的描述，暗杀圣天子的狙击手第一次的狙击的命中率显然是百分之百，没有会长在的话圣天子绝对已经死了，第二次狙击虽然被会长给化解，但没有会长的阻拦的话也一样会命中圣天子。”

　　夏世歪了歪脑袋，可爱的俏脸上涌现了不解的神色。

　　“能在991公尺的距离外连续两次狙击命中率百分之百，会长，这个狙击手真的是普通人吗？”

　　诺亚并没有回答夏世的这个疑问，而是沉思了一下下以后，询问道。

　　“那，如果对方是『受诅之子』的话，是不是就能解释为什么对方的狙击能力那么强了呢？”

　　“个人认为，这反而会让真相变得更加迷糊。”夏世睁着可爱的大眼睛，直勾勾的看着诺亚。

　　“至少，我没有听说过有哪种物种的因子是可以将狙击手的狙击命中率提高到百分之百的。”

　　“说的也是。”诺亚苦笑了一声，闭上眼睛，用手指点了点自己的额头，突然说道。

　　“有齐武宗玄那边的消息吗？”

　　“齐武宗玄？”夏世几乎是在第一时间里领悟到了诺亚话中的含义了，让得她巴眨起了漂亮的大眼睛。

　　“会长，你怀疑狙击手是齐武宗玄派来的吗？”

　　“不是怀疑，是肯定。”诺亚撇了撇嘴。

　　“毕竟，那个老贼都已经当面向圣天子做出想要统治全世界，想要霸占这个国家所有的领土的宣言了呢。”

　　夏世虽然不知道具体的情况，但也大概能够猜到是怎么一回事了，当下很是乖巧的询问。

　　“要去监视齐武宗玄吗？”

　　“不用了。”诺亚想也不想，直接挥手否决。

　　“那个老家伙既然敢明目张胆的做出这样的宣言，那就表示他早就做好了被怀疑的准备，就算我们找人监视他，肯定也监视不出什么来的。”

　　“那，会长。”夏世仰起了小脸，目光迎上了诺亚的眼睛。

　　“你打算怎么办呢？”

　　“怎么办……吗？……”诺亚支起手，撑着下巴，视线仿佛能够穿透空间，投到某个幕后主使者身上一样，嘴角缓缓上扬。

　　“虽然真正的目标不是我，但既然已经知道是那个老贼动的手脚了，那么，不给他一点回报的话，他还真以为他的大梦还可以继续做下去。”

　　夏世顿时满脸的不解，但看诺亚那好像有什么主意的样子，倒也没有继续询问下去了，帮诺亚整理起了办公桌上的文件来。

　　这时，一阵悦耳的铃声从诺亚搁在办公桌边上的手机里传了出来了。

　　诺亚头也不回的拿起了手机，可当看到来电显示上显示的名字时，脸上挂上了意外的神色了。

　　“会长？”夏世拉了拉诺亚的衣袖。

　　“怎么了吗？”

　　“没事。”诺亚摸了摸夏世的脑袋，然后接起了电话。

　　下一刻，一个无精打采，十分软绵绵的声音从手机的另一头响了起来。

　　“是哥哥吗？”

　　『妖精的尾巴（Fairy tail）』里的人都叫诺亚为会长。

　　除了『妖精的尾巴（Fairy tail）』的人以外，其余人基本上都会直接叫诺亚的名字，顶多就是加个缀称或者像末织一样加个爱称。

　　而会叫诺亚哥哥的，只有最近认识的一个少女。

　　“缇娜？”诺亚试探性的叫了一声。

　　“是我，哥哥。”缇娜软绵绵的声音中带上了些许喜悦了。

　　“太好了，哥哥接了我的电话，我还以为哥哥会直接挂掉或假装不认识我呢。”

　　“我为什么要那么做呢？”诺亚多多少少感到有些无力了。

　　“呐，哥哥。”缇娜貌似无视了诺亚的问题，说了这么一句。

　　“接下来我要出去逛街。”

　　“然后呢？”

　　“我是一个人。”

　　“然后呢？”

　　“还是一个小孩子。”

　　“……”

　　“一个即使会被一些有着特殊癖好的大人们做一些不好的事情，也没有办法抵抗的小孩子。”

　　“……”

　　“一个随时有可能看不清绿灯，闯过马路，被沉重的铁块制造而成的交通工具给碾压过去的小孩子。”

　　“……”

　　“一个……”

　　“好吧。”诺亚有气无力的打断了缇娜过于委婉的诉说。

　　“你就是想让我带你一起去逛街，对吧？”

　　“我可没有这么说。”缇娜这样子回答了。

　　“但如果哥哥一定要这么做的话，我也没有办法，只能顺从了，毕竟我是一个小孩子。”

　　“……我明白了。”诺亚叹气出声。

　　“告诉我集合的地点吧。”

　　手机的另一头，缇娜顿时发出了满意般的哼叫声，让诺亚即是无奈，又是不由的产生了宠溺的情绪。

　　因此，诺亚并没有看到。

　　一旁，夏世那睿智的大眼睛里，正闪烁着莫名的神采。


第128章 来的路上诱拐了两个小孩子

　　“哼～哼～哼～哼～哼哼哼～”

　　人来人往的大街上，诺亚看着蹦蹦跳跳的走在自己的前面，还开心的哼着一首小曲的一个小少女与一脸平静的与其走在一起的另一个小少女，不禁苦笑了一声。

　　“我说，延珠，夏世，你们跟来干什么？”

　　“嘻嘻。”延珠牵着夏世的手，一边大跨步的走在前面，一边兴高采烈地叫道。

　　“妾身是跟着一起来玩的！”

　　“这样不是挺好的吗？”夏世则是像一个小大人一样，目不斜视的看着前方。

　　“难得会长在圣天子第二次会谈前都有空，而且还想出来逛街，带上我们难道不行吗？”

　　“也不是不行。”诺亚垂了垂肩膀。

　　“只是，我也不是一个人，待会还有另一个人会跟我一起的。”

　　“那就将她也介绍给我们吧。”夏世以一副“这不算问题”的样子，说道。

　　“会长不也说过，就算是我们，也有交朋友的权利的吗？”

　　“话是这么说没错。”诺亚嘴角一抽。

　　“但我总感觉这句话用在这个时候不怎么合适。”

　　“会长，汝就别闹别扭了。”延珠活泼无比的转了一个圈，心情显然十分的不错。

　　“人多才有趣嘛，妾身不会介意的。”

　　“我又不担心你们介不介意。”诺亚低声叹息。

　　“我是担心人家会介意。”

　　“现在我们都跟着一起来了，难道会长还想把我们赶回去？”夏世瞥了诺亚一眼，如此说道。

　　“我们可是小孩子。”

　　“你果然听到了电话的内容……”诺亚无可奈何了，只能嘱咐道。

　　“既然你们跟着一起来了，那可得记住，待会别叫我会长，也别暴露了我们的真实身份。”

　　“知道了。”夏世这才表现出一副听话的模样，但那也是因为达到了目的才有的模样。

　　“我们会注意的。”

　　“可是……”延珠歪了一下小脑袋，就像一只啃着栗子的松鼠一样，可爱无比。

　　“不叫会长做会长，我们应该叫汝做什么啊？”

　　“这个嘛。”诺亚摸了摸脑袋。

　　“倒也没有特别的要求，随便点就行了。”

　　听到这句话，延珠与夏世的眼中同时绽放出了明亮的神采。

　　“夫君大人！”这是延珠决定的称呼。

　　“驳回！”诺亚连一秒钟的犹豫都没有，直接堵了回去。

　　“主人！”这是夏世决定的称呼。

　　“这是想让我被别人当成人渣看待吗？！”诺亚差点就敲了夏世一个爆栗了。

　　“亲爱的！”这是延珠第二次决定的称呼。

　　“这跟第一个有区别吗？！”诺亚的声调都不由的提高了。

　　“爸爸！”这是夏世第二次决定的称呼。

　　“你是铁了心的想让我被别人当成人渣看待就对了是吧？！”诺亚脚一软，险些摔倒在地。

　　“为什么你们就不能普通点叫我呢？！”

　　结果，延珠与夏世仿佛乐在其中了一样，不断的用各种称呼来挑战诺亚的底线，让诺亚即使再疼爱这两个小丫头，都有种想将她们给关进小黑屋禁闭两天，好好反省一下的冲动了。

　　在互相打闹取笑中，三人来到了聚集的地点。

　　第一眼的，诺亚就看到了那个迷迷糊糊的少女。

　　今天，缇娜没有再穿上一次那身邋遢的睡衣了，而是穿上了一件小小的连衣裙，外套一件小外套，一头银金色的过肩长发也打理得好好的，在阳光的照耀下闪着漂亮的光泽。

　　只可惜，缇娜一张极为可爱的俏脸上还是带着仿佛刚刚才睡醒，亦或者说是仿佛昨天一天都没睡的迷糊表情，眼皮一直在眨动着，小脑袋也在那里点啊点啊，似乎已经站着睡着了似的。

　　见状，诺亚捂住了脑门。

　　“这丫头，难道真的一直都在通宵玩游戏，看电视什么的吗？”

　　自言自语期间，延珠与夏世已经来到了缇娜的面前了，看着站在那里，不断的点着自己的小脑袋，一副睡着了一样的缇娜，两人对视了一眼，围着缇娜，打起了转。

　　“哦哦！居然还有人跟莲太郎一样掌握了站着睡觉的特技呢！”

　　“虽然知道有这种人存在，但真人版的，我还是第一次看到。”

　　“她这样睡觉不会突然倒下去吗？”

　　“撒，也许延珠戳她一下，她就倒下去了。”

　　望着延珠似乎真的打算去戳缇娜一下的蠢蠢欲动的模样，诺亚连忙上前阻止。

　　“我说，你们这样对第一次见面的人很失礼的。”

　　“恩？”似乎是只对诺亚的声音起反应一样，打着瞌睡的缇娜以慢悠悠的动作抬起头来，揉了揉惺忪的睡眼，直到确认来者是诺亚以后，松松垮垮的俏脸展露出一个迷迷糊糊的笑容了。

　　“早上好，哥哥，今天天气真不错，让人精神也特别的好呢。”

　　“骗人！”诺亚、延珠、夏世三人没有经过任何特意的配合，均都在同一时间里毫不犹豫的回了这么一句了。

　　“诶？”直到这时，缇娜才发现了延珠与夏世，呆呆的看着两人，半晌以后，茫然了起来。

　　“难道哥哥在来的路上诱拐了两个小孩子吗？”

　　“不管怎么想都不应该先想到这个可能性吧？你的脑子到底是什么东西做的啊？”诺亚吐槽出声。

　　“再说，我也没有那种能够诱拐小孩子的本事吧？”

　　这句话一出，延珠与夏世立即对诺亚投以怪异的眼神了。

　　不会诱拐小孩子吗？

　　那『妖精的尾巴（Fairy tail）』里那成堆成堆的小孩子又是怎么一回事呢？

　　别说是延珠与夏世了，如果米拉与丽莎娜在这里的话，肯定也会出声。

　　毕竟，米拉与丽莎娜也是小时候就被诺亚给拐进『妖精的尾巴（Fairy tail）』里的呢……

　　“总而言之。”诺亚摸了摸延珠与夏世的小脑袋，将两人往前推了一步。

　　“你们两个，先自我介绍一下吧。”

　　“妾身叫蓝原延珠！”延珠第一个举起手来，旋即，突然转身，抱住了诺亚。

　　“妾身是他的未婚妻喔！”

　　诺亚一个踉跄，身体都站不稳了。

　　然而，这样还不算完。

　　“我叫千寿夏世。”夏世用称之为冷冰冰也不为过的表情说道，然后，从另一边抱住了诺亚，与延珠形成了对称。

　　“也是他的未婚妻。”

　　诺亚仰头望天，从某种程度上来说已经放弃了解释了。

　　至于缇娜，她微微张开了嘴巴，一脸茫然的看着带着幸福的表情的延珠、没有任何表情的夏世与望天无语的诺亚，良久以后，傻傻的笑了。

　　“哥哥果然很厉害。”

　　“你得出的结论就只有这个吗？”诺亚已经无力吐槽了。

　　“我只是再一次的确信了哥哥的温柔而已。”缇娜虽然还是一副迷迷糊糊的模样，但脸上的笑容却有些显得不那么虚幻了。

　　“如果没有一颗真正温柔的心的话，是没有办法让这么多的孩子喜欢哥哥的。”

　　“没错没错！”延珠立即无比赞同的狂点小脑袋，随即跳到缇娜的面前，如同遇上知己一样，双手搭上了缇娜的肩膀。

　　“妾身决定了，汝以后就是妾身的朋友了！”

　　“朋……友？……”缇娜呆住了，似乎对有人会跟自己说出这样的词汇而感到不可思议一样。

　　“妾身就叫汝缇娜了！”不等缇娜反应过来，延珠就拍了拍平坦的小胸部，一副高傲的模样。

　　“就让妾身带你去逛街吧！”

　　说完，延珠拉起反应不及的缇娜，嬉笑着往远处跑去。

　　“等等！”

　　诺亚与夏世一惊，连忙追了上去。

　　四人一同消失在了人群中，带起一片混杂在吵杂声中的笑闹声，经久不息。


第129章 好孩子？坏孩子？

　　女性在逛街的时候能够表现出与平常完全不同的热情。

　　这句话，诺亚不止一次的在别人那里听到过，也不止一次的在书本上见到过。

　　然而，直到今天，诺亚才知道，这所谓的与平常完全不同层次的热情已经是到了一个什么样的地步。

　　五个小时。

　　整整五个小时里，以诺亚为首，外带延珠、夏世、缇娜三个十岁左右的小女孩的队伍几乎没有一秒钟休息过。

　　而在这五个小时里去过的地方也数都数不清。

　　服装店。

　　装饰品店。

　　珠宝店。

　　超市。

　　购物中心。

　　游戏中心。

　　这些地方，只要是在逛街的过程中看到的，延珠都会带头兴高采烈的将所有人都给带得跑动起来，以最为消耗体力的方式，进行了长达五个小时的游玩。

　　结果，四人愣是将整条商业街给逛了一个遍。

　　这就是让诺亚清清楚楚的认识到了“女性在逛街的时候能够表现出与平常完全不同的热情”的真谛的事件。

　　本来，带着三个只有十岁左右的小女孩逛街，即便是逛遍了整条的商业街，以三个十岁的小女孩的能力，应该也没有办法买到多少的东西的。

　　只可惜，这三个十岁左右的小女孩，很明显不是普通的小女孩。

　　首先，延珠是一名『起始者（Initiator）』。

　　自从与莲太郎搭档，加入了『天童民间警备公司』以后，延珠便以被聘用的形式，从『天童民间警备公司』那里得到了相对于小孩子来说过分多的零用钱。

　　因此，就算没有办法达到任意的挥霍的地步，延珠的购买力仍旧能够将中意的东西都买下来。

　　如果让木更与莲太郎这两个穷鬼看到延珠如此挥霍钱财的话，应该会直接吓晕过去吧？

　　再来，夏世虽然目前没有再继续以一名『起始者（Initiator）』的身份与别人组成民警搭档的打算，以前在将『起始者（Initiator）』视为道具的将监那里也基本上得不到什么零用钱，但自从加入『妖精的尾巴（Fairy tail）』以后，夏世的身家也变得比一般小孩子富有的多了起来了。

　　没办法，性格沉稳冷静，具备充分知性与睿智，IQ达到两百一十以上的夏世实在是帮了诺亚太多太多的忙了。

　　如果将『妖精的尾巴（Fairy tail）』形容成一间大公司，将诺亚形容成这间大公司的董事长，那么，夏世就是相当于连董事长的生活起居都照顾到的相当能干的秘书，着实帮诺亚解决了不少的麻烦。

　　对于这样的功臣，诺亚不可能不给夏世充分的『薪水』。

　　于是，夏世也成为了比延珠还有钱的小富婆了。

　　至于缇娜，诺亚虽然不知道缇娜到底是什么来头，可也充分认识到了缇娜的大神经了。

　　话说，以一副快要睡着的模样，随便将价值不菲的一堆衣服给通通扔进河里的家伙神经难道不大吗？

　　所以，诺亚真心觉得，缇娜很有可能是哪里逃出来的千金大小姐，根本就没有在乎这么一点东西，那也说不定。

　　就这样，仿佛是三个有钱人家的小孩的保镖一样，陪了延珠、夏世、缇娜三人差不多半天时间的诺亚，度过了相对于自己来说，颇为有趣又难受的一天。

　　……

　　“呼……”

　　趁着几个小女孩跑进一家内衣店里，诺亚悄悄的逃离，坐到店门对面一个小摊子的一张长椅上，举着一瓶从摊子上买来的果汁，一边有一口没一口的喝着，一边大大的喘了口气。

　　“明明在体力方面没有多少的消耗，为啥还是会感到累呢？”

　　这句话才刚刚落下，诺亚的旁边，一个软乎乎的慵懒声音便响了起来。

　　“原来哥哥躲在这种地方啊？”

　　“诶？”诺亚微微一惊，等到从声音中辨认出来者是谁以后，垮下了肩膀。

　　“为什么你能够这么快就找到我呢？”

　　“恩？”缇娜也不知道什么时候坐在了诺亚的旁边，听到诺亚的话以后用手指点着自己的下巴，傻笑了一声。

　　“我是闻着哥哥的气味找过来的。”

　　“呵呵。”诺亚干笑出声。

　　“你以为我会相信你掌握了这种特技吗？”

　　“那……”缇娜犹豫了一下，小心翼翼的回答。

　　“因为爱？”

　　“连你自己都犹豫的答案，可以请你别把它理所当然似的说出来吗？”诺亚感觉更加的累了，将手中果汁举到缇娜的面前，问道。

　　“渴了吗？要不要喝一口？”

　　“喝一口？”缇娜愣愣的看着诺亚举到自己面前的果汁，更准确的说应该说是果汁的瓶口，一会以后，脸颊微红，眼中闪起星星。

　　“间接Kiss……”

　　“恩？”诺亚并没有清楚的听到缇娜的嘟喃声。

　　“你说什么了？”

　　“没有。”缇娜莫名的幸福一笑，接过诺亚手中的果汁。

　　“谢谢哥哥。”

　　可是，刚一接过果汁，缇娜的手便好像打滑一样，让手中果汁瓶一溜，往地面上掉去。

　　“啊……”

　　“啪……”

　　缇娜刚发出一声小小的惊呼声，一只手便突然从旁边伸出，接住了往地面掉去的果汁。

　　缇娜睁着惺忪的睡眼，慢悠悠的看向了伸手接住果汁瓶，脸上挂着一个苦笑的诺亚，眨了眨眼睛。

　　“哥哥，这瓶饮料似乎会从我的手中逃走。”

　　“为什么你最先考虑的不是你自己没有拿稳呢？”诺亚简直都快被这个没睡醒的丫头给打败了，只能举着果汁，亲手喂到缇娜的嘴边。

　　有一瞬间，缇娜的脸上闪过惊讶的神色，但随即便露出一副幸福至极的表情，喝起了一口果汁，还在诺亚打算挪开果汁瓶口的时候，自己往前凑去。

　　“还要。”

　　望着在自己的身旁凑过来半个的身子，闭上眼睛，微微张开小嘴，像只讨食的雏鸟一样的缇娜，诺亚怎么也想不出拒绝的理由。

　　所以，等到诺亚回过神来的时候，其手中的果汁瓶里的果汁早已被缇娜给喝光了。

　　用袖口随意擦了擦嘴巴的缇娜发出了这样一声感慨。

　　“今天真是非常愉快的一天呢。”

　　听着这句第一次见面的时候缇娜同样说过的话语，诺亚不知道怎么的，非常的在意。

　　“别说的好像没过过愉快的日子一样。”诺亚不由自主的说了这么一句。

　　“你也能跟自己的朋友一起来不是吗？”

　　“朋友。”缇娜沉默了，随即摇了摇头。

　　“我没有朋友。”

　　“说什么呢？”诺亚皱起了眉头，紧接着舒缓开来。

　　“延珠跟夏世不是说要做你的朋友了吗？”

　　“延珠跟夏世吗？”缇娜有些失神似的看着对面的店面，脸上的笑容开始变得虚幻了起来。

　　“不行呢。”

　　诺亚顿时怔住了。

　　“延珠跟夏世都是好孩子。”这一刻里，缇娜的表情显得有点悲伤。

　　“而我，却是一个坏孩子。”

　　沉默，顿时降临了。

　　“叮铃铃！”

　　也就在这时，缇娜口袋里发出了响亮的铃声，让缇娜表情一僵，慌忙掏出手机，挂掉电话，从长椅上跳了下来。

　　没等诺亚反应过来，缇娜便转身了。

　　“不好意思，哥哥，我得走了！”

　　说完，缇娜直接跑了出去。

　　“等等！”

　　不知道为什么，诺亚下意识的叫住了缇娜，让缇娜停下脚步，转过身子来，脸上展现出一个让人无法忽视的相当遥远的微笑。

　　“希望还能再见，哥哥。”

　　留下这句话，缇娜转身，冲进了人群里。

　　站起身来的诺亚望着缇娜消失的方向，心中涌现出一股难以言喻的感情。

　　直觉告诉诺亚。

　　与缇娜再次相见的时候，一定会很快到来。


第130章 神秘狙击手！来袭！

　　“坏孩子吗？”

　　走在回『妖精的尾巴（Fairy tail）』的路上，诺亚满脑子都是缇娜的事情。

　　就算没有人特意提醒，缇娜也没有专门告诉诺亚什么，诺亚也能隐隐约约察觉到缇娜的不对劲。

　　“这个孩子，貌似也是一个非常有故事的人呢。”

　　明明才见过两次面，而且，缇娜还是一个各方面都奇奇怪怪的人，但诺亚就是莫名的在意缇娜。

　　倒不是说好奇心在作祟，让诺亚十分的想知道这个整天好像睡眠不足一样的小少女到底藏有什么秘密。

　　只是，诺亚总有一种感觉。

　　如果不管这个神秘兮兮的小少女的话，自己一定会错过一些什么。

　　正是因为有这样的一种感觉，诺亚才十分的在意缇娜的事情。

　　虽然那不过是一种感觉，但诺亚对自己的感觉可是十分信任的。

　　别的不说，诺亚那超人般的感应能力，其实，说到底，也算是一种类似于第六感之类的感觉。

　　况且，在还没来到这个世界之前，诺亚也不止一次莫名的信任自己的感觉，而最终，诺亚的感觉也没有让他失望。

　　所以，诺亚觉得，自己还是对这件事情稍微重视一下比较好。

　　“下一次见面的时候，稍微提一些问题吧。”

　　打定了这么一个主意以后，诺亚才加快了脚步，朝着『妖精的尾巴（Fairy tail）』的方向赶去。

　　在延珠的建议下，夏世似乎想去看一看延珠工作的地方，即『天童民间警备公司』的所在地，因此，两人并没有跟着诺亚一起回来。

　　进入了外围区以后，在满是一个个的废墟与腐败的建筑物周围，诺亚一个人走在了这会让胆小的人战战兢兢的死寂一般的环境中，带起清晰的脚步声，一步一步的往前赶去。

　　“哒……哒哒……”

　　天空突然变暗了下来，并弥漫起了厚重的乌云层，降下了细小的雨水。

　　若是换了常人的话，恐怕，这会应该慌慌张张的开始寻找避雨的地方了，但诺亚却还是一脸若无其事的走在雨幕中，完全没有在意被打湿的身体。

　　毕竟，与常人不同，诺亚可是曾经为了完全掌控住『粉碎』而在深山野林里过了整整四年左右的时间的。

　　在那个时候，不管是刮风还是下雨，诺亚依旧还是每天都会坚持锻炼，再加上长久以来也不曾生过病，久而久之，只要不是太大的雨的话，诺亚几乎都不会特意的去躲避它。

　　至于衣服的问题，回去洗过就行了，能解决的问题都不算是问题。

　　不顾湿掉的头发与衣服，诺亚依旧自顾自的往『妖精的尾巴（Fairy tail）』的方向走去，脚步声早已被雨声给覆盖，周围，只剩下雨幕的声音一直在回荡着。

　　然而，在这样的雨声中，诺亚骤然停下了脚步，头缓缓的从雨中抬了起来，黝黑深邃的眼眸渐渐的凝起。

　　虽然很细微，但诺亚依旧还是在吵杂的雨声中，听到了异样的声音。

　　“嗡……嗡嗡嗡……”

　　这样的声音钻进了诺亚的耳朵里以后，诺亚立即在第一时间里从自己的记忆中找到了相同的声音。

　　上一次圣天子遭遇到狙击的时候的前一段时间里，诺亚就听到了这个声音！

　　“咻……”

　　就在诺亚听到那宛如虫子在拍打自己的翅膀一样的声音以后，雨幕中，一声淡淡的尖锐破空声响由远及近，由小及大，同样钻进了诺亚的耳中。

　　“——！”

　　几乎是在同时，诺亚渐渐凝起的眼眸中闪过厉芒，毫不犹豫的一拂后腰，拔出枪支，旋身，甩手，狠狠的往身边拍去。

　　“哐——！”

　　在一声响亮的清脆碰撞声中，诺亚朝着自己身边狠狠甩去的枪支的枪身猛的与一发破空而来的子弹重重的碰撞在了一起，激起了刺眼的火花，震起了威力不小的冲击。

　　“锵——！”

　　紧接着，威力不俗的子弹直接被诺亚手中枪支的枪身弹飞，消失在了雨幕中。

　　这个状况，相信，只要不傻的都能知道发生了什么。

　　继上次的圣天子狙击事件以后，这回，轮到诺亚受到了狙击！

　　而且，照目前的情况来看，不用想，狙击手就是上次狙击圣天子的那个『受诅之子』！

　　诺亚先是闭了一下眼睛，稍微感应了一下周围，一会以后，猛的转头，看向了其中一个方向。

　　在那里，一栋外表十分老旧，到处都是烧焦的痕迹，很明显不可能有人居住的高楼耸立在了雨幕中，周围还有着两栋同样的规模的高楼，呈三角之势，彼此拥护着。

　　出色的感应能力告诉诺亚。

　　狙击手，就在那呈三角之势耸立在那里的三栋高楼中的其中一栋的楼顶！

　　而下一刻，诺亚遥望而去的那栋高楼楼顶上闪起的红色的闪光，也证明了诺亚感应能力的准确。

　　那是枪口焰！

　　“咻……”

　　雨幕中，由远及近，由小及大的尖锐破空声也再一次的回荡而起了。

　　但这一次，诺亚没有再以硬碰硬的方式去化解攻击，而是一伏身体，脚掌猛然蹬地，如射击而出的火箭炮一样，化为一道残影，顶着漫天的雨幕，向着高楼的方向暴射而去。

　　“嘭——！”

　　几乎在诺亚暴冲而出的瞬间里，诺亚原本所在的地方蓦然爆开，被反坦克狙击弹挖开了一个大洞。

　　“嗤——！”

　　在让人睁不开眼睛的风压与雨幕中，诺亚仿佛化为了一道一闪即逝的影子，以极为灵活的动作，惊险的避开以惊人的速度逼近到眼前的障碍物，带着一阵旋风，穿过了废墟。

　　狙击手所在的高楼在诺亚的视野里极速的变大着。

　　这时，高楼的顶端再一次的闪过微弱的枪口焰。

　　“蓬——！”

　　诺亚重重的一踏左脚，将地面踩得龟裂开来的同时，身体似陀螺般旋转而起，极速闪向了一边。

　　“嘭——！”

　　威力强大的狙击弹发出尖锐的摩擦声，凿穿那里的地面。

　　诺亚却没有停下自己的身形，猛然一踏右脚，闪向另一边。

　　“嘭——嘭——嘭——嘭——！”

　　顿时，一发发猛烈的狙击弹划破长空，频频落在诺亚前一秒还在的位置上，在一声声的爆炸声中，让地面爆开了一个又一个的坑洞。

　　诺亚以“Z”字型的移动轨迹，以只能勉强看到残影的速度，一边灵活的闪过一发发来袭的狙击弹，一边朝着高楼的方向逼近。

　　到得这时，诺亚的心中已经是渐渐的有了一丝惊愕的情绪。

　　此时，诺亚的速度早已超过了人的眼睛所能够捕捉到的程度。

　　照理来说，敌人若是狙击手的话，这会也早已该因为捕捉不到诺亚的身形与位置而干着急，可这个狙击手却能够准确的捕捉到诺亚的身影，进行射击。

　　这种程度的狙击能力，果然跟夏世所说的一样，不是普通人乃至『受诅之子』能够办得到的。

　　若是让拥有这种程度的狙击能力的狙击手一直在暗处里活动，诺亚暂且不说，圣天子的命就完全没有了保障。

　　“必须拿下她！”

　　诺亚眼中逐渐浮现了冷芒，举目，望向那在视野中越来越大，楼顶不断的闪动着狙击枪的枪口焰的高楼，下一个瞬间，猛的止住了自己的脚步，停了下来。

　　“嗡——！”

　　旋即，风暴般的魔力自诺亚的体内暴涌而出，化作冲击风浪，吹袭向了四周。

　　“粉碎吧——！”

　　冷喝了一声，诺亚豁然举起一只手，握拳，屈身，一拳重重的轰在地面上。

　　“咚——！”

　　东京地区的一角，惊雷般的巨响，响彻整个天际。


第131章 废墟中的再一次相见

　　“嗡——！”

　　只有短短的一瞬间。

　　只有短短的一瞬间，东京地区五成以上的人都目击到了那一道光柱。

　　那一道通体璀璨无比，冲天而起，仿佛能够直接钻进天空一样的光柱。

　　“咚——！”

　　当那璀璨光柱消失时，一声通天彻地的巨响响彻了整个东京地区的天空，并化为回音，震得东京地区内不少人耳膜嗡鸣，发出了痛呼与惨叫。

　　“轰隆隆——！”

　　随即，地面产生了剧烈的震动，令得还没有从绚丽光柱与惊人巨响中反应过来的东京地区的居民们大部分都狼狈的惊慌失措了起来，引起了不小的骚动。

　　本来，在这个世界里，因为原肠动物的关系，人类过着几乎随时有可能死亡的绝望生活。

　　现在，突如其来的异象，自然是让本来就活得心力交瘁的人们恐惧异常，纷纷都以为世界末日即将到来，恐慌不已。

　　幸好，地震虽然剧烈，但还不至于造成伤亡，维持的时间也非常的短，不到一分钟的时间里便消停了下来，归于寂静。

　　东京地区里的居民们纷纷都心悸不已的在各个角落里恐慌着，带起杂乱的喧闹声，久久无法平息。

　　……

　　与此同时，东京外围39区的其中一个角落……

　　“啪……啪啪……”

　　不大不小的碎石从半空中落下，掉进滚滚烟尘里，激起连绵不绝的撞击声。

　　“呼——！”

　　一阵风从远处吹来，带走了弥漫在这里的烟尘，让烟尘中的场景暴露在了空气之中。

　　只可惜，暴露在空气中的场景，并不是那么的美丽，甚至还可以称得上是恶劣。

　　那是一个半径足有五百公尺以上，内里滚动着无数大大小小的岩石的巨坑。

　　如果有人在现场的话，一定可以隐隐约约的从这个巨坑里面看出，在一块块滚动着的岩石中，不少原本应该伫立在这里的废墟彻彻底底的化为了一块块碎片，混在了巨坑中的碎石堆里。

　　一缕缕的烟尘依旧在巨坑中弥漫着，随着吹来的风一起逐渐消散，独留下一个装满了碎石、建筑物的残骸以及各种物品的残渣的巨坑，仿佛一开始就存在一样，位在了这里。

　　仔细查看的话可以发现，其实，在这个狼藉的巨坑中，还有一个小小的地方保持原样。

　　装满了碎石的巨坑的中心处，大小只能容纳下一个人站立的地方。

　　那里的地面还是完好的。

　　以那只能容纳一人站立的完好地面为中心，周围全部都是宛如刚刚才塌陷而下的巨坑的碎石与建筑物、物品的残骸，似被一颗威力惊人的炸弹给炸开一样，让人心生震撼。

　　而在唯一完好，只能容纳一人站立的地方，诺亚保持着单膝跪地，一拳轰向地面的姿势，身周涌动着的如白色的雾气般的魔力一点一点的收敛回了他的体内，令一切回归到平静中。

　　举目，望向了周围，诺亚环视了一遍被碎石与建筑物的残骸所充满的巨坑，微微皱了皱眉头。

　　“会不会做得太过头了呢？”

　　嘴上这么说着，诺亚还是站起了身来，脸上的神情丝毫没有因为自己造成这令人震惊的景象而有半点的动容。

　　毕竟，一来，这里是外围区，除了『妖精的尾巴（Fairy tail）』里还住着人以外，基本不可能有人在，就算彻底的破坏掉，也不会造成什么伤亡。

　　二来，自五年前学会了『粉碎』以后，诺亚时不时的都得造成一些破坏。

　　像这样的场景，早已见惯不惯了。

　　在这样的情况下，诺亚直接抬起头，将自己的目光投向了前方。

　　原本应该伫立在那里，呈现三角之势的三栋高楼已经不见了踪影，在诺亚的『粉碎』下化为了一片废墟，而且还在持续崩塌着。

　　紧了紧手中所握的枪支，诺亚纵身一跃，冲天而起，身如幻影似的在半空中划过，以一道完美的抛物线为轨迹，飞跃向了那片废墟，在废墟的前方落地，抬起脚，往废墟里面走去。

　　“啪……啪啪……”

　　一块块的碎石还在残破不已的墙壁上掉落着，让一声声清脆的碰撞声徘徊在了高楼所化的废墟中。

　　诺亚没有去观察周围，而是凭借着过人的感应能力，一步一步的往废墟中的一个位置走去。

　　他已经感应到了。

　　在那里，一个微弱的气息似藏在草丛中等待偷袭时机的孤狼一样，潜伏在了那里，连若隐若现，有些急促的呼吸都在那里起伏着。

　　一年多时间里，利用自身体质与原肠动物病毒的强化，诺亚提升的地方可不只有体能，像视力、听力什么的也都因为原肠动物病毒与病毒本身携带的物种因子的强化得到充分的提升。

　　所以，即使隔了一段不短的距离，诺亚还是能够发觉对方的呼吸与细微到无法察觉的动静。

　　而且，虽然诺亚在使用『粉碎』的时候特意留了手，只破坏环境，没有针对狙击手本人，但从至少五十层以上的摩天大楼楼顶掉下来，即使对方是『诅咒之子』，多多少少也应该受了一些外伤，从对方那压抑不下，有些急促的呼吸中也能判断得出来了。

　　于是，诺亚干脆停下了脚步，视线直射向那狙击手所在的地方，即一堆可以藏人的碎石堆的方向。

　　“再继续玩下去没有意义的，出来吧。”

　　诺亚的声音清晰的回荡在了周围，一直徘徊在废墟里。

　　但是，也不知道是不是诺亚的错觉。

　　诺亚感觉，自己一出声，那隐藏在不远处碎石堆中的狙击手的呼吸似乎变得更加急促了起来，连气息都紊乱了。

　　那个感觉，就好像对方突然惊慌失措或是震惊起来了一样。

　　没过多久，碎石堆的侧边，一个小小的黑影走了出来，代表『受诅之子』力量与身份象征的深红色眼眸与面容一同暴露在诺亚眼中。

　　那一个瞬间，不仅仅是深红色眼眸的主人，就连一向情绪平稳不惊，心境很难有所波动的诺亚都瞳孔一缩，眼中出现了难以仰制的波动。

　　从碎石堆里出现的人，是一个十岁左右的小少女。

　　一个穿着连衣裙样式的洋装，有着一对深红色的眼眸，手中抱着一把反坦克狙击步枪的十岁少女。

　　当然，这并不是让擅长控制情绪的诺亚都无法避免产生了一丝动摇的原因。

　　真正让诺亚产生动摇的，是那一头显眼的过肩银金色长发与一张在印象中应该是半睡半醒，迷迷糊糊，此刻却像冰一样凌厉的俏脸。

　　那张脸，诺亚在白天的时候还因为其主人逛街的时候累着了而亲手在上面擦过汗。

　　而脸的主人的名字，诺亚也记得清清楚楚。

　　“缇娜……”望着那同样无法保持平静，一张小脸上满是混乱与动摇的缇娜，诺亚神色恍惚了一下，声音仿佛是从喉咙里挤出来的一样，沙哑而起。

　　“原来……是你……”

　　“哥哥……”缇娜抱着反坦克狙击步枪，一步一步的后退，脸上的表情充分的表达出她对现实的抗拒。

　　“你……你就是『妖精的尾巴（Fairy tail）』的会长诺亚·朵勒阿？为什么？为什么是你？”

　　显然，缇娜根本不知道自己打算杀害的『妖精的尾巴（Fairy tail）』的会长是诺亚。

　　倒不如说，本来，诺亚就是有意隐瞒自己的身份的。

　　而跟诺亚一样，缇娜也在特意隐藏自己的身份。

　　隐藏自己，身为圣天子狙击事件的凶手的身份。

　　“咕——！”喉咙里发出一声不成声的咽呜声，缇娜毫不犹豫的抛下手中的反坦克狙击步枪，逃也似的冲出了废墟。

　　“等等！”

　　诺亚强压下内心的情绪，冲了出去。


第132章 还请哥哥杀了我

　　被大大小小无数的碎石所包围的高楼废墟里，缇娜小小的身影从里面冲了出来，一对深红色的眼眸中写满了狂乱。

　　为什么？

　　为什么？！

　　为什么为什么为什么？！

　　在缇娜的心中，此时，所有的情绪都化为了这样的三个字，不断翻滚起伏着。

　　可以的话，缇娜希望这不过是一个天大的玩笑。

　　只可惜，从背后响起的熟悉声音，无情的将打算逃避的缇娜给拉回了现实。

　　“等等！”

　　随着声音的响起，一个速度比缇娜快不知道多少倍的身影从废墟的另一端暴冲而出，与缇娜之间的距离以肉眼可见的形式拉近着。

　　“你以为你逃得掉吗？缇娜！”

　　“——！”缇娜咬住了嘴唇，头也不回的往废墟外面冲去。

　　不过，再继续这样下去，被追上是迟早的事情而已。

　　于是，缇娜猛的挥了一下手，像抛出什么东西一样，将三个巴掌大小的圆球状物体给扔上了天空。

　　“嗡嗡嗡——！”

　　巴掌大小的圆球状物体顿时发出了有如虫子拍打翅膀一样的声音，身上闪起好像描绘出眼睛一样的红光，往缇娜的身后飞掠而出。

　　“那是……”清楚的看到这一幕的诺亚一怔，听到那有如虫子拍打翅膀一样的声音以后顿时明白了。

　　上一次与这一次的狙击在开始前都产生过的那个奇怪声音，就是这些东西引起的！

　　也就是说，一次针对圣天子的狙击，一次针对诺亚的狙击，这样的圆球状物体都出现在现场！

　　而且，距离肯定不太远！

　　而看那三个圆球状的物体在被缇娜抛出来以后，简直像是人一样灵活的向着自己飞掠而来的行动模式，恐怕，缇娜正在以某种方式操纵着它们，狙击的时候也操纵着它们接近狙击目标。

　　再加上两次缇娜都在一公里以外进行近乎神技一般的狙击，诺亚心中有了这么的一个猜测了。

　　“就是靠着这些东西，缇娜的狙击能力才会那么恐怖吗？”

　　这个问题，暂时是得不到解答的了。

　　因为，那像扑往食物的乌鸦一样的三个圆球状的物体划过三道弧线，冲至诺亚的面前。

　　就在诺亚举起枪，打算将它们给击落时，三个圆球状的物体上，描绘出眼睛一样的图案的红光突然像是倒计时的炸弹一样，“滴滴”声响动了几下，突然一爆而开。

　　“嘭——！”

　　炙热的火光与烟尘顿时覆盖住诺亚的身影，爆炸也掀起了冲击的风浪，将周围的碎石与残破的墙壁碎片给吹得四处乱飞，如子弹般弹向四周。

　　有那么一瞬间，缇娜的脚步顿了一下下，但一会以后又恢复了过来，继续逃也似的冲锋着。

　　只可惜，也到此为止了。

　　“嗤——！”

　　随着一道破空声的响起，弥漫在缇娜背后的火光中，一道身影从中暴冲而出，身上携带着浓郁的火光，似携带火焰的流星一样，划破了空间，飞掠而出，眨眼间擦着缇娜的身侧，冲向缇娜的前方。

　　缇娜只感到自己身侧扑过一阵热风，紧接着，眼前一花，身上毫发无损，仅仅带着些许轻烟的诺亚的身影便印入她的眼帘。

　　因此，缇娜也清楚的看到了。

　　站在前方，正面对着自己，仿佛等待着自己过去的诺亚的脸上携带着的执着与坚毅。

　　那个表情告诉了缇娜。

　　如果不说清楚的话，诺亚是不会让她离开的。

　　这让原本就有些想逃避现实的缇娜脸上挂上了一个仿佛快哭出来的表情，嘴中发出了歇斯底里似的叫声。

　　“走开——！”

　　一边宛如接受不了似的尖叫着，缇娜还一边拔出一把锐利的匕首，往诺亚的方向冲去。

　　诺亚望着缇娜逐渐靠近的身影，静静的站在那里，毫不动弹。

　　然后，缇娜连一点瞄准的想法都没有，胡乱的对着诺亚刺出了手中的匕首。

　　锋利的匕首上闪烁着弧光，掠过诺亚的眼际。

　　旋即，两人的距离拉至零。

　　“锵——！”

　　下一刻，一把匕首疯狂的打着转，飞上了天际，掉落在了满是碎石的废墟里。

　　“唔——！”缇娜手一痛，匕首脱手飞出的同时，本人也如同被什么东西给撞了一下一样，倒退了好几步。

　　“咔嚓……”

　　还没等缇娜反应过来，一声机械般的声音中，一把枪架在了缇娜的面前，对上了缇娜的眉心。

　　缇娜的身形凝固在了那里了。

　　架在缇娜面前的枪口与缇娜的眉心间的距离只有不到五厘米。

　　就算缇娜是『受诅之子』，在如此之近的距离下，也不可能躲得过经由枪支射击而出的子弹，哪怕是一把普通的枪支。

　　更何况，诺亚手中的枪支还不是普通的枪支，而是专门针对威力与出力进行过强化的改造左轮手枪。

　　这一下，就算将军了。

　　呆呆的看着架起改造左轮手枪对准着自己的眉心，站在自己的面前的诺亚，缇娜的身体仿佛失去了所有的力气一样，缓缓的软倒，瘫坐在了满是碎石的废墟地面上，苍白的俏脸上扯起了一个悲伤的笑容。

　　“哥哥果然好厉害呢。”

　　这句话，诺亚已经不止一次从缇娜的嘴中听到了。

　　然而，这一次，这句话却让诺亚心中涌现了无法说清的感情，令得他深吸了一口气，对上了缇娜的眼睛。

　　“为什么要刺杀圣天子呢？”

　　虽然心中有无数的疑问，但那些疑问相比起这个，根本是小事一桩。

　　因为，正是有了这个问题，诺亚与缇娜才会成为敌人。

　　“因为……”缇娜放弃似的笑着，笑容却有着说不出来的苦涩。

　　“因为，这是主人的命令。”

　　“主人的……命令？……”诺亚不由的一紧枪托，紧紧的盯着瘫坐在自己面前的缇娜。

　　“说起来，我还没有认真的跟哥哥做过自我介绍呢。”缇娜仰起头，表情再也不是以前那样迷迷糊糊半睡半醒的模样，而是像在夜里紧盯着猎物的猛禽似的，凌然无比。

　　“我是猫头鹰型的『起始者（Initiator）』，『NEXT』的机械化士兵，IP排行98名——缇娜·斯普朗特！”

　　短短的一句话，给诺亚带来的信息却是不可估计的。

　　猫头鹰型的『起始者（Initiator）』。

　　『NEXT』的机械化士兵。

　　IP排行98名。

　　三个信息，将缇娜的身份给完完全全的展现了出来。

　　诺亚能够得知的便是，缇娜不但是『受诅之子』，还是与民警进行搭档的『起始者（Initiator）』，IP排行还是前百名级别的超强人物。

　　至于『NEXT』是什么，诺亚并不清楚。

　　但是，“机械化士兵”这个词汇，诺亚却是再清楚不过了。

　　也就是说，缇娜不但是IP排行前百名级别的『起始者（Initiator）』，还是经由人类科学家之手改造而成的，跟蛭子影胤一样的机械化士兵！

　　身为『受诅之子』的同时，缇娜还具备了机械化士兵的能力！

　　难怪能够挤上IP排行前百名！

　　不过，这也同样让诺亚知道了。

　　在缇娜这里，自己可能问不出什么来了。

　　“看来哥哥也明白了，我要杀圣天子，是作为我搭档与改造者的主人的命令，你想问出幕后主使者的话是不可能的，因为我也不知道是谁给主人的委托，我只是一件道具。”缇娜低下头，空虚的声音回响而起。

　　“还请哥哥杀了我。”

　　现场，死寂一片。

　　看着低下头，眼神一片空洞的缇娜，诺亚眼中浮现了一抹默然，缓缓的扣下了手中枪支的扳机。

　　“砰——！”

　　枪响声，经久不息。


第133章 第二次的会谈开始了？

　　东京1区，圣居……

　　在一间会议室里，东京地区内首屈一指的官员们齐聚一堂，准备着召开会议。

　　圣天子坐在长方形长桌的首位上，双手交叠，置于腿上，圣洁的面容上没有丝毫的表情，朱唇轻启。

　　“刚刚在东京地区里发生的奇异现象相信各位都已经接到报告了吧？”

　　圣天子的提问，将这一次召开的会议的主题给暴露了出来。

　　一位离圣天子的位置比较远的官员在周围官员们的注视下站起身来，并朝圣天子的方向敬礼。

　　“圣天子大人，民众那边的恐慌已经暂时压制下来了，不过媒体方面似乎已经开始有人前往奇异现象发生的现场，过不了多久，应该就会有一些消息出现在新闻渠道中。”

　　“辛苦了。”圣天子先是勉励了一下部下，然后才询问出声。

　　“那调查报告呢？”

　　“还在进行中。”一名官员连忙回答圣天子的问题。

　　“据分析，导致整个东京地区发生不大不小的地震的奇异现象似乎是在外围区中发出的，现在，调查团已经前往外围区，应该会比媒体快一步获得消息。”

　　听到这里，圣天子心中才暗暗的松了一口气，有些不安的心理也缓解了不少。

　　发生在东京地区里的奇异现象，那只有短短一瞬间冲天而起的璀璨光柱，不少人都是目击到了的。

　　那到底是什么现象，如果不弄清楚的话，在这个动荡不安的年代里，绝对会引起很大的恐慌。

　　事实上，在奇异现象发生，紧接着东京地区也发生了不大不小的地震以后，不少地方都传出了高喊“世界末日”的声音。

　　这样的声音，如果不及时制止的话，一定会引起极大的恐慌现象，让整个东京地区产生动荡。

　　圣天子心中其实也有些不安。

　　毕竟，那样的现象，也不能说就不是世界末日，亦或者说是东京地区的末日的前兆。

　　所以，必须尽快查出现象的真相。

　　如果只是单纯的自然现象，那就纰漏出来，稳定东京地区的居民们的心。

　　如果真是什么会导致大灾难的现象的前兆，那也得尽快查清楚，才能对症下药，尽早商量解决的对策。

　　至少，不能让媒体抢先一步报告关于这个现象的消息，否则，指不定就真的引起什么大规模的恐慌了。

　　“咔嚓。”

　　会议室的门外，一名戴着眼睛，浑身充满知性，做秘书打扮的女性突然打开了会议室的门，引来整个会议室内的官员们的注视。

　　顶着会议室内官员们的注视，该秘书来到圣天子的身旁，拿出一支正在震动中的手机，对着圣天子说道。

　　“圣天子大人，有电话。”

　　“电话？”圣天子连头都没有回。

　　“等会议过后再说吧。”

　　“但是……”秘书有些迟疑地说道。

　　“这是诺亚会长的电话。”

　　“诺亚会长？”圣天子微微一怔，紧接着竟是不由自主的拿过手机，接了起来。

　　“你好。”

　　手机的另一头先是传来一阵压抑的沉默，随即，诺亚的声音才响了起来。

　　“知道齐武宗玄现在居住在哪里吗？”

　　圣天子的娇躯不可察觉的颤抖了一下。

　　因为，手机的另一头，诺亚的声音显得莫名的冷漠，让圣天子十分的不舒服。

　　“那个……齐武大总统应该还在酒店里……”

　　“是吗？”诺亚淡淡的开口，说了一句让圣天子完全愣住的话语来。

　　“去备车，第二次的会谈开始了。”

　　……

　　前往酒店的礼车里，端坐在座位上的圣天子罕见的以明显不安的神情，观察着坐在自己对面的诺亚。

　　坐在圣天子对面的诺亚正支着下巴，望着车窗外的景色，明明没有一点不对劲，却浑身散发着连圣天子都能清楚的察觉的气势，让车内的温度仿佛都下降了不少。

　　圣天子只能将手紧紧的握在一起，很是不安的询问。

　　“请问，发生了什么事情了吗？”

　　还在会议的期间，圣天子本来是不可能照着诺亚的话，直接备车，跟齐武宗玄进行第二次的会谈的。

　　那么突兀的在这个时候提出第二次的会谈，齐武宗玄那边的问题先不说，刚刚召开的会议需要讨论的问题在还没有得到解决前，也不可能就这么搁下不管。

　　然而，就在圣天子将这件事情告诉诺亚以后，诺亚直接告诉圣天子，不用去管那边的事情。

　　圣天子虽然不知道是怎么一回事，但对诺亚的话，圣天子却出奇的选择了信任。

　　于是，圣天子便按照诺亚的吩咐，将会议搁下，紧急联络了齐武宗玄，准备进行第二次的会谈。

　　而等到备完车以后，出现在圣天子面前的诺亚便已经是这个表现了，再加上这么突然的提出要进行第二次的会谈，还连护卫计划都没有交给自己，种种异常，让圣天子不可能不在意。

　　圣天子饱含不安的声音响起了一会以后，看着车窗外面的景色的诺亚才回过头来，看着圣天子，不但没有回答圣天子的问题，还问出了这么一句话。

　　“『NEXT』是什么？”

　　“『NEXT』？”圣天子很明显的讶异了起来，犹豫了一下，回答道。

　　“你已经知道了『新人类创造计划』的存在了吧？”

　　诺亚无声点了点头，那还是圣天子告诉他的事情，他不可能没有记在心里。

　　“其实，除了日本的『新人类创造计划』以外，在美国、德国以及澳大利亚三个国家里，也有相同的机械化士兵计划在展开。”圣天子解释道。

　　“『NEXT』就是美国机械化计划支部以安·兰德为最高负责人展开的机械化计划。”

　　“安·兰德……”诺亚低下头，重复着念了一遍这个名字，仿佛想将这个名字给记在心中一样，一会以后才抬起了头，目光投至圣天子的身上。

　　“那么，机械化士兵也能对『受诅之子』进行改造吗？”

　　“对『受诅之子』进行改造？”这一回，圣天子是真的惊讶了，并立即摇起了头来。

　　“不，我只听说过机械士兵们都是以即将丧失性命的人为载体改造而成的，可是『受诅之子』怎么可能呢？”

　　圣天子的话不难理解。

　　机械化的士兵们都是以即将丧失性命的人为载体改造而成的，若是活得好好的，无病无痛的人类的话，如果还将其拉去改造，那就是妥妥的犯罪行为了。

　　可是，『受诅之子』们体内都拥有着原肠动物病毒因子，在有着惊人的力量的同时，还有着可怕的再生能力，基本上都是不可能产生什么伤亡病痛的。

　　那么，如果将『受诅之子』拉去进行机械化士兵的改造，那会是在什么样的情况下呢？

　　很简单，就是在『受诅之子』还活生生的状态下，直接按进手术台！

　　而且，为了完成改造，还必须用防止『受诅之子』的身体进行再生的錵制手术刀进行！

　　“机械士兵的改造成功率原本就极低，如果用錵合金制的器具对『受诅之子』进行改造，防止了再生以后，成功率就更低了。”圣天子满脸严肃地说道。

　　“那样的话，我实在没有办法想象到底有多少健康的『受诅之子』死在手术台上。”

　　闻言，诺亚眼中掠过一抹冷芒，甚至隐隐的还能看到一抹凶芒。

　　……

　　“叮——！”

　　清脆的电梯音效声响起，电梯的门也缓缓的打开了。

　　诺亚与圣天子从电梯里走了出来，同时看向了前方的沙发。

　　在那里，齐武宗玄挺直着腰际，身边还有着四名身穿黑西装的护卫，仿佛恭候多时一般，视线对上诺亚与圣天子的眼睛。


第134章 以彼之道，还施彼身

　　“我很惊讶。”

　　隔着一段颇远的距离，没等诺亚与圣天子过来，被四名护卫给包围在其中的齐武宗玄翘着胡子，负着手，说出了这样的一句话。

　　“东京地区的圣天子居然有深夜将人给叫起来进行会谈的习惯，我还真的不知道呢。”

　　闻言，圣天子一脸的平静，似乎早就预料到了齐武宗玄会有这样的质问一样，略作抱歉似的点了点头。

　　“十分抱歉，因为决定得有点仓促，失礼之处，还请齐武大总统见谅。”

　　“当然，我还不至于在这种小事上面追究。”嘴上这么说着，齐武宗玄脸上却摆满了不悦似的表情，显示着他此时心情的好坏。

　　“那么，圣天子大人，可以开始我们之间的会谈了吧？”

　　圣天子点了点头，刚想上前，一只手却突然按住了圣天子的肩膀，让她停下了脚步。

　　圣天子顿时怔然，连齐武宗玄都一皱眉头。

　　而在东京地区与大阪地区的两个最高统治者的注视下，按住圣天子肩膀的诺亚目光紧盯在齐武宗玄的身上，直到盯得齐武宗玄的脸色有些难看起来时，诺亚才漠然出声。

　　“圣天子大人，不如，这场会谈就交给我怎么样？”

　　“诺亚会长？”圣天子愣在那里，半天没有能够反应过来，显然对诺亚会说出这样的话感到极度的震惊。

　　“你？”齐武宗玄也愣了一下，但反应过来以后，立即大笑出声，声音中却透露出一股怒气。

　　“你是什么身份？有什么资格站出来跟我会谈？”

　　“身份？”诺亚没有说什么，只是对齐武宗玄投以一个仅仅维持了不到一秒钟的讽刺般的眼神，让齐武宗玄想起了上一次会谈谈及身份方面的问题时被诺亚给毫不留情的堵回来的事情，脸色更加的难看了。

　　对此，诺亚没有表示什么，在圣天子还在发怔时，上前一步，视线紧盯在齐武宗玄的身上。

　　“我就不拐弯抹角了，齐武宗玄，让人暗杀圣天子的幕后主使者就是你吧？”

　　空气，顿时冻结了。

　　圣天子惊愕不已的看着诺亚，眼中尽是不敢置信的神色，根本没有想到诺亚会在齐武宗玄的面前直接说出这样的话来。

　　齐武宗玄那不怒自威的面孔则是早已僵在那里，脸上的肌肉不断的抽搐着，很明显被诺亚给打了一个措手不及。

　　其实，只要不是傻子，多多少少都能猜到暗杀圣天子的幕后主使者是想要占领这个国家，成为世界霸主的齐武宗玄。

　　但是，在没有证据的情况下直接在本人面前进行质问，还是在一个地区的统治者面前，那简直太愚蠢了。

　　守在齐武宗玄周围的四个护卫早已对如此大言不惭的诺亚投以鄙视般的眼神，连圣天子都有些干着急了起来。

　　唯有在上一次会谈中充分的领教到诺亚的厉害之处的齐武宗玄心中不由的“咯瘩”一声，暗暗觉得不妙的同时，对着诺亚怒视而去。

　　“民警，你这是在污蔑我吗？”

　　“污蔑？”诺亚一步一步的朝着齐武宗玄的方向逼近，一对黝黑的眼眸明明十分的平静，却让齐武宗玄感到异常的压抑，不禁退了一步。

　　“是不是污蔑你自己最清楚，难道不是吗？”

　　“你……”齐武宗玄脸上的肌肉再一次的抽动了起来。

　　而在齐武宗玄的四周，四个黑西装打扮的护卫已是在“唰”的一声中拔出自己的枪支，瞄准诺亚，齐齐冷喝出声。

　　“站住！再靠近的话我们就以企图伤害地区总统的罪名射杀你！”

　　只可惜，诺亚连看都没有看他们一眼，依旧紧盯着齐武宗玄，一步一步的靠近。

　　“诺亚会长！”可怜圣天子根本没有料想到事情会发展到这个地步，站在那里干着急着。

　　四名齐武宗玄的护卫眼中都浮现了怒气与杀气，直接扣下了手中枪支的扳机。

　　“砰——！”

　　齐声响起的枪响声中，四发破空的子弹划开了大气，对着逐渐靠近过来的诺亚暴射而去。

　　“嗤——！”

　　然而，几乎是在同一时间里，一声淡淡的破空声响从诺亚的身上响起。

　　紧接着，诺亚的身影变得有些虚幻了起来。

　　四发破空而来的子弹直接将变得虚幻起来的诺亚的身影给射穿。

　　不。

　　并不仅仅是射穿。

　　钻入那变得虚幻起来的诺亚的身体的子弹仿佛就像是吹散雾气的迫击炮一样，直接将前方的身影给击散。

　　那，赫然是一道残影！

　　“呼——！”

　　随即，一阵风吹过四个举枪射击的护卫的身侧，钻进四人的护卫圈里，下一刻化为了一道身影，出现在了齐武宗玄的面前。

　　“——！”齐武宗玄蓦然一惊，条件反射的想要后退，可身前的领带却被一只手给拽住，并扯向前方。

　　“咕——！”齐武宗玄顿时发出一声苦闷般的声音，身体不由自主的随着被扯的领带被带向了前方。

　　“大总统！”四名护卫大惊失色的惊叫出声，将枪架向了被自己等人给保护在中间的齐武宗玄的身前，看着齐武宗玄被扯住领带，拽起身来的模样，不敢再轻举妄动了，纷纷有些慌乱了起来。

　　“齐武宗玄，我就跟你说清楚，你可别指望要我拿出什么证据来。”直接拽住齐武宗玄的领带，将他给拽起身来，拽到自己面前的诺亚讥讽似的开口。

　　“既然我已经确认了幕后主使者是你，那就跟上一次说的一样，即使我现在就杀了你，我也会活得好好的，我又何必去寻找什么证据呢？”

　　“你……我……”直接被诺亚拽着领带，提了起来，脚尖都开始离地的齐武宗玄一张脸变成了酱紫色，呼吸都不顺畅了起来，想说什么，却因为窒息而只能挤出痛苦般的声音。

　　这让四个护卫更加着急了起来，连连在一旁吼叫警告，虚张声势，让原本心情就非常不爽的诺亚更加的不耐烦了。

　　“你也别说我不给你机会。”诺亚拽着齐武宗玄领带的手猛的用力，向着身旁甩去。

　　齐武宗玄的身体彻底的失去了平衡，随着诺亚的动作摔向了一边，“砰”的一声，砸在地面上，痛叫出声了。

　　“我最喜欢的就是别人在我面前耍什么手段的话，我就用什么手段回报他。”诺亚以睥睨般的姿态看着摔倒在地面上的齐武宗玄，居高临下的冷声开口。

　　“既然你打算暗杀圣天子，那么我也暗杀你一次，所以，从现在开始，我会给你一个小时的时间逃命，一个小时后我就会追上去，如果你能逃出东京地区，我就作罢。”

　　“如果不能……”诺亚眼中涌现了让齐武宗玄都为之心悸的冷芒。

　　“那你想要称霸世界的白日梦就干脆点，在我的手中粉碎吧！”

　　说完，诺亚背过身去。

　　“记住，你只有一个小时！”

　　强势的宣言与充斥在诺亚身周的冰冷气息让一向不择手段的齐武宗玄终于是不由的恐惧而起，大叫出声。

　　“走！带我走！”

　　四名护卫立即上前，手忙脚乱的扶起齐武宗玄，逃也似的冲进了电梯里。

　　“诺……诺亚会长！”直到这时，被打了一个猝手不及，一直找不到机会插话的圣天子才破天荒的有些惊慌的跑到诺亚的身边，急道。

　　“你……你这是在干什么啊？！”

　　“行了！”诺亚举起手，拦在圣天子的面前，目光却透过面前的玻璃窗，看向了外面的夜景。

　　“将一切都交给我就行了，如果你还信任我的话。”

　　圣天子张了张嘴巴，最终，却是什么话都没有说出来，满脸担忧的点头了。

　　夜，还在继续，并注定会相当的漫长。

　　特别，是今晚。


第135章 大路上的追杀与逃亡

　　“呼——！”

　　漆黑的大路上，一辆黑色的礼车以时速一百五十公里的超高速，顶着强烈的风压，搏命般向前行驶而去。

　　“混蛋……混蛋……”

　　礼车里，齐武宗玄紧握着车门的把手，不断的往上面施加着力道，手臂上早已是爆出了青筋，可他本人却一点都没有在意，依旧满脸怨恨的呐喊着。

　　“区区一个民警……区区一个民警竟然敢……混蛋——！”

　　车内，除了充当司机的护卫以外的三个护卫一边紧握着枪支，一边胆战心惊的承受着齐武宗玄那饱含怒火与不甘心的低吼声，心脏剧烈的跳动着。

　　但是，还是有一个护卫选择了将心声给说了出来。

　　“大总统，我们何必怕那个民警呢？刚刚应该直接射杀他才对的不是吗？”

　　对于今天才见过诺亚一面的这些护卫来说，身为大阪地区的统治者的齐武宗玄居然会如此惧怕一个民警，实在是太丢脸了。

　　虽然，在酒店的时候，这些护卫们与诺亚照过一次面，连带着还没有能够阻止诺亚逼近到齐武宗玄身边，可他们顶多就是觉得诺亚确实有点本事而已，还不足以威胁到一个地区的统治者。

　　所以，对于齐武宗玄这么慌慌张张的逃跑的表现，这些护卫实在是没有办法理解。

　　而这样的话语，自然也引爆本就十分愤怒的齐武宗玄的怒火了。

　　当下，齐武宗玄狂乱的咆哮出声。

　　“你们懂什么啊？！”

　　一众护卫们顿时吓了一大跳，但齐武宗玄却对他们不管不顾，低下头，紧握着手，脸色一片铁青。

　　如果可以，齐武宗玄又何尝不想直接将诺亚给射杀呢？

　　虽然齐武宗玄很是觊觎诺亚创建的『妖精的尾巴（Fairy tail）』内为数不少的『受诅之子』的力量与可以击毙『天蝎座』的『子弹』，但对于野心与傲气同等的齐武宗玄来说，诺亚这么冒犯他，早就足以以死谢罪。

　　但那也得是齐武宗玄能够杀得了诺亚的情况下。

　　就如同诺亚所说的一样，在当今这个世界上，强大的民警搭档可是足以影响整个世界的军事平衡的。

　　齐武宗玄并不知道诺亚拥有着什么程度的力量。

　　可是，拥有着『子弹』的诺亚，即使本身不是很强，影响力也是非一般的大。

　　至少，齐武宗玄觉得，凭借自己的力量，哪怕是将手底下的能人都聚集起来，也没有办法挡下一发足以击毙『阶段V』原肠动物的『子弹』。

　　再加上诺亚前后几次对齐武宗玄单方面的压制与无形间齐武宗玄从诺亚的身上感受到的致命性危机，齐武宗玄可不敢保证自己能够奈何得了诺亚。

　　选择与诺亚对抗的话，没有百分之百获胜的把握，甚至还有可能阴沟里翻船。

　　而对方还把握着种种有利的条件，根本不需要忌讳齐武宗玄的身份，随时能够击杀他。

　　那么，齐武宗玄除了逃跑以外，还能做什么呢？

　　以前，齐武宗玄虽然知道强大的民警能够影响整个世界的军事平衡，但知道是一回事，能不能体会却是另外一回事。

　　现在，这种面对强大的对手却无能为力的感觉，真真切切的让齐武宗玄体会到了，在现在的这个世界上，强大的力量才是一切。

　　至于身份，那就跟诺亚所说的一样。

　　拘泥于这些的齐武宗玄，要么滚回大阪地区，一辈子躲在里面不出来，要么出来做做称霸世界的美梦，最终，还是得带着自以为厉害的身份，走向失败。

　　“呵呵……”齐武宗玄脸上扯起了一个极为难看的笑容。

　　“诺亚·朵勒阿，你的确不是一般人，难怪连天童菊之丞都拿你没办法，这一次算是我输了，但你也教会了我真正的力量的重要性，所以，我一定要让所有有力量的家伙通通成为我的爪牙！”

　　这个想法，齐武宗玄本来就有了。

　　只不过，经过这一次的事情以后，齐武宗玄更加坚定了自己的这个想法。

　　若是齐武宗玄能够活着回到大阪地区的话，一定会坚定不移的实施起这个想法来，进而将不少有能力的强者网罗到手，为自己办事。

　　到那个时候，着重于网罗强者的齐武宗玄或许真能借着手下众多的能人异士，进一步的实现自己的野心也说不定。

　　当然，那得齐武宗玄能够活着回去才行……

　　“诶？”

　　正在踩着油门，驾驶着车辆的司机无意间瞥见了前方一栋建筑物的顶端，紧接着猛的瞪大了自己的眼睛，难以置信似的大叫出声。

　　“那是什么？！”

　　突如其来的大叫声将车内原本就紧张不已的气氛给点爆，也让齐武宗玄探出自己的头，喊道。

　　“怎么了？！”

　　驾车的司机已经完全没有办法顾忌看路了，指着前方一栋建筑物的顶端。

　　“那里！那里！”

　　闻言，包括齐武宗玄在内的车内所有人都将自己的目光投向了建筑物的顶端。

　　时速以一百五十公里疾行着的礼车越来越靠近那栋建筑物。

　　没过多久，礼车内，齐武宗玄的眼睛也一下子瞪至最大。

　　只见，在那越来越接近的建筑物的顶端，一道身影站在了边缘。

　　以漆黑的夜空为背景，身影迎风而立，身上外套在狂风的吹袭下猎猎作响，手中紧握着枪支，冰冷的视线从那对即使相隔了不短的距离，仿佛也能被人清楚的看到的黝黑瞳孔中射出，对上了齐武宗玄的眼睛。

　　“不可能……不可能……”

　　车内的护卫们惊骇欲绝，齐武宗玄更是慌忙看了一下手表上显示的时间。

　　距离他们离开酒店，确确实实的过去了一个小时了。

　　然而，离诺亚限定的一个小时过去，不过是十分钟左右的时间而已。

　　礼车以一百五十公里的时速在行驶着。

　　即是说，一个小时过去，齐武宗玄离酒店的距离至少得有一百五十公里。

　　短短十分钟的时间，一百五十公里外的一个人就出现在他们的前面？

　　“这怎么可能呢？！”

　　齐武宗玄接受不了的吼叫声在车内响彻而起。

　　“给我射击！射击！”

　　……

　　迎风站在了高处，诺亚俯瞰般遥望着远方逐渐行驶而来的车辆，脸上勾勒起了一个冰冷的表情。

　　“大阪地区的统治者先生，咱们的游戏，开始了……”

　　话音才刚刚一落，极速行驶而来的车辆内，车窗陡然被打开，几把枪从内里探了出来，瞄准了诺亚的方向，没有经过任何的停顿，枪口便立即闪起了枪口焰。

　　“砰砰砰砰砰——！”

　　嘹亮又杂乱的枪响声回荡在夜空中，一发发携带着致命杀伤力的子弹也在一阵阵的尖锐音爆声中，切开气流，似雨点般往诺亚的身上落去。

　　“铛铛铛铛铛——！”

　　只可惜，那如狂风暴雨般笼罩向诺亚的弹雨在落到诺亚的身上时，一阵残影组成的黑幕便从诺亚的身前骤然出现，在激起猛烈的火星与响亮的碰撞声的同时，将所有的子弹都给挡开，并一一弹飞。

　　亲眼看到这一幕的齐武宗玄险些将眼睛给瞪了出来，反应过来以后急急忙忙的对着司机喊道。

　　“快！超过去！”

　　司机慌忙踩下油门，让车子猛然加速，超过诺亚所在的建筑物，眨眼间便转进了另一条大路中。

　　诺亚立刻停下疯狂的舞动着，将一发发来袭的子弹给用枪身给挡下的持枪的手，凝视着在视野中逐渐变小的车辆，伏下身，下一秒钟，猛的飞掠而出。

　　当然，即使是诺亚，也无法做到真正的飞行。

　　但是，诺亚却是将大路两旁的一栋栋建筑物给当成踏脚板，似在大楼之间跳跃的流星一样，身化流光，往车辆的方向追击而去。


第136章 你，没有能够从我的手中逃走呢……

　　辽阔又漫长的大路两旁，黑影化为了流光，似跳跃中的流星一样，将一栋栋建筑物的楼顶当成了踏板，猛烈飞跃着，朝着往大路的前方疾行而去的一辆礼车的方向追去。

　　“怪物……怪物……”

　　从车内的后照镜中看到这一幕的齐武宗玄不由得恐惧而起，嘴中发出不成声的呢喃。

　　能够在大楼间进行跳跃的人，齐武宗玄也不是没有听说过。

　　像体内具备有原肠动物病毒因子，拥有着强大的身体能力的『受诅之子』想做到这一步，那是轻而易举的。

　　可是，那对一个人类来说，却是几乎不可能以自身的力量来完成的事迹。

　　“难道，那个家伙是『新人类创造计划』下诞生的机械化士兵吗？”

　　齐武宗玄只能想到这个可能性了。

　　除了『受诅之子』以外，也唯有体内移植了錵制的机械，接受了改造，成为了『新人类创造计划』的机械化士兵才能做到这种地步。

　　“可恶的圣天子，居然还在东京地区里藏了这么一张底牌。”

　　齐武宗玄嘴中吐露着愤恨般的话语，然后对着车内的护卫们咆哮而起。

　　“傻着干什么？！给我射击啊！”

　　因为那超过常识的一幕而陷入了失神的状态的护卫们这才惊醒了过来，连忙透过车窗，架起手中枪支，对着那在大楼间跳跃，以极快的速度逼近过来的流星般的身影进行了疯狂的扫射。

　　“砰砰砰砰砰——！”

　　雨点似的弹幕再一次的宣泄而出，往后方在大楼间跳跃的那道身影笼罩而去。

　　“锵锵锵锵锵——！”

　　只可惜，去势汹汹的弹幕要么落在空处，射在了前一秒诺亚还在的大楼间，要么直接被飞跃中的诺亚用手中枪支的枪身给挡下，纷纷遭到了化解。

　　“咻——！”

　　顶着狂风，在尖锐的破空声中飞跃而出，追向前方疾行中的礼车的诺亚紧视着大路上的黑色车辆，目光不断的在上面扫视着，最后，落在了礼车的轮胎上。

　　“咔嚓……”

　　在唯有诺亚才能听得见的机械般的架枪声中，诺亚举起手中枪支，对准着那疾行而去的礼车，骤然扣下扳机。

　　“砰——！”

　　比从礼车内响起的任何一声枪响都要响亮的枪击声回荡在了夜空中。

　　“咻——！”

　　威力无匹的反坦克子弹带着化为回音的尖锐大气摩擦声，重重的落在了礼车的轮胎上。

　　“嘭——！”

　　顿时，礼车那脆弱不堪的轮胎像是被小型的炸弹给炸中一样，直接被击爆。

　　“叽——！”

　　失去了一颗轮胎的礼车立即宛若陀螺一样，疯狂的打起了转，在内里不断响起的惨叫声中，向前滑行而去。

　　旋即，在滑行中的礼车前方，一面护栏，出现在了那里。

　　“嘭——！”

　　在让人忍不住会闭上眼睛的激烈碰撞中，礼车狠狠的撞上了护栏，弹飞而起，砸在了不远处的地面上，擦出了近百米的距离以后才停了下来。

　　“咚——！”

　　一声巨响蓦然响起，绚丽的礼车华丽丽的爆炸而开，彻底的被浓郁的熊熊大火所覆盖。

　　如果，礼车里面还有人的话，在如此之大的祸事中，绝对只有死路一条。

　　幸好，在千钧一发之际，四名护卫带着齐武宗玄从车里跳了出来，在地面上狼狈的滚动了几下以后，才稳住了身形，带起一阵苦闷的呻吟声。

　　“咕——！”齐武宗玄只觉得自己头昏目眩，全身各个部位没有一个地方不在痛着，连肺腑里的空气都给挤压干净了，趴在地面上，再也没有办法动弹哪怕一下。

　　“大总统！”

　　周围，四名平日里训练有素的护卫倒是没有什么大碍，一个个的从地面上爬起来，刚想往齐武宗玄的地方汇聚过去，一个漠然的声音便从他们的背后响起。

　　“到此为止了吗？”

　　四名护卫通通僵在了当场了。

　　齐武宗玄自然也听到了这个声音，艰难的抬起头来，看向了前方。

　　在爆炸的礼车激起的熊熊大火前，那对此时的齐武宗玄来说，毫无疑问是索命的死神一样的身影屹立在那里，背脊挺得笔直，持枪，一步一步的往这边走来。

　　在这一刻里，齐武宗玄深刻的体会到了什么叫做最深层的恐惧。

　　“拦……拦住他！”齐武宗玄毫无形象的大叫着。

　　“快！拦住他！”

　　在齐武宗玄歇斯底里似的声音刚刚落下之时，周围，四名护卫匆忙架起手中的枪，对向了诺亚。

　　“砰——砰——砰——砰——！”

　　然而，四名护卫还没有来得及扣下扳机，四道枪声便响彻而起。

　　紧接着，四发大威力的子弹也重重的落在了四个护卫手中的枪上。

　　“锵——锵——锵——锵——！”

　　在护卫们的齐声惊呼声中，他们手中的枪纷纷被击飞。

　　“让开！”诺亚手中的枪支枪口上冒着硝烟，对着四名护卫冷声说道。

　　“这里没有你们的事情！”

　　“喝——！”只可惜，四名护卫不但没有理会诺亚的警告，反而像是发了狂一样，发出一道厉喝，从身上拔出了匕首或警棍，对着诺亚冲去。

　　眼角扫过那从四个方向猛冲而来的护卫，诺亚手掌缓缓握紧枪口冒着硝烟的枪支，微闭着眼眸，片刻后，眼眸骤然睁开，手中枪支化为一抹黑影，带起压迫的劲气，掀开了大气，犹如一圈细小的黑色风轮一般，以诺亚为中心，狠狠向着周围抡去。

　　“叮——叮——叮——叮——！”

　　黑色的风轮所过之处，火花四溅。

　　那些护卫手中的匕首与警棍竟是直接被上面所蕴含的强大力道给震得脱手而出，虎口也被震得破裂了开来。

　　旋即，旋转而起的诺亚的脚掌突兀的顿住，黑色的风轮就此消散。

　　抬眼，望着那冲至自己身周不到半米距离的护卫，诺亚目光一凛，身体化成了一道残影，分别冲进了四名护卫的身前。

　　“嘭——嘭——嘭——嘭——！”

　　随着四声闷响声的传出，四名护卫接连惨叫出声，口吐鲜血，倒飞而出，重重的砸在四周的地面上，挣扎了几下以后，无力的软倒了下去。

　　齐武宗玄倒吸了一口气凉气。

　　这四个护卫可是齐武宗玄花费了大力气才挖到的四个十分有能力的护卫。

　　如果这四个护卫以民警的身份在活跃着的话，只要有一名过得去的『起始者（Initiator）』，绝对能够获得IP排行前三百的名次。

　　这样的四名护卫，对上能力不是很强的『受诅之子』都不一定会输，现在，却是眨眼间在眼前这名少年的手中惨败，齐武宗玄又如何能够不震惊呢？

　　“你……你……”

　　看着站在倒地不起的四名护卫中间的诺亚，齐武宗玄的身体不禁向后挪去。

　　诺亚回过头，看着狼狈的在地面上向后挪去的齐武宗玄，眼中一片古井无波，仿佛做了一件微不足道的事情一样，抬起脚步，走上前，来到了齐武宗玄的面前。

　　架起枪，对准瘫坐在地面上的齐武宗玄的脑门，诺亚毫无怜悯的开口了。

　　“你，没有能够从我的手中逃走呢……”

　　齐武宗玄的身体浑然凝固在了那里，不再往后挪移了，眼看着那黑黝黝的枪口对着自己的脑门，心中的恐惧更胜。

　　毕竟，只要枪的主人轻轻的扣下它的扳机，威力足以匹敌反坦克狙击步枪的致命子弹便会破开齐武宗玄的脑袋，让齐武宗玄的脑袋像西瓜一样，彻底爆开。

　　到那时，堂堂大阪地区的统治者就会连一点的辉煌历史都没有能够留下，仅留下一个压榨民众的臭名，毫无作为的消失在历史的舞台上。


第137章 有冤报冤，有仇报仇

　　“啪叽……啪叽……”

　　烈火在化为焦炭般的礼车废铁上持续不断的燃烧着，释放着炙热的红光，照亮漆黑的夜空。

　　大火的前方，手持枪支，指向自己前下方的诺亚与瘫坐在地面上的齐武宗玄彼此相视着，很久的一段时间里都没有言语。

　　望着诺亚那对毫无情感表现的眼眸，齐武宗玄丝毫不怀疑诺亚随时会扣下扳机。

　　冷静！

　　一定要冷静！

　　齐武宗玄只能在心中这么告诫自己，强迫自己冷静下来，目光对上了诺亚的视线，咬住了牙。

　　“怎么样你才肯放过我？”

　　“求饶吗？”诺亚仿佛根本无动于衷一样，嗤笑了一声。

　　“这还真不像你会做的事情呢，齐武大总统。”

　　“至少，我还没有那种即使是死也得保住自己的傲气的无聊自尊心。”齐武宗玄死死的盯着诺亚，宛如一旦移开视线的话，对方就会扣下扳机一样。

　　“我还有不管怎么样都想实现的野心，不想就这样死去，所以，你说吧，怎么样才肯放过我？”

　　“你应该庆幸我没有那种英雄一样，满腔正义的心胸，不然，为了那些被你压榨的大阪地区的民众，我也会在这里射杀你。”诺亚平淡着开口，眼中却一片冷漠。

　　“在那之前，我要问你一个问题。”

　　“……”齐武宗玄暗暗的松了一口气，点了点头。

　　“你说。”

　　“委托别人暗杀圣天子的幕后主使者是你对吧？”诺亚冷视向了齐武宗玄。

　　“你委托的家伙就是安·兰德吧？”

　　“……我确实发出了那样的委托。”齐武宗玄犹豫了一下，最终没有选择隐瞒，如实相告了。

　　“但是，我只是向外国的合作者发出了委托而已，并不知道他们到底给谁下命令，派了什么样的人过来执行。”

　　“哦？”诺亚讽刺般一笑。

　　“居然还跟外国的人有合作关系，看来，你也不只是会做白日梦而已呢。”

　　这么说着，诺亚也没有怀疑齐武宗玄话语的真假。

　　毕竟，像这一类暗杀要员的委托，一般都会经过好几个人的手来传达任务，最后才会传达到执行者的身上，这样才能完美的隐瞒住幕后主使者的身份。

　　齐武宗玄只是向外国发出了自己的委托，然后，他的合作者接受了这个委托，并经过命令的形式，将委托做成任务，下达到安·兰德那里，安·兰德才会派遣缇娜到东京地区来执行任务。

　　如此之多又复杂的步骤，如果只是抓住了暗杀者的话，即使想找出幕后主使者也是难上加难。

　　齐武宗玄的运气真的很不好。

　　若是换了一个人，就算怀疑齐武宗玄是暗杀圣天子的幕后主使者，他也不能拿齐武宗玄怎么样。

　　因为他根本没有证据。

　　因此，包括圣天子本人在内，也是找不出办法来对付齐武宗玄的。

　　可齐武宗玄偏偏遇上诺亚这个蛮横不讲理，不按常理出牌，还拥有着谁都无法匹敌的力量的存在，导致齐武宗玄精心的部署都被打乱，而且还反过来被将军。

　　“我也不管你到底向谁发出了委托，更懒得理你那不切实际的野心。”诺亚注视向了齐武宗玄，周身都开始释放出了让周围的温度都产生了下降的气势。

　　“但是，因为那个帮你执行任务的暗杀者的事情，我现在十分的不爽，更是对直接差遣她过来的家伙不爽到了极点。”

　　听到这句话，齐武宗玄先是一怔，随即不知道想到了什么，惊愕的看向了诺亚，饱含不确定的声音响了起来。

　　“你的意思是，你要我帮你对付安·兰德？”

　　“不是要你帮我！”诺亚居高临下的望着齐武宗玄。

　　“而是，你想活命的话，只有拿他的命来换！”

　　齐武宗玄浑身一颤，幡然醒悟，心中升腾起了一个不可思议的想法。

　　难道，这个人根本就没有在意自己的死活，也没有心情来对付自己，之所以将自己逼到这个地步还不直接杀死，就是为了让自己来对付安·兰德？

　　打从一开始，自己就没有进入他的视线，被他敌视？

　　这场追杀，对他来说，仅仅只是一个为了达成目的的手段？

　　这么一想，齐武宗玄对诺亚产生了绝对无法压抑而下的心悸了。

　　即有匹敌最高层次的政客的睿智，又有无比强大的力量，手段还如此的高明。

　　多么可怕的一个人啊。

　　这样的人，绝对不宜为敌。

　　这一刻里，齐武宗玄对诺亚的恐惧与忌惮提升到了最顶端，一咬牙，重重的点下了头。

　　“我可以答应你，但你必须给我一点时间！”

　　安·兰德是美国『NEXT』的最高负责人，他的脑袋即使是放到全世界都能排进前三名，否则也不会拥有改造机械化士兵的能力了。

　　这样的人，地位虽然不高，但对一个国家来说，能够起到的作用又是极大，就算是齐武宗玄想对付这样的人物，也不能明着来，唯有跟暗杀圣天子的时候一样，在背地里下手。

　　明白这一点的诺亚也没有说什么，因为缇娜的出现而一直压抑着的心也缓缓的平复了不少。

　　这样的话，也能多少替那些死在手术台上，沦落为实验品的『受诅之子』讨回一点利息。

　　以后，也不会再有别的『受诅之子』遭到安·兰德的毒手。

　　“我希望齐武大总统能够尽快将这个碍眼的人解决。”诺亚收回了手中的枪，转过了身。

　　“相信，今天的经历也能让齐武大总统相信，如果我想找你的话，即使你躲在大阪地区里，我也依旧能够去到你的面前。”

　　留下这句话，诺亚向前走了几步以后，一伏身，身影化为一道流光，有如冲天而起的流星一般，划破天际，往天际边的另一个方向落去。

　　齐武宗玄依旧瘫坐在地面上，环视着周围躺了一地的护卫与还在燃烧着的礼车，又眺望向诺亚消失的方向，久久没有言语。

　　……

　　东京1区，圣居……

　　走廊上，诺亚踏着沉重的步伐，往圣天子房间的方向走去。

　　在诺亚的背后，以保胁卓人为首的一群护卫官们紧紧的跟着，一边跟，一边还能听到保胁卓人的怒喊声。

　　“诺亚·朵勒阿！你给我站住！”

　　可惜，诺亚根本没有理会保胁卓人那如受伤的乌鸦一样让人烦不胜烦的叽叫声，自顾自的往前走去。

　　“我不是告诉你圣天子大人已经休息了吗？！”保胁卓人的声音越来越趋向于疯狂了。

　　“诺亚·朵勒阿！你就那么喜欢待在圣天子大人的身边吗？！”

　　诺亚还是没有理会保胁卓人，任由保胁卓人在自己身后大吼大叫，越过了一条走廊。

　　只要再越过一条走廊，就是圣天子的房间了。

　　眼看着诺亚根本就是在无视自己，又回想起上一次狙击事件时，自己万分觊觎的圣天子依偎在对方怀中，还连连招待对方进入闺房的一幕，保胁卓人心中的怒火超过了理智能够控制的范围了。

　　“区区一个民警……”保胁卓人低吼般拔出自己的枪，猛然指向诺亚的后背，满脸怨毒的大叫出声。

　　“别给我太嚣张了！”

　　“砰——！”

　　下一刻，闷响声响起。

　　只是，那并不是保胁卓人手中枪支的枪响声，而是一记拳头突然砸在他的脸上，将他给打飞的声音。

　　“嘭——！”

　　然后，一只脚狠狠的落在即将倒飞而出的保胁卓人的胸口上，将他踹落在了地面。

　　疼得七荤八素的保胁卓人只听到了这样的一道声音。

　　“在我不爽的时候送上门来，这可是你自找的。”

　　话落，一阵拳打脚踢便毫不留情的落在保胁卓人的身上。

　　“啊——！”

　　保胁卓人的惨叫声，响彻整个圣居。


第138章 也该是时候选择独立了

　　一推开房门，一首悦耳的曲子便从房间里传递而出，钻进了诺亚的耳中。

　　诺亚微微一怔，然后默默的走进房间里，将房门给轻轻的关上，举目，望向了房间的一角。

　　一如既往一身婚纱似的洁白礼服，如圣女般圣洁的圣天子端坐在一架钢琴的前面，闭着眼睛，绝美的俏脸挂着一个恬静得让人失神的微笑，戴着蕾丝长手套的十指轻快的在琴键上滑动着，奏出一首优美的钢琴曲。

　　见状，诺亚绷了整整一个晚上的脸色终于是出现了一丝柔和，也不做声，直接靠着房门，抱着手臂，闭目，静静的听着徘徊在房间中的优美钢琴曲，心，缓缓的趋于平静。

　　圣天子的弹奏严格点来说的话也算不得好。

　　至少，跟那些专门在钢琴的领域上煞费苦心，钻研了长长久久的岁月的音乐家们是没法比的。

　　但是，若是放在群众的角度上看的话，圣天子的弹奏就谈得上是优美了，在专业的音乐家的眼中也是挑不出毛病来的。

　　或许是因为演奏者本人就是一个爱好和平，极为善良的圣洁少女的原因。

　　一首钢琴曲下来，优美的乐章在有赏心悦目的绝美少女的弹奏与圣洁气质的衬托下变得无可挑剔，也变得极为容易引起别人的共鸣。

　　诺亚也是一样。

　　从圣天子的弹奏中，诺亚清楚的感受到了圣天子爱好和平与企图创造理想世界的伟大情怀，让得他的心不由的平静下来，很是不可思议。

　　这一弹奏，也不知道维持了多久。

　　直到某一刻里，优美的琴声似渐渐消散的回音，一点一点的消失在了空气中，令得背靠房门，闭目倾听的诺亚睁开了自己的眼睛。

　　旋即，房间里，单独相处的一男一女同时将目光投至对方的身上，两对眼眸也紧紧的对上，一时之间，竟是都没有移开过了。

　　于是，辽阔的豪华闺房里，温暖恬静的氛围一下子转至了唯美，让空气中的温度都稍微上升了些许，增添了不少的暖意。

　　在这有如眼中只剩下彼此的氛围下，诺亚的脸上不禁出现了一丝尴尬，圣天子的俏脸也浮现了淡淡的红晕，半晌以后才均都恢复如初，打断了那稍显粉色的氛围。

　　从钢琴椅上站起身来，圣天子走到诺亚的面前，展露出一个轻柔的微笑。

　　“这首曲子，跟你第一次在这里弹奏的那首曲子是属于同一个音乐家所做的。”

　　“我听出来了。”诺亚也是轻笑出声。

　　“而跟你第一次在我面前弹奏的时候相比，你现在的钢琴造诣已经提升了很多了，甚至都在我之上了。”

　　“那都是你教的好而已。”圣天子静雅的笑着。

　　“而且，能够顺利的完成一次完整的弹奏，我就已经知足了。”

　　诺亚感同身受的点头，跟圣天子一样，他也是将钢琴学到能够顺利的完成完整的弹奏以后便满足了，没有再去专门的琢磨。

　　不管是诺亚还是圣天子，两人都将弹钢琴算做是空闲时候打发时间的兴趣，却算不得爱好。

　　毕竟，两人都有自己真正想做的事情。

　　稍微闲聊了一下以后，圣天子收敛起了笑容，直视向了诺亚。

　　“你与齐武大总统的交锋，在作战总部的大屏幕里，我都看到了。”

　　“是吗？”诺亚叹出了一口气，垂下抱在身前的手，对着圣天子轻轻的行了一礼。

　　“抱歉，这一次是我擅作主张了，你能够放任我这么乱来，我很感激。”

　　“不是你让我信任你的吗？”圣天子笑着摇了摇头，笑容却多多少少有些苦涩。

　　“更何况，比起我，你更适合与那位野心极大的大总统进行交锋，如果不是因为你，在上次的狙击中我就已经死了，在跟齐武大总统的会谈中，我们也一定会因为不同的理想而产生摩擦，从而交恶也说不定。”

　　“原来你有在顾忌这个？”诺亚轻皱了一下眉头。

　　“我就直接点说了，齐武宗玄是一个什么样的人你也看到了，他想排除你，甚至排除其余地区的统治者，将这个国家给统一起来，而你则是想要在这个混乱的世界里体现出和平，不管怎么样，你们都会交恶的。”

　　“我知道，所以我非常的感激你。”圣天子用真挚的语气，说了这么一句。

　　“经过你的压制，那位野心家应该会暂时收敛不少，而东京地区也将因为有你这位令他忌惮的存在导致他不敢对东京地区轻举妄动，为我争取了不少时间。”

　　“你也说了，那是暂时。”诺亚撇了圣天子一眼。

　　“总而言之，这一次我确实擅自行动了，就算没有给你添麻烦也一样改变不了这个事实，希望你能谅解。”

　　“诺亚会长说的有些过头了。”圣天子似乎有点不习惯一向在她面前表现得很强势的诺亚的道歉。

　　“就像你说的一样，你虽然擅自行动了，但帮了我一个很大的忙也是事实，在这里，我需要向你表示感谢。”

　　说完，圣天子朝着诺亚轻轻的鞠躬了。

　　对于一个地区的统治者来说，这已经算是给予别人最高的待遇与礼节。

　　对此，诺亚也没有选择客套或拒绝，承受了圣天子一礼以后，如同卸下了重任一样，笑道。

　　“那么，护卫的委托，到这里，也算是结束了。”

　　是的。

　　确实结束了。

　　企图暗杀圣天子的幕后主使者，齐武宗玄已经是灰溜溜的在回大阪地区的路上。

　　打算暗杀圣天子的狙击手也在诺亚的手中落败。

　　再加上对圣天子的护卫期限便是与齐武宗玄会谈期间，这个期限也已经到来。

　　所以，诺亚的护卫任务也算是完成了。

　　“是的，结束了。”圣天子眼神微微波动而起，美丽的眼眸紧紧的迎上了诺亚的眼睛。

　　“上一次的那个请求，还是不行吗？”

　　望着圣天子紧视而来的美丽眼眸，诺亚沉默了下来。

　　圣天子指的请求，一定是指让诺亚到她身边，辅助她，一同治理整个东京地区的事情。

　　用“请求”这样的说法，圣天子对诺亚的重视是可想而知的。

　　可惜，诺亚对圣天子的所谓请求依旧还是一笑置之。

　　“你应该知道，不管你提多少次，我都还是不会答应的。”

　　“所以，我真的很困惑。”圣天子苦笑出声。

　　“为什么你不能答应我的请求呢？”

　　“原因吗？”诺亚呢喃似的对着圣天子说道。

　　“你真的不知道原因吗？”

　　圣天子顿时低下头去。

　　诺亚已经不止一次说过他没有找到守护东京地区的理由，所以不能答应圣天子的请求。

　　只是，除此以外，还有另外一个原因。

　　“辅佐圣天子的工作貌似是天童菊之丞的吧？”诺亚直接挑明了。

　　“你让我跟天童菊之丞一起待在你的身边，真的好吗？”

　　圣天子沉默不语着，良久以后才低声开口。

　　“我只是想尽量争取有能力的人，毕竟，我还有很多很多的不足，只能靠有能力的人来进行弥补……”

　　“你错了！”诺亚猛然打断了圣天子的话。

　　“有不足的地方是得想着弥补，但却不是一味的想着从别人的身上获得弥补！”

　　圣天子愣住了。

　　“像天童菊之丞，他确实能够弥补你很多的不足，间接造成东京地区的治理获得完善，可这也同样造成，上一次，明明知道对方的所作所为造成了危害，你却只能选择容忍！”诺亚直视向了圣天子，一字一句地说道。

　　“如果你真的想体现出和平，成为代表和平的合格统治者的话，那么，也该是时候选择独立了，公主大人。”

　　这样的一句话深深的刺进了圣天子的心，在圣天子的心中留下了难以磨灭的痕迹。


第139章 只需要考虑怎么过的快乐就行了

　　当明亮的阳光透过窗口，照亮了整间房间的时候，缇娜缓缓的睁开了那略显沉重的眼睛。

　　印入眼帘的天花板是陌生的。

　　缇娜怔了半天，脸上浮现了困惑的神色。

　　坐起身来，缇娜这才发现自己正躺在一张床上，周围是一个从来没有见过的房间。

　　缇娜疑惑的打量了一下周围的环境。

　　“这里是……”紧紧的皱起自己的眉头，缇娜使劲的回想了一下，似乎是想要回想起自己失去意识前的场景。

　　缇娜记得，自己是被自己的主人派到东京地区来暗杀圣天子的，却在第一次的狙击中败在了一个十分强大的人的手中。

　　后来，经过与上头的联系，缇娜才知道，那个与自己相隔了差不多一公里以上，却是表现出比自己还强的狙击能力与强大实力的人，就是『妖精的尾巴（Fairy tail）』的会长，诺亚·朵勒阿。

　　不管是『妖精的尾巴（Fairy tail）』还是诺亚·朵勒阿，对于缇娜来说，都是非常耳熟的名字。

　　毕竟，诺亚与『妖精的尾巴（Fairy tail）』可是有名的『受诅之子』的庇护所。

　　由于这个特殊性，诺亚与『妖精的尾巴（Fairy tail）』的存在早已传遍了整个世界，区别只是在于名声的大小而已。

　　而对于所有听说过诺亚与『妖精的尾巴（Fairy tail）』的存在的『受诅之子』来说，她们是绝对不可能会不关注这样的存在，也不可能不对这样的存在产生憧憬或好感的。

　　缇娜也是对诺亚与『妖精的尾巴（Fairy tail）』非常憧憬的人之一。

　　在接到命令到东京地区里来以后，缇娜就十分的想见一面诺亚，见一见『妖精的尾巴（Fairy tail）』了。

　　只可惜，在还没有来得及做到这些的情况下，缇娜就接到了诺亚是在狙击事件中击败自己的那个人，同时，也接到了必须排除掉这个阻碍的命令。

　　老实说，缇娜非常的不能接受。

　　但是，那是命令。

　　对于被培养成道具，只能以此为生存寄托的缇娜来说，违抗了它，自己也就失去了生存的意义了。

　　于是，缇娜只能选择妥协。

　　结果，缇娜再一次的败下了阵来。

　　而且，缇娜还发现，自己憧憬的『妖精的尾巴（Fairy tail）』的会长，就是那个有生以来第一个对自己温柔，又第一个完全接纳了自己，无比细心的照顾自己的哥哥。

　　后面，与诺亚的一连串交锋的记忆也同样在缇娜的脑海浮现而出。

　　而这份记忆的最后，便停留在诺亚用枪指着自己，扣下扳机的场景。

　　缇娜的记忆只停留在这个地方，然后就没有了。

　　即是说，在诺亚扣下扳机的一幕过后，缇娜一睁开眼睛就已经在这个房间里。

　　“这里难道是天堂吗？”

　　缇娜呢喃了这么一声，随即，一股困意便涌上了缇娜的脑海。

　　撇除『NEXT』的机械化士兵这一身份，缇娜还是猫头鹰型的『起始者（Initiator）』。

　　在体内猫头鹰因子的影响下，缇娜不但能够跟猫头鹰一样，可以在夜间进入最佳的状态，还特别强化了视力与听力。

　　因此，缇娜一直都是在最适合自己的夜晚进行活动的，导致白天的时候精神状态都不是很好，现在，即使充分的休息过了也一样有点发困。

　　“咔嚓……”

　　就在这时，房门被打开的声音回荡而起，让缇娜一个激灵，连忙看向了门口的方向。

　　走进房间的是一个跟缇娜年纪相仿的小少女。

　　而且，还是缇娜颇为熟悉的一个小少女。

　　当下，缇娜怔然，讶异出声。

　　“夏世？”

　　“你醒了吗？”走进房间里的夏世抬起头来，看向了缇娜，发现对方醒过来了，脸上却是一副无喜无悲的模样，冷静的点下了头。

　　“有没有发现哪里不舒服啊？”

　　“不……没有……”缇娜下意识的回答，旋即又反应了过来，目光一凝，以往只有夜晚才会出现的凛然的眼神出现在了缇娜的眼中，并转至夏世的身上。

　　“这里是哪里啊？”

　　“这里？”夏世淡淡地说道。

　　“这里是『妖精的尾巴（Fairy tail）』。”

　　“『妖精的尾巴（Fairy tail）』？”缇娜一张小脸上尽是茫然。

　　“为什么我会在『妖精的尾巴（Fairy tail）』呢？”

　　闻言，夏世提醒道。

　　“你还记得自己失去意识前发生了什么吗？”

　　缇娜不由的回忆起夜晚下的那场对决，表情变得更加的茫然了。

　　“我……我记得我被哥哥打败了，还请求哥哥杀了我，之后……之后哥哥也如我所愿的对我扣下枪的扳机……”

　　“没错。”夏世突然出声，打断了缇娜的回忆。

　　“你已经被会长给杀死了一次了。”

　　“杀死了一次？”缇娜险些没有能够理解这句话的意思，让得她追问道。

　　“什么意思啊？”

　　“意思是，以前的缇娜·斯普朗特已经死了。”夏世一脸理所当然的回答。

　　“现在在这里的你，只不过是会长的俘虏而已。”

　　“俘……俘虏？”

　　眼看缇娜又要露出茫然的神色，夏世直接抓住缇娜的手，将缇娜从床上带了下来。

　　“跟我来。”

　　话落，夏世拉着没有反应过来的缇娜，走出了房间。

　　……

　　不大不小的大厅里，诺亚坐在沙发上，难得的没有在处理公务，而是拿着遥控器，对着面前的电视狂按，寻找着自己中意的节目。

　　没过多久，一旁的走廊里传来了两个人的脚步声，让诺亚停下了手头上的动作，望向了走廊的方向。

　　在那里，夏世牵着缇娜的手，走到了诺亚的面前。

　　夏世松开了缇娜的手，默默的退到一边了。

　　“哥哥……”缇娜则是看了诺亚一眼，发现诺亚也在注视着自己以后，低下头，一副想说什么却又说不出来的苦闷表情。

　　到得这个时候，缇娜如果还不知道发生了什么，那就算白执行了那么多阴暗的任务，也白混到IP排行98名的位置了。

　　在这种情况下，除了诺亚饶了自己一命以外，还有第二种可能吗？

　　自己是想要杀掉诺亚的。

　　可诺亚却没有杀掉自己，反而饶了自己，还将自己带回『妖精的尾巴（Fairy tail）』。

　　种种事实，都让缇娜的心情起伏了半天，愣是没有能够说出一句话来。

　　“不知道说什么的话那就什么都别说吧。”诺亚仿佛看穿了缇娜的心一样，伸出手，摸着缇娜的头。

　　“我只问你，你想不想留在『妖精的尾巴（Fairy tail）』呢？”

　　“留在『妖精的尾巴（Fairy tail）』？”没有任何意外的，缇娜的脸上出现了动摇的神情。

　　只要是听说过『妖精的尾巴（Fairy tail）』的存在，而且还是『受诅之子』的，那么，就没有一个是不想留在『妖精的尾巴（Fairy tail）』的。

　　毕竟，『妖精的尾巴（Fairy tail）』是唯一能够容纳『受诅之子』的庇护所。

　　可是，自己真的能留在『妖精的尾巴（Fairy tail）』里吗？

　　“我的身体是国家科技的结晶。”缇娜满脸的失落。

　　“主人是不会放任我留在这里的。”

　　然而，缇娜的失落，却是被诺亚的一句话给重重的打散了。

　　“那是我需要考虑的问题！”诺亚狠狠的揉起缇娜的头。

　　“你们这些孩子，只需要考虑怎么过的快乐就行了！”

　　感受着头上那只大手带来的温暖，缇娜沉浸在了里面，直到良久良久。


第140章 努力吧！天童社长！

　　“IP排行98名？！”

　　当诺亚将缇娜介绍给偶然到家里来作客的木更与莲太郎时，木更与莲太郎一脸惊愕的看向了缇娜了。

　　望着那站在诺亚的身旁，一脸的迷迷糊糊，脸上挂着一个傻笑的缇娜，木更与莲太郎顿时面面相觑，皆是露出了怀疑的神色。

　　“真的假的？”木更绕着缇娜转了半圈，等到发现缇娜低下头去，打起了瞌睡以后，嘴角微微抽起。

　　“说实话，我知道诺亚不是那种会撒这种谎的人，但我现在确确实实没有办法相信这个孩子居然是IP排行前百名的怪物。”

　　“机械士兵吗？”莲太郎则是注意着缇娜的另一个身份，似乎对机械士兵非常的在意的样子。

　　“又是『受诅之子』，又是机械化的士兵，如果这都是真的的话，那能进入IP排行前百名也不是什么奇怪的事情了。”

　　本来，『受诅之子』的能力就远远的超过人类的范畴，否则就不会被称为人类最后的希望了。

　　而机械化的士兵又是专门研究出来，打算用于与力量同样远远超过人类的原肠动物进行战斗的存在，本身的能力即使是一些强一点的『受诅之子』，也是能够比拟的。

　　现在，两种都拥有着远远超过人类的力量的因素集中在一个人的身上，那么，这个人的力量会强到什么程度也是可想而知的。

　　能够进入IP排行前百名什么的，根本不夸张。

　　只有诺亚才知道，就算木更与莲太郎相信缇娜是IP排行前百名的人物，也绝对低估了缇娜的能力。

　　众所周知，IP排行是『国际起始者监督机构（IISO）』通过计算出每一对民警组合的战绩与实力的高低以后所排列而出的排行。

　　即是说，一对民警组合的IP排行是通过将这对组合取得的战果，再加上『起始者（Initiator）』和『促进者（Promoter）』双方的战斗能力综合计算得出的。

　　因此，『国际起始者监督机构（IISO）』所发布的针对每一对民警组合的排行，才会以“IP”作为前缀。

　　『起始者（Initiator）』与『促进者（Promoter）』，两者的首个字母结合起来，就是“IP”。

　　有介于此，一旦有哪一对民警的组合解散了，无论任何一方，只要重新与别人组成搭档，IP排行就会重启，重新开始计算。

　　也是因为这样，没有『起始者（Initiator）』的诺亚才会一直都没有被『国际起始者监督机构（IISO）』提升排行。

　　缇娜却不一样。

　　缇娜有自己的搭档。

　　那就是安·兰德。

　　只是，安·兰德作为缇娜的民警搭档，却仅仅只是起到指挥的作用而已，本人却完全不具备战斗能力，除了大脑比一般人强得多以外，完完全全就是一个普通人。

　　所以，缇娜的IP排行，完全是靠自己的个人战斗能力提升上来的。

　　若是缇娜有一个出色的『促进者（Promoter）』，那么，IP排行绝对不仅仅只有98名而已。

　　这点，诺亚可以保证。

　　只可惜……

　　“我加入『妖精的尾巴（Fairy tail）』的消息很快就会传到我的主……我的搭档那里去的，到时候，我们一定会解除组合，IP排行也会被重启。”因为暗杀圣天子的事情不是可以随便暴露出来的，缇娜只能这么解释。

　　“所以，这个IP排行是维持不了多久的。”

　　“失去的只是排行而已，又不是实力。”诺亚拍了拍缇娜的小脑袋。

　　“只要缇娜重新找一个搭档，以你的实力，很快就会重新冲进前百名的。”

　　听到这句话，缇娜还没有来得及反应，木更的眼睛便一亮，突然笑眯眯的凑到缇娜的面前。

　　“呐，缇娜酱，不如你来我们『天童民间警备公司』怎么样啊？”

　　诺亚、莲太郎两人顿时愕然了。

　　“不是跟你说了，缇娜已经加入了『妖精的尾巴（Fairy tail）』了吗？”诺亚无语般说道。

　　“你这算是在挖我的墙角吗？”

　　“木更小姐……”莲太郎也满脸的尴尬。

　　“不管怎么说，你这都太明显了吧？”

　　“有什么关系？”木更瞥了诺亚一眼，冷哼了一声，别过头去。

　　“反正，诺亚会长是一定会尊重别人的选择的不是吗？”

　　这句话一出，别说诺亚了，连迟钝的莲太郎都能听出里面的火药味。

　　“木更小姐这是怎么了？”莲太郎不禁犯了嘀咕。

　　“最近一段时间时不时的都会莫名其妙的生气，到底怎么一回事啊？”

　　在莲太郎还在那里嘀咕着的时候，诺亚倒是发现木更的语气会这么冲，完全是因为有自己在场的原因了。

　　不用想，木更一定还在想着上一次的事情吧？

　　想着诺亚上一次去『天童民间警备公司』的时候，那一起喜闻乐见的幸运色狼事件。

　　这么想着，诺亚不由的也产生了逗一逗木更的想法，蹲下身来，拍着缇娜的小脑袋，笑着询问。

　　“缇娜，你想离开『妖精的尾巴（Fairy tail）』，离开哥哥的身边吗？”

　　“离开哥哥的身边？”满脸迷迷糊糊的缇娜先是一怔，随即毫不犹豫的摇头了。

　　“不要！”

　　“缇……缇娜酱？”木更嘴角一抽，皮笑肉不笑的看向了缇娜。

　　“那种家伙没有什么好的，我们『天童民间警备公司』才是一个好选择喔。”

　　“具体呢？”诺亚似笑非笑的看向了木更，发出了致命的一击。

　　“难道『天童民间警备公司』的待遇比『妖精的尾巴（Fairy tail）』还高？”

　　木更本来就很勉强的笑容立即僵住了。

　　“难道『天童民间警备公司』的知名度比『妖精的尾巴（Fairy tail）』还广？”

　　木更脸上的肌肉不断抽搐而起。

　　“难道『天童民间警备公司』的生意比『妖精的尾巴（Fairy tail）』还好？”

　　木更光滑的脑门上“啪”的一声，印上了一个『井』字。

　　“还是，『天童民间警备公司』有给员工们提供免费的吃住，还能帮员工们垫付学费啊？”诺亚耸了耸肩膀。

　　“天童社长，贵公司的待遇是不是至少有这种程度呢？”

　　“呵……呵呵……”木更脸上挂着一个假到不能再假的笑容。

　　“这……这些东西……迟早都会有的……”

　　“是吗？”诺亚恍然大悟，紧接着又拍了拍缇娜的脑袋。

　　“那缇娜，你想去『天童民间警备公司』吗？”

　　“不要！”缇娜用力的摇头。

　　“我想待在哥哥的身边，就算待遇再好也不要！”

　　木更顿时石化了。

　　“唉……”莲太郎不忍直视般捂住了面门。

　　“木更小姐，你难道看不出来，缇娜只是单纯的想跟着诺亚而已吗？”

　　“嘛，天童社长，不是你没有人格魅力，只是你挖墙角实在是找错了对象。”诺亚一脸的好笑。

　　“所以，还请别泄气，先以提高『天童民间警备公司』的待遇为目标，努力加油吧！”

　　“你……你们……”木更气得浑身发抖，泪目着往外面跑去。

　　“你们给我记住——！”

　　“木更小姐！”莲太郎一惊，刚想追上去，一旁的诺亚便叹了一口气。

　　“缇娜。”诺亚低下头，对着一直打瞌睡的蒂娜说道。

　　“你先去休息吧。”

　　“好～～～”缇娜用软绵绵的声音回了这么一句，随即摇摇晃晃的往房间的方向走去。

　　诺亚这才朝着木更的方向施施然的走去。

　　“这点玩笑都开不起，还大小姐……”

　　莲太郎怔怔的看着走出去的诺亚，反应过来，连忙也追上去了。


第141章 哪一个才是真正的天童木更呢？

　　“什么嘛……什么嘛……什么嘛……”

　　人来人往的大街上，木更一边像是特意的一样，用重重的步伐踩着地面，气势汹汹的往前走着，让周围的人都不自觉的远离她几步，一边还不断的碎碎念。

　　“有钱了不起吗？我迟早也会大赚一笔的！”

　　从旁人的角度上来看，木更的这般表现，就像是去攀附哪里的有钱公子哥，然后又被那有钱的公子哥给欺骗，导致偷鸡不成蚀把米。

　　于是，听到木更碎碎念的路人们不由的对木更投以怜悯般的目光，有的还打量了木更好几眼，最后连连叹息摇头。

　　那个样子，就好像是在可惜一个妙龄少女怎么就被人给摧残了一样。

　　幸好，气得无以复加的木更并没有发现周围的路人们的表现，要不然，以她现在胸口里的怒火，即使是自持为大小姐，一样会忍无可忍的直接发飙吧？

　　“咕噜噜……”

　　满脸气愤的往前走着的木更身上，某一刻里，一声怪异的响声突然响了起来，让木更娇躯一僵，原本满是气愤的俏脸也凝固在那里，转而化为了颓废了。

　　捂着自己的肚子，木更宛如失神了一样，呢喃了这么一声。

　　“好想吃牛排啊……”

　　若是让那些认识木更，却对木更的了解仅仅停留在千金大小姐的层次的人听到这句话，保准会吓个半死。

　　只有真正了解木更的人才知道，木更的这个渴望，到底有多么的难以实现。

　　在肚子持续不断的抗议下，木更忍不住从自己的口袋里掏出钱包，打了开来。

　　然而，入目的钱包里的状况，就算是身为其主人的木更都不由自主的想要捂住自己的眼睛，不想再继续看下去了。

　　“咕噜噜……”

　　比刚刚还响亮了一点的声音再一次的从木更肚子的部位上传出，提醒了木更，该吃饭了。

　　“呜呜。”木更悲鸣般叫了这么两声。

　　“差点都忘了，我去那个家伙的家里就是为了蹭饭的，早知道就吃完饭再跑出来了。”

　　这句话，刚好被来到木更的背后，正打算叫住她的一个身影给完完整整的听进了耳中。

　　当下，颇为无语又无奈的声音从木更的背后响起。

　　“该说真不愧是你才有的想法吗？”

　　“呜哇！”木更狠狠的吓了一跳，连忙跳出一段距离，回过身，等到看清楚站在自己背后的人那正翻着白眼的面容与表情时，心中顿时那叫一个气。

　　“干什么？刚才气我还嫌气得不够多，现在追上来打算继续气是吗？”

　　“那种恶趣味只有你才有。”诺亚就像是在诉述一件事实一样，一边叹气，一边摇头。

　　“倒不如说，想着在别人家里蹭饭，又故意对着蹭饭的对象找茬，结果反而自己被气走，最后还要后悔的人才更加奇怪吧？”

　　“呃。”木更一噎，想反驳，又实在是找不出反驳的话语来，只能瞪着诺亚，仿佛能够凭借视线将诺亚给杀死一样，瞪得那叫一个凶狠。

　　而看到木更这像足了一般小屁孩闹别扭时的样子的表现，诺亚即是好笑，又是没好气，环视了一眼周围以后，目光定在了一个卖豆沙包的摊位上，走了过去。

　　在木更饱含不解的目光的注视下，诺亚买了两个豆沙包，然后才走了回来。

　　“咕噜噜……”

　　当诺亚拿着两个热乎乎的豆沙包靠近到木更面前三米距离时，木更的肚子便立马发出了抗议的声音，让木更微微的瞪大眼睛，直勾勾的盯着诺亚手中的豆沙包，干看起来。

　　随即，木更动了。

　　一个箭步，将与诺亚之间的两、三米距离给直接消除，木更用一瞬间连诺亚都差点没有看清的速度，猛的从诺亚的手中将一个豆沙包给抢了过去，转过身子，接着，竟是直接狼吞虎咽的吃了起来。

　　拿着另外一个豆沙包的诺亚已是滞下了脚步，微微张开自己的嘴巴，定格在了那里了。

　　半晌以后，两手空空的木更面红耳赤的把头转向了这边，眼泪汪汪的看着诺亚，仿佛受到了天大的侮辱一样，咬牙切齿地说道。

　　“什么都别说！”

　　“……”诺亚看着木更的眼神渐渐的变得像看着路边的流浪猫一样，又是同情，又是惋惜。

　　“你有意见吗？！”似乎看穿了诺亚心中的想法，木更语无伦次的泪目而起。

　　“反正我就是只能向别人讨食的流浪狗！”

　　“我想的是猫，不是狗，那样未免太可怜了。”诺亚苦笑出声。

　　“你的生活已经艰苦到这种地步了吗？”

　　木更咬住了嘴唇，低下头，掏出刚刚才打开的钱包，递到诺亚的面前。

　　诺亚往木更手中的钱包瞅了一眼，但下一秒就不忍直视的别过了视线，捂住了脑门。

　　“我听说你上的好像是跟那个东京地区的公主大人一样的千金贵族学院吧？为什么你还会潦倒到这个地步呢？”

　　“跟圣天子大人上同一个大小姐学院是我身为天童家的人最后的自尊心！”木更反驳出声。

　　“这一点我怎么样都不会退让的！”

　　“但你不是很讨厌别人叫你天童吗？”诺亚满脸的困惑。

　　“维持自己讨厌的东西的自尊心，这又算是哪门子的自尊心啊？”

　　“别人怎么看我那是另外一回事。”木更有些不耐烦了。

　　“我是讨厌天童，甚至可以说是憎恨，但我却不会讨厌与憎恨赐予我这个姓氏与生命的父母。”

　　听到这句话，诺亚倒是对木更改观了。

　　“我还以为你心中只剩下仇恨了。”诺亚以木更听不见的声音嘀咕了这么一句，随即犹豫了一下，询问道。

　　“我也听说你患上了肾脏方面的毛病，既然你不讨厌自己的父母赐予自己的生命，为什么不去接受肾脏的移植呢？”

　　木更脸上的表情顿时渐渐的消失了。

　　像是全身都失去了力气一样，木更的娇躯缓缓的进入了一个松懈的状态，抬起头，注视着空中，并伸出了自己的手，做出了抓住某种东西的动作。

　　“因为，我已经决定要将这条性命只用在将所有的天童都葬送掉的用途上，所以，我必须用这份病痛来提醒自己，别忘记复仇！”

　　这一个瞬间，木更身上所有的人情味仿佛都消失了一样，就像一个木偶似的，让人觉得浑身都在发凉。

　　“你这样做只是在自我安慰而已，却是对你所谓的复仇一点作用都起不到。”诺亚紧紧的皱起了自己的眉头。

　　“因为这个毛病，你的活动时间根本不长，甚至还不能长时间进行战斗，平日里还时时刻刻需要进行血液透析，浪费大量的时间，这样一来，若是一个大好的报仇机会突然出现在你的眼前，你却需要进行什么血液透析，或者因为肾脏的关系没有办法活动，错过了这个机会，那怎么办？”

　　本来还对诺亚的话感到不以为然，并打算将话题给岔开的木更面容一滞，平生里第一次对自己这记住仇恨的做法产生了动摇。

　　清楚的看出了木更的犹豫的诺亚不可察觉的露出一个微笑，但也没有再继续说些什么了，而是故意转移话题。

　　“算了，不说这个了，我们赶紧回去，莲太郎差不多也该追上我们了。”

　　这么说着，诺亚正想往回走，木更却极为突兀的抓住了他衣服的袖子，低下头去。

　　就在诺亚以为木更想就仇恨的问题说些什么时，木更那比蚊声都小的声音便钻进了他的耳中。

　　“另一个豆沙包，可以给我吗？”

　　诺亚嘴角一抽，看了一眼自己手中的豆沙包，又看了一眼满脸不好意思的木更，言语不能了。

　　穷困潦倒又不失大小姐脾气。

　　被憎恨给蒙蔽了内心。

　　到底，哪一个才是真正的天童木更呢？


第142章 被袭击的失事飞机

　　“会长，该起床了……”

　　“哥哥，请你起床……”

　　还在睡梦中的时候，诺亚听到了这样的声音。

　　那是对于诺亚来说，还算是特别熟悉的声音。

　　于是，诺亚缓缓的从睡梦中清醒了过来。

　　可是，在清醒的过程中，诺亚还听到了这样的对话。

　　“看来，没有那么容易醒过来呢。”

　　“怎么会？哥哥的感觉不是很敏锐的吗？即使是在睡梦中也应该早就察觉到我们的气息而醒过来的才对吧？”

　　“可能是因为会长对我们的气息已经相当的熟悉了，而我们也没有带着敌意或者恶意，所以，会长才没有被惊醒吧？”

　　“那我们该怎么办呢？”

　　“这个时候，只能运用从书本里看到的知识。”

　　“书本里看到的知识？”

　　“是的，书本上有写，想唤醒异性的话，必须给予其早安吻。”

　　“——吻？！”

　　“用你们的话来说就是Kiss的意思，能懂吗？”

　　“跟……跟哥哥Kiss……”

　　“那么，就由我来唤醒会长吧！”

　　“等……等等！请务必将这个任务交给我！”

　　随着这样的对话钻进了诺亚的耳中，两具极为纤细的灼热娇躯也贴到了诺亚的身上，饱含甘甜的呼吸清晰的被诺亚所感觉到，对话中的两人的气息也越来越近了。

　　察觉到有些不妙的诺亚当即一个激灵，所有的意识都在瞬间清醒了过来，睁开眼睛，猛的坐了身。

　　“呀……”

　　紧接着，贴在诺亚身上，更准确的说应该说是坐上了诺亚的身体的两个小少女立即被弹坐而起的诺亚给掀飞，身体在柔软的床铺上蹦了两下，然后才停了下来。

　　总算看清楚来者何人的诺亚脸一苦，质问出声。

　　“夏世，缇娜，怎么又是你们啊？”

　　面对诺亚的质问，夏世与缇娜完全一副习惯了的模样，同时歪了歪脑袋，答非所问了起来。

　　“早上好！会长（哥哥）！”

　　眼看着两个从各方面来说都非常可爱的小少女同时歪着脑袋，一个满脸清冷又天真无邪的样子，一个则是带着比清风还暖人心的微笑，而且还都趴在自己的床铺上，对着自己前倾身体，一副任君采摘的表现，诺亚都不由的心跳微微的加速。

　　“会长。”几乎是在诺亚心跳加速的同时，IQ两百一十的高智商少女便满脸新奇的指向了诺亚的脸。

　　“你脸红了。”

　　“才……才没有！”诺亚罕见的慌了一下，并且还结巴了一会，反应过来以后连忙握拳，假装咳嗽了一声，板起脸来。

　　“你们两个，跟说你们说了多少次了，别擅自闯进我家，你们有自己的家，干嘛老是闯进我家里啊？”

　　闻言，夏世与缇娜彼此对视了一眼，旋即回过头来，异口同声地说道。

　　“来叫会长（哥哥）起床！”

　　诺亚顿时感觉浑身的力气都失去了，垂下了肩膀，一副哀伤的模样。

　　这绝对是敷衍。

　　绝对……

　　……

　　“会长，请喝茶。”

　　“哥哥，请用毛巾。”

　　温度稍微有些低冷的大厅里，诺亚刚坐到沙发上，夏世与缇娜便一个带来了茶，一个带来了毛巾，从诺亚的左右边同时凑了过来，并将手中的东西递到诺亚的面前。

　　此时，不管是生性不喜欢露出笑颜的夏世还是平日里迷迷糊糊的缇娜均都摆出了一副有如服侍丈夫的新婚妻子一样温顺服从的样子，将诺亚给逗得有些乐了，忍不住轻笑了两声。

　　而这两声的轻笑，也引起了两个小少女的不满。

　　“会长，请喝茶。”

　　“哥哥，请用毛巾。”

　　同样的一句话，但夏世与缇娜的表现却跟刚刚完全不一样了。

　　如果说，刚刚，夏世与缇娜还像是温顺服从的新婚妻子的话，那么，这会就是与丈夫吵架，一边想要冷战，一边还忍不住想靠近过来，企图让丈夫先道歉，却随时准备原谅对方的可爱模样。

　　诺亚多多少少有些忍俊不禁，却只能强忍着心中的笑意，将缇娜手中的毛巾挂在脖子上，擦着脸，又将夏世手中的茶接了过来，小小的抿着。

　　“谢啦。”

　　再怎么说，夏世与缇娜都还是小孩子，刚刚的那点不满立即就忘光了，一脸满意的从诺亚的左右边分别坐了下来。

　　夏世早已打开了电视，拿起遥控器，找起感兴趣的节目来。

　　缇娜晃着两只小脚，小小的打了一个可爱的哈欠，脸上却没有了平时那睡眠不足的样子了，让诺亚一阵奇怪。

　　“感觉缇娜好像比平时精神了不少，是我的错觉吗？”

　　“不是的，哥哥。”缇娜露出一个柔和的微笑，那个样子，确实比平常精神了很多。

　　“从前几天开始，我晚上都是用服用安眠药的方法来让自己入睡的，现在差不多已经适应，能够在白天活动了。”

　　“白天活动？”诺亚不禁问道。

　　“这样好吗？”

　　缇娜是猫头鹰型的『起始者（Initiator）』，本身是很擅长在夜晚活动的。

　　倒不是说在白天的时候缇娜就无法活动，而是在夜晚的时候活动，对缇娜来说是非常的有利的。

　　夜晚，普通人一般都会多少的被影响到视野，更会因为白天充分活动过的关系，在夜晚这种休息的时间里，身体、精神都会产生疲惫，状态不是全佳。

　　而视力、听力得到强化的缇娜不但完全没有视野方面的顾虑，还因为猫头鹰因子的关系，晚上的状态反而是最好的。

　　在这样的情况下，缇娜若是与别人发生战斗，那绝对是有利的。

　　而若是缇娜调整了活动时间，改为白天活动的话，那这种有利的条件就会被完全抹消。

　　所以，诺亚才会问出这样的问题。

　　“没关系。”缇娜摇了摇头，动作虽然不是很大，但语气却很坚决。

　　“我也想跟哥哥与大家一起生活。”

　　不用说，诺亚、夏世等人都是在白天活动，晚上进行休息的。

　　如果缇娜想跟诺亚、夏世等人一起生活的话，缇娜就必须调整自己的生活作息，不然，平日里很难会有所交集。

　　缇娜可不想白白浪费好不容易才得来的跟以前比起来不知道幸福了多少倍的生活。

　　单单因为这一点，缇娜就不会改变自己的主意。

　　“这样吗？”诺亚自然能理解缇娜的这种想法，当然，也不会去反对，摸着缇娜的小脑袋，在缇娜露出舒服的表情的时候，微微一笑。

　　“我也希望能跟你们一起生活。”

　　缇娜这才万般满足的笑了。

　　“会长。”这时，一旁的夏世突然扯起了诺亚的衣服。

　　就在诺亚看向夏世时，夏世伸出手，指向了电视的方向，将诺亚与缇娜的注意力引了过去。

　　电视中，这样的一则新闻正在插播着。

　　“昨夜，东京时间11:43，由大阪地区前往美国的一架专人返程飞机意外遭到具备飞行能力的原肠动物的袭击，不幸失事。”

　　随着这样的报道的进行，失事飞机的残骸照片与失事人员的照片也都被列了出来，排列在了电视上。

　　而当看到失事人员最顶端的一张照片时，缇娜猛的瞪大了自己的眼睛，难以置信的从沙发上站起身来。

　　然后，机械般毫无感情的报道声再一次从电视里响起。

　　“据最新消息表示，该飞机隶属于前不久到大阪地区进行拜访的美国著名科学家皆医疗专家，安·兰德教授所有，事后，安·兰德教授也被确认为失事飞机的受害者，现已逝世。”

　　极为压抑的一股沉寂的氛围顿时在整个大厅里弥漫而起了。

　　知道“安·兰德”这个名字代表着什么的夏世不由得将目光投向了一脸震惊的缇娜。

　　诺亚眼眸一眯，内里闪过明亮的神采，嘴角也跟着缓缓的勾起。


第143章 彻底的摆脱了过去

　　电视里，针对安·兰德因飞机失事而逝世的一事，报道连连发出好几次的惋惜。

　　那也是理所当然的。

　　刨除安·兰德本人是一个什么样的人不说，他也是一个与另外三位有能力改造机械化士兵的人并称为最强头脑的极为著名的科学家与医疗专家。

　　这样一个拥有着过人的知识与技术的人物，几乎可以说是一个国家的隗宝，损失一个也绝对是全世界的不幸。

　　更别说，对方还是因为意外而逝世的。

　　对于此，安·兰德所属的国家方面貌似也极为痛心的表示将彻查此事。

　　而安·兰德在逝世前所拜访的大阪地区的统治者，即齐武宗玄本人也在采访中声泪俱下的表示非常痛恨自己没有多留安·兰德教授一夜，那样，他就不会遇上原肠动物的袭击了。

　　只可惜，恐怕没有人会知道，这位在采访中恨声表示惋惜的人物，就是在背地里密谋害死安·兰德的罪魁祸首。

　　不，也不能说齐武宗玄是罪魁祸首。

　　毕竟，齐武宗玄也是因为受到了诺亚的威胁才会计划将安·兰德请到大阪地区来拜访，紧接着再在其返程时做下手脚，引来具备飞行能力的原肠动物的袭击。

　　总而言之，不管这件事有着什么样的内幕，有多少人会对此表示痛惜，又有多少人想对这件事进行调查，都没有办法影响到正在电视前看着这则报道的诺亚、夏世、缇娜三人各自对此事做出的不同表现。

　　“教授……”缇娜一张小巧的俏脸上满是复杂的情绪。

　　对于将自己给压上手术台进行改造，又让自己过了一段颇为黑暗的人生的罪魁祸首就这么死掉这件事，缇娜也难以表达自己到底是什么样的心情。

　　缇娜本身就不是一个喜爱仇视他人的存在。

　　就算知道自己因为安·兰德的缘故不知道在鬼门关前走了多少回，缇娜也不曾真正的恨过安·兰德。

　　当然，不痛恨归不痛恨，让缇娜喜欢安·兰德也是完全不可能的事情。

　　所以，安·兰德因为飞机失事而死去，缇娜的心情可以说是非常复杂的。

　　痛快？

　　没有痛恨安·兰德的缇娜自然不会感到痛快了。

　　伤心？

　　被安·兰德给当成小白鼠随意改造，改造成功后又被尽情的当做道具来使用，缇娜如果对安·兰德的死感到伤心的话，那就比圣天子还仁慈了。

　　因此，缇娜唯一能够分辨清楚的心情，那就是在一瞬间里有了一种浑身轻松的感觉。

　　缇娜作为安·兰德改造出来的机械士兵，说不好听点是实验的小白鼠，说好听点的话，那就是国家科技的结晶。

　　毕竟，不管怎么说，缇娜的身体都是这个世界上堪称最强头脑之一的科学家精心改造的成果，对于一个国家来说，那是最高的技术。

　　再加上缇娜本人的背叛，于情于理，安·兰德都没有可能放任缇娜继续待在『妖精的尾巴（Fairy tail）』里，让自己自豪的『作品』被其他人驱使。

　　所以，安·兰德绝对会派出追兵，即使是将整个东京地区都给搅得一团乱，也绝对会不惜一切的灭杀缇娜。

　　现在，安·兰德一死，缇娜也就摆脱了被追杀的命运了。

　　如此，缇娜又怎么可能会不感到轻松呢？

　　清楚的看到缇娜先是露出复杂的情绪，随即又松了一口气的诺亚不由自主的一笑，一直都没有从缇娜的小脑袋上移开的手继续抚摸着。

　　“这样一来，你也算是彻底的摆脱了过去了。”

　　缇娜紧了紧自己的手，望着诺亚那见惯的笑容，脸上的表情终于像是融化了一样，露出了惊心动魄的笑颜，重重的点头。

　　“恩！”

　　一旁，一直默默的看着诺亚与缇娜的夏世的脸上也不可察觉的浮现了一个极浅极浅的微笑，转瞬即逝。

　　在这般温馨的氛围下，电视中，接在安·兰德因飞机失事而死亡的消息后面的一则消息，诺亚、夏世、缇娜三人也就没有注意到了。

　　那是东京地区的圣天子以办事能力不足跟怠工等等的理由，将属于自己的圣居护卫队给解散，以保胁卓人为首的护卫官们遭到解职或降级等处理的消息。

　　……

　　东京1区，圣居……

　　“圣天子大人！圣天子大人！”

　　正与天童菊之丞一起在会议大厅中商量着公务方面的事情的圣天子陡然听到了大厅外面传来了焦躁不已的吵杂声。

　　几乎是同时，圣天子与天童菊之丞同时皱起了眉头，转头，看向吵杂声传来的方向。

　　在那里，以保胁卓人为首的一群护卫官们一边拼命的分开守门的护卫官的阻拦，一边歇斯底里的往这边冲着，让吵杂声越来越刺耳，也让圣天子与天童菊之丞的眉头越皱越深。

　　没等圣天子出声表示，天童菊之丞便冷声开口了。

　　“让他们进来！”

　　阻拦着保胁卓人等人的护卫官这才停下了阻拦，让保胁卓人冲至圣天子与天童菊之丞的面前，劈头盖脸的叫出了声。

　　“圣天子大人！你为什么要解散护卫队？！为什么要解我们的职？！”

　　“解散护卫队？”天童菊之丞怔了一下，看向了圣天子。

　　显然，这件事情，天童菊之丞根本没有听说过。

　　圣天子则是缓缓的松开紧皱而起的眉头，平心静气的将目光投至保胁卓人的身上。

　　“既然你们已经接到了解散队伍的通知，那么，理由应该也一并告诉你们了才对吧？”

　　“这算什么理由啊？！”保胁卓人貌似已经丧失了理智了，根本没有一点以往对圣天子尊敬尊崇的样子，将手中一份解职文件扔在了地面上。

　　“办事能力不足？我到底哪里办事能力不足了？！”

　　“保胁队长。”天童菊之丞紧视向了保胁卓人。

　　“请注意你说话的口气。”

　　“但是，天童阁下，我是真的不明白！”保胁卓人难以掩饰自己语气中的焦躁。

　　“为什么我们会无端端的被解职呢？”

　　“保胁前队长，难道，上一次的狙击事件还没有能够让你看清你们的不足吗？”圣天子依旧满脸的平静。

　　“作为护卫队，你们的经验很明显不足，没有办法在我需要的时候让我的生命安全受到保障，所以，只希望你别再胡闹了。”

　　“上一次的狙击事件？”保胁卓人一愣，紧接着仿佛明白了什么一样，瞪大了眼睛，手舞足蹈的大吼大叫了起来。

　　“我明白了！我明白了！一定是诺亚·朵勒阿！一定是诺亚·朵勒阿！”

　　“诺亚·朵勒阿？”天童菊之丞眼眸一凝，深深的看向了保胁卓人了。

　　“到底是怎么一回事？”

　　“圣天子大人，一定是诺亚·朵勒阿跟你说了什么，你才会解我们的职的对吗？”保胁卓人毫不理会天童菊之丞，一步一步的靠近圣天子，状若疯狂。

　　“他的话你绝对不能信！他可是『受诅之子』的庇护所！”

　　眼看着保胁卓人一脸疯狂的靠近过来，圣天子再一次的皱起了眉头，一抬手，一群护卫官立即冲了出来，抓住了保胁卓人。

　　“你们干什么？！”保胁卓人挣扎了起来。

　　“放开我！”

　　圣天子已经不想说什么了，挥了挥手，护卫官们便将大吼大叫着的保胁卓人等人给全部压了出去，让现场再一次的趋于平静。

　　直到这时，圣天子才对着天童菊之丞，漠然开口。

　　“菊之丞先生，我们继续吧。”

　　天童菊之丞轻轻的点了点头，看了一眼根本不打算跟他做任何解释的圣天子，又看了一眼保胁卓人离开的方向，眼神渐渐的变得锐利了起来。

　　这一次的事情，圣天子根本没有提前跟天童菊之丞进行商量。

　　而这，也是过去不曾发生的事情。


第144章 活跃在训练场的射击比赛

　　早晨的清冷空气随着轻风的吹袭而扩散，让露珠都仿佛结冰了一样，吊在一片片的叶子上，久久没有落下。

　　在『妖精的尾巴（Fairy tail）』里，一个露天的训练场中，诺亚与莲太郎正并排着站在一起，手中举着属于自己的枪支，瞄准着前方，凝神聚气着。

　　“当——！”

　　某一刻里，诺亚与莲太郎两人前方的左右边上，一声弹跳声响起。

　　旋即，两个轻盈的飞盘突然同时从左右两个方向弹射而出，飞至场中央。

　　没有丝毫犹豫的，诺亚与莲太郎同时扣下手中枪支的扳机。

　　“砰——！”

　　伴随着一声齐齐的枪响声的响起，两发破空的子弹“咻”的一声，暴射而出，同时落在了两个飞盘上。

　　“嘭——！”

　　刚刚飞至场中央的两个飞盘立即应声而爆，直接被子弹给贯穿，如同陶瓷做的碗盘一样，化为了一堆碎片，掉落在地面上。

　　“当当当当当——！”

　　只可惜，没给成功射中移动靶子的诺亚与莲太郎高兴的时间，下一秒钟，连绵不断的弹跳声响彻而起，一个个化为了残影的飞盘也跟着弹射而出，划过一道道优美的弧线，飞向了场中央。

　　一时之间，整个半空被一个个飞袭而来的飞盘所充斥，遥远的天际边还有刺眼的阳光洒下，将一个个的飞盘照得奇亮无比，特别的耀眼。

　　在这样的情况下，想透过刺眼的弧光，射中飞盘，那绝对是一件跟闭着眼睛穿针线同等难度的事情。

　　然而，即使是这样，诺亚与莲太郎依旧没有任何的迟疑，站在原地，连连扣下手中枪支的扳机。

　　“砰砰砰砰砰——！”

　　“嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　响亮的枪响声与飞盘的炸碎声同时回荡在整个训练场，吵吵杂杂的连成了一片。

　　而若是有人仔细的倾听的话，那么，他们就会发现，从诺亚与莲太郎的身上响起的枪声几乎都是彼此完整的重叠在一起的。

　　即是说，诺亚与莲太郎开枪的时机，全是一致的。

　　与此同时，不管是诺亚还是莲太郎，两人都没有一次脱过靶。

　　换言之，两人不仅仅是开枪的时机完全一致，连射中飞盘的时间与击穿的飞盘的数量都是一致的，默契得可怕。

　　唯一不同的地方便是，诺亚与莲太郎填装弹药的时间是不一样的。

　　诺亚的改造左轮手枪只有6发子弹。

　　因此，每当6发子弹过后，诺亚便会猛的拍一下腰间，将新的弹药抛向空中，以不足一秒的时间，甩手，弹开手中枪支弹巢里的弹壳，用神乎其技的手法，让从空中掉落而下的子弹准确的装进弹巢里，再继续射击。

　　莲太郎的XD系列的手枪的子弹则是有足足10发以上。

　　但是，在诺亚那神乎其技的填装弹药的手法下，莲太郎愣是没有能够抢先诺亚开枪，开枪的时机一直都是一致的。

　　而每当莲太郎的手枪弹药耗尽时，莲太郎也是需要填装弹药的。

　　照理来说，没有诺亚那么神奇的填装技巧的莲太郎理应会越来越落后于诺亚才对。

　　其实不然。

　　跟诺亚不同，使用XD系列的手枪的莲太郎只需要将弹夹取出，再将原本准备好的新的弹夹装好就行了。

　　这个过程，只要是特意训练过的人，需要耗费的时间同样可以缩短到一秒以内。

　　于是，诺亚与莲太郎两人一直都保持着一样的开枪时机、击中数量以及完整的准确度。

　　直到场中央，只剩下一个飞盘的时候。

　　也不知道是出于什么原因，诺亚突然停下了手头上的动作，导致扣下扳机的时间比直到刚才为止的速度都慢上了一拍了。

　　“好机会——！”

　　莲太郎眼中闪过一抹惊喜的神色，连忙扣下手中枪支的扳机。

　　“砰——！”

　　枪响声中，出膛的子弹划过天际，往飞到场中央半空的飞盘的中心，极为准确的贯穿而去。

　　莲太郎根本没有注意到，在他露出惊喜的神色的同时，诺亚脸上挂起了一个得逞般的轻笑，猛的扣下扳机。

　　“砰——！”

　　硝烟中，从改造左轮手枪里暴射而出的子弹竟是没有往飞盘上落去，而是径直的后来居上，追上了莲太郎射击而出的子弹，狠狠的撞了上去。

　　“锵——！”

　　清脆的响声中，两发子弹互相碰撞在一起，同时改变了路径，弹向了不同的方向。

　　以至于，莲太郎原本应该贯穿飞盘的一发子弹，完全被无效化。

　　莲太郎完全傻掉了。

　　“砰——！”

　　这时，又是一声枪响声响起。

　　破空而来的子弹袭向了前方，贯穿了唯一留在半空中的飞盘。

　　“嘭——！”

　　飞盘应声而碎，碎片掉落在了地面上，宣告了此次射击比赛的结束。

　　莲太郎无言的凝视着地面上最后一个飞盘的碎片，又无声的望向了手握枪口冒着硝烟的枪支的诺亚，久久无法言语。

　　简单地说，就是一脸的憋屈。

　　“太卑鄙了吧？”

　　听到莲太郎憋屈般的抗议声，诺亚毫不在意的耍了一个枪花，如此说道。

　　“这也是射击技术，我可是依言只使用了射击的，算什么卑鄙啊？”

　　“话是这么说……”莲太郎还是一脸的不服气，叉着腰，捂着脑门，一副无可奈何的模样。

　　“可你就不能让让我这个普通人吗？诺亚会长。”

　　“是吗？”诺亚一脸的无辜。

　　“可我也是普通人啊。”

　　莲太郎嘴角一抽。

　　普通人？

　　击杀了名为『天蝎座』的灭世原肠动物，又轻易的击败IP排行98名，将其收入麾下的人会是普通人？

　　这话说出去，谁信啊？

　　根本没有意识到自己说了让人无法信服的话的诺亚朝着旁边努了努嘴，示意莲太郎看过去。

　　“况且，单以射击能力来说，那边那位才是真正的神技的拥有者。”

　　莲太郎顿时不由的跟着诺亚，看了过去。

　　“砰——砰——砰——砰——！”

　　只见，在另一个场地上，趴在地面上的缇娜一脸凛然的举着狙击枪，连连扣下扳机，将远处的一个个小的跟巴掌差不多的靶子给射穿。

　　而且，每一发都正中靶子上面只有指甲大小的红心。

　　见状，莲太郎不禁将目光转向缇娜射击用的场地。

　　在那里，三个圆球状的物体正在半空中毫无目的的飞舞着，像是摄像头一样的事物扫过场地，巡逻似的来回徘徊。

　　莲太郎咋了一下舌。

　　“那就是『仙费尔德』吧？”

　　『仙费尔德』。

　　一种思考驱动型介面。

　　更简单的来说，就是远距离操控的侦测机。

　　里头装有极为精密的观测仪器，可以从目标地点透过无线传输，将目标的位置坐标、温度、湿度、角度、风速等各项资料送回操纵者的脑中。

　　正是因为有『仙费尔德』的存在，缇娜才能成为即使在一公里以外的距离也能百发百中的超级狙击手。

　　安·兰德就是在缇娜的脑中植入了操控『仙费尔德』的神经元芯片，又在其体内植入了金属平衡器，解决了堪称狙击手大敌的心脏跳动与呼吸造成的手臂晃动，让缇娜成为百发百中的神级狙击手。

　　再加上缇娜体内猫头鹰因子提供的视力、听力等方面的强化，让缇娜赫然成为了专门为狙击而生的超级强者，一举窜上IP排行98名的怪物级别，成就威名。

　　“不管看几次都觉得好厉害。”莲太郎由衷佩服的开口了。

　　虽然缇娜仅仅是在狙击方面被强化到了极限，但是，莲太郎相信，就算是缇娜正面与自己展开交锋，即使有延珠帮忙，自己也可能毫无胜算。

　　当然，那是在正常状态下来说……


第145章 出乎预料的来访客人

　　其实，在这个大型训练场的场地里进行训练的不仅仅只有诺亚、缇娜、莲太郎三人。

　　看到缇娜还沉浸在狙击当中，并且还在尝试着拉远距离，诺亚与莲太郎抬起眼帘，看向了另外一个场地。

　　那不是一个射击训练的场地，而是一个做格斗训练的场地。

　　场地里，一身黑色水手服的木更与一身连衣裙的延珠正彼此相对而立，进行着对峙。

　　只是，两人对峙的方式却是全然不同。

　　木更是微微曲下身体，合上眼睛，做出了放低重心的状态，一只手则搭在另一只手握着的一把太刀的刀柄上，维持着拔刀的姿势，一副静心倾听的模样。

　　与木更相反，延珠虽然也同样曲着身体，做出了防备状，可脸上却尽是不耐烦与漫不经心，蠢蠢欲动的样子。

　　而在场外，拥有着海豚型的因子，比起战斗更擅长动脑的夏世则没有参与到训练中，站在一旁，显然，正在充当裁判。

　　看着这样的一幕，目光完全在木更身上的莲太郎发出了赞叹的话语。

　　“那是天童式拔刀术中的『涅槃妙心之势』，是天童式拔刀术的攻防一体之型。”

　　听到莲太郎的话，诺亚瞥了木更一眼，点了点头。

　　虽然不知道天童家的武艺精要，但诺亚也是吸收了不少这个世界的武艺与技巧的，自然也能看得出木更现在的状态无论是抢攻还是防御都是最适合的。

　　更何况，木更的架势里没有半分的漏洞，不论延珠从哪个方向攻过去，一踏入斩击的范围，木更必然会立即拔刀，以迅雷不及掩耳之势，无情的对延珠施以斩击。

　　延珠或许不知道木更此时这个姿势的奥妙所在，但过人的战斗直觉也令延珠一时之间没有轻举妄动，一直等待着机会。

　　可显然，比起耐心来，延珠比木更弱了不知道多少个层次。

　　因此，看着延珠那一脸不耐烦的样子，诺亚与莲太郎同时在心中暗道了一声。

　　差不多了。

　　如同诺亚与莲太郎所预料的那般。

　　“呀——！”

　　延珠突兀的解放了体内的力量，眼珠子化为深红的色泽，身形如同炮弹一般，浑然暴冲而起，冲锋而出。

　　“天童式拔刀术一型一番——！”

　　几乎是在同时，木更清脆的声音与太刀的出鞘声响彻而起。

　　“滴水成冰——！”

　　太刀出鞘的声音很轻，只有“嗖”的一声轻微的响声而已。

　　但是，当太刀出鞘以后的斩击出现在空气中时，什么东西划破空气的声音极为响亮的回荡了起来。

　　“呛——！”

　　那是一往无前的斩击切割着空气，脱离了木更手中的刀，往前推进的声音。

　　在场的众人几乎都能看到，在木更拔刀的同时，一道璀璨的刀芒猛的划破长空，在尖锐的破空声中，斩向了冲锋而来的延珠。

　　“——！”

　　一瞬间，延珠的脸上出现了狼狈的神情了。

　　能飞的斩击什么的，延珠压根就没有看到过。

　　别说是延珠了，就是莲太郎都将嘴巴张成了“O”型，连诺亚都有些意外了起来。

　　没想到，木更的剑道造诣居然如此之高，都能挥出远距离的斩击了，简直让人惊讶。

　　幸好，再怎么说，延珠也是诺亚亲手教导过战斗技术的人，一瞬间的狼狈以后，立即反应了过来，猛的纵身，跳跃而起。

　　“咻——！”

　　延珠顿时高高的越上了半空，避开来袭的斩击，一个附身，似鱼雷一样，坠落而下，冲至木更的方向。

　　“——！”

　　这会，轮到木更露出惊讶的表情，连忙向后暴退的同时，连连挥出斩击。

　　“呛呛呛——！”

　　刀芒划破空气的声音连续响动而起。

　　一闪即逝的刀光一飞冲天，仿佛一把把锋利的钢刃一样，掠向了从半空中暴射而下的延珠。

　　然而，这一回，木更显然失策了。

　　木更只以为身在半空的延珠没有办法改变方向，所以也肆无忌惮的挥出斩击。

　　只可惜，这个判断是错的。

　　因为，即使延珠无法闪避，也能选择抵挡。

　　“嘿呀——！”

　　半空中，延珠娇喝了一声，身体一旋，脚底藏有錵制的铁块的鞋子随着纤细的小腿猛的踹出，重重的踹在了飞掠而来的刀芒上。

　　“嘭——！”

　　一声闷响，半空中，刀芒直接被延珠给一脚踹爆，激起一阵风浪，反过来推了一下延珠，让得她俯冲的趋势与速度更加的猛烈了。

　　木更终于是明白了自己的失策，急忙加快后退。

　　但是，这又是一个错误的判断。

　　延珠可是兔型的『起始者（Initiator）』。

　　不单单脚力获得强化，速度更是得到前所未有的提升。

　　“嗒——！”

　　于是乎，在木更还在后退着的时候，着地的延珠似弹簧般弹出了自己的身体，出现在了后退中的木更的身前。

　　“嘿——！”

　　紧接着，延珠抬起脚来，从下往上踹起，一个上段踢，重重的踢中了木更手中的刀。

　　“锵——！”

　　木更手中的刀立即被踢飞了。

　　“停！”

　　场外，夏世极为准确抓住了时机，发出了判定。

　　“这一场是延珠胜！”

　　“耶！”延珠立即欢呼而起，朝着诺亚的方向扑去。

　　“会长！看到了吗？！妾身超厉害的吧？！”

　　诺亚只能接住猛扑过来的延珠，一脸没好气地说道。

　　“是是是，你最厉害了。”

　　延珠当即满脸的笑嘻嘻，往诺亚的怀中不断的蹭着，让看到这一幕的缇娜一脸的羡慕，夏世也频频朝着这边侧目。

　　“果然比不过『起始者（Initiator）』吗？”

　　另一边，木更则是遗憾般叹息了，捡起了自己的刀，挥了挥。

　　“本来还以为至少能够匹敌一下呢。”

　　“嘛，木更小姐已经很厉害了，能够跟在『起始者（Initiator）』中能力也很强的延珠过上好几招，如果跟一般的『起始者（Initiator）』比的话，差距应该不大吧？”莲太郎抓起了头发。

　　“换我上的话，可能一瞬间就败下来了。”

　　“那还用说吗？”木更立即叉起腰，一脸理直气壮地说道。

　　“我可是得到天童式拔刀术的免许皆传的，而里见君，如果我没有记错的话，你的天童式战斗术不过是初段吧？”

　　莲太郎顿时尴尬的撇过头去了。

　　打个比方的话，木更就是天童式拔刀术的宗师级人物，而莲太郎则是天童式战斗术初入门槛的地步，比新手也好不了多少的，怎么跟宗师级的木更比？

　　看到莲太郎一脸低声下气的模样，抱着延珠的诺亚也不禁莞尔。

　　这个莲太郎，如果以后结婚的话，一定会是妻管严的类型吧？

　　“叮铃铃——！”

　　就在这时，一旁，夏世的身上传出了手机的铃声了。

　　在众人注视过去的同时，夏世一脸沉稳的接起了电话，不一会又露出有些讶异的神色，朝着手机的另一头说了两声以后，挂掉了电话，来到了诺亚的面前。

　　“会长。”不等其他人乃至诺亚反应过来，夏世便抬起头，直截了当的开口。

　　“有客人来拜访。”

　　“客人？”诺亚一怔。

　　“什么客人让你都惊讶了啊？”

　　“哼。”木更抱着手臂，轻哼了一声。

　　“该不会是末织那个蛇女吧？”

　　然而，夏世却罕见的露出了犹犹豫豫的表情，一会以后，低声开口。

　　“是天童菊之丞。”

　　空气，顿时凝固住了。

　　“天童菊之丞？”莲太郎发出了彻底震惊的声音。

　　“天童菊之丞！”木更眼中闪过一抹狞光。

　　“天童菊之丞……”诺亚则是一眯眼睛，冷冷一笑，将手中枪支收入后腰际，拍了拍延珠与缇娜的脑袋，向前走去。

　　众人对视了一眼，均都跟了上去了。


第146章 水火不容的险恶关系

　　“咔嚓……”

　　当会客室的大门被打开，将房间里的情景也暴露在诺亚等人眼中时，诺亚等人都在第一时间里看到了那道身影。

　　那道以往经常都能够在电视里看到的身影。

　　明明岁数足有诺亚等人四、五倍，那位身穿和服的裤裙的老人却是背脊挺立，以最为标准的正坐端坐在了会客室的坐垫上，闭目，像极了修炼中的剑客，浑身散发着凛然的气息。

　　看着那可以说是有好久不见却完全不变的老人，木更与莲太郎的表情均都绷得紧紧的，没有一丝一毫面见家人的模样，那个表现，反倒像是如临大敌。

　　而与木更和莲太郎相比，真正与老人交锋了整整一年以上的时间的诺亚反而满脸的淡然，似漫不经心般说了这么一句。

　　“夏世，你带缇娜跟延珠出去吧。”

　　充分的了解到诺亚与天童菊之丞的关系的夏世没有丝毫迟疑的点头，同样知道了不少事情的延珠也悄悄的松了一口气，貌似也不愿意待在这个注定会变得剑拔弩张起来的地方。

　　至于缇娜，虽然不是很清楚天童菊之丞到『妖精的尾巴（Fairy tail）』里来到底有什么样的意义，可也清楚的察觉到了气氛的不对劲。

　　于是，在夏世的带领下，缇娜与延珠默不作声的退出了会客室，离开了现场。

　　木更、莲太郎两人却是连一丁点离开的意思都没有，跟在诺亚的身后，如同陪伴诺亚的护卫或者保镖似的，一直紧盯着天童菊之丞。

　　对于木更来说，天童菊之丞即是亲生祖父，也是不共戴天的仇人。

　　对于莲太郎来说，天童菊之丞即是继父，也是恩师，但与天童菊之丞的关系，莲太郎同样不会比木更好到哪里去，只是少了不少的憎恨而已。

　　明白这一点的诺亚也没有强求木更、莲太郎两个人离开，带着两人，来到天童菊之丞的面前，坐了下来。

　　时间，顿时好像静止在这一刻里一样，不再流逝了。

　　除了随意的坐在地面上的诺亚以外，天童菊之丞、木更、莲太郎三人都以正坐之姿面对面着，让气氛显得特别的紧张。

　　保持着这般让人心中难受的寂静整整五分钟以后，天童菊之丞还是没有睁开眼睛，但却开口说话，吐出毫无感情波动的沙哑声线了。

　　“在此之前，我一直都没有想过自己会来到这个庇护所。”

　　一句话，让紧张的气氛彻底的往险恶的方向过渡了。

　　“是吗？”诺亚却是毫不在意的一笑。

　　“那么，感觉如何呢？”

　　“如你所预料的那样。”天童菊之丞终于是睁开了自己的眼睛，锐利的视线投至诺亚的身上。

　　“即使我漫长的一生去过不少的地方，甚至还进入过原肠动物的巢穴，我依然觉得，这里是我待过的最糟糕的地方了。”

　　确实。

　　作为憎恨着『受诅之子』的『被掠夺世代』的代表，『妖精的尾巴（Fairy tail）』还真是一个让天童菊之丞一辈子都不想待的地方。

　　而听到天童菊之丞毫不客气的评语，诺亚洒然一笑。

　　“如果我的地盘让你这种人喜欢的话，那我也会感到特别的不舒服，能听到你这么说，真的是太好了。”

　　一、两句话的功夫而已，让人不禁无法呼吸的险恶氛围便彻底的弥漫了开来。

　　眼看诺亚与天童菊之丞两人均都一脸古井无波的展开了肉眼无法看见的恶劣交锋，木更与莲太郎手心都开始冒汗了，心中对两人那恶劣到不能再恶劣的关系也有了一个充分的认知。

　　以前，两人也不是不知道诺亚跟天童菊之丞之间的关系是很不好的。

　　但是，无论是木更还是莲太郎，都没有想到，这个不好，已经是不好到这种一字一句间都不可能有丝毫的妥协，简直是水火不容的地步。

　　相信，任谁看到诺亚与天童菊之丞之间气氛险恶的交锋，一定会不由的紧张起来。

　　可诺亚与天童菊之丞本人却一脸的从容。

　　显然，这样的交锋，对于这两个人来说，已经是彻彻底底的家常便饭了。

　　天童菊之丞似乎也厌烦了这种毫无营养的交锋，抬起眼帘，将视线转向一旁的木更与莲太郎的身上。

　　“你们两个竟然也待在这种地方吗？”

　　莲太郎没有说话，只是迎着天童菊之丞的视线，沉默不语着。

　　木更则是眯了眯眼睛，对着天童菊之丞露出了一个迷惑众人的微笑。

　　“很久不见了，天童阁下，我可是无时无刻都不在想念着你。”

　　这句话从木更的嘴中出来，不但没有一点一滴的暖意，反而散发出了彻骨的寒意。

　　“哼。”天童菊之丞抬了抬下巴，眼神也很是冰冷。

　　“知道以自己的力量不可能有作为就跑到这种地方来摇尾巴吗？”

　　“不过是偶然罢了。”木更没有丝毫动摇的笑着。

　　“所以，是你多心了，天童阁下。”

　　望着这样的木更，天童菊之丞凝视着木更的笑脸良久。

　　“这么久不见，你倒是学会了耍嘴皮子呢。”

　　“天通阁下如果不喜欢这一套的话，我也不介意将自己最真实的一面表现给你看。”木更缓缓的收敛起了表情，眼中绽放出冰冷的光泽。

　　“毕竟，你也知道，我会葬送掉所有的天童，所有的天童都得死！”

　　天童菊之丞一凝眼，锐利的眼神渐渐的变得危险了起来。

　　谁也不会想到，这样的对话，就是一对亲祖孙之间的对话。

　　而正是因为对木更和天童菊之丞之间的关系有着某种程度的了解，一直默不作声的莲太郎才会感到胆寒。

　　作为东道主，诺亚只是端着一杯茶，仿佛没有意识到自己的身边正发生着什么一样，一口一口的抿着，没有表现出一点不耐烦的样子。

　　这般作为，让天童菊之丞收回了视线，饶有深意的看向了诺亚了。

　　“你比我想象的更冷静，难道你就不在意我到这里来的目的？”

　　“我只在意你所谓的目的到底完成了没有。”诺亚依旧抿着茶，连看都没有看天童菊之丞一眼。

　　“如果你完成了，那么，还是赶紧离开这里，不然，指不定什么时候你就走不了了。”

　　没有想到诺亚会说出这样的话的莲太郎不由的吓了一跳，木更则是眼露精光，一直握在手中刀鞘上的手也紧了起来，一副若是开打的话让她先冲上去的模样。

　　“还真是肆无忌惮呢。”天童菊之丞紧紧的盯着诺亚。

　　“你就是这么影响到圣天子大人的吗？”

　　“圣天子大人？”木更、莲太郎愣了愣。

　　诺亚手中的动作微微一顿，抬起头，对上了天童菊之丞紧视而来的目光，一会以后，莫名的笑了。

　　“怎么？难道你在那位公主大人那里失宠了？”

　　“听说你在我离开东京地区的这段时间里以护卫的身份一直陪在圣天子大人的身边，还将齐武宗玄给逼回大阪地区了。”天童菊之丞没有理会诺亚的嘲讽，自顾自的开口。

　　“在那以后，圣天子大人变了，变得似乎比以前更加积极的参与到政权中去了，连我平时辅佐的部分也全部都进行了参与，让我非常的惊讶。”

　　“也就是说，你是真的在那位公主大人那里失宠了？”在木更与莲太郎面面相觑的时候，诺亚眉头一挑，似笑非笑了起来。

　　“因为以往的统治者一直都不成熟才掌握了大部分的政权，现在，不成熟的统治者终于开始成长了，也终于开始宣布自己的主权了，所以，觉得自己的地位变得岌岌可危起来的你害怕了，只能跑到我这里来找原因吗？”

　　然而，这句话才刚刚落下，天童菊之丞竟是意外的露出了怒容。

　　“少胡说八道了！”


第147章 有机会，我会杀了你！

　　天童菊之丞突如其来的怒吼，让包括诺亚在内的现场所有人都为之一愣。

　　“圣天子大人虽然的确不成熟，但却是历代圣天子唯一让我感到敬爱的人，只有她才能称得上是真正的明君！”天童菊之丞罕见的有些失态。

　　“那位大人能够成长起来我比谁都高兴，就算终有一日她能够独当一面了，我也依旧还是会站在她背后辅佐她！”

　　一边说，天童菊之丞的眼中还仿佛燃烧起了熊熊的火焰一样，里面完全看不到一丝一毫的虚伪之色，告诉了诺亚等人，这些话，完全是出于他的真心。

　　虽然有些令诺亚、木更与莲太郎惊讶，但这个岁数不小的枭雄似乎是真的对当今的圣天子非常的敬爱，这点看来是做不得假的。

　　“既然那位公主大人的成长不但没有让你产生危机，反而引以为豪，那你还说这些干什么？”诺亚紧皱起了眉头。

　　“来这里追究那位公主大人改变的原因，不就是你的目的吗？”

　　“这确实是我的目的，不过，我在意的却是圣天子大人为什么会有这样的改变。”天童菊之丞重新冷静了下来，面色一阵肃穆。

　　“你到底是做了什么才让圣天子大人获得这样的改变的？”

　　“我做了什么？”诺亚蓦然一笑。

　　“你认为我会故意去做些什么，改变那个公主大人吗？”

　　闻言，天童菊之丞顿时沉默了。

　　跟诺亚之间的交锋已经持续了足有一年以上，对于这个不知道从哪里冒出来的对手，天童菊之丞自我感觉，对诺亚的认识也算不得少。

　　因此，天童菊之丞也知道，诺亚不是那种会趁着自己离开东京地区的时候在背地里故意做出什么来的人。

　　但是，圣天子会有渐渐脱离自己的辅助，想要独当一面的改变也是天童菊之丞亲眼看在眼里的。

　　在离开东京地区的时候，圣天子还没有这样的改变，当自己回来时，圣天子却有了这样的改变，而在这段时间里，诺亚又以护卫的身份一直陪着圣天子，也难怪天童菊之丞会以为是诺亚做了什么。

　　当然，不故意去做些什么，不代表诺亚就会什么都不做。

　　至少，天童菊之丞认为，圣天子的改变，完全是出在诺亚的身上。

　　“我只是说了一些自以为是的话而已。”仿佛看穿了天童菊之丞的心，诺亚一脸漫不经心的开口。

　　“除此以外什么都没做，也不会做。”

　　“自以为是的话吗？”天童菊之丞沉吟了一会，一会以后，沉声说道。

　　“你就没有想过获取圣天子大人的信任，借此上位，完成自己的心愿吗？”

　　诺亚举目，目光如箭矢般射至天童菊之丞的身上，眼神渐渐冰冷了下来。

　　“你这是什么意思？”

　　“你不是一直想让自己饲养的怪物们过上所谓的普通人的生活吗？”不顾诺亚冰冷的眼神，天童菊之丞以极为冷静的口吻，诉说似的说出了这样的话。

　　“如果能够借助圣天子大人上位，以你的手段，一定会大有作为吧？”

　　听着这样的话语，直视着说着这样的话语的天童菊之丞，陡然，诺亚笑了，而且是极为讽刺的那一种。

　　“天童菊之丞，我们之间的来往已经有一年以上了，在你看来，我像是需要上位才能完成自己的目的的人吗？”

　　天童菊之丞的脸色不可察觉的一变，连静静的在一旁听着两人说话的木更与莲太郎都对视了一眼。

　　诺亚的这般说法，不得不说，非常的狂。

　　然而，这也是事实。

　　截至这一秒为止，诺亚都不是什么在政坛上大有来头的人，甚至还不算是背景、地位极为惊人的人物。

　　诺亚只不过是一个以自我的形式，自发性的组建起来的民警组织的头头而已。

　　这种身份，就相当于一个私有公司的董事长，在内部或许很有威望，但在外面，也不过是给人一种有点名声的感觉，跟那些在政坛上占据了一席之位的人是完全没有办法比较的，跟天童菊之丞更是比都没有办法比。

　　可是，就是这样，诺亚依旧能够将大阪地区的统治者给打得灰头土脸，让东京地区除圣天子以外的最高辅佐官连续一年以上头疼不已，缕缕碰壁。

　　这样的人物，说这样的话，难道不可信？

　　别说是木更与莲太郎了，就是天童菊之丞都不敢违心的否认诺亚的本事，一时之间，竟是找不到反驳的话语来了。

　　整个会客室里的空气都似乎变得沉重了起来，让默默观战的木更、莲太郎感到十分的压抑。

　　良久以后，天童菊之丞开口了。

　　“为什么你会想去庇护这样的一群怪物呢？”天童菊之丞终于是将在自己心中憋了一年以上的疑问给询问了出来。

　　“我永远忘记不了十年前的那一天，世界走进绝望的深渊，人类被逼上绝路，险些被驱逐出这个世界，现在，那些体内藏有罪魁祸首的血液的怪物们就在你的身边大声的笑着，为什么你还能理直气壮的庇护她们呢？”

　　“难道你小时候就没有看到自己身边的人被一口不剩的吃掉的场景吗？难道你当年没有看到那简直堪称末日的世界吗？难道你现在孤身一人就没有怀疑自己的父母朋友是被那些怪物给吞进肚子里的吗？”这一刻里，天童菊之丞仿佛找到了内心仇恨的宣泄口一样，面色略显恐怖，眼神稍带疯狂，声音也越来越低沉。

　　“难道非得等到那些身上流着肮脏血液的孩子在你面前变成了怪物，将你身边的人一个一个的吞掉，你才会醒觉，自己现在饲养的，全是一群怪物吗？！”

　　声音越来越大，语调越来越狂乱的天童菊之丞根本没有看到，诺亚定在他身上的目光早已化为了彻头彻尾的怜悯。

　　“天童菊之丞。”等到天童菊之丞好不容易宣泄结束，诺亚淡声开口，说了这么一句。

　　“以前我还觉得你是一个人物，但现在看来，你也跟外面那些普通人一样，不过是尽显阴暗面的丑陋人类而已。”

　　“什么意思？”天童菊之丞眼中浮现了浓浓的恶意。

　　“我说的有什么不对？”

　　“确实，就如你所说的一样，那些孩子们的体内都流有原肠动物的血，体内也都携带有原肠动物病毒。”诺亚冷漠无比的视线扫至天童菊之丞身上。

　　“只是，身体肮脏，心却是纯净的一群孩子与表面上称之为人类，实际在别人阻碍自己的时候会怨恨对方，别人威胁到自己的时候会目露凶光，别人抢夺自己东西的时候会心生歹意，活着本身便相当于在诠释欲望的人，谁，才更像怪物呢？”

　　随着诺亚话语的传出，天童菊之丞的眼神越来越显得疯狂了起来，但面色却相反，一点一点的回归平静。

　　那是像压抑的火山一样，即将爆发前的平静。

　　当下，天童菊之丞站起了身，居高临下的俯视向了诺亚。

　　“果然，诺亚·朵勒阿，我们之间没有和平共处的可能！”

　　“同感！”诺亚同样站起身来，侧身，瞥向了天童菊之丞。

　　“你就是一个披着人皮，内心却只剩下阴暗面的怪物，而我则必须庇护你眼中的怪物，所以，我们之间只能存活一个！”

　　天童菊之丞面无表情的抬起脚步，越过了诺亚，往门口的方向走去。

　　“有机会，我会杀了你！”

　　背对着走向门口的天童菊之丞，诺亚说出了一样的话语。

　　“有机会，我会杀了你！”

　　留下这相当于彻底宣战与翻脸的对话，诺亚与天童菊之丞均都没有再多说什么了，一个自顾自的坐下来，继续喝茶，一个头也不回的走了出去，消失不见。

　　现场，恢复了平静。


第148章 此身与此剑将会成为你的所有物

　　“呼……”

　　会客室里，不知道从什么时候开始便憋住了自己的一口气，一整颗心都提了起来的木更、莲太郎两人不禁在天童菊之丞离开的瞬间里长长的舒缓了一口气。

　　直到这时，木更与莲太郎才发现，因为诺亚与天童菊之丞之间那险恶到不能再险恶的气氛与危险到不能再危险的对话，他们已经是紧张到整个背脊都淌满了汗水了。

　　就在刚刚，木更与莲太郎亲眼见证了诺亚与天童菊之丞正式向彼此翻脸宣战，从此走向彻底敌对的一条路。

　　对此，木更与莲太郎有着不同的表现。

　　木更是一脸的振奋，似肾上腺素完全被激发了一样，让人不禁觉得刚刚与天童菊之丞翻脸宣战的人不是诺亚，而是她自己了。

　　莲太郎却是满脸的犹豫，看着好像什么都没有发生过似的，悠闲的喝着茶的诺亚，有些担忧的开口。

　　“那个老头可是东京地区的圣天子辅佐官，你直接跟他宣战，真的好吗？”

　　“有什么不好的？”诺亚若无其事的挥了挥手。

　　“反正，我迟早都会跟那个老家伙走到这一步的，彼此也都知道不可能容忍得下对方，以前就一直在给对方下绊子，现在不过是将本来就在做的事情给明明白白的摆上台面而已，没什么差别。”

　　“那，你真的打算杀了天童菊之丞？”莲太郎面色凝重的看着诺亚。

　　“他可是整个天童家的支柱，天童家在东京地区的影响力可不是一般的大，就是圣天子不也没有办法治他的罪吗？”

　　“这些事情，我在这一年里已经充分的体会过了，不用你说我也知道。”诺亚将目光撇向了莲太郎。

　　“你觉得，如果我没有将整个天童家都给扳倒的准备的话，我会跟那个老家伙彻底宣战吗？”

　　莲太郎这才想了起来，上一次，诺亚就在末织那里求取了一些天童家在政坛上有地位的一些人在背地里做了不正当的勾当的犯罪证据。

　　想来，从那个时候起，诺亚就已经在计划着对付天童家了吧？

　　但是，曾经作为天童菊之丞的养子的莲太郎觉得，这件事，并不是那么的乐观。

　　以前，莲太郎在还是天童菊之丞的养子的时候，天童菊之丞是打算将莲太郎给培养成政治家的。

　　因为这样，莲太郎不止一次的跟着天童菊之丞出入各种场合，也因此对天童家有着什么样的力量了解了一个透彻。

　　在莲太郎看来，就像诺亚有本事让天童菊之丞都没有办法对付得了他一样，反过来，诺亚也是奈何不了天童菊之丞的。

　　所以，诺亚与天童菊之丞之间的宣战，只是将两者之间的一场超长的拉锯战宣布了开始而已。

　　“莲太郎，我知道你在想什么，但我跟那个老家伙之间的矛盾是不可能获得调解的。”诺亚幽幽的叹了一口气。

　　“我也没有要求你必须站队，帮我对付天童菊之丞，你就别操心了。”

　　莲太郎不可察觉的松了一口气。

　　虽然莲太郎对天童菊之丞同样没有什么好感，但对方也同样是他的继父，要他就这样去对付天童菊之丞，即使心中不会有负担也会很有压力。

　　必要的时候，莲太郎倒是不介意帮诺亚一把。

　　可是，如果是彻底的介入到两者的斗争之间，莲太郎可没有信心能够跟得上这两个从各方面来说都很可怕的对手的脚步。

　　有介于此，置身事外莲太郎倒是没有考虑过，但能少点麻烦就少点麻烦的想法还是有的。

　　然而，就在莲太郎做出这样的决定时，一旁，木更突然坐到了诺亚的面前，一脸认真的看着诺亚。

　　“那么，让我来帮你怎么样？”

　　诺亚喝茶的动作蓦然一顿。

　　“木更小姐？”莲太郎愣愣的看着木更，但当看到木更以正坐之姿端坐在诺亚的面前，脸上满是不容置疑的神色时，莲太郎便知道，在木更的心中，也是下定了某个决心了。

　　于是，莲太郎哑然了。

　　“帮我？”诺亚沉吟了一下，望向了自己面前的木更。

　　“这是什么意思？”

　　“虽然很不甘心，但天童菊之丞说的没错。”木更紧握连鞘的太刀，如言般满脸的不甘心。

　　“想对付整个天童家的话，以我自己的力量，不太有可能有作为的。”

　　诺亚多多少少听出了一点意思了，有些释然地说道。

　　“所以，你打算借助我的力量？”

　　“你打算对付天童家，我也打算对付天童家。”木更一对眼睛炯炯有神的看向了诺亚。

　　“既然如此，让我帮你不是很好吗？”

　　从木更的神情中，诺亚与莲太郎都看出了一种生气与死气共存的痕迹。

　　木更一直都憎恨着整个天童家，也一直以葬送整个天童家的人作为自己的生存目标，活到了现在。

　　但是，就像木更本人所说的一样，想对付天童家，以木更个人的力量，那太渺小了。

　　没办法下，木更只能一直潜伏，静静的等待着机会，等待着报仇时刻的来临。

　　现在，木更终于是在诺亚的身上看到了对付天童家的希望。

　　这让木更的心一下子活跃了起来，脸上也就自然出现了生气了。

　　至于死气，那就是木更心中的仇恨的具体表现。

　　简单地说，因为看到了报仇的希望，让木更心中那被仇恨所充满的阴暗面一下子满溢而出。

　　“如果你能答应，此身与此剑将会成为你的所有物！”木更握着连鞘的太刀，将其横举到自己的面前，也横举到诺亚的面前，眼中、脸上，尽是认真。

　　“天童木更将会成为你手中最锋利的剑，替你斩断前方所有的障碍！”

　　“木更小姐……”莲太郎忍不住叫了一声，结果，叫完以后，也是一句话都说不出来。

　　诺亚凝视着面前的木更，黝黑深邃的眼眸渐渐闪烁起若有所思的弧光，一会以后，如此说道。

　　“即使我让你现在就动肾脏移植手术？”

　　木更顿时一愣，俏脸上，那满满的认真全部转化为了犹豫。

　　而这一回，莲太郎的眼睛倒是亮了。

　　木更的肾脏一直都有问题，这是基本上跟木更熟的人都知道的事情。

　　可是，很少有人知道，木更其实是可以移植肾脏，治好自己的老毛病的，只是木更一直以来都没有接受而已。

　　从以前坚持到现在，都不知道过去多少年了，现在突然让木更改变主意，她当然会犹豫。

　　“这……”木更犹犹豫豫地说道。

　　“这应该跟对付天童家没有什么关系吧？”

　　“你忘了我上次说的话了吗？”诺亚抱起了手臂。

　　“你现在的身体根本支持不了你长时间的活动，连战斗都因为这个关系，没有办法活跃在最前线，如果一个大好的对付天童家的机会在你无法活动的时候出现，那该怎么办？”

　　“你说你想帮我对付天童家，我可以答应，但你的肾脏毛病是一个累赘，我可不想在我需要到你的时候，你却躺在医院里进行血液透析。”诺亚轻笑了一声。

　　“所以，你得接受肾脏移植手术，保证自己不会成为累赘，我才会接受你的提议。”

　　木更语塞了，脸上尽是挣扎。

　　“以前你说过，你之所以一直都不接受肾脏移植手术，那是因为怕自己忘记了对付天童家，内心的仇恨没有了寄托，可现在，就算你忘记了仇恨，我也是一定会对付天童家的。”诺亚耸了耸肩膀。

　　“既然我一定会对付天童家，那就让我成为你内心仇恨的寄托吧！”

　　“寄托……”木更怔怔的看着诺亚，眼神波动而起了。

　　诺亚没有再开口，莲太郎则盯着木更，两人都在静静的等待着木更的决定。

　　半晌以后，木更深吸了一口气，做出了决定。


第149章 一波未平一波又起

　　消毒药水的味道弥漫在空气中，带来了极为刺鼻的感觉。

　　在冰冷的走廊里，诺亚与莲太郎坐在了一张长椅上，目不转睛的看着自己面前的一扇门。

　　那是这家医院里的一间手术室的门。

　　此时，门紧紧的关着，代表着“手术中”的红灯也一直亮着，告诉了别人内里正在进行着什么样的工作。

　　诺亚与莲太郎坐在这里已经是有了不短的一段时间。

　　在等待的过程中，两人一直都没有进行什么像样的对话。

　　当然，不是诺亚与莲太郎不想对话，而是莲太郎呈现出来的状态根本没有办法把普通的对话维持下去。

　　侧过头，看了一眼紧张得都开始冒汗的莲太郎，诺亚无奈的摇头。

　　“莲太郎，你别那么紧张好吗？”

　　“恩。”莲太郎一副魂游天外的模样，额头上依旧淌着汗水。

　　“我知道了。”

　　嘴上这么说，莲太郎却根本没有放松下来的打算，连手都紧紧的拽在一起，让诺亚都开始怀疑他有没有听见自己说话了。

　　“你这样紧张也没用。”诺亚只能奉劝般说道。

　　“医生也说了，以东京地区的医学程度来说，这个手术的成功率是很大，风险也基本没有，你又何必瞎紧张呢？”

　　“话是这么说没错。”莲太郎长长的吐出一口气。

　　“但会紧张还是会紧张，我也没有办法。”

　　“说的也是。”诺亚苦恼的点了点自己的脑袋。

　　“要不然，你找点话题，我跟你聊聊？”

　　“这样吗？”莲太郎沉思了一会，紧接着，说了这么一句。

　　“谢谢。”

　　“恩？”如此没头没脑的道谢，让诺亚不由的一愣。

　　“你这是干嘛？”

　　“木更小姐的事情，如果没有你的话，可能一直都会得不到解决。”莲太郎似乎真的沉浸在话题中了，握着手，眼神微微闪烁。

　　“其实，木更小姐的肾脏毛病给她带来的影响并不仅仅只有身体方面，我怀疑，那甚至都影响到木更小姐的精神了。”

　　“影响到精神？”诺亚讶异而起了。

　　“这怎么说？”

　　莲太郎迟疑了一下下，旋即开口说道。

　　“你难道没有发现，木更小姐在谈及与天童家的仇恨时表现得太过于反常了吗？”

　　“反常？”诺亚不禁回忆了一下木更以往的各种表现。

　　“确实，木更在谈及天童家的时候跟以往完全是不一样的，但那也是因为憎恨着天童家的关系吧？”

　　“如果仅仅是那样就好了。”莲太郎苦笑出声。

　　“我有一个朋友跟我说，木更小姐的精神状态在谈及天童家的时候跟平常比起来实在太过于反常，连气质都会产生改变，很令人费解，所以，她觉得，木更小姐很有可能因为肾脏疼痛的关系而产生精神方面的幻觉，具体应该是表现为恍惚间能够看到自己死去的父母在逼自己报仇。”

　　被莲太郎这么一说，诺亚倒是也有些怀疑了。

　　以往，木更的确是会在谈及天童家的时候气质很明显的产生改变。

　　那宛如从深渊爬回来一样的厉鬼一般的黑暗气息，曾经让诺亚不止一次的大皱眉头。

　　如今，听莲太郎这么说，那倒是确实很有可能有精神方面的问题。

　　“或许，木更小姐自己也意识到了这一点，所以才不肯进行肾脏移植的手术吧？”莲太郎叹息出声。

　　“毕竟，一更换了肾脏，木更小姐就有极大的可能不再看到那样的幻觉，没有了死去的父母的幻影在逼自己报仇，自己就很有可能忘记仇恨，因此，必须靠着这份疼痛与幻觉让自己记住仇恨才行，这大概就是木更小姐内心的想法。”

　　诺亚重重的点了点头，表情有些放松了。

　　“既然这样，你现在就该高兴了吧？”

　　“所以我才跟你说谢谢。”莲太郎也轻松的一笑。

　　“说实话，我实在不是很想看到木更小姐露骨的表现出仇恨的样子，那让我感到非常的不舒服。”

　　诺亚也有些感同身受。

　　诺亚本人倒也不反对木更报仇。

　　倒不如说，自己的家人被人谋害了，如果是诺亚的话，肯定也会不顾一切的复仇。

　　只是，该怎么复仇，也得有讲究才行。

　　至少，诺亚是成不了那种为了复仇而不择手段的人的。

　　木更在这方面却是表现出了不择手段也要复仇的倾向。

　　所以，诺亚即使不反对木更复仇，但也对木更以往谈及复仇时那厉鬼般黑暗的一面感到非常不舒服。

　　如果，这个肾脏移植手术能够解决这方面的问题，那倒也不失为一件好事。

　　“叮——！”

　　这时，一声轻响声中，代表“手术中”的红灯黯淡了，手术室的门也被打开。

　　身穿白大褂的几个医生从手术室里施施然的走出，戴着口罩的脸无法看清楚表情，可眼中的松懈却是无法隐瞒的。

　　清楚的看到这一点的诺亚松了一口气。

　　看来，木更的手术应该是没有问题了。

　　“医生！”莲太郎则是已经匆忙起身，对着医生询问。

　　“怎么样了？”

　　“放心，手术很成功。”带头的医生揭露了好消息。

　　“不过，病人还在麻醉中，大概得等到晚上才会醒过来，接下来的一段时间也最好住院观察一下，随时注意病人的身体状况才行。”

　　“知道了。”诺亚与主刀的医生握了握手。

　　“谢谢你，医生。”

　　医生顿时寒暄了两句，紧接着与其余人一起，离开了现场。

　　诺亚与莲太郎对视了一眼，均是一笑，走进了手术室里。

　　……

　　东京1区，圣居……

　　在圣居的地下，国防作战总部的大门被人用力的打开。

　　圣天子快步的走进室内，在那里，全数到齐的官员与辅佐官的天童菊之丞一起从会议桌边起身。

　　圣天子立即伸手，让大家坐下，满脸严肃的望向了天童菊之丞。

　　“发生什么事情了？”

　　“是。”天童菊之丞点了点头。

　　“在本日21：30，32号『巨石碑（Monolith）』附近出现了数量不明的原肠动物袭击了自卫队。”

　　圣天子不由的一紧手臂。

　　『巨石碑（Monolith）』附近出现了原肠动物？

　　那根本是不可能的事情。

　　毕竟，除了『阶段V』的原肠动物以外，理应不会有其它的原肠动物会靠近『巨石碑（Monolith）』才对的。

　　天童菊之丞没有说什么，侧了侧身，将背后的大屏幕展现在圣天子的眼中。

　　“这是遇害的一名自卫队队员用照相机拍下的图像。”

　　圣天子连忙眯起眼睛，将目光投至大屏幕的方向。

　　大屏幕上，一张过于模糊的照片正呈现在了那里。

　　那是一张在一片昏暗中拍出来的照片。

　　照片中，比夜色更加深沉的『巨石碑（Monolith）』上，一只仅有头部从黑暗中露了出来，进入照片范围内的巨大原肠动物正附在了『巨石碑（Monolith）』上。

　　看着照片上面那附在『巨石碑（Monolith）』上的原肠动物的身影，圣天子似乎想到了什么。

　　“这只原肠动物，好像在哪里……”

　　话才说到一半，圣天子便在自己的记忆中找到了这个原肠动物的身影与跟这个身影有关的信息，瞳孔一缩，捂住了嘴巴。

　　“『阶段IV』的『毕宿五』？！”

　　整个会议室顿时一静，随即慌乱了起来。

　　“『毕宿五』？”

　　“那不是具备錵侵蚀能力的原肠动物吗？”

　　在一片慌乱中，圣天子也因为毛骨悚然而摩擦起了双手了。

　　为什么『阶段IV』会现身呢？

　　又为什么能够跑到『巨石碑（Monolith）』里来呢？

　　不论怎么思考，圣天子都无法得到明确的答案。

　　但有一件事是可以确定的。

　　东京地区，要出大事了。


第150章 能否拯救东京地区呢？

　　如象牙般洁白光滑的圣居走廊里，诺亚直接越过不少擦身而过的护卫官，表情严谨的往前走去。

　　圣居里，不少护卫官都看到了诺亚急匆匆的赶路的模样，本来还想上前盘问一下，但等到认出来者是谁以后，立即脸色一青，慌不择路的跑了。

　　显然，到得如今，圣居里已经是不怎么可能有人不认识诺亚了。

　　不为其它，只因为，在圣天子狙击事件的时候，诺亚便不止一次的自由出入圣居，还将以保胁卓人为首的一群嚣张跋扈的圣居护卫队的人给狠狠的收拾了一顿，保胁卓人更是曾经被打成了猪头。

　　再加上，圣居里，不少人也都目击过诺亚自由进出圣天子的房间，于是，有关诺亚与圣天子的关系不菲的谣言早已传遍了圣居。

　　不然，前圣居护卫队的队长保胁卓人被诺亚无端暴打，结果，为什么诺亚却没有被问罪呢？

　　不然，在圣天子身边工作了近十年，一直都嚣张无比的圣居护卫队为什么一夜之间被突兀的解散呢？

　　不就是因为圣居护卫队不识相的得罪了诺亚，圣天子给诺亚撑腰，才将以保胁卓人为首的圣居护卫队给直接解职了吗？

　　所以，虽然诺亚自己本人并不知晓这件事，但整个圣居里，诺亚已赫然成为了所有人心目中头号不能得罪的人物，也就导致了诺亚即使突然来访，闯入圣居，也没有人阻拦，更没有人上前盘问。

　　对此，诺亚倒是没有怎么注意到。

　　因为，诺亚现在正纳闷着。

　　由于木更在昨天才刚刚动完肾脏移植手术的关系，今天，诺亚与莲太郎也一直都守在医院中，照顾着木更，直至今天早上木更醒了过来以后才松了一口气。

　　但是，还没等到诺亚与莲太郎对清醒过来，看起来精神不错的木更嘘寒问暖，一个电话便打进了诺亚的手机。

　　来电之人，正是圣天子本人。

　　而来电的目的，圣天子没有说，只是用极其低沉的语调，邀请诺亚到圣居里来走上一趟。

　　嗅到了不对劲的气氛的诺亚也没有拒绝，即使内心疑问重重，依旧答应了圣天子的邀请，将木更交给莲太郎照顾以后，直奔圣居而来。

　　但是，等到了圣居以后，诺亚才发现，整个圣居的气氛莫名其妙的紧绷到了极点。

　　有人一如既往的跟以往一样，有条不紊的进行着自己的工作。

　　有人却是明显一脸的阴沉与紧张，很明显一副心事重重的模样，脸上尽是难看的神色。

　　而且，今天的圣居也比以往热闹了不知道多少。

　　不少看起来身居要位的官员们都一脸焦急的出入着圣居，这也是导致整个圣居的气氛如此紧绷的原因所在。

　　直觉告诉诺亚，绝对发生了什么大事了。

　　当下，诺亚眯了眯眼睛，加快了脚步，来到了圣天子的房间前，一把推开了房门。

　　“诺亚会长。”

　　当属于圣天子闺房的清香钻进诺亚的鼻尖里的那一刻，辽阔的房间里，坐在沙发上的圣天子也站起身来，看向了诺亚，以往圣洁的面容上布满了阴霾。

　　诺亚微皱了一下眉头，毫不客气的走进了已经算是不陌生的圣天子的房间里，来到了圣天子的面前，当着她的面，一把坐下，眺望向了对面。

　　“既然事态紧急，那就长话短说吧。”

　　如此居高临下又贸然的发言不但没有让圣天子产生不快，反而因为诺亚一贯的强势作风而心中一定，脸色好看了不少。

　　“那就请允许我做简洁的说明吧！”

　　以这句话为开场白，圣天子进行了说明。

　　随着圣天子将对话展开，诺亚脸上的表情也越来越惊讶，到最后，眉头已是紧紧的皱成了一团了。

　　『毕宿五』。

　　这是某只非常有名的『阶段IV』原肠动物的识别代码。

　　诺亚也曾经在一些寥寥草草的记载中得知了它的存在。

　　在十一只『黄道带』的『阶段V』中，目前，已有三只确定被消灭。

　　被IP排行第1名，世界最强的『起始者（Initiator）』击杀，曾被认为是所向无敌，带给人类恐惧，也带领着一整支由原肠动物组成的军团的『金牛座』。

　　被IP排行第2名，隶属德国的『起始者（Initiator）』击杀的『处女座』。

　　然后，就是被诺亚给击杀，前不久才在东京地区里所有人的目击下粉身碎骨的『天蝎座』。

　　而『毕宿五』，就是曾经的『金牛座』麾下军团里的一员，经常会伴随着『金牛座』一起现身的古老的原肠动物。

　　由于『金牛座』是极为少数会采取集体行动的『阶段V』原肠动物，『毕宿五』就相当于它的左右手，因此，人们才以金牛座当中最亮的星星——毕宿五，作为这只原肠动物的识别代码。

　　当然，这不仅仅是因为『毕宿五』是『金牛座』的左右手才特别赋予它识别代码，更是因为『毕宿五』拥有着特殊的能力。

　　錵侵蚀能力。

　　那绝对是人类的噩梦。

　　“也就是说，东京地区的32号『巨石碑（Monolith）』在昨晚迎来了『毕宿五』的袭击，并且还被注入了錵侵蚀液。”诺亚整理了一下从圣天子口中得知的情报，缓缓的抬起头来。

　　“所以，再过六天的时间，『巨石碑（Monolith）』就会整个因为被侵蚀白化而崩塌，原肠动物也将会大举入侵东京地区，导致东京地区大灭绝，对吧？”

　　圣天子满脸沉重的点下了头，一会以后又振作似地说道。

　　“新的『巨石碑（Monolith）』的制作已经在昨天的时候就提上了日程，但最快也得有九天才能完成。”

　　“九天？”诺亚沉吟般咬了咬手指甲。

　　“六天后『巨石碑（Monolith）』崩塌，原肠动物将会入侵东京地区，而九天后新的『巨石碑（Monolith）』才会完成，所以，中间的三天必须挡住原肠动物的入侵，东京地区才能幸免于难吗？”

　　“再过不久，『巨石碑（Monolith）』的白化现象就会暴露在民众们的眼中，届时，整个东京地区都会迎来难以想象的混乱。”圣天子祈祷般握手于胸前，紧闭眼眸，一副悲天悯人的模样。

　　“东京地区的地下虽然有着大深度的地下掩体可以充当民众的避难所，但那只能装下30%的国民，里面的食物也只能维持所有人两个月消耗。”

　　如果被原肠动物侵入东京地区，东京地区内70%的人都会沦为原肠动物口中的食物。

　　而剩下的30%的人，即使靠着地下的避难所活了下来，两个月以内没有救援的话，同样会全部完蛋。

　　除非能够在旧的『巨石碑（Monolith）』崩塌，新的『巨石碑（Monolith）』完成中间的三天里抵挡住大量的原肠动物，否则，如此绝望的事态便会降临在整个东京地区的头上。

　　“现在，下属的官员们也都在召集有能力的民警公司们，以辅助军团的形式，组成辅助部队，准备与自卫队一起，在六天以后，对抗原肠动物军团。”圣天子抬起头来，直视向了诺亚了，眼中尽是希冀。

　　“我只想问你，诺亚会长，你所拥有的『子弹』，能否拯救东京地区呢？”

　　听到这里，诺亚总算是明白了圣天子亲自邀请自己前来商量这件事的目的所在了。

　　『子弹』。

　　圣天子想将希望寄托在可以击毙『阶段V』的原肠动物的『子弹』上，企图借助『子弹』的力量，消灭即将入侵东京地区的原肠动物。

　　诺亚选择了沉默。

　　在诺亚的心中，一股莫名的警兆正在翻滚着。


第151章 无法隐瞒的可怕消息

　　满是消毒药水气味的病房里，沉寂正在弥漫。

　　木更身穿病服，躺在床铺上，白皙的手臂露在被子外面，上面扎着点滴的针头，让一向傲然自信的木更此时展现出来的是外人无法看到的柔弱感。

　　但是，细心观察的人一定能够发现。

　　躺在病床上的木更虽然全身都散发着柔弱的气息，但俏脸上却有平时没有的红润。

　　那是代表健康的颜色。

　　完成了肾脏移植手术的木更离清醒过来的时间还不到一天。

　　只可惜，短短不到一天的时间里，清醒过来的木更也同样接收到了让人不禁哑然与战栗的可怕消息。

　　“『巨石碑（Monolith）』崩塌……”木更红润的俏脸略显凝重，咬了咬嘴唇。

　　“竟然发生了这样的事情。”

　　“木更小姐，我们现在该怎么办呢？”一旁，莲太郎愁眉苦脸的叹着气。

　　“就在刚刚，我也收到了组建辅助部队的邀请了。”

　　“辅助部队？”木更也叹气了。

　　“已经到了这种地步了吗？”

　　只要是考过民警执照的都会在考取民警执照的讲座上听说过“辅助系统”这个词汇。

　　那是政府采取紧急措施时，可以让自组成队的民警加入自卫队运作的方针。

　　所以，所谓的辅助系统就是指自卫队部队底下的民警分队系统。

　　这个系统一旦展开，民警们不但可以自组成队，组建辅助部队，成为跟自卫队一样，又独立于自卫队外的部队，还会在自组而成的辅助部队的队长以外设置军团长，统率所有民警分队，进行指挥作战。

　　简单地说，就是让所有的民警们先自己寻找队友，组成队伍，然后再全部集结起来，由一名军团长进行率领作战的模式。

　　现在，东京地区正面临前所未有的大危机，『天童民间警备公司』会收到组建辅助部队的邀请也是在所难免的。

　　换言之，接到这个邀请的莲太郎必须以辅助部队队长的身份，去寻找自己的队友，组成队伍才行了。

　　“发展到让人头疼的地步了呢。”木更咋了咋舌，紧接着看向旁边一直沉默不语的诺亚，疑惑出声。

　　“怎么了吗？”

　　诺亚微微抬起眼帘，看了看木更，半晌以后，摇了摇头。

　　“不知道为什么，我总有一种不祥的预感。”

　　“只是不祥的预感吗？我还以为连你都产生了危机感了。”莲太郎苦笑着。

　　“会有不祥的预感也是正常的，毕竟，现在可是整个东京地区都面临大危机的时候啊。”

　　不。

　　不是这样的。

　　这句话，诺亚憋在心中，并没有说出来。

　　如果只是整个东京地区都面临着危险的话，诺亚绝对不会有这种不祥的预感。

　　因为，对于东京地区，诺亚根本没有一丁点的好感。

　　它会不会毁灭，诺亚也一点都不在乎。

　　诺亚只要确保自己在意的人能够活命，那就够了。

　　所以，诺亚知道，自己心中会产生这样的不祥预感，绝对不是因为东京地区面临大危机的关系，而是自己真正在意的东西正面临危机！

　　正是这种莫名的不祥预感让诺亚没有给对『子弹』寄予厚望的圣天子什么明确的表示，不顾圣天子的焦虑，下意识的敷衍了过去。

　　对于自己的直觉，诺亚是不会不信任的。

　　因此，从圣居离开，来到医院以后，诺亚便一直在为这件事担忧，反倒是对人人关心的东京地区大危机不怎么放在心上。

　　“不管怎么样，我们都得组建辅助部队，保护整个东京地区才行，不然，大家都得死。”木更虽然很在意诺亚的异状，但看诺亚一副沉默不语的样子，也没有问什么了，转而对着莲太郎说道。

　　“里见君，你想好要跟谁组队了吗？”

　　莲太郎的表情顿时变得尴尬了起来。

　　不用想，莲太郎绝对还没有想到要跟谁组队。

　　倒不如说，莲太郎的组队之路是颇为坎坷的。

　　本来，莲太郎的年龄就比较小，今年只有十六岁，离民警最低岁数限度都还差两岁，对于那些本就大多数是暴徒流氓的其余民警来说，谁看得起莲太郎呢？

　　再来，莲太郎本身的IP排行也只有9900名，这个名次，在那些不是很有本事的民警来看很了不起，可真正强大的民警却只会看不起这样的名次。

　　即是说，莲太郎想找到队友不但很难，而且，就算找到了，想要队友是多厉害也没有什么可能的。

　　“哗——！”

　　就在这时，整个医院的内部都响起了喧哗般的声音。

　　“怎……怎么了？”木更与莲太郎直接被吓了一跳，连诺亚都怔了一怔，心中莫名的一紧。

　　内心里闪过某个想法，诺亚立即走到病房里配置着的电视屏幕前，将电视给打开。

　　“哔——！”

　　当电视被打开的声音响在病房里的同时，一则特别注明了紧急的新闻印入了诺亚、木更、莲太郎三人的眼帘。

　　那是配合着一个从直升机上往下拍所得到的影像的新闻。

　　直升机的螺旋桨音量特别的惊人。

　　新闻记者的说话声感觉也非常的遥远。

　　不过，话中的内容却清楚的传进每一个人的耳中。

　　只可惜，诺亚、木更、莲太郎三人早已没有去注意新闻记者到底在那里满脸激动的说着什么了。

　　因为，他们的注意力，全部都被电视上的影像给夺去。

　　透过摄影机的放大，一面巨大的黑色壁垒展现在了屏幕上。

　　不用多看，谁都能猜到，那正是守卫人类最后的乐土的『巨石碑（Monolith）』。

　　只是，影像上的『巨石碑（Monolith）』除了那熟悉的漆黑色泽以外，还到处都有着白色的霉斑。

　　看到这里，诺亚、木更、莲太郎三人才明白医院为什么这么的喧哗。

　　电视上那布满了白斑的『巨石碑（Monolith）』，只有可能是遭到『毕宿五』注入了錵侵蚀液，进入了白化崩塌状态的32号『巨石碑（Monolith）』。

　　看来，32号『巨石碑（Monolith）』的异状终于是被人发现了。

　　当然，一般人是不太可能知道『巨石碑（Monolith）』产生这样的变化到底意味着什么的。

　　所以，引起人们喧哗的原因，恐怕，还是『巨石碑（Monolith）』后面的景象。

　　一大片黑压压的怪物。

　　大小、型态全然不一的一大群原肠动物就这么聚集在了32号『巨石碑（Monolith）』的后面，对天咆哮，猩红的眼眸中尽是凶煞的光芒，让人毛骨悚然。

　　“怎么会呢？”莲太郎失神般的呢喃声回荡而起。

　　“『巨石碑（Monolith）』的白化现象进行得还不是很剧烈，为什么会这么快就被人发现？”

　　“恐怕是偶然吧？”木更恨恨地说道。

　　“人类对『巨石碑（Monolith）』的关注可是随时随地的，毕竟那是在末世里保住自己生命的最大保障，东京地区那么多人，刚好有谁关注到，并发现了异状，那一点都不奇怪。”

　　诺亚点了点头，他也有同样的想法。

　　只不过，电视中，新闻作者下面所说的话却让诺亚的脸色终于变了。

　　“据最新消息表示，东京地区的地底准备有大深度的地下掩体，但只能收容30%的民众，人员名单是由电脑随机选出的，只有到开放的当天才会公布，而在这30%的人中，也包括了『受诅之子』。”

　　诺亚心中一直弥漫着的不详预感瞬间膨胀至最高，让诺亚终于明白了自己到底为什么会产生如此不祥的预感了。

　　“不好！”

　　没有多说一句话，在木更与莲太郎的惊呼声中，诺亚猛的从医院的窗户里冲了出去。


第152章 逐渐走向疯狂的民众

　　“赶出去！”

　　“赶出去！”

　　“将『受诅之子』全部赶出去！”

　　在往日里不太可能聚集人群的外围区39区的某个角落里，名为『妖精的尾巴（Fairy tail）』的个人区域外面，一大群的人正有的高举写着血字的旗帜，有的拿着大喇叭，声嘶力竭的吼着。

　　“抗议！”

　　“严重抗议！”

　　“我们没有办法接受！”

　　诸如此类的呐喊声一直在那人数至少得在三、四百以上的人群中响动着，还有的甚至趁乱大喊着让人心生寒气的话语。

　　“杀！”

　　“杀光她们！”

　　“让这些怪物都去死！”

　　『妖精的尾巴（Fairy tail）』的内部，不少人都已经聚集在了入口的大门后面，有的远远的站着，看着这边的情景，有的则是在围墙上观察着这一幕。

　　夏世、缇娜、延珠三人正是围墙上目睹着这一幕的一员。

　　此时，延珠平日里那满是开朗的小脸布满了胆怯，不由自主的拉住了缇娜的手。

　　“呐，会长什么时候回来啊？”

　　“我也不知道。”缇娜摇了摇头，看向外面的目光中也有着浓浓的担忧。

　　“为什么会发生这样的事情呢？”

　　“很简单。”站在延珠与缇娜前面，脸上没有半分胆怯之色的夏世以漠不关心的口吻，说出了极为残酷的话语。

　　“他们没有办法接受我们分走他们宝贵的活命机会而已。”

　　是的。

　　这就是已经很久没有人敢明目张胆的来造谣生事的『妖精的尾巴（Fairy tail）』现在却再一次的迎来东京地区内『被掠夺世代』的针对的原因。

　　32号『巨石碑（Monolith）』即将崩塌的消息已经是传到人尽皆知的地步了。

　　与之同等的，能够保住东京地区居民们的性命的地下大掩体的消息也不胫而走，现已没有人会不得知。

　　不用说也知道，能够容纳30%的居民的地下大掩体的进入名额到底有多么的宝贵。

　　没有人是会大方的让出这样的名额，将自己给暴露在绝对的危险中的。

　　所以，几乎每一个东京地区的居民都求神拜佛的保佑自己能够被选中，进入地下大掩体，确保一条生路。

　　然而，当『受诅之子』也在备选名单中的消息传播开来以后，东京地区的居民们终于是没有办法再继续坐下去了。

　　本来就难得的保命机会，现在，却得被一群随时有可能化为怪物，体内流着原肠动物的血液的『受诅之子』们分去一大部分？

　　这让整个东京地区里近九成以上排斥着『受诅之子』的居民们如何能够忍受得了呢？

　　于是，因为“内心对未来的迷茫与恐慌无处宣泄”、“想尽可能的增加自己被选中的机会”、“无法接受怪物们分去活命的名额”等等等等的理由，东京地区的人们终于是展露出了自己丑陋的一面。

　　目的也很简单。

　　就是为了改变『受诅之子』也拥有着进入地下大掩体的名额这件事情。

　　现在，还残存着一些理智的人们已经是去圣居那里举行抗议游行，企图让圣天子改变这个决定。

　　而失去理智的那些无脑的居民们通通都在脑袋灼热的情况下汇聚到了这里，对『妖精的尾巴（Fairy tail）』这个『受诅之子』的庇护所大吐口水，仿佛这样就能让自己替代被选中的『受诅之子』进入地下大掩体一般。

　　于是乎，被“想活下来”这个念头给占据了全部理智的东京地区的居民引发了导致东京地区进入混乱状态的第一幕。

　　听着来自『妖精的尾巴（Fairy tail）』外面满含愤恨的抗议声与怒骂声，『妖精的尾巴（Fairy tail）』里，不少人也都在一脸愤慨的表示着什么。

　　“会长还没回来吗？”

　　“难道一直容忍他们这样放肆下去？”

　　“不如出去直接把他们荤走吧！”

　　“不行，那样会让那些为了活命而失去了理智的虫子们找到动手的理由，进而引发大暴动的！”

　　“怕什么？不就是一群普通人而已吗？”

　　“我们这边可有着不少的民警，更有不知道多少的『受诅之子』，收拾一群普通人，随随便便都可以的！”

　　“对啊对啊！”

　　“就是就是！”

　　『妖精的尾巴（Fairy tail）』里虽然最多的还是『受诅之子』，但民警、老师、研究人员等杂七杂八的人也有很多，就算年龄最大也只有十岁，算是妥妥的小孩子级别的『受诅之子』们貌似都对“大人”们的发难不知所措，也很是害怕，可除了小孩子以外的人也都被闹出了火气了。

　　眼见气氛越来越紧张，越来越恶劣，双方的火气与心中的暴戾也在以秒为单位的蹿升着，不少孩子们已经是哭出了声，让夏世、延珠、缇娜三人都有些着急了起来。

　　而眼看着孩子们都被吓哭了，『妖精的尾巴（Fairy tail）』里的大人们心中那把憋屈的火也被顺利的点爆。

　　“走！出去将他们收拾一顿！”

　　“走！”

　　一刹那间，不少民警们都带起了头，一脸怒气的往『妖精的尾巴（Fairy tail）』外面冲去。

　　“出来了！”

　　“他们出来了！”

　　“走！”

　　“跟他们拼了！”

　　“把他们赶出去！”

　　一众汇聚在『妖精的尾巴（Fairy tail）』外面闹事的『被掠夺世代』也都一脸疯狂似的举起手中的棍子、菜刀、棒球杆等各种各样的武器，企图将对未来的迷茫与能否生还的恐慌给化为暴力，宣泄出去。

　　“砰——！”

　　就在『妖精的尾巴（Fairy tail）』的人即将冲出大门，『被掠夺世代』也将全部发疯，两方人马就要接轨时，一声枪响声响彻而起，让在场所有人为之一惊的同时，纷纷举目，望了过去。

　　『妖精的尾巴（Fairy tail）』的围墙上，夏世、延珠、缇娜三人也同样听到了枪响声，将目光投向了声音的来源，旋即一个个都露出了欣喜的表情。

　　“会长！”

　　来者，赫然便是从医院里赶过来的诺亚。

　　将枪口冒着硝烟的改造左轮手枪高举过头，诺亚缓缓的抬起头，一对黝黑深邃的眼眸带着彻骨的寒光扫向了气势汹汹的打算冲进『妖精的尾巴（Fairy tail）』里的无脑居民们。

　　下一刻，冷彻心扉的声音回荡在了空气中。

　　“十秒钟以内，谁还继续留在这里闹事的，我将以『妖精的尾巴（Fairy tail）』的主人的名义行使自卫权，将闹事者当场射杀！”

　　话落，诺亚垂下持枪的手，不给任何人回话的机会，用冰冷的声线，开始了倒计时。

　　“十……九……八……七……”

　　随着倒计时的开始，让现场所有人都毛骨悚然的一股凶悍的气势也从诺亚的身上升腾而起，让闹事的无脑居民们浑身一僵，内心深处对死亡的恐惧蓦然爆发。

　　“跑！”

　　不知道是谁叫了这么一声以后，写着血字的旗帜、棍棒、喇叭等物品便在一阵“噼里啪啦”声中被扔了一地，所有汇聚起来闹事的居民也都惊慌不已的四处逃窜，作鸟兽散了。

　　“哦哦哦哦——！”

　　『妖精的尾巴（Fairy tail）』里，不管是大人还是小孩都爆起了宛如胜利般的欢呼声。

　　“会长（哥哥）！”

　　延珠、缇娜两人从『妖精的尾巴（Fairy tail）』里面冲了出来，扑进了诺亚的怀中。

　　“会长……”夏世也走了过来，一如既往清冷的俏脸上有着难以掩饰的放心。

　　抱着延珠与缇娜，朝着夏世点头示意，诺亚瞥着那些慌忙逃窜的无脑居民，眼中闪过一抹阴霾。


第153章 暴风雨来临前的宁静

　　『妖精的尾巴（Fairy tail）』的中央大广场上，诺亚带着夏世、延珠、缇娜三人与其余的一些人，一起站在了这里。

　　在诺亚一行人的面前，一个个或带着倒计时的计时器，或用蜡黄的胶布严严实实的包裹了起来的包裹堆积在了那里，数量少说也得有五、六百个以上。

　　看着堆积在自己面前的那些包裹，不管是一向擅长控制自己情绪的诺亚、性情淡漠的夏世、个性散漫的缇娜还是天真烂漫的延珠以及其余在场的人，均都一脸的难看。

　　不一会，四周，不少人都带着同样的包裹，满脸难看与严肃的将其堆积到诺亚的面前，咬牙切齿的愤恨出声。

　　“会长，又找到了二十个左右！”

　　“二十个？”缇娜有些难以置信的开口。

　　“那加上地面上的这些，总数不就有七百五十四个了吗？”

　　“骗人！”延珠有些害怕地叫道。

　　“那样的话，这些东西一旦全部都被引开，『妖精的尾巴（Fairy tail）』……『妖精的尾巴（Fairy tail）』……”

　　“到那个时候，恐怕就没有『妖精的尾巴（Fairy tail）』了！”夏世罕见的吐露出气愤的话语。

　　“那可是七百五十四个炸弹！”

　　没错！

　　炸弹！

　　堆积在诺亚等人面前的，全部都是一个个威力不俗的炸弹！

　　而且，这些炸弹，都是在前不久从『妖精的尾巴（Fairy tail）』的各个角落里挖出来的！

　　就像夏世说的那样！

　　一旦这些炸弹全部都被引爆的话，那么，说『妖精的尾巴（Fairy tail）』不复存在了或许有点夸张，但那对『妖精的尾巴（Fairy tail）』的人来说也绝对是一场足以颠覆存在的大灾难！

　　“混蛋！他们居然敢这么做！”

　　站在诺亚背后的『妖精的尾巴（Fairy tail）』的人们纷纷都怒骂出声，眼中、脸上均都充斥着难以磨灭的怒火，连夏世、延珠、缇娜三人也是一样。

　　站在所有人面前的诺亚拳头已经是紧紧的握了起来，黝黑的瞳孔中闪过怒色，闪过冷色，闪过厉芒，闪过寒芒，应有尽有。

　　这个世界上从来都不缺少疯狂的人。

　　现在，东京地区正面临着有着极大的可能会直接灭绝的危机。

　　如此状况下，压抑在人们的内心中，平日里被理智所控制的疯狂也就伴随着死亡的恐慌，一点不剩的全部宣泄了出来了。

　　一个进入地下大掩体的机会，引发了东京居民们与『受诅之子』本就存在的矛盾。

　　但是，那并不算什么。

　　真正可怕的是那些已经彻底的疯狂了的人。

　　为了活命，什么事情都能够做得出来的人。

　　比如，为了增加进入地下大掩体的几率而想尽可能的减少备选名单的那些人。

　　简单点来说，就是为了能够让自己进入那30%的范围而去杀人，通过减少入选人的数量而增加自己入选的机会的人。

　　再比如，为了得到离开即将成为绝境的东京地区的机票，去偷、去抢、去赌、去拼命的那些人。

　　离32号『巨石碑（Monolith）』即将白化崩塌的消息以新闻的形式被世人所知的时间，不过是过去了半天左右的时间而已。

　　但是，最近一段时间里，能够离开东京地区的飞机的机票早已被疯狂的抢购一空了。

　　人们为了获得一张这样的机票，早已陷入了疯狂。

　　如今，哪怕随便走在路上都有可能被人直接一棍打晕，进行搜身吧？

　　而现在，堆积在诺亚等人面前的这些前不久还埋在『妖精的尾巴（Fairy tail）』的各个角落中的炸弹，毫无疑问，就是前者的杰作。

　　诺亚早就意识到了。

　　在发现自己心中的不详预感就是『被掠夺世代』即将因为进入地下大掩体的名单而针对『受诅之子』这件事时，诺亚便觉得，在攸关自身性命的这一次矛盾里，『被掠夺世代』的针对绝对不会像过去那么简单。

　　事实证明，诺亚的直觉是对的。

　　眼前这七百五十四个炸弹就是最好的证据。

　　为了活命，那些展现出了丑陋一面的东京居民们终于是对自己本就极为痛恨的『受诅之子』动手了。

　　深深的吸了一口气，诺亚这才强压下了内心那滚翻而起的情绪，眼中的神情却再也没有了感情，带着彻头彻尾的冷漠，看向了一旁。

　　“放开我！你们知道我是谁吗？！”

　　吼叫般嚷嚷着这样的一句话的，是一个身材高挑瘦弱，有着如蛇一般的阴险眼睛的男子。

　　那是对诺亚来说，还不算是陌生的一个人。

　　“我可是圣居护卫队的队长！”男子咆哮着。

　　“你们这些肮脏的民警居然敢这么对待我！你们完了！你们完了！”

　　赫然，便是保胁卓人。

　　此时，一脸狂乱的咆哮着的保胁卓人正被五花大绑的扔在地面上，背后还有着数量大概在三十个左右，同样都被绑得严严实实的一群人倒在了那里，冲着周围大喊大叫着。

　　只是，这些沦落为阶下囚的待宰羔羊的周围，『妖精的尾巴（Fairy tail）』的人们一个个的都对他们投以冰冷、狂怒的目光，让自尊心颇强的保胁卓人头一个受不了，神经质似的叫喊而起。

　　当着在场所有人的面，诺亚一步一步的走向了保胁卓人。

　　“——！”保胁卓人的大叫声戛然而止，望着低着头，完全看不到表情的诺亚一步一步的朝着自己走来的一幕，保胁卓人的眼中浮现了恐惧的神色。

　　“你……你想干什么？”

　　诺亚依旧低着头，往保胁卓人的方向走去，让保胁卓人心中的恐惧升至了最高点，以往被诺亚教训的记忆也涌上了脑海，令得他不顾形象的嚷嚷出声。

　　“等等！等等！你别过来！别过来啊啊啊啊——！”

　　惨叫声中，强而有力的踢击毫不留情的落在了保胁卓人的胸口上。

　　“嘭——！”

　　“噗嗤——！”保胁卓人狂喷出一口鲜血，身体倒飞而出，重重的砸落在了不远处的地面上。

　　但是，几乎是在同一时间里，刚刚才对其施展了踢击的脚狠狠的再一次踩在了保胁卓人的胸口。

　　“砰——！”

　　“啊——！”保胁卓人发出饱含痛楚的惨叫声。

　　只可惜，在场，没有一个人对保胁卓人的遭遇报以同情或不忍之色，依旧还是冰冷一片。

　　“说！”用力的踩着保胁卓人的胸口，诺亚冷视向了他。

　　“是谁指使你们到『妖精的尾巴（Fairy tail）』埋放炸弹的？！”

　　在能够进入地下大掩体的30%的名单里，『受诅之子』至少能够占据其中的5%。

　　为了让这至少5%的名额能够落在自己的身上，不少人确实不介意到『妖精的尾巴（Fairy tail）』里来行凶，杀掉所有的『受诅之子』，让这些名额空下来。

　　可是，保胁卓人虽然被解职了，但他想获得一张离开东京地区的飞机票，不是很难的事情。

　　所以，在这里的人里面，以保胁卓人为首的一群以前的圣居护卫官们绝对不是冲着名额来的，更像是寻仇，或者受人指使。

　　否则，整整七百五十四个炸弹，普通人又怎么可能那么容易就得到呢？

　　“呃……啊……”保胁卓人惨叫似的张大着嘴巴，想说什么，却被折磨得根本说不出话来。

　　“把这些人全部带上！”诺亚一脚将保胁卓人再一次的踢飞了出去，转过身，毫不理会死活不知的保胁卓人，一边往大门的方向走去，一边挤出了这么一句话。

　　“我们去圣居！”


第154章 问全体民众一个问题

　　圣居的外面，一众东京地区的居民们高举着反对与抗议的旗帜，冲着圣居的方向大声的呐喊，让所有的声音都混杂在一起，形成难以入耳的噪音。

　　除了那些在圣居的外围高举反对与抗议的旗帜的东京居民以外，圣居大门前，一群拿着麦克风的记者与扛着摄影机的工作人员们也都汇聚在了一起，发着一个个十分尖锐的提问。

　　“圣天子大人，对于东京地区居民们的意见，您有什么看法呢？”

　　“请问您会取消给予『受诅之子』进入地下大掩体的名额的决定吗？”

　　“这不是国民们的意愿吗？”

　　“还是您打算不顾国民们的意愿呢？”

　　“难道，进入地下大掩体的名单早已被你们内定了吗？”

　　“还请回答！”

　　“圣天子大人！”

　　“圣天子大人！”

　　被一众记者们用尖锐的提问，甚至可以说是逼问给针对着，在护卫官们的保护下站在圣居大门前，接受这场大型记者招待会的圣天子以一如往常般圣洁的面容，从容不迫的回应着。

　　“我能够理解大家的心情，对于无法将所有的国民们都保护起来这件事，我也很痛心，但还请大家相信我们的力量，这并不一定就是绝望，我们一定会想尽办法解决这一次的危机的。”

　　若是以往的话，以圣天子那不可思议的亲和力与影响力，只需要这么一句话，东京地区的居民们便会安心下来了。

　　然而，与以往不同，这一次，不单单只是东京地区即将面临大危机这种问题而已，由这个问题牵扯出来的其余问题才是真正的关键。

　　人都是有阴暗的一面的。

　　在以往的法戒社会里，人们只能将自己内心阴暗的一面给隐藏起来，过得相对和平的日子。

　　可是，一旦这种和平被打破，诸如这一类的阴暗便也会跟着爆发出来。

　　恐惧。

　　恐怖。

　　恐慌。

　　已经被这样的一些情绪给支配了全身心的人类早已不能用理智来形容了，一个个状若疯狂，像是与圣天子有深仇大恨一样，根本没有想要接受圣天子的解释的意思。

　　因此，还没等一众记者们继续提问，外围的民众们便一个个的再度喧哗出声。

　　圣天子似乎也预料到了这一次的事情没有那么容易解决，除了继续对进入地下大掩体的名单、名额等问题继续进行回应以外，也开始鼓励居民们前往其它地区避难。

　　但是，飞机的数目是压倒性的不足的。

　　所以，圣天子的话，丝毫没有让笼罩在整个东京地区上空的过度紧张感有一点一滴的缓解。

　　在这样的情况下，人类丑陋的一面真的一点不剩的全部展现了出来。

　　有人已经开始指责圣天子无能，没有能力保护好东京地区，没有资格当东京地区的统治者云云。

　　有人则怒骂圣天子昏庸，不将难得的保命机会用在民众们身上，反而将它们让给『受诅之子』，根本就是不顾民众们的生死。

　　甚至，有的人都对圣天子女性的身份进行起了人身攻击了，让场面混乱一片。

　　再这样继续下去的话，不能控制住自己情绪的东京地区的居民们恐怕会直接化为宣泄暴力的暴徒。

　　而且，一旦暴徒的狂暴程度超过了民警与自治巡逻队能够处理的地步，那么，整个东京地区都有可能发展为无政府的混乱状态，不需要原肠动物的进攻都会过渡成一个让人心寒的不毛之地。

　　看着眼前那一众已彻底的失去理智，被内心的疯狂给支配了全部行动能力的民众们，圣天子脸上依旧从容不迫，眼中却有着难以掩饰的伤感。

　　自己必须体现出和平才行。

　　这是圣天子一直挂在心中的理念。

　　可是，看着眼前这混乱的局面，圣天子感觉自己以往所做的一切仿佛都白费了一样，心中的滋味是可想而知的。

　　当然，圣天子也知道，这不是这些人们真的想去宣泄暴力，而是因为内心的恐惧、恐慌、恐怖在作祟，让东京地区的民众们陷入了无法自主的状况而已。

　　这是人的劣根性。

　　无法避免的劣根性。

　　所以，自己必须理解才行。

　　这么告诉着自己的同时，圣天子也不禁想起了那一个不畏强权，不畏自己的身份，在自己的面前极端强势、霸道又不缺温柔，让自己对他的印象特别深刻的少年。

　　自然而然的，圣天子也不由自主的想起了对方的一句话。

　　“我没有找到守护东京地区，守护那些只剩下憎恨，连一群孩子都可以残忍的对待的人的理由”。

　　这句话，与现在这个场面是多么的相附呢？

　　想到这里，圣天子的内心一阵低迷，脸上则还是得保持着平静。

　　只可惜，没过多久，这份平静也被彻底的打破了。

　　“哒哒哒哒哒——！”

　　外围东京地区居民们汇聚着的人群里，一阵即使在吵杂不已的现场中也能清楚的听到的混乱脚步声响彻而起，吸引了所有人的注意力。

　　“让开！让开！”

　　一群凶神恶煞，身上佩戴着武器，身边带着十岁左右的小孩，很明显就是一群民警的人粗暴的分开了人群，分出了一条道路。

　　就在被粗暴的分开的居民们打算怒骂出声时，下一刻，从道路的外面走进圣居内围的一群人的出现让吵杂混乱的现场出现了短暂的哑然与沉寂了。

　　圣居大门前方，圣天子眺望向了这边，等到看到从人群外面走进来的一群人中为首的人的全貌时微微一怔，惊诧出声。

　　“诺亚会长？”

　　才喊了这么一声，圣天子便也跟着哑然了。

　　不为其它。

　　只因为，此时此刻，诺亚脸上虽然挂着与以往相差不大的平静的神色，但一对深邃的眼眸中的压抑，却是令得圣天子心中莫名一紧，整颗心都提了起来了。

　　而民众们似乎也没有想到他们此次针对的对象的庇护所会突然出现在这里，一时之间竟是忘记了出声。

　　当着所有人的面，诺亚带着『妖精的尾巴（Fairy tail）』的人走进了人群中，来到圣居的前方，圣天子面前不远处。

　　与圣天子那有些不安的目光对在一起，诺亚面无表情的一挥手，其身后，『妖精的尾巴（Fairy tail）』的人们便将一直押送着的一群被五花大绑的人给扔在了地面上。

　　随着“砰砰”几声落地声，被五花大绑的一群人痛呼着摔倒在地面上，内里，一脸鲜血的保胁卓人更是奄奄一息似的挣扎着，鼻涕、眼泪流了一地。

　　民众们似乎都被这一幕给震慑到了，一个个面面相觑着，半天说不出话来。

　　“这是怎么回事？”圣天子看着摔了一地的人，难以掩饰不安的询问出声。

　　“诺亚会长，你这是做什么？”

　　诺亚先是闭了一下眼睛，旋即缓缓的睁开。

　　“这些人，都是刚刚在『妖精的尾巴（Fairy tail）』里埋放炸弹，行凶未遂的罪犯！”

　　全场，蓦然一静。

　　诺亚这短短的一句话，已经是足以让全场的人都明白整件事情的经过，甚至，导致这件事情发生的前因后果。

　　而圣天子也明白了自己为什么会莫名的感到不安了，内心一急，张了张嘴巴，刚想说点什么的时候，却是被诺亚提前出声打断。

　　“我来这里，就是想问全体民众一个问题。”

　　背过身，诺亚面向了全场的人，环视了在场所有人一眼，声音清晰的回荡了起来。

　　“我问你们，你们就那么看不得这些孩子们好，恨不得这些孩子们全部死光吗？！”

　　这句话一出，一股压抑的沉寂顿时弥漫在了全场。

　　随即，人群里爆发出了这样的声音了。

　　“一群怪物！通通都该死！”

　　如同点爆了导火线一样，全场人都大声的嚷嚷出声。


第155章 震慑全场的宣言与告诫

　　整个圣居的广场上，东京地区的居民此起彼伏的怒喊声不断的徘徊而起，仿佛诺亚的一个问题将所有人都给惹怒了一样，吵杂声以贯穿天际的频率震耳欲聋的回响着。

　　没有来得及阻止，只能亲眼目睹这一幕发生的圣天子苦笑着闭上了眼睛。

　　眼前这些已经被情绪冲昏了头脑的居民们根本不知道他们现在的所作所为到底会引起什么样的后果。

　　而对诺亚已经有了一定的认识的圣天子却是知道。

　　接下来，事情恐怕不好收场了。

　　面对来自四周那宛如千夫所指一样的怒喊声，『妖精的尾巴（Fairy tail）』的人没有一个动摇的，只是将自己的目光投至诺亚的身上，眼中满是信任。

　　整整一年时间的相处早已让『妖精的尾巴（Fairy tail）』的所有人都知道，诺亚是绝对不会看着他们吃亏的。

　　“这就是你们的回答吗？”

　　直面来自四面八方的怒喊声，诺亚的声音简直就像是在轻声嘀咕一样，可内里蕴含的冷意，令得周围的声音在一瞬间消失。

　　旋即，诺亚的目光扫过全场，每一个与诺亚对到目光的人都被那对深邃的黝黑瞳孔中的冷冽所吓到，不由自主的低下头，不敢与诺亚对视。

　　在全场居民们的身上环视了一圈的诺亚收回了自己的视线，淡淡的说了这么一句。

　　“如果，这就是你们的回答的话，那么，今天，我就满足你们的要求。”

　　话落，诺亚转过身，直视向了圣天子，朗声，说出了让全场为之震惊的一句话。

　　“圣天子大人，『妖精的尾巴（Fairy tail）』全体成员将退出进入地下大掩体的名额选取机会，还请圣天子大人将这些名额让给那些东京地区的居民！”

　　圣天子顿时懵了。

　　不仅仅是圣天子，连周围的民众们也全部都呆了一下下。

　　“哦哦哦哦哦——！”

　　等到反应过来以后，一个个的居民们彼此相视了一眼，随即，爆发出了整齐的欢呼声。

　　明明是在将别人的活命机会给夺走，间接的夺走别人的性命，这里至少有一千名以上的东京地区的居民们却完全没有这方面的罪恶感，有如获得什么胜利一样，齐声欢呼着。

　　对此，站在人群中间的『妖精的尾巴（Fairy tail）』的人们均都各有各的表现，但却没有一个人说话。

　　这是对『妖精的尾巴（Fairy tail）』报以绝对信任的表现。

　　即使，现在诺亚所下的决定对于同样住在东京地区里的他们来说，相当于断掉了最后的一条生路。

　　而在周围所有的民众们齐声欢呼而起的这一刻里，诺亚冷笑了一声。

　　下一秒钟，诺亚所说的话，让全场的欢呼声全部冻结而起。

　　“同时，我们『妖精的尾巴（Fairy tail）』也将退出守护东京地区的作战！”

　　“什——！”圣天子绝美的面容顿时一白。

　　在场，不少聪明人也都意识到了诺亚的这句话会造成多大的影响，一个个面色剧变，脸上流淌下了冷汗。

　　至于其余的居民们，也都在一会以后，在别人或暗示或明说的情况下，明白了这句话的重要性了。

　　由于『妖精的尾巴（Fairy tail）』的特殊存在方式，『妖精的尾巴（Fairy tail）』的『起始者（Initiator）』与『促进者（Promoter）』都是非常的优秀的。

　　与别的『起始者（Initiator）』不同，『妖精的尾巴（Fairy tail）』的『起始者（Initiator）』打从一开始就接收过战斗训练，比一般的『起始者（Initiator）』要强上很多。

　　而『妖精的尾巴（Fairy tail）』的『促进者（Promoter）』也因为都是诺亚亲自认可才会允许与内部的『受诅之子』搭档的关系，也比别的『促进者（Promoter）』更加优秀。

　　再加上『妖精的尾巴（Fairy tail）』那特殊的公会运营方式，加入『妖精的尾巴（Fairy tail）』的外来民警搭档也有不少，其中，强大的民警更是数不胜数。

　　毫不客气地说，在整个东京地区里，有名的民警几乎有一半以上都是在『妖精的尾巴（Fairy tail）』中的。

　　再毫不客气地说，在整个东京地区里，『妖精的尾巴（Fairy tail）』的民警也占据了民警总数的不少部分。

　　换言之，若是『妖精的尾巴（Fairy tail）』的民警真的退出了日后的守护东京地区的作战，那就相当于将东京地区里的民警力量给生生的挖去一大块。

　　这样一来，一旦日后守护地区的作战需要到民警上场，那么，东京地区的灭亡几率，也将随着『妖精的尾巴（Fairy tail）』的退出而以几何倍上升。

　　到最后，诺亚的决定，很有可能成为让东京地区毁灭的最后一根稻草！

　　“诺亚会长！”圣天子无法容忍似的上前一步，声调也有些提高了。

　　“你怎么能这么做呢？！”

　　“为什么不能？”诺亚用毫无感情的目光注视着圣天子。

　　“既然这里的人都打算让我们去死，那么，我们又何必去守护恨不得我们通通死光的人呢？”

　　“可……可是，你这样做又能解决什么问题呢？”圣天子有些激动地说道。

　　“你们也是居住在东京地区里的人，如果整个东京地区毁灭的话，你们还能活下来吗？”

　　“这就是我们需要关心的事情了。”诺亚撇了圣天子一眼。

　　“不牢圣天子大人费心。”

　　“我……”圣天子还想说点什么，可诺亚却是懒得再继续听了。

　　转过身，再一次的面对在场所有人，在全体民众们与摄像机的面前，诺亚做出了这样的宣言。

　　“人虽然大部分都是愚蠢的，但即使是剩下的那少部分聪明的人，一旦做错了事情，也得替自己的言行负责任。”

　　“所以，若是日后东京地区灭亡了，这里的人也大部分全部都死在原肠动物的手中了，那么，你们可别忘了，将拯救自己的力量给逼走的人，就是你们自己！”

　　“是你们，做出了打算守护你们的人都是该死的这种宣言！”

　　“是你们，自己一手造就了自己的死路！”

　　“千万，别忘了这一点……”

　　“还有……”诺亚猛的拔出自己腰间的枪支，瞄准了摔倒在地面上的保胁卓人的额头，扣下了扳机。

　　“砰——！”

　　一声枪响声过后，保胁卓人的脑袋应声而爆，直接被威力足以匹敌反坦克狙击步枪的子弹给射爆了脑袋。

　　“砰砰砰砰——！”

　　与此同时，『妖精的尾巴（Fairy tail）』的其余人也都直接开枪，将地面上的人全部射杀。

　　所有人都呆滞了。

　　包括圣天子。

　　“给我记住！”诺亚冷冷的扫了周围一眼。

　　“对『妖精的尾巴（Fairy tail）』出手，这就是下场！”

　　留下这句话，诺亚带着『妖精的尾巴（Fairy tail）』的人，在死寂一片的环境中，离开了现场。

　　“啊啊啊啊——！”

　　直到这时，看着那溅满了地面的鲜血与尸体的周围的所有人才都发出了狼狈的惨叫声，记者们也满脸惨白的进行着激昂的报道。

　　被一众护卫官们保护起来的圣天子凝视着地面上的尸体，又看向了诺亚离去的方向，这一刻里，纤细美妙的身影显得极为落寞。

　　为什么？

　　为什么会走到这样的一个地步呢？


第156章 第一次杀人的后遗症

　　东京39区，『妖精的尾巴（Fairy tail）』……

　　“蓬……”

　　一回到自己的家中，诺亚便一把倒在了沙发上，直至刚刚在『妖精的尾巴（Fairy tail）』的全体成员们面前都面不改色的脸上浮现了浓浓的疲惫。

　　“会长（哥哥）……”

　　夏世、延珠、缇娜三人望着一把倒在沙发上，脸上尽是疲惫的诺亚，眼中即是心疼，又是担忧。

　　但是，即使是这样，也没有办法让诺亚驱除疲惫。

　　那不是身体上的疲惫。

　　而是精神上，内心上的疲惫。

　　诺亚真的很失望。

　　非常非常的失望。

　　虽然早就知道这个世界因为太过于绝望与混乱的关系，在这个世界里的人类也都很是不堪，但诺亚没有想到，他们居然不堪到了这种地步。

　　明明『受诅之子』都在贡献着自己的力量，就为了守护这些一般的民众们，与人类的敌人进行抗争，为什么这些人还能一脸仿佛天理就站在他们那边一样，理所当然的憎恨『受诅之子』，又理所当然的排斥『受诅之子』呢？

　　而且，更重要的是，他们还能依旧理所当然似的将守护自己的孩子们当成怪物看待，并且毫不在意的做出“通通都该死”这样的宣言。

　　他们到底知不知道自己的行为有多么的丑恶？

　　他们到底知不知道自己的所作所为是在给全人类抹黑？

　　他们到底知不知道他们在亲手报复自己的救命恩人？

　　他们到底知不知道，这样做，到头来，只不过是在削弱人类战胜原肠动物的力量与希望，最终，害到的人，却是他们自己呢？

　　打从下定决心守护『妖精的尾巴（Fairy tail）』那一刻开始，诺亚就做好了与所以敌视『受诅之子』的人类为敌的心理准备了。

　　只是，诺亚还是没有想到，这样的人，单单数量就有这么多。

　　看来，即使是『被掠夺世代』，也是有激进派与稳定派的。

　　激进派就是那些极为憎恨『受诅之子』的人。

　　稳定派则是那些平日里排斥着『受诅之子』，将仇恨给深藏在内心深处，没有彰显出来的人。

　　现在，在生命的危机面前，这些人通通都撕开了自己的伪装，将内心深处的丑陋一面与憎恨全部都表现了出来，再也没有办法掩饰了。

　　所以，直到现在，诺亚才知道，敌视着『受诅之子』的人，不但比自己想象中的更多，还更狠。

　　诺亚已经失望了。

　　对这个世界的人类失望了。

　　不过，就算是这样，那些人，依旧还是人。

　　哪怕是打算将整个『妖精的尾巴（Fairy tail）』都给炸飞的家伙，也同样是人。

　　躺在沙发的诺亚举起了自己的手。

　　那对属于诺亚的手，正在颤抖着。

　　“终究，还是粘上了鲜血了……”

　　七年。

　　自有意识的开始生活的那时候起，至今，已经有七年了。

　　在这七年里，诺亚学会了很多。

　　魔法。

　　剑技。

　　射击。

　　武艺。

　　语言。

　　音乐。

　　等等等等，不计其数。

　　而今天，是诺亚七年来里头一回学会了自己不愿意学的东西。

　　杀人。

　　保胁卓人，是诺亚这一辈子里第一个亲手杀死的人。

　　在此之前，死在诺亚手中的只有魔物或者是原肠动物。

　　人，是真真正正的第一次。

　　即使对方是自己最为讨厌的那种人。

　　“会长。”夏世不知道什么时候来到了诺亚的面前了，伸手，握住了诺亚正在颤抖中的手，一对清澈见底的眼眸直视着诺亚的眼睛。

　　“哥哥。”缇娜也走了过来，用力的握住了诺亚的手，满脸的认真。

　　“会长。”就是延珠也一样来到了诺亚的面前，俏脸虽然有些白，但还是坚定的握住了诺亚的手。

　　诺亚正在颤抖中的手蓦然一稳，心中也是一定，看着满脸关切的望着自己的三个小少女，苦笑出声。

　　“对不起，让你们担心了。”

　　“请你别这么说。”夏世摇了摇头。

　　“我们很清楚你是为了谁才这样做的。”

　　“哥哥在那么多人面前杀了那些人，也是为了震慑吧？”缇娜也是温柔的一笑。

　　“只有明明白白的告诉那些人，想对『妖精的尾巴（Fairy tail）』出手的话会是什么样的下场，同样的事情，才不会再继续在『妖精的尾巴（Fairy tail）』里发生不是吗？”

　　“汝是为了保护我们才杀了人的。”延珠一脸的愧疚。

　　“所以，该说对不起的应该是我们才对。”

　　“原来都被看穿了啊？”诺亚逞强的一笑。

　　“我还以为自己很难被看穿，没想到，这一次却是被你们三个小丫头给看穿了，你们三人长大以后一定会比我更聪明吧？”

　　夏世、延珠、缇娜三人只是摇着头，却一句话都没说，用力的握着诺亚的手，仿佛想分走其心中对第一次杀人的恐惧一样，不断的用着力。

　　民警里面，不少的人要么是地痞流氓，要么是曾经犯下大罪的罪犯。

　　将监也不仅仅只是一个地痞流氓而已，在作为民警的同时，平时也不是没有干过一些缺德事。

　　杀人，也是其中之一。

　　而跟过将监的夏世，也曾经在将监的命令下杀过人。

　　所以，夏世非常明白这个时候的诺亚的感受。

　　至于缇娜，那就更不用说了。

　　作为曾经的暗杀者的缇娜，单单暗杀的手段便不知道学过多少，亲手磨灭人命的事情也不是没有做过。

　　而即使是做过，缇娜每一次杀人的时候还是会感到害怕。

　　因此，缇娜也是最能明白诺亚的感受的。

　　反倒是延珠，一直以来都生活在诺亚与『妖精的尾巴（Fairy tail）』的庇护下，再加上搭档还是莲太郎那个滥好人，至今为止自然也没有杀人的经历。

　　可是，延珠设想了一下。

　　若是自己杀了人，那会是什么样的呢？

　　这么一想，延珠也就明白了诺亚的感受了。

　　眼看着夏世、延珠、缇娜三人都露出安慰似的表情，诺亚叹出了一口气。

　　“你们难道不在意我做出的决定吗？”

　　这一次，诺亚不仅替整个『妖精的尾巴（Fairy tail）』放弃了进入地下大掩体的机会，还放弃了守护东京地区，打算冷眼旁观。

　　前者是让少数人保命的机会，后者更是有可能导致最后东京地区灭亡，『妖精的尾巴（Fairy tail）』也跟着遭殃。

　　不管怎么看，诺亚的决定都像是在将『妖精的尾巴（Fairy tail）』逼上一条绝路。

　　可即使是这样，『妖精的尾巴（Fairy tail）』的众人也还是选择信任诺亚，遵从诺亚的指示。

　　对此，诺亚确实很感动，可也难以保证信任着他的『妖精的尾巴（Fairy tail）』的人们内心深处到底是不是会感到不安。

　　夏世、缇娜顿时对视了一眼，异口同声地说道。

　　“我们尊重会长（哥哥）的决定！”

　　“妾身也尊重会长的决定！”延珠大声说道，但后面声音又弱了下来了。

　　“可是，莲太郎那边，妾身该怎么办呢？”

　　“延珠。”诺亚摸了摸延珠的小脑袋。

　　“你就不用顾忌我的决定，放心去参战吧！”

　　“诶？”延珠一愣，随即有些急了。

　　“妾身也是『妖精的尾巴（Fairy tail）』的一员！”

　　“我知道，我这样说，没有否认你不是『妖精的尾巴（Fairy tail）』的一员的意思。”诺亚解释道。

　　“只是，如果你也不出手的话，莲太郎会很危险的，你得去保护他才行。”

　　“妾身明白了。”延珠这才释然的点头了。

　　“妾身会保护好莲太郎的！”

　　诺亚微微一笑，侧过头，看向了窗外的天空。

　　希望接下来不要再发生什么意外了才好。


第157章 有能够让自己活下来的办法？

　　离『巨石碑（Monolith）』白化倒塌的时间，还有一天。

　　随着倒计时的逐渐接近，东京地区的状况也是越来越混乱了。

　　现如今，能够前往其余地区的飞机票的价格已经是被炒到了天价。

　　为了能够凑齐买上一张到其余地区去的飞机票，东京地区的居民们已经彻底的疯狂了。

　　『偷』与『抢』成为了现阶段的东京地区里最常见的日常。

　　如果有人走进东京地区的市中心的话，那么，他就会发现。

　　在这里的超市、店铺、购物中心、制作工厂等地方已赫然被抢夺一空。

　　所有的商品通通都消失不见，只留下无声的控告着暴力的破碎玻璃与一些血迹。

　　除此以外，一些有钱人的家也被强盗一样的一群疯狂的居民破门而入过，留下破破烂烂的大门，在寒风中来回摆动，发出“嘎叽嘎叽”的声音。

　　整个东京地区已经是成为了一个地狱般的地方。

　　而在状况如此混乱的这个时候，引起争议的一些话题还是依旧在流传。

　　其中，『妖精的尾巴（Fairy tail）』的事情占据了至少80%以上的幅度。

　　通过现场直播的方式，那一天，诺亚当着所有人的面所立下的宣言早已成为无人不知无人不晓的大事。

　　针对那一天的事情，不少人也都有着自己的看法。

　　尚且还保存着理智的人们是对那些同样身为人类的家伙们感到痛恨不已，觉得他们就是在抹黑全人类，还直接导致整个东京地区失去了一股巨大的力量进行守护，纷纷叫骂不休。

　　没有了理智的人们似乎也开始对自己的所作所为造成的后果感到害怕了，却完全没有一丁点反省或后悔的意思，陷入了彻底的茫然中。

　　而当天在现场目睹一切，还造成了一切的罪魁祸首的居民们则是一边在心中暗暗害怕着，一边强装镇定，愤慨的表示，即使没有了民警，东京地区还有自卫队。

　　有了自卫队的保护，就算没有民警，也没有什么关系。

　　这就是那天在场的大部分的人们心中的想法。

　　不过也情有可原。

　　毕竟，自卫队虽然没有身为『起始者（Initiator）』的搭档，缺少了强大的个人力量，但所拥有的影响力也是很大的。

　　在过去，东京地区曾经发生过两次与原肠动物的大规模战争。

　　第一次是在2021年，也就是原肠动物刚出现在人类世界里的时候。

　　那一次的战争将这个国家给分割为了五个区域，自卫队为了扩大防卫线而在东京地区与原肠动物展开战斗，在许多人牺牲以后，勉强挡住了原肠动物的进攻，并成功的将幸存者们疏退到现在的东京地区。

　　那一次的战争，被称为第一次关东大战。

　　第二次发生在原肠动物出现以后的大战的数年以后。

　　那一次，原肠动物再次集结，向东京地区进攻。

　　只不过，这一次，通过研究，人类已经明白了錵所散发的磁场能够削弱原肠动物的活力了。

　　于是，自卫队以『巨石碑（Monolith）』为界，使用錵制弹头制作的武装，成功击退了原肠动物。

　　那一次的战争，被称为第二次关东大战。

　　而这一次，因为『毕宿五』的关系，东京地区再一次的面临危机，东京地区与集结而来的原肠动物们即将展开的战争，成为了第三次的关东大战。

　　有了第二次关东大战成功击退原肠动物的经验，很多人都希望，这一次，自卫队也一样能够击退原肠动物，保护住整个东京地区。

　　因此，东京地区的居民们几乎都用起了这个还算说得过去的借口来说服自己，那天犯下的事情，不算过错。

　　只不过，那天，诺亚的宣言还是引起了很多人的猜疑。

　　即放弃进入地下大掩体保命的机会，又放弃守护相当于生命共同体的东京地区，『妖精的尾巴（Fairy tail）』难道就真的不怕死吗？

　　对此，不少人也都有自己的看法。

　　有的人认为诺亚愚蠢到了极点，而且很虚伪，在所有人面前那么强势，可等到东京地区真的完蛋了，他就会原形毕露，只能灰溜溜的加入逃亡的行列。

　　有的人则认为诺亚也是对民警们能否挡住原肠动物的进攻感到怀疑，所以打算袖手旁观，将烂摊子丢给自卫队，自己则不参与到其中，见势不妙的话一定还会有打算。

　　但是，有一部分自认为聪明的人却觉得，诺亚既然当着这么多人的面做出这样的宣言，除非他真的不想活下去，否则，这个宣言绝对没有表面上那么简单。

　　于是乎，有一天里，这样的一则新闻报道出现在了报纸与网络上。

　　《退出不等于不想活！『妖精的尾巴（Fairy tail）』有能够让自己活下来的方法？》

　　这则报道一出，立即引起轩然大波，并得到了几乎所有人的认可。

　　这样一来，诺亚会那么理直气壮的做出那样的宣言，也有解释了。

　　有介于此，一系列的问题也全部跟着被引发。

　　……

　　“会长！”

　　夏世抱着整整一大堆的纸张，有些费力的走到了诺亚的办公桌前，将它们扔在了上面，难得狼狈地说道。

　　“这是刚刚才送来的。”

　　闻言，坐在办公桌前的诺亚重重的叹出了一口气。

　　“又是来申请加入『妖精的尾巴（Fairy tail）』的吗？”

　　“恩。”夏世无奈点头。

　　“这些人似乎都相信我们有能够保住性命的方法，全部都跑来投靠『妖精的尾巴（Fairy tail）』，希望能够得到『妖精的尾巴（Fairy tail）』的庇护。”

　　“那就跟之前一样，找人认真的审核一遍吧。”诺亚一脸不耐烦的挥了挥手。

　　“还是那三个要求，对『受诅之子』没有恨意的，能够接受『受诅之子』的，还有，人为品行也过关的，这些人就让他们加入，其余人全部给我赶出去！”

　　“知道了。”夏世点了点头，抱起那堆高高的纸堆，吃力的往外面走去。

　　至于缇娜，早就在十分钟前就与夏世一样，抱着一堆申请书来过了这里了。

　　这时，房门再一次的被打开。

　　“跟之前一样。”诺亚头也不抬地说道。

　　“找人去审核一遍就行了。”

　　然而，这一次，诺亚等到的不是干脆利落的应答声，而是一阵沉默。

　　感到疑惑的诺亚抬起头来，紧接着便看到了一男一女的组合。

　　正是莲太郎与木更。

　　“你们怎么来了？”诺亚有些讶异的看向了木更。

　　“身体没问题了吗？”

　　“最基本的行动已经不会造成阻碍。”木更老实的回答。

　　“不过，想战斗的话，恐怕还得等一段时间。”

　　“那就不是问题了。”诺亚摊了摊手。

　　“总之，能看到你健健康康的最好。”

　　木更这才一笑。

　　而一旁，一直沉默着的莲太郎抬起了头来，注视向了诺亚，低声开口。

　　“你真的决定了吗？”

　　没头没脑的一句话，却是令得诺亚漠然一笑。

　　“我就猜到你会来找我。”

　　“猜到？”莲太郎微微一怔。

　　“是啊。”诺亚对上了莲太郎的目光。

　　“毕竟，我以前也说过，你是那种如果可以贯彻大义的话会毫不犹豫的牺牲自己，乃至牺牲的人必须是自己身边的人都会犹豫起来的类型，所以，我早就猜到你会为了那群人的性命跑来这里质问我了。”

　　莲太郎顿时语塞了。

　　基本上，莲太郎的来意都被诺亚给说中了。

　　莲太郎，就是为了质问诺亚为什么不让『妖精的尾巴（Fairy tail）』出手保护东京地区，为什么放弃进入地下大掩体的机会才会来到这里的。


第158章 两个立场，三个影响

　　曾经，诺亚也当着莲太郎的面说过，莲太郎是那种会为了贯彻大义而牺牲自己的人。

　　那个时候，莲太郎还进行了反驳，说自己不可能是那种非常容易早死的类型。

　　只可惜，这一次，莲太郎的质问，却是让深藏在其体内的这种贯彻大义的本质给暴露了出来了。

　　“我只是不怎么能理解你为什么要这么做而已。”莲太郎咋了咋舌，仿佛死鸭子嘴硬一样，进行了这样的辩解。

　　“并不是为了什么大义。”

　　“是吗？”诺亚深深的看向了莲太郎了。

　　“你真的没有办法理解我为什么要这么做吗？”

　　“我……”莲太郎张了张嘴巴，结果却迎来了第二次语塞。

　　说不能理解诺亚为什么会这么做的话，那完全是骗人的。

　　毕竟，就算是傻子也知道，诺亚会代表『妖精的尾巴（Fairy tail）』做出这样的宣言，只是为了保护在『妖精的尾巴（Fairy tail）』里生活的『受诅之子』而已。

　　人们容不下『受诅之子』，甚至还想让『受诅之子』通通都去死。

　　而诺亚则是想保护这些孩子，让这些孩子能够快快乐乐的生活。

　　所以，诺亚代表这些被欺负惯了的孩子们发出了那样的声音。

　　就跟诺亚以前说过的一样。

　　立场。

　　因为立场的不同。

　　因此，诺亚必须站在相当于整个东京地区的人的对立面上。

　　“就算是那样，也用不着用这么极端的方式吧？”莲太郎有些无法释怀。

　　“难道，你真的能看着整个东京地区的人都在原肠动物的手中丧命吗？”

　　“为什么不能呢？”诺亚淡淡地说道。

　　“他们既然能够随口说出让我们都去死的话，那我们为什么就不能冷眼旁观他们的死状呢？”

　　“你这样太偏激了！”莲太郎大声地说道。

　　“就因为他们对你不好你就能够看着他们死去吗？！”

　　“所以我说过，莲太郎，我跟你不一样！”诺亚依旧一脸的平静。

　　“如果我身边的人被谁给伤害了，那么，我绝对没有办法为了所谓的大义而去劝自己放过对方一马，『妖精的尾巴（Fairy tail）』永远都是只为了家人与同伴而存在着的，我应该这么跟你说过了才对。”

　　莲太郎顿时满脸的纠结，显然还是没有办法释怀。

　　亲眼见证了两人的对话的木更只能在心中暗暗叹气。

　　从身为旁观者的木更的角度来看，不管是诺亚还是莲太郎，两人的说法都是没有错的。

　　不同的是，诺亚的出发点是站在自己的家人与同伴的角度上，而莲太郎的出发点则是在全东京地区，乃至全人类的角度上。

　　一个是为了仗义。

　　一个是为了大义。

　　谁，又能说诺亚与莲太郎是有错的呢？

　　莲太郎貌似也是明白这一点的，同样也明白自己不可能强求别人都去为了守护他人而努力。

　　那听起来似乎很伟大，只可惜，有多少人能够做到这一点呢？

　　就连莲太郎都不敢肯定自己没有自私的一面。

　　更何况，诺亚的作法也不是自私，甚至不能说是只为了明哲保身，只是在以其人之道还治其人而已。

　　别人对他好，他也对别人好。

　　别人对他不好，那，他一定会百倍奉还给别人。

　　『妖精的尾巴（Fairy tail）』的会长——诺亚·朵勒阿。

　　这，就是他为人处世的最基本的条理。

　　能够理解这一点的莲太郎颓废似的叹气出声。

　　“可你这样也造成了很大的影响不是吗？”

　　诺亚的宣言不仅仅是让『妖精的尾巴（Fairy tail）』站到了全东京地区的对立面，还引起了大大小小各种各样的问题。

　　『妖精的尾巴（Fairy tail）』有另外的保命手段，导致大量的人要求加入『妖精的尾巴（Fairy tail）』，企图获得『妖精的尾巴（Fairy tail）』的庇护倒是一回事。

　　诺亚那天的作为，还造成了三个重大的影响。

　　其一便是有人已经开始在提议废除《原肠动物新法》。

　　理由也很简单，就是因为诺亚当众宣布『妖精的尾巴（Fairy tail）』不再为守护东京地区而出力，一众东京地区的官员们都认为没有必要给不守护人类的『受诅之子』基本的人权了。

　　但是，这个提议目前还没有起效。

　　理由便是，『妖精的尾巴（Fairy tail）』里的『受诅之子』并不能代表所有的『受诅之子』，而且，『妖精的尾巴（Fairy tail）』里也同样有除了『受诅之子』以外的人存在。

　　照这个说法的话，『妖精的尾巴（Fairy tail）』的『受诅之子』不出力就得废除所有『受诅之子』的人权，『妖精的尾巴（Fairy tail）』的人不出力，难道还能把全人类的人权都剥夺吗？

　　所以，这个提议还处于饱受争议的状态，目前看来，只要不出意外，迟早会消沉下去的。

　　其二，那天，诺亚带着『妖精的尾巴（Fairy tail）』的人当着所有人的面射杀了以保胁卓人为首的一群人，在众目睽睽之下杀人，引起广大民众们的激烈反应。

　　民众们都认为，像这种会随意杀害普通人的组织是完完全全的犯罪、恐怖组织，应该全部逮捕归案，甚至判处死刑。

　　只可惜，这个说法也同样备受争议。

　　因为，以保胁卓人为首的一群人可是想在『妖精的尾巴（Fairy tail）』里埋放炸弹的重罪犯者。

　　而以诺亚为首的一群『妖精的尾巴（Fairy tail）』的人却基本上都是民警，是拥有着最基本的取缔犯罪的权利的，射杀重罪犯者，不能算是犯罪，只能说是在执行自卫权与取缔权。

　　只不过，『妖精的尾巴（Fairy tail）』当众将俘虏的罪犯当场射杀，让很多人都觉得这已经算是在肆意杀人犯罪的范畴了。

　　所以，这个问题也是一直久争不下。

　　至于最后一个问题，就是那天东京地区居民的所作所为带来的影响了。

　　因为各种原因而排斥『受诅之子』的东京居民在诺亚宣布不参战以后，表现出了有自卫队在的话，即使没有民警也没关系的态度。

　　这种态度，让不少摩拳擦掌，准备守护东京地区的不少民警们寒了心，一个个即愤怒又失望。

　　辛辛苦苦的以生命在为了守护东京地区而搏斗着，结果却是得到这样的对待，谁不会寒心呢？

　　再加上『妖精的尾巴（Fairy tail）』另有保命手段的消息一传出，不少因为不守护东京地区的话就会死才会选择上战场的民警们也没有了后顾之忧，一个个的选择投奔『妖精的尾巴（Fairy tail）』，加入不参战的行列。

　　三个影响，让本就混乱一片的东京地区变得更加混乱。

　　莲太郎指的就是这个意思。

　　“怎么？”对此，诺亚只是失笑般说道。

　　“你觉得这是我的错？”

　　“我也不是这个意思……”莲太郎吞吞吐吐了起来。

　　就像前面说的一样，诺亚的作法是没错的。

　　倒不如说，一般人受到了不好的对待时，也是不可能去以德报怨的。

　　那才是人之常情。

　　就在这时，无意间将目光撇向窗外的木更瞳孔一缩，满脸震惊的叫出了声。

　　“怎么可能？！”

　　听到木更的惊叫声，正准备进行新一轮的争论的诺亚与莲太郎一愣，顺着木更的视线，看向了窗外。

　　下一刻，印入眼帘的场景，让诺亚与莲太郎两人也同样瞳孔凝起，一股惊愕感从脚底出发，顺着身体冲出，窜至他们的头顶，散向了全身。


第159章 提前到来的第三次关东大战

　　阴暗的云层下方，仿佛能够贯入云层一样的巨大『巨石碑（Monolith）』耸立在了那里。

　　与别的『巨石碑（Monolith）』不同，这一块巨大的『巨石碑（Monolith）』身上的漆黑色泽已褪去了大半，剩下的部分全被白色的斑点或白污所布满。

　　32号『巨石碑（Monolith）』。

　　这一块守卫了东京地区长达五年以上的『巨石碑（Monolith）』，在今天，终于是发出了让人毛骨悚然的声音。

　　“嘎叽——！”

　　明明离『巨石碑（Monolith）』的位置十分的遥远，东京地区里的所有人却貌似都听到了这样一声尖锐的声音，将目光投向了『巨石碑（Monolith）』的方向。

　　然后，几乎所有人都看到了。

　　高耸入云的32号『巨石碑（Monolith）』上，起初，作为长方形的一角突然崩落。

　　“咔嚓咔嚓咔嚓——！”

　　宛如引起了连锁反应一样，巨大的『巨石碑（Monolith）』由上至下，先是发出了龟裂的声音，紧接着像是被某种巨大的力量给推倒了似的，逐渐倒下。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　人们可以清楚的听到，『巨石碑（Monolith）』有如破碎了一样，在一声声爆炸似的响声中，因为承受不住錵侵蚀液的侵蚀，化为了一块块的碎片，随着崩塌，陨石似的落向了四面八方。

　　与『巨石碑（Monolith）』本身比起来相当细小的『巨石碑（Monolith）』碎片崩塌并掉落的过程，看起来，就好像是在进行放慢播放一样，一块块的砸向了地面。

　　“咚咚咚咚咚咚——！”

　　陨石般的『巨石碑（Monolith）』碎片与地面进行了激烈的碰撞，将所过之处的地面、建筑物、树木、器材等存在尽数压在了身下，砸成了粉碎。

　　“轰隆隆——！”

　　频繁的碰撞声引起的地面震动与从粉碎的『巨石碑（Monolith）』上散落而出的粉尘袭向了四面八方，冲击劲风也吹向了四周，扩散了开来。

　　最后，足以覆盖整个东京地区的天空的蘑菇状巨大烟尘往上升起，似战争前的狼烟一样，印入所有人的眼帘。

　　目睹了整个过程的东京地区的居民们终于是反应了过来，一个个的发出惨叫声，下意识的以远离崩塌的32号『巨石碑（Monolith）』为目的，疯狂的逃窜开来。

　　……

　　“怎么会……这样……”

　　『妖精的尾巴（Fairy tail）』里，同样目睹了整个过程的诺亚、木更两人没有了言语，唯有莲太郎，难以接受似的呢喃出声。

　　“这不可能……”

　　距离32号『巨石碑（Monolith）』的崩坏，应该还有一天的时间才对的不是吗？

　　难道，圣天子那边的计算出现了错误吗？

　　“是风！”

　　诺亚眺望着天空，看着那被强风给吹散的云层与远处弥漫向了一个方向的烟尘和粉尘，沉声开口。

　　“风，将『巨石碑（Monolith）』给推倒了！”

　　闻言，木更这才反应了过来。

　　“里见君！”木更朝着莲太郎呐喊道。

　　“快！第三次关东大战开始了！”

　　“诺亚！”莲太郎也反应了过来了，满脸焦急的看向了诺亚。

　　“你真的不参战吗？！”

　　诺亚撇了莲太郎一眼，没有说话，转过身，无声的表达了自己的意愿。

　　“可恶！”莲太郎暗骂了一声，直接冲出了诺亚的房间，往32号『巨石碑（Monolith）』的方向赶去。

　　在32号『巨石碑（Monolith）』的方向，外围区40区的位置，民警辅助部队便是在那里集合，准备对抗来袭的原肠动物的。

　　只不过，少了『妖精的尾巴（Fairy tail）』的参战以及大量打算加入『妖精的尾巴（Fairy tail）』的民警组合，前往作战的民警辅助部队的数量应该会比一开始众人所想的少上很多吧？

　　在民警辅助部队出动前，自卫队将会与来袭的原肠动物作战。

　　如果自卫队能够获胜，那就一切走向了好结果。

　　如果，自卫队败下阵来，那么，缺少了『妖精的尾巴（Fairy tail）』的民警辅助部队将对上击败自卫队的原肠动物。

　　到那个时候，情况就真的是不乐观了。

　　“你真的不去吗？”木更眺望着远方，头也不回的冲着诺亚说道。

　　“少了『妖精的尾巴（Fairy tail）』的民警辅助部队是不可能挡住原肠动物的进攻的。”

　　“怎么？”诺亚同样没有回过头，像是对着空气说话一样，自言自语似地说道。

　　“你也想让我贯彻所谓的大义，去拯救一群恨不得我们死的人吗？”

　　木更沉默了一会，旋即苦笑出声。

　　“虽然我很想这么说，但是，心里却肯定不会这么想。”

　　听到这句话，诺亚疑惑的抬起头来。

　　“什么意思啊？”

　　“意思吗？”木更低下头，呢喃了一声。

　　“意思就是我很羡慕你，还有机会可以保护自己的家人与同伴。”

　　说完，木更也走出了房间，离开了现场。

　　看着木更消失的方向，诺亚闭上了眼睛。

　　木更，变了。

　　变得不仅仅只会沉浸在仇恨中，也会沉浸在回忆里了。

　　想来，肾脏移植手术的成功，会让木更从深渊里解脱出来，进入另一番天地吧？

　　……

　　『妖精的尾巴（Fairy tail）』，主建筑……

　　这里是往日里『妖精的尾巴（Fairy tail）』的民警们聚集在一起，承接委托、提交完成的任务、领取报酬与记录成绩的所在地。

　　张贴着委托单的委托栏是一面一进大门就能够看到的位于侧边墙壁上的告示板。

　　推开主建筑的大门，诺亚走进了这栋主建筑里。

　　“会长！”

　　此时此刻，主建筑里，几乎所有『妖精的尾巴（Fairy tail）』的民警们通通都汇聚在了此地，看到诺亚进来，立即对诺亚打招呼。

　　诺亚点了点头，随即在自动分开的人群中央走向前方，来到了一面巨大的显示屏的面前。

　　那是平日里用来进行各种紧急通知与将东京地区里的相关报道进行转播的电子大屏幕。

　　而这个时候，电子大屏幕上正在播放的，就是32号『巨石碑（Monolith）』崩塌以后的直播。

　　本来，在战场上是不会有这种直播的。

　　但是，诺亚却命人将装着摄像头与窃听器的电子眼投放到32号『巨石碑（Monolith）』的上空，将那里的情况全部直播回来。

　　因此，诺亚可以清楚的看到这个时刻里那边发生的事情。

　　『巨石碑（Monolith）』倒塌所带来的惊人沙尘与碎片正化为漫天的烟雾，形成厚厚的云层，覆盖住整个东京地区的天空。

　　东京地区自卫队的阵地貌似也被受到风势的影响而吹来的『巨石碑（Monolith）』的烟尘给直接袭击了。

　　在这样的情况下，大屏幕中，自卫队与一群来袭的怪物展开了交锋。

　　“吼——！”

　　“嗷——！”

　　“呜——！”

　　属于原肠动物们的各种各样的咆哮声通过电子眼上的大功率窃听器，清晰的传播在了整个主建筑里。

　　透过大屏幕的直播，诺亚看到了那个位于大量的原肠动物中央，在大量的原肠动物的拥护下往东京地区的方向狂奔而来的巨大身影。

　　望着那道巨大的身影，诺亚缓缓的凝起了眼眸。

　　“原『金牛座』军团麾下——『毕宿五』。”


第160章 落下幕布的战争第一幕

　　与其余的原肠动物不同，『毕宿五』相当的显眼。

　　单单体型，『毕宿五』就比其余的原肠动物大了足有几十倍以上，庞大的如同一座小山，即使是隔着极远的一段距离，也能听到它狂奔时引起的地面的震动声。

　　至于『毕宿五』的全貌，那是用文字来表达的话绝对无法表达出来的样子。

　　身为『阶段IV』的原肠动物，『毕宿五』的体内至少得有几十、几百种的物种因子。

　　而这几十、几百种以上的物种本来该有的模样，都能在『毕宿五』的身上多多少少看到一些。

　　因此，用一句话来形容的话，『毕宿五』就是拥有着极长的嘴鳄的一座用肉与甲壳堆积起来的山。

　　光是这幅形态，『毕宿五』就比普通的『阶段IV』原肠动物还摄人心扉。

　　“吼——！”

　　“嗷——！”

　　“呜——！”

　　在各种各样的原肠动物的咆哮声与拥护中，由『毕宿五』率领的庞大原肠动物军团并排着前进，扬起的沙尘淹没了它们背后的地平线。

　　“砰——！”

　　紧接着，以这样的一声沉闷的响声为源头，来自自卫队阵营的炮火齐齐的发射了。

　　自走炮、战车炮、机炮，各种各样远距离的炮弹同时开火，描绘着完美的轨道，杀向了原肠动物军团。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　爆炸声，在整个战场中连绵不绝的响彻而起。

　　从大屏幕上，以诺亚为首的一群待在主建筑里的民警们看到了冲锋在最前方的一排原肠动物通通被炸飞。

　　熊熊火焰似龙蛇一样，高高升腾而起。

　　但是，在火焰中，以第二排的原肠动物为首的原肠动物军团鱼涌而出，继续冲向东京地区的方向。

　　“砰砰砰砰砰——！”

　　为了迎击，自卫队的阵营里，炮火的声音也跟着响彻起来，让整个战场都变得热闹了。

　　战场一片火红。

　　天空仿佛也在燃烧着，火红一片。

　　『妖精的尾巴（Fairy tail）』里，不少看到这一幕的民警们纷纷都紧握住了拳头，咬着牙，一脸沉重的承受着某种情绪。

　　除了孩子们以外，这里的民警们几乎都是见过十年前那场原肠动物刚刚出现时的大战的。

　　那是宛如地狱一般的场景。

　　燃烧着的街道。

　　燃烧着的农场。

　　甚至是燃烧着的人。

　　漆黑的天空与鲜红的火焰形成了完美的分界线。

　　想必，现在，大屏幕上呈现出来的战场，让在场的这些民警们不由的回忆起了十年前的那副地狱般的场景了吧？

　　只不过，不顾这些民警的感受，大屏幕中，来自战场上的震耳欲聋的炮轰声与足以撼动大气的冲击声夹杂着原肠动物的低鸣、怒吼、嚎叫一起，接连不断的响动着。

　　对于这一切，诺亚也一样默默的观看着。

　　也不知道过去了多久以后，炮火声逐渐平息，原肠动物的叫声也变小了。

　　随即，不管是原肠动物一方还是自卫队的阵营，都很唐突的完全失去了声响。

　　燃烧着熊熊火焰的平原上，夜晚的寂静与漆黑覆盖住了所有人的视野，让人不禁面面相觑而起。

　　“怎么样了？”

　　“自卫队赢了吗？”

　　“应该赢了吧？”

　　“连原肠动物的叫声都消失了，所以，应该是自卫队击退了原肠动物，现在正在凯旋而归吧？”

　　辽阔的大厅里，一众民警们夸夸而谈着，但弥漫在空气中的紧张感却暴露了他们的内心。

　　显然，『妖精的尾巴（Fairy tail）』的民警们也在紧张着。

　　虽然诺亚已经做出了不参战的决定，但对接下来的战况到底会怎么发展，东京地区又会面临什么样的命运，众人还是很关心。

　　唯有诺亚，在一众民警们夸夸而谈时，凝视着面前大屏幕里覆盖了整个战场的黑烟，表情越来越严谨。

　　半晌以后，诺亚叹息出声。

　　“自卫队，全灭了。”

　　这句话才刚刚落下，那弥漫在战场上的黑烟中，如密集的蚂蚁群一样的大批原肠动物疯狂的冲了出去，在大地的震颤声下，涌向了东京地区的方向。

　　至于自卫队，已经是连一个人的影子都看不到了。

　　看到这一幕，主建筑里的众人通通都哑然，没有办法开口说话了。

　　恐怕，就跟诺亚所说的一样。

　　自卫队，全灭。

　　待在『妖精的尾巴（Fairy tail）』的主建筑里的人越来越多了。

　　所有人都无声的看着大屏幕上展现出来的影像。

　　在那上面，数量大概只有一百组左右，即算上『起始者（Initiator）』与『促进者（Promoter）』的话只有两百人的民警们与原肠动物军团展开了数量相差悬殊的战争。

　　说是一面倒的话或许有点夸张。

　　毕竟，即使不算『促进者（Promoter）』，『起始者（Initiator）』也拥有着匹敌原肠动物甚至超越原肠动物的力量，与原肠动物大军的交锋算是互有损伤。

　　只不过，细心的人一定能够发现，虽然战况是双方互有损伤，但原肠动物军团的前进趋势依旧不减，民警们组成的战线却在节节败退。

　　再继续这样下去的话，原肠动物迟早会逼近到东京地区的内部，涌入东京地区，进行毫无目的的大屠杀。

　　看到这里，诺亚已经没有兴趣再继续看下去了。

　　然而，下一刻，诺亚打算转身离开的脚步猛的顿住，紧视向了眼前的大屏幕。

　　“那是什么？”

　　主建筑里，一道沙哑的声音这般响起。

　　只因为，大屏幕里展现出来的场景，让在场的所有人几乎都没有办法理解了。

　　只见，战场的天空中，一道炫目的光束突然从天而降，划破大气与黑烟，落在了战场上。

　　光束扫过近大半个战场。

　　位于光束所扫到的位置上的个体，不管是原肠动物还是人类，全部都消失在了现场。

　　遭受到如此突如其来的攻击，组成战线的民警们明显慌了，败退得更加的厉害。

　　战况，急转直下。

　　“哗——！”

　　在场的所有人均都喧哗而起，一时之间，没有办法消停下来了，连诺亚都紧紧的皱起了眉头。

　　刚刚那是什么？

　　光束？

　　哪里来的光束？

　　难道是原肠动物一方发射的攻击吗？

　　如果真是那样的话，民警辅助部队的人绝对不会再有胜算。

　　事实，也如诺亚猜测的那般。

　　在那莫名光束的威胁下，战况呈现真正的一面倒。

　　民警辅助部队的人已经是在不断的后撤着，一边殊死抵挡，一边勉强的守住战线。

　　但是，这样下去的话，迟早，民警还是会败亡。

　　“呜呜呜呜呜——！”

　　也就在这时，一声悠长的长鸣声冲天而起，钻进了所有人的耳中。

　　那是『毕宿五』的叫声。

　　只不过，『毕宿五』的叫声中充满了痛苦，似乎受到了什么重大的打击。

　　而当『毕宿五』的叫声响起时，原本正在进攻中的原肠动物们突然停止了攻击，并同时开始移动。

　　爬在地上的毛虫型原肠动物与在天空中飞行着的虫型、鸟型等原肠动物纷纷聚集到了『毕宿五』的周围，仿佛在用自己的身体充当盾牌或者保护着『毕宿五』一样，拥护住了『毕宿五』。

　　在大量飞行原肠动物有如蚊子一样围绕着守护的情况下，『毕宿五』掉转过头，进行了撤退。

　　望着大屏幕上渐渐化为模糊的影子的原肠动物军团，众人均都吵闹着讨论了起来。

　　看来，由于『毕宿五』受到了伤害的关系，原肠动物军团选择了撤退。

　　东京地区，暂时逃过了一劫了。

　　诺亚闭上了眼睛，转身，往主建筑的外面走去。

　　就这样，第三次关东大战的第一幕，以自卫队的全灭和原肠动物军团的撤退，落下幕布。


第161章 兴师问罪的民警辅助部队

　　翌日……

　　站在窗边，诺亚正在看着窗外的景色。

　　那是会让人不禁产生自己是不是身在梦中的场景。

　　天空是铁灰色的。

　　厚厚的云层覆盖住了整个天空，正在下着小雨。

　　只不过，雨却是黑色的。

　　今天一早，东京地区便集体下起了『黑雨』。

　　这不是没有理由的。

　　昨天，『巨石碑（Monolith）』倒塌了。

　　据新闻报导，『巨石碑（Monolith）』倒塌时扬起的大量灰尘飞上了天空，甚至到达了平流层，形成了厚厚的雨云。

　　太阳因此被遮住，东京地区大约会有三天的时间会不见天日。

　　而『巨石碑（Monolith）』倒塌所造成的地震则传遍了整个国家，连博多地区与北海道地区都感受得到摇晃。

　　倒塌的『巨石碑（Monolith）』的震波绕行地球半圈，位于美国科罗拉多州派克峰的气象观测所测量到震波，记录全地球的气压上升了零点三百帕。

　　最新的气象观测模型显示，白化的『巨石碑（Monolith）』灰尘与被卷起的沙尘会受到偏西风影响，波及北方，预计北海道地区也会产生落尘。

　　如今，落在整个东京地区里的『黑雨』，就是『巨石碑（Monolith）』倒塌时卷起的沙尘与『巨石碑（Monolith）』灰溶解在雨中降下所造成的。

　　官方表示，『黑雨』虽然看起来非常的歹毒，但其中并没有什么有害的物质，居民们即使出门也不用担心会对身体造成什么影响。

　　但是，很多人都是保持着怀疑的态度的。

　　至少，没人会想要在这样的时候里，让自己的身体淋在那看起来仿佛会让身体都腐朽开来的不祥雨水中。

　　所以，包括『妖精的尾巴（Fairy tail）』在内，今天，基本上没有人会想出门。

　　可以的话，诺亚也希望自己不要出门。

　　只可惜，现实却是很残酷的将其内心的小小奢望给打碎。

　　没过多久，诺亚的房门被打开。

　　身穿洋装的连衣裙的夏世与缇娜一起进入到了诺亚的房间里，看着站在窗口的位置上眺望着外面的漆黑天空的诺亚，有些犹豫的叫出了声。

　　“会长（哥哥）。”

　　闻言，诺亚没有回过头，依旧看着窗外。

　　“有事吗？”

　　夏世与缇娜两人顿时彼此相视了一眼，一会以后，由夏世开口，说了这么一句。

　　“外面有客人。”

　　“客人？”诺亚自嘲般的声音回荡而起。

　　“真的只是来做客的吗？”

　　夏世与缇娜同时闭口不言了。

　　“诶……”诺亚幽幽的叹了一口气，转过身来。

　　“在哪里？”

　　“在『妖精的尾巴（Fairy tail）』的外面。”缇娜抢先出声。

　　“对方人数过多，所以，似乎并不想进到『妖精的尾巴（Fairy tail）』里来。”

　　“是吗？”诺亚这才意识到了自己必须到那样的雨下去“会客”，再度叹出一口气以后，抬起脚步，往外面走去。

　　……

　　漆黑的雨水在“哗啦啦”的声响中，掉落在了地面，属于外围区所有的干裂的土地被染得一片漆黑。

　　泥土、沙尘、雨水通通都混杂在一起，踩在上面的话，给人的感觉就像踩在沼泽里似的，相当的不舒服。

　　撑着一把伞，诺亚带着夏世、缇娜与『妖精的尾巴（Fairy tail）』的民警们纷纷从大门口走出，来到了外面。

　　在『妖精的尾巴（Fairy tail）』的对面，一群人也汇聚在一起，仿佛排列着阵势一样，静静的等待着诺亚的到来。

　　莲太郎与延珠，赫然，便在其中。

　　不过，莲太郎与延珠虽然站在首列，但为首的人却不是他们。

　　为首的是一个年过半百的男子。

　　那是名秃头蓄胡，浑身散发着武者的气息的『促进者（Promoter）』。

　　从外表上看，对方的年龄至少得有五十岁以上，在以二十岁至四十岁为主的『促进者（Promoter）』中算是年纪偏大的。

　　在高龄的『促进者（Promoter）』身旁，应该是对方的『起始者（Initiator）』，有着黑色的长直发，存在感很淡薄，气质娴静的一名少女如影随形似的站在那里。

　　以这一对民警组合为首，一群民警们就这样站在了诺亚的对面。

　　毫无疑问的，这一群民警，全都是昨天在战场上逼退『毕宿五』的民警辅助部队。

　　今天，这些理应应该在最前线的民警们全部聚集在了这里，看那阵势，简直就像是来问罪的一样，让空气中充斥着莫名的紧张感。

　　带着『妖精的尾巴（Fairy tail）』的人，诺亚停在了距离对方大约五米外的距离。

　　“想必，你就是诺亚会长吧？”为首的高龄男子满是威严的声音响了起来。

　　“我是我堂长正，有幸成为了这一次民警辅助部队的军团长。”

　　诺亚微微打量了我堂长正一眼，目光突然顿在了对方的一条腿上。

　　不，不应该说是一条腿。

　　因为，本应在那个部位上的腿早已消失不见，上面绑着严严实实的绷带，很明显是失去的时间并不长。

　　我堂长正拄着拐杖，撑着失去了一条腿的身体，根本没有普通残疾人士颓废的样子，反而很是威严，让人不由的心生敬佩。

　　对此，诺亚却也不会给出什么评语，对着我堂长正点了点头。

　　“我堂团长，说明来意吧。”

　　“我的来意，相信，诺亚会长应该很容易就能够猜得到吧？”我堂长正用锐利的视线注视着诺亚。

　　“诺亚会长，还请你调遣『妖精的尾巴（Fairy tail）』的民警与我们一起出战，守卫整个东京地区！”

　　全场一静，唯有我堂长正洪亮的声音在周围回荡着，化为回音，一会以后才消散在了空气中。

　　诺亚目光径直的投在满脸严肃的我堂长正的身上，没有在第一时间里做出回应，直到有人都开始不耐烦了，诺亚才漠然出声。

　　“想说的只有这个吗？”

　　“诺亚会长！”我堂长正紧盯着诺亚，眼神中多多少少带着点怒意。

　　“我们现在需要用到你们的力量来守卫东京地区，你们难道想成为让东京地区灭亡的罪人吗？！”

　　“原来如此。”诺亚仿佛没有听到我堂长正话中的内容一样，蓦然一笑，眼中却完全没有半点的笑意。

　　“也就是说，你们是来兴师问罪的？”

　　“你——！”看到诺亚无视了我堂长正的话，站在我堂长正身旁的少女仿佛没有办法忍受我堂长正被侮辱一般，满脸凛然的上前一步。

　　“朝霞！”我堂长正呵斥出声。

　　“回来！”

　　名为朝霞的少女顿时一顿脚步，紧接着重新退了回去了。

　　“我不管『妖精的尾巴（Fairy tail）』是不是有另外可以保住性命的方法，但是，你们既然一天住在东京地区里，那你们一天就是东京地区的国民！”我堂长正冷漠的看着诺亚。

　　“诺亚会长，请问你知不知道，看着自己的国家遭遇到危难而冷眼旁观的人，一般人都会称呼他们为背叛者！卖国贼！”

　　这句话一出，以我堂长正为首的民警们，除了一脸焦急的想说什么的莲太郎与延珠以外，其余人都露出了愤慨的表情。

　　而以诺亚为首的『妖精的尾巴（Fairy tail）』的人则全部露出了怒容，一副随时有可能冲出去的模样。

　　“用深明大义这顶高帽来压我吗？”反倒是诺亚，看着我堂长正的目光渐渐的变得无趣了起来。

　　“没想到，连天童菊之丞那个老家伙都不愿意使用的无聊手段，居然被你给用了出来了呢。”


第162章 找不到的理由与制造的理由

　　清楚的看到诺亚的眼中出现了无趣的神色的我堂长正紧紧的皱起了眉头，投至诺亚身上的眼神越来越锐利了。

　　不仅仅是我堂长正，除了莲太郎与延珠以外的民警辅助部队的民警们也都多多少少的表现出了怒色，显然，对诺亚的说法非常的不满。

　　诺亚这样说，不就是在说我堂长正道貌岸然，故作姿态吗？

　　“既然我堂团长说到这个份上了，那么，我问你，你有见过哪一个国家的人会对同住一个国境下的同伴说出‘你们通通都该死’这样的话吗？”而不给我堂长正一方有任何辩解的机会，诺亚打着伞，透过那漆黑的雨幕，直视向了我堂长正。

　　“我堂团长，你说，看着自己的国家遭遇到危难而冷眼旁观的人，一般人都会称呼他们为背叛者，卖国贼，那么，你又知不知道，对一直保护着自己，守护着自己的人不但没有心存感激，反而满腔恨意的人，一般人都会称呼他们为恩将仇报，忘恩负义呢？”

　　民警辅助部队的所有人顿时都哑口无言了。

　　不提民警辅助部队中的那些『促进者（Promoter）』，单单是那些『起始者（Initiator）』们就都露出了低落与哀伤的表情。

　　不用说，诺亚的话，完全说进了她们的心里去了。

　　“诺亚会长，我明白你的感受，但国民们愚昧，我们却不能随着他们胡来。”察觉到我方的士气开始低落的我堂长正连忙开口。

　　“就算东京地区的民众们都是不值得拯救的，这片土地也依旧是我们的国家，即使不看在国民的份上，也得守护住这个国家不是吗？”

　　连我堂长正都说出了“不看在国民的份上”这句话了。

　　显然，东京地区的民众的所作所为，也让这个高龄的民警心中非常的不齿。

　　但是，我堂长正的说法，诺亚却不会认同。

　　“好一个这片土地也依旧是我们的国家。”诺亚失笑般开口，紧接着，说出了一句让所有人都为之愕然的话语来。

　　“那么，我堂团长，你是从哪来确定，我就是东京地区的国民呢？”

　　即使是我堂长正，听到这句话，也不由的愣在了那里。

　　“诺亚？”一直保持沉默的莲太郎不禁脱口，满脸惊愕地说道。

　　“你……你难道不是东京地区的居民吗？”

　　“我一年前来到了东京地区，在这里创建了『妖精的尾巴（Fairy tail）』，但我确实是一个外来人，从我的名字的形式也能看得出来，你们不信的话去查查看，看看东京地区里有没有我的户口也行。”诺亚淡然开口。

　　“而在这一年里，我见证到了东京地区居民们丑陋的一面，见证到了这里的政客们黑暗的一面，再加上孩子们受到的遭遇，请你们告诉我，我会对这样的土地产生归属感吗？”

　　“东京地区的国民愚昧，但那却也是他们的本质。”诺亚的声音清晰的回荡在了周围。

　　“就算我们拯救了东京地区又能怎么样？他们会放下对『受诅之子』的仇恨吗？他们会对拯救了他们的我们感激流涕吗？他们会因此接受我们的存在吗？”

　　“不会！通通都不会！”诺亚极为讽刺般说道。

　　“别说『受诅之子』，就是民警，到时候，也绝对不会像英雄一样被人感激，这一点，作为击杀『天蝎座』的所谓‘英雄’，我可以向你们保证！”

　　在场，再也没有一个人能说出哪怕一句反驳的话语来了。

　　民警无论走到哪里，都是属于不受欢迎的人群。

　　先不说民警里面本就有很多的地痞流氓乃至罪犯这个问题，就说世人对民警的看法。

　　以警察的角度来看，闯入管辖范围，干涉现场的民警就好比“抢地盘”的眼中钉。

　　以自卫队的角度看，自己理应担负的国防义务被民警们从旁置喙，当然，也不会摆出什么好脸色来。

　　就说这一次的第三次关东大战，民警辅助部队的军团肯定是以决胜兵力为名义，被摆在可有可无的位置上的。

　　自卫队显然是希望不靠民警便独立解决原肠动物。

　　结果，到最后，自卫队直到全灭为止都没有向民警辅助部队发出求援的信号，这才导致民警们在原肠动物击溃自卫队以后才像是弥补战力的空缺一样，直到后来才出手。

　　若是自卫队一开始便与民警辅助部队合作的话，那绝对会是另一个局面。

　　现在，自卫队全灭了，民警辅助部队的人们也以我堂长正失去一条腿为代价，击伤了『毕宿五』，取得原肠动物军团暂时撤退的战果。

　　这明明是连自卫队都做不到的事情，可落在东京地区的民众们眼中，东京地区还是处于危机中，民警辅助部队取得的战果就跟没有一样，不但被忽视，还有很多人都在唾骂，甚至是看笑话。

　　这样的一群丑陋的民众，谁又会心甘情愿的去拯救？

　　所以，就像诺亚所说的一样，即使第三次关东大战获得了胜利，民众们依旧不会对民警另眼相看，更不会歌颂他们。

　　最后，民警们获得的东西，不过就是IP排行的提升与一些报酬而已。

　　用命换来的。

　　“想要『妖精的尾巴（Fairy tail）』出动不是不行，只要你们给我一个理由！”

　　最后的最后，诺亚用这样的一句话，击沉了在场所有人的心。

　　“而如果，你们用来说服我的办法就是搬出所谓的深明大义这种东西，那么，请允许我说一句。”

　　诺亚环视了整个民警辅助部队的人一眼，冷笑出声了。

　　“去你的大义！”

　　“哦哦哦哦哦——！”

　　诺亚的话音一落，『妖精的尾巴（Fairy tail）』的人们便集体发出了欢呼声了。

　　“咕……”民警辅助部队方面则是几乎全体露出了不甘心与愤怒的表情，但却完全无可奈何，只能憋屈的看着我堂长正，一时之间，没有了声响。

　　“诺亚……”莲太郎紧紧的握着拳头，心中天人交战，很是挣扎。

　　诺亚的话，相当于将同样打算贯彻大义的莲太郎也给否定了。

　　偏偏，莲太郎还找不到反驳的理由。

　　只因为，所谓的大义与东京地区里的居民们的所作所为比起来，实在是太没有说服力了。

　　“会长……”延珠则是一脸的茫然，一方面不怀疑诺亚的正确，另一方面，善良的她却也不忍看到别人露出沉痛的表情，同样很是挣扎。

　　我堂长正的搭档，名为朝霞的『起始者（Initiator）』貌似很尊敬我堂长正，看着我堂长正被如此否定，一瞬间也露出气愤的神色，但又明白诺亚是为了她们『受诅之子』才会这么做的，便成为第三个挣扎中的人。

　　唯有我堂长正，忧郁的叹出了一口气。

　　“诺亚会长，看来，你是不管如何都不愿意出手了对吗？”

　　“哦？”诺亚嘲讽般说道。

　　“换言之，我堂团长，你是找不到说服我出手的理由了是吧？”

　　“你说的对，我确实找不到让你出手的理由。”我堂长正大大方方的承认了，看向诺亚的目光却是在短短片刻的时间里变得险恶了起来。

　　“所以，我只能自己制造理由！”

　　说完，不给在场所有人反应的时间，我堂长正用仅剩下的腿猛的一蹬地，极为突兀的暴冲而出，来到了诺亚的身旁。

　　“咔嚓……”

　　一声轻响声过后，一把漆黑的太刀架在了诺亚的脖子上了。

　　“会长！”

　　身后，『妖精的尾巴（Fairy tail）』的人们发出了惊呼声，作势想冲过来。

　　“站住！”我堂长正猛的一紧架在诺亚脖子上的刀，低吼出声。

　　“再靠近一步，我就砍下他的脑袋！”


第163章 矛盾爆发，争端起始

　　“再靠近一步，我就砍下他的脑袋！”

　　随着我堂长正的低吼声的响起，『妖精的尾巴（Fairy tail）』的全体成员们纷纷停下了打算冲过来的脚步，脸上出现了悔恨的表情。

　　“会长！”夏世、缇娜以及延珠都惊呼出声。

　　离诺亚较近的夏世与缇娜连忙架起手中的枪，对准了我堂长正，可看到我堂长正那架在诺亚脖子上的漆黑太刀时，手中的动作僵在了那里，脸上剩下的只有焦急了。

　　“我堂！”莲太郎一副完全没有想到我堂长正会突然做出这样的事的模样，上前一步，大叫出声。

　　“你这是干什么？！”

　　“里见队长，还请你闭上嘴巴！”我堂长正冷漠的看向了莲太郎。

　　“我有我的作法，不需要你来指责！”

　　“你——！”莲太郎咬了咬牙，死死的盯着我堂长正，仿佛想从其身上咬下一块肉一样。

　　“这就是你所坚持的大义吗？！”

　　“我说过，我有我的作法！”我堂长正冷冷的回应了这么一句。

　　“轮不到你来指责！”

　　“混蛋！”莲太郎也露出了悔恨的表情了。

　　反倒是被我堂长正给挟持的诺亚，不但没有一丝一毫的惊慌，嘴角还勾起一个小小的弧度。

　　“原来如此，无法说服就直接动手拿下，真像是民警会做的事情呢。”

　　“没办法，不这样的话，我还真找不到说服你的理由。”我堂长正闭上了眼睛，面无表情地说道。

　　“所以，现在，可以请诺亚会长让『妖精的尾巴（Fairy tail）』出动了吗？”

　　“为达目的，不择手段吗？”诺亚撇了撇嘴。

　　“难怪能成为一群相当于不法之徒的民警的团长，你倒像是一个枭雄一样的人物，倒是我小看了你的狡猾程度了。”

　　“无论你说什么都无法动摇我的决心。”我堂长正紧了紧手中的刀，让它更靠近诺亚的脖子了。

　　“诺亚会长，还请你好好配合，这也是为了你自己。”

　　“卑鄙！”背后，『妖精的尾巴（Fairy tail）』的人群里，有人发出了这样的怒骂声。

　　就连民警辅助部队里的民警们也都低下头去，跟一开始的理直气壮比起来，简直是两个极端。

　　气势汹汹的到别人的地盘里来进行质问，还一直都认为身为正义的自己才是最正确的一方。

　　结果，诺亚两、三句话便瓦解了民警辅助部队的气势汹汹，我堂长正的作法又让这种自认为自己才是最正确的想法也被打破。

　　不得不说，现在的民警辅助部队，已经完全没有可以质问『妖精的尾巴（Fairy tail）』的资格了，自然，也就下意识的不敢再理直气壮的去面对『妖精的尾巴（Fairy tail）』了。

　　“一切都是为了守护东京地区而已。”我堂长正满脸平淡地说道。

　　“『毕宿五』只是受了伤，等到恢复完毕以后就会卷土重来，而新的『巨石碑（Monolith）』想制作完成的话还需要三天的时间，在这段时间里，一旦『毕宿五』再次出击，我们绝无胜算，诺亚会长，只能请你出手了。”

　　『妖精的尾巴（Fairy tail）』里的民警数量还要在民警辅助部队之上。

　　更何况，『妖精的尾巴（Fairy tail）』里的民警组合中，也有不少IP排行极为靠前，具备不俗力量的存在。

　　再加上那大量的『受诅之子』，如果『妖精的尾巴（Fairy tail）』出战的话，挡下原肠动物军团的可能性就会增加很多了。

　　而诺亚还拥有着能够击毙『天蝎座』的『子弹』。

　　若是使用了『子弹』，击杀了作为原肠动物军团首领一样的『毕宿五』，到时候，失去了『毕宿五』的统率的原肠动物们就只是一盘散沙，对付起来的难度也会大幅度增加。

　　因此，为了击退原肠动物军团，获得第三次关东大战的胜利，守护住整个东京地区，我堂长正也不惜使出这种手段了。

　　皆是因为，『妖精的尾巴（Fairy tail）』对战况的影响实在太大，太大。

　　我堂长正，别无选择。

　　只可惜，我堂长正的选择，即不能说是错误，也不能说是正确。

　　不能说是错误的理由很简单，就是这个办法确实是最为有效率的办法而已。

　　而不能说是正确的理由就更简单了。

　　我堂长正，衡量错了实力。

　　“我不否认，你的作法虽然不是最正确的，却是最有效率的。”诺亚直视着前方，声音钻进了我堂长正的耳中。

　　“只是，你该不会以为这样就能拿下我吧？”

　　听到这句话，我堂长正的瞳孔猛然一凝，心中陡然升腾起了一股警兆。

　　“——！”我堂长正面色一变，毫不犹豫的将架在诺亚脖子上的刀一摆，转而横在自己的胸前。

　　“呛——！”

　　下一刻，一道绚丽的剑光毫无前兆的在空间中一闪而出，重重的落在了我堂长正横在胸前的刀上。

　　“锵——！”

　　钢铁与钢铁交击的声音浑然响起。

　　“哼——！”我堂长正只感到一股极为可怕的力道骤然冲击在了他的刀上，震得他虎口直接爆裂，整个人像是被一座山给撞中一样，闷哼一声，倒飞而出，狠狠的砸落在不远处的地面上。

　　“咕——！”背上传来的痛楚令得我堂长正脑袋一麻，半晌以后才清醒过来，一个翻身，以单膝跪地的姿势翻身而起，举目，望向了诺亚的方向。

　　直到这时，我堂长正才发现。

　　对面，前一秒还被我堂长正给挟持的诺亚的手中，不知道什么时候，出现了一把极为璀璨耀眼的骑士剑。

　　“哦？”手握骑士剑，诺亚的目光瞥向了在不远处单膝跪地的我堂长正。

　　“不愧是IP排行275的民警，能躲过我的一剑，即使我没有使出全力，也足以证明你的身手不赖了。”

　　我堂长正没有回话，却是满脸的凝重。

　　他，失算了。

　　我堂长正没有考虑到诺亚本身也具备有过人的战斗力，贸然出手，将局面引向了最糟糕的地步。

　　“——！”

　　民警辅助部队的人终于是反应了过来，除了不知所措的莲太郎与延珠以外，其余人纷纷跑到我堂长正的身后，朝霞更是挡在我堂长正的面前，满脸警惕的看着诺亚。

　　而『妖精的尾巴（Fairy tail）』的众人则是冷笑着站到诺亚的身后，身上的武器早已拔了出来，夏世与缇娜更是满脸怒色的站在诺亚的身旁，仿佛为了防止诺亚再一次被偷袭而保护他一样。

　　“我堂团长，相信你不会不明白，你的作法，虽然是最有效率的，但也是最有风险的吧？”诺亚缓缓的将手中的剑插回装在侧肩布袋里的剑鞘中，眺望向了我堂长正。

　　“因为，你一旦失败，那就意味着，你必须以本来就人手不足的民警辅助部队来与我『妖精的尾巴（Fairy tail）』开战！”

　　“诺亚会长！”我堂长正脸上终于出现了动摇，大声地吼道。

　　“民警辅助部队是用来与原肠动物战斗的，你要让东京地区最后的希望也葬送在自己手中吗？！”

　　“人都是需要为自己的言行负责的。”诺亚背过身去。

　　“这句话，我当初，应该也当着全东京地区的人的面说过了才对。”

　　诺亚的话一说完，『妖精的尾巴（Fairy tail）』的人便集体架起枪支，对向了民警辅助部队的人。

　　民警辅助部队的人顿时也全部条件发射的架起了枪。

　　眼看一场因为道不同而引发的争端即将开始，终于是有人站出来阻止了。

　　“住手！”


第164章 决心！里见莲太郎！

　　在『妖精的尾巴（Fairy tail）』与民警辅助部队中间，一道身影出现在了那里，仿佛像是为了堵住双方的枪口一样，即使脸上淌着汗水，依旧张开双手，毫无防备的挡在了两者的中间。

　　“莲太郎！”一旁，延珠大吃了一惊。

　　“诺亚！”莲太郎紧视向对面背身而过的诺亚的背影。

　　“住手吧！”

　　诺亚没有回话，保持着背过身去的姿势整整十秒钟以后，叹息般的声音才响了起来。

　　“终究，还是站出来了吗？”

　　莲太郎不由的无言以对，深吸了一口气以后，苦笑出声。

　　“我们的共同敌人可是原肠动物，而且，现在还是东京地区面临巨大危机的时候，我不能让你们自相残杀。”

　　“你得搞清楚，莲太郎。”诺亚转过身，面向了莲太郎。

　　“所谓的自相残杀指的是残害自己人。”

　　“我们就是自己人！”莲太郎上前一步，有些激动地说道。

　　“大家都是东京地区的民警，现在却将枪指向了对方，难道不算自相残杀吗？！”

　　“所以，你就冒着即使有可能被射杀的危险，还要站到我们中间，出来阻止我们吗？”诺亚笑了，笑的非常的感叹。

　　“这一次，你不能再否认自己会是你口中那种会早死的人的类型了吧？”

　　“啊！没错！就是这么可恶！”莲太郎极为暴躁似的开口，目光还是紧盯在诺亚身上。

　　“你也说过，你是不会原谅伤害你家人与同伴的人的，但这些家伙可没有伤害你的家人与同伴，希望你别对他们出手！”

　　闻言，诺亚瞥了一眼单膝跪地，被民警辅助部队给拥护着的我堂长正那紧视着自己，满脸严肃的模样，旋即才将目光转向莲太郎。

　　“我也没有兴趣陪你们再在这种天气里面玩针对保护国家这个问题的争论了，带他们走吧！”

　　然而，听到诺亚的话，莲太郎还是站在原地没动，死死的盯着诺亚不放。

　　看着莲太郎的表现，现场，所有人都有些面面相觑而起了。

　　这是干什么？

　　诺亚也同样有些疑惑，但一会以后，当他将莲太郎眼中那突然出现了的坚毅神情给收入眼中时，顿时明白了莲太郎的心中所想了。

　　“莲太郎。”诺亚紧皱起了眉头。

　　“你也想让我改变主意吗？”

　　听到这句话，在场众人也纷纷都明白了。

　　莲太郎，这是也打算劝诺亚带『妖精的尾巴（Fairy tail）』参战。

　　“说实话，从电视里知道了『妖精的尾巴（Fairy tail）』被东京地区里的那些垃圾埋放炸弹，成为宣泄内心恐慌与害怕的对象时，我也为跟他们同为『被掠夺世代』而感到羞愧。”莲太郎死死的盯着诺亚。

　　“那些家伙，一方面在暗地甚至在明面上嘲笑我们，还践踏『受诅之子』，一方面又希望我们保护他们，简直是全世界最该死的一群人，我也曾经想过跟你一样，不参战，但最后，我还是选择了这条路。”

　　诺亚没有开口，与在场同样沉默下来的人一起，静静的听着莲太郎的诉述。

　　“‘秉持正义’，这是我成为民警以后最常听见的话！”莲太郎垂下张开的手，面露坚毅的神色。

　　“东京地区里的那些垃圾已经没有正义了，可正是因为这样，我们才需要秉持正义，不能让正义消失在这个世界里，不然，这个世界就真的只剩下绝望了！”

　　“莲太郎……”一旁，延珠不由的轻叫了一声。

　　以我堂长正为首的一群民警辅助部队也低下头去，似乎有些感触。

　　至于『妖精的尾巴（Fairy tail）』则是全体对视了一眼，均都沉默不语了。

　　诺亚眼神闪烁，心中终于是出现了一丝动摇。

　　自那天『妖精的尾巴（Fairy tail）』被人埋放炸弹，无端成为别人为了活命而被选上的牺牲品时，诺亚对这个世界的人类的失望便升至了顶峰。

　　诺亚知道，这个世界远不像其余世界那般美好。

　　这里的人类，仅仅是为了生存便已经用尽了所有的心力，以至于连人类的劣根性及丑陋的一面都在压力的催促下生根发芽，让这个世界满是阴暗面。

　　于是，那个时候，诺亚就在想。

　　这样的一群人，真的值得自己去拯救吗？

　　这个答案，直到现在，诺亚都没有得出。

　　不过，东京地区里的居民们确确实实的想要伤害『妖精的尾巴（Fairy tail）』的孩子们，甚至有的人还以此为乐，让诺亚怒不可歇。

　　不管最终的答案是怎么样的，企图伤害『妖精的尾巴（Fairy tail）』，伤害自己的家人与同伴的，身为『妖精的尾巴（Fairy tail）』的会长，自己就绝对不能放过！

　　在此之前，诺亚一直都是这么想的。

　　诺亚也从来不觉得自己这样做是错的。

　　连家人与同伴都无法保护的话，又谈何保护整个地区，整个国家，乃至整个世界呢？

　　更何况，在另一个世界的『妖精的尾巴（Fairy tail）』里长大的诺亚也最能明白同伴与家人的珍贵，马卡罗夫也一直以保护公会、家人、同伴为自己的目标。

　　而那也同样成为了诺亚心中的原则。

　　那，也是每一个『妖精的尾巴（Fairy tail）』的人心中的原则。

　　无论是这个世界的『妖精的尾巴（Fairy tail）』。

　　还是另一个世界的『妖精的尾巴（Fairy tail）』。

　　都是如此。

　　“正义什么的，我一点都不想去培养！”诺亚抬起头来，一字一句的对着莲太郎说道。

　　“我没有那么伟大，我只要能够保护家人，保护同伴，保护公会，那就够了！”

　　“那么，为了我的正义，我也让你看看我的决心吧！”莲太郎举起自己的一只拳头，对准了诺亚。

　　“就算是用硬拖，我也要将你给拖到战场上！”

　　话落，莲太郎笔直伸出的右手突然猛的一颤。

　　“咔嚓——！”

　　随着一声仿佛什么东西龟裂开来的声音，莲太郎的右手和右脚上的皮肤竟是产生了裂缝，并向外翻起，剥落，似燃烧的火焰一样，掉落而下。

　　“——！”

　　看着这样的一幕，包括诺亚在内的所有人都露出了惊愕的表情。

　　紧接着，莲太郎的右手与右脚的真面目也暴露在了所有人的眼中了。

　　那是以漆黑的色泽为主的金属构造而成的义肢。

　　莲太郎的右手与右脚竟是早已失去！

　　现在，代替真正的右手与右脚装在莲太郎身上的义肢，是很明显用錵制造而成的机械义肢！

　　不仅是右手与右脚，莲太郎一只眼睛内的眼球也旋转而起，似开关一样，内部浮现出了几何图形。

　　连眼睛，都是特别制造的义眼！

　　那副姿态，简直就像是……

　　“怎么会……”缇娜第一个发出了失神般的声音了。

　　“机械士兵……”

　　“莲太郎……”诺亚的眼睛逐渐凝聚而起。

　　“你……”

　　“自我介绍一下吧！”举着錵制的金属义手，莲太郎蓦然高喊。

　　“原陆上自卫队东部方面队第787机械化特殊部队，『新人类创造计划』——里见莲太郎！”

　　『新人类创造计划』的机械士兵！

　　与蛭子影胤和缇娜一样！

　　莲太郎，赫然也是超越了人类的领域的存在！

　　“天童式战斗术一型三番——！”

　　莲太郎骤然摆起冲锋的架势，将金属的义手拉至身后。

　　“嘭——！”

　　一声炸裂声中，一个金黄色的蛋壳从莲太郎义手的手肘部位上回旋弹飞。

　　“辘轳鹿伏鬼——！”

　　借由击发蕴含着巨大威力的弹药筒所产生的推力，莲太郎整个人猛冲而出，冲向了诺亚的方向。


第165章 如狂风暴雨似的攻势

　　“咻——！”

　　当着在场所有人的面，莲太郎在极大推力的作用下，身形化为了一道残影，右手的义肢仿佛与身体融合在了一起，成为了一柄长枪一样，划破空气，在尖锐的破空声中，冲向了诺亚的方向。

　　听着那尖锐的破空声，诺亚便知道此时的莲太郎跟平常的莲太郎已经不可同日而语了，直接一跺脚，身形一晃，诡异的消失在了原地。

　　“——！”

　　突然失去了攻击的目标，莲太郎的脸色也是微变，目光猛然扫向了四周。

　　“咔……咔……”

　　呈现几何图案的义眼立即像是摄像头一样，旋转伸缩而起。

　　下一刻，莲太郎仿佛心有所感一样，猛的一个骤然的转向，金属的义肢右手划过一个圆弧，对着身后暴轰而去。

　　“铛——！”

　　响亮的交击声响带着些许火花，在场中溅射而出。

　　莲太郎那向着自己身后轰去的拳头，与极为突兀的出现在自己背后的一把璀璨耀眼的骑士剑的剑身重重的碰撞在了一起。

　　“唔——！”感受着从自己手中的骑士剑上迸传回来的巨大力量，诺亚心中惊诧异常。

　　要知道，诺亚的身体不单单经过长久时间的锻炼，还被原肠动物病毒给强化了不知道多少次的。

　　可即使是这样，从莲太郎的拳头上传递过来的力量却也让诺亚感受到了些许的抵抗。

　　可想而知，莲太郎这一拳的威力，到底有多么的强大了。

　　殊不知，莲太郎心中更加的震惊。

　　用在莲太郎的义肢上的金属可不是普通的錵，而是另外一种名为『超錵』的金属。

　　那是在无重力的状态下，以錵为基础，混入了稀有的金属和普通的金属，具有数倍于普通錵的硬度和熔点的次世代合金。

　　而莲太郎的义肢还设置了手腕十发、脚上十五发的弹药筒，借由击发这些弹药筒所产生的推力，莲太郎能够获得超乎常人的攻击力。

　　那是即使是『阶段IV』的原肠动物也能一击毁灭的超强攻击力！

　　结果，诺亚却是轻而易举的将其挡了下来！

　　诺亚自然是不知道莲太郎心中的骇然的，手中骑士剑一撤，带着极具压迫的劲风声，狠狠的对着莲太郎劈砍而下。

　　“嘭——！”

　　反应过来的莲太郎连忙控制自己右腿的义肢，击发出了弹药筒，身体顿时借由击发弹药筒的推力，像是一架滑翔而过的战斗机一样，在脚部喷发出推进器似的力量的同时，暴退了开来。

　　“呛——！”

　　带着凌厉的剑光的骑士剑在莲太郎原本所在的位置上一闪而过，斩在了空处。

　　诺亚目光一凝，身体一紧，似离弦之箭般暴射而出，追向了莲太郎的方向。

　　场中，两道身形顿时奔掠闪现，不一会以后，彼此相遇。

　　“锵——！”

　　骑士剑与金属的拳头互碰，诺亚狠狠的与莲太郎对轰了一记。

　　“蹬蹬蹬蹬蹬——！”

　　劲风扩散期间，莲太郎的脚步急退了整整五步以上，而诺亚却是连一步都没有退后。

　　显然，就力量而言，即使莲太郎解放了身为机械化士兵的力量，依旧还是诺亚占据上风。

　　旋即，“嗤”的一声，诺亚的身形化为一抹黑线，对着莲太郎暴冲而去，每一次脚掌的落下，都会在地面上留下半寸深的脚印，那股强烈的冲势，就犹如一头人形的原肠动物一般，极具视觉冲击力。

　　眼看着诺亚携带着奔雷之势袭向自己，莲太郎这才明白，自己终究还是小看了诺亚。

　　“天童式战斗术二型十四番——！”

　　狠狠的咬了咬牙，莲太郎猛的旋转过身，极速旋转得甚至产生了疼痛的义眼死死的盯着越加接近的诺亚，爆出一声低喝。

　　“隐禅！玄明窝——！”

　　化为了漆黑的闪电似的右腿如鞭子一般，猛烈抽出，并且再一次的击发弹药筒。

　　“呼呼呼呼呼——！”

　　随着莲太郎每踢出一脚，莲太郎的面前都会有一道腿影出现。

　　仅仅一霎那的时间，金属的腿影便是将莲太郎面前的空间全部笼罩而起。

　　而此时，奔掠而来的诺亚也是瞬间出现在了布满腿影的空间里。

　　“喝——！”漆黑的腿影停滞在了半空，在击发弹药筒所产生的推力的推动下，每一道腿影都有着足以贯穿一面钢墙的力量，随着莲太郎的一声大喝，仿佛雨点一样，狂风暴雨似的，往诺亚的身上落去。

　　黝黑的瞳孔中，漆黑的腿影闪烁着，劲风也袭向了诺亚的脸，却未能让诺亚有丝毫的退缩，手中骑士剑猛然一举，狠狠的劈了过去。

　　骑士剑劈砍的轨迹很是普通，没有一丁点的花俏蕴含在其中，就是一记平平实实的劈砍，带着宛如劈山裂地一般的无匹气势，斩裂空气，甚至是在空气中都隐留下了一道痕迹，狂猛的劲风在剑锋上凝聚。

　　“叮叮叮叮叮——！”

　　顿时，一道道蕴含着凌厉劲风的腿影与锋利的骑士剑骤然碰撞，不断的爆发出清脆的金铁交击声响。

　　一道道与骑士剑碰撞在一起的腿影仿佛被击散一样，消失在了空气中，大片的腿影也急速的消失。

　　“天童式战斗术一型十五番——！”

　　到得最后，莲太郎终于是放弃了这华而不实的攻击，一收脚，握拳，身体一个扭动，面向了诺亚。

　　“嘭——！”

　　随着腿部的弹药筒被击发，莲太郎如一枚射击而出的炮弹一样，掠向了诺亚的方向。

　　“云岭毗湖鲤鲋——！”

　　漆黑金属构成的拳头闪电般的撕裂空气，尖锐的劲风在拳尖急速凝聚，直接对着诺亚的脑袋，狠狠的落了下去。

　　漆黑的拳头在瞳孔中极速放大，让诺亚的眼眸微微眯起，手中骑士剑极为灵活的收回，犹如一扇盾牌一般，伫立在诺亚的面前。

　　漆黑的拳头一点不偏的正正的落在了骑士剑的剑身上。

　　“铛——！”

　　响亮的碰撞声中，莲太郎的拳头上陡然爆发出强横的力量，不断的作用在了骑士剑上。

　　“喝啊啊啊啊——！”

　　莲太郎的怒吼声在空气中远远的传播了开去，手中的力道在不断的迸发着。

　　“嘭——嘭——嘭——嘭——嘭——！”

　　或许也是知道自己单纯的一拳无法对诺亚造成威胁，莲太郎发了疯似的控制着自己的金属义肢，接连击发了整整五个的弹药筒，每击发一个弹药筒，都会让他的拳头的威力上窜整整一个层次。

　　“——！”诺亚清楚的感受到了施加在骑士剑剑身上的力道越来越重，到最后，甚至重到让诺亚都有些压力了。

　　“喝啊啊啊啊——！”

　　而莲太郎则是拼命的吼叫着，额头上早已青筋暴起，疯狂的宣泄着自己的力道，重重的将自己那落在诺亚骑士剑剑身上的拳头，推了出去。

　　“咚——！”

　　冲击劲风扩散了开来，连气流都紊乱了。

　　在那巨大的劲力下，诺亚的脚掌搓着地面，向后滑动了两三米以后才止住了身形。

　　“嘭——！”

　　紧接着，弹套筒被击发的声音再一次的回荡而起了。

　　莲太郎的喝声，就在这个声音后面，响了起来。

　　“天童式战斗术二型十一番——！”

　　莲太郎的脚伸得几乎到了头顶，身体陀螺般上下旋转而起，腿部的推进器也爆发出了强光，如旋风一样，逼近到诺亚面前。

　　“隐禅！哭汀——！”

　　一记力道极重的下段踢，狠狠的踹在了诺亚手中的骑士剑上。

　　“嘭——！”

　　巨大的响声如爆炸一般震荡而起，一股肉眼可见的冲击劲风也如涟漪般扩散了开来。

　　坚硬的地面以诺亚的脚为中心，不断的蔓延出道道裂缝，产生了龟裂。


第166章 反击！急转直下的战况！

　　“嘭——！”

　　在所有人的注视下，正在进行着激烈的对战的前方，地面在一声闷响声中寸寸断裂了开来，如蜘蛛网般，蔓延出一道道的裂缝。

　　冲击的劲风扩散了开来，带着寸寸断裂而开的地面所激起的碎石，袭向了四周，将不少观战的人的脸颊吹得生疼，甚至还被碎石给刮开了一道伤痕，流下殷红的血液。

　　“退后！”

　　我堂长正连忙出声，整个惊慌失措着的民警辅助部队立即往后退去，带着心悸的表情，看向了场中央。

　　“我们也退后！”

　　『妖精的尾巴（Fairy tail）』的一方则是夏世做了主张，在夏世的命令下，所有人都退开了一段距离，避开了那如子弹般袭来的一块块碎石。

　　所有人都目不转睛的望着前方，眼中即有对先前毫无名气的莲太郎所暴露出来的新身份与新力量的震撼，也有对诺亚居然能够在那样的莲太郎的手中有来有往，丝毫不落下风的惊骇。

　　“嘭——！”

　　然后，又是一声闷响，扩散着冲击劲风的场地中心处，两道身影便各自从中倒飞了出来，擦着地面，拖出了两道长长的沟壑，直到拉开了十米以上的距离以后才彼此稳下了身形，望向了对方。

　　仔细一看，遥遥对立着的诺亚与莲太郎两人此时的表现也是不一样的。

　　莲太郎紧握着漆黑的金属义肢，右脚的义肢也紧紧的扣在地面上，呈现几何图案的义眼死死的盯着对面的那道身影，胸口不断的起伏，脸色也微微有些苍白，似乎消耗了不少的体力。

　　而诺亚却是依旧握着璀璨耀眼的骑士剑，即没有喘气，脸色也还是一如刚开始般稳重，除了身上的衣服稍微弄脏了一点以外便没有任何异状了。

　　看到这里，不用想也知道谁在这场对战中拼尽了全力，谁又还是游刃有余。

　　诺亚眺望着对面剧烈的喘着气的莲太郎，脸上终于是浮现了一抹发自内心的笑容。

　　“挺能干的嘛，莲太郎，原来如此，这就是你一直隐藏的力量，自从认识你以后我就觉得你不简单，你可藏得真够深啊。”

　　“这句话，我也照样还给你。”莲太郎平息了一下呼吸，满脸凝重的望着诺亚。

　　“没有想到，连解放了力量以后，我都还是不能打败你，难怪你有能力训练出延珠那种等级的『起始者（Initiator）』，你藏的也很深啊。”

　　“只可惜……”诺亚先是从容不迫的一笑，旋即缓缓的收敛起了笑容。

　　“如果你只有这种程度的话，我倒要看看你怎么把我硬拖到战场上！”

　　说着这样的一句话，诺亚一甩持剑的手，拉起一道弧光的同时，竟是缓缓的将手中的剑插回了一直紧握在左手上的剑鞘里，并一提装着剑鞘的侧肩布袋，将归鞘的骑士剑给收了进去。

　　眼看诺亚居然收起了武器，不仅是观战的人，连莲太郎都不由的怔然。

　　“你这是什么意思啊？”

　　诺亚没有回答，而是将手中的侧肩布袋抛向了『妖精的尾巴（Fairy tail）』的方向，被缇娜给接进了怀中。

　　这回，莲太郎明白了。

　　诺亚，这是打算空手与自己战斗！

　　一瞬间，莲太郎不禁产生了自己被小看的丝丝怒气了。

　　虽然莲太郎也是空手进行战斗的，但由超錵制造而成的右手与右脚却比一般的武器坚硬得多，严格算起来，那根本不算手。

　　再加上莲太郎如果击发内藏在义肢里的弹药筒的话，攻击力也会呈现几何倍的上升，连『阶段IV』原肠动物都能一击贯穿的攻击力，用纯粹的人体对上，那简直就是死路一条。

　　当下，莲太郎露出了一个有些逞强的笑容。

　　“我可不会手下留情！”

　　闻言，诺亚依旧一言不发，只是伸出手，对着莲太郎招了招。

　　“——！”莲太郎脑袋一热，一伏身，整个人如松开的弹簧一样，暴冲向了诺亚，沉重的拳头没有丝毫的保留，重重的轰向诺亚的胸膛。

　　“嗤——！”

　　诺亚身躯立即一颤，在一道细微的破空声中，本体出现在了十几米外的地方，一道极其模糊的残影却驻留在了原地。

　　“嘭——！”

　　莲太郎的拳头重重的洞穿了诺亚留下的残影，将其打散。

　　“嗤——！”

　　紧接着，破空声再一次的响起，诺亚的身形也犹如鬼魅一般，陡然出现在莲太郎的身侧，被漆黑的雨水所覆盖的拳头带着尖锐的劲风与凌厉的力道，狠狠的砸向莲太郎的脑袋。

　　在这一刻里，诺亚展现出来的恐怖速度令得莲太郎的眼瞳骤然一缩，义眼更是疯狂的旋转了起来。

　　填入莲太郎左眼里的义眼，是在石墨晶体管规格的纳米核心处理器外侧裹上超錵合金外壳的高性能计算机。

　　在那只义眼里，除了有各种的传感器以外，还搭载了能够将脑部思考速度增幅数千倍的增倍机能。

　　所以，在莲太郎的眼中，时间的流动会非常的缓慢，即使是『受诅之子』的动作，在莲太郎的眼中，也跟一般特别放慢的慢动作差不多。

　　正是在这样的情况下，莲太郎才能跟上诺亚那远远超过人类的速度、敏捷、动作，再仗着超高的攻击力，与诺亚周旋。

　　然而，现在，诺亚的速度却比之前提升了许多，让有着特殊义眼的莲太郎都差点反应不过来。

　　“——！”几乎是条件反射般，莲太郎将发麻的脑袋向后仰起。

　　“嗤——！”

　　带着尖锐的劲风的拳头立即从莲太郎的脸侧挥过，让莲太郎感觉自己的脸火辣辣的疼。

　　只可惜，莲太郎还来不及庆幸，闪至其身侧的诺亚的手肘便是猛然一拐，狠狠的砸下，尖锐的劲风在其肘尖成形，刺耳的声响令得莲太郎的耳膜一阵刺痛。

　　“——！”莲太郎脸色一变，连忙一握拳，金属的义肢极速挥出上勾拳，与诺亚的肘尖重重的撞在了一起。

　　“嘭——！”

　　劲气的涟漪扩散期间，隐隐间，细微的骨骼摩擦声响起了。

　　超錵制成的金属拳头与诺亚的肘尖相撞，还以为肉体凡胎的诺亚的手这会应该得骨折的莲太郎在下一秒钟便彻底的感受到了其上所蕴含的强悍力量，脸色都是略微一白，在那股强悍的力道下，身体直接是被生生的砸在了地面上。

　　“砰——！”

　　丝丝裂缝以莲太郎的身体为中心，从落地之处蔓延开来。

　　“哼——！”莲太郎顿时闷哼了一声，砸在地面上的后背传来了难以忍受的剧痛，让得莲太郎的脑袋被震的出现了短暂的空白。

　　“咻——！”

　　而在这个时候，诺亚却也没有瞬息的停滞，脚尖微曲，对着倒在地面上的莲太郎的脑袋，狠狠的踢了过去。

　　看这架势，若是被踢中，莲太郎恐怕得当场昏迷。

　　对着脑袋直袭而来的劲风让得莲太郎的脑袋及时获得了运转，浑身“唰”的一下，冒出了冷汗。

　　顾不得狼狈，也顾不得思考诺亚为什么能够在硬碰硬中反将拥有超錵义肢的自己给打翻在地，莲太郎身体在地面上一个打滚，将诺亚的这记险险的踢击给闪避了开去。

　　“嗤——！”

　　没有等到莲太郎起身，一声熟悉的破空声中，身形犹如鬼魅一般的诺亚再度出现在了莲太郎的面前。

　　这般速度，比先前又是恐怖了几分。

　　“喝啊啊啊啊——！”察觉到自己无法甩脱诺亚以后，莲太郎的身体猛然紧绷了起来，大喝出声，一握拳，狠狠的对着出现在自己面前的诺亚重重的挥去。

　　“嘭——！”

　　一发弹药筒被击发，金黄色的空弹壳也抛飞而出，高高的跃向了半空了。


第167章 落下幕布的激烈争斗

　　“嘭——！”

　　在这一声弹药筒的击发声中，抛上天空的金黄色弹壳有两个。

　　一个，是从莲太郎的义手中抛出的。

　　一个，则是从莲太郎的义足中抛出。

　　“咻——！”

　　疑似伏在神经内部的主动撞针敲打在莲太郎脚部弹药筒的底部，排出弹壳，莲太郎脚部的可动式推进器立即喷出火光，伴随着能将人给吹飞的加速感，让莲太郎整个人飞驰了出去。

　　当即，莲太郎在脚部推进器的作用下，身体不但从打滚中的状态一个翻身，飞跃而起，还不退反进的冲向了诺亚的方向。

　　旋即，同样击发了弹药筒，获得了推力，蕴含恐怖力量的一击的超錵拳头爆发出了极为尖锐的音爆声，将前方的空气似乎都给剥离了开去，直挺挺的挥向了诺亚的方向。

　　漆黑的拳头在漆黑的瞳孔放大，诺亚嘴角一扬，没有丝毫的退缩，面对着莲太郎这极为恐怖的一击，未有半点迟疑，手掌也是紧握成拳，在莲太郎猛然瞪大的眼眸的注视下，对着来袭的拳头，重重的砸了过去。

　　“嘭——！”

　　一只普通的拳头与一只漆黑的金属重拳重重的轰击在了一起，嘹亮的炸响声犹如惊雷一般，传递了开来，并在半空中回旋。

　　一圈雄浑的冲击波从两只拳头的接触之处急速扩散而出，坚硬的地面立即像是被炮火给光顾了一样，爆炸翻动而起。

　　“呜哇——！”周围的人群发出惊呼声，一边狼狈的逃离开来，一边承受着吹袭而来的冲击，一时之间，慌成了一片。

　　而碰撞中所产生的冲击自然也一点不剩的作用在诺亚与莲太郎的身上了。

　　“喝——！”诺亚一拳轰出的手臂微微一曲，紧接着便再度直起，在诺亚的推动下，用力的轰击而出。

　　莲太郎脸色一白，从超錵拳头上传来的狂暴力道透过整只义手，作用在了莲太郎的身上，令得莲太郎的全身都是陷入了麻痹，肩膀急速颤抖，漆黑的义足在一阵响亮的蹬地声中，跳跃着后退，每一次脚掌的落下，都会在地面上留下一个深深的脚印，暴退了十几步以后才止住了后退的趋势，驻下脚步。

　　第二次！

　　明明对手的拳头不过是肉体凡胎，却是第二次将拥有着超錵拳头，甚至还击发弹药筒，获得攻击加成的莲太郎的拳击给反弹了回去！

　　莲太郎心中剩下的情绪，唯有震撼了。

　　“嗤——！”

　　而这时，诺亚已是再度展动鬼魅般的速度，紧握拳头，拳风凌厉的对着莲太郎怒砸而去。

　　莲太郎蓦然一惊，只能抬起超錵的义手，挡在自己的面前。

　　“铛——！”

　　诺亚的拳头重重的砸在了莲太郎的超錵义手上，激起一声不可思议得有如钢铁与钢铁碰撞在一起的清脆响声。

　　莲太郎的脚步再一次的连退，退了两步以后才稳住了身形。

　　可是，诺亚的脚步却也一踏，身形再度出现在莲太郎的面前，五指紧握，拳头收至小腹，瞬间以后，一拳一拳的骤然轰出。

　　“铛——铛——铛——铛——铛——！”

　　顿时，极端不可思议的钢铁与钢铁互相碰撞的响亮交击声如饶有节奏的音节一样，一个接着一个的响彻而起，即使是在整个空间里都是清晰可闻。

　　而在诺亚猛烈的拳击下，莲太郎也是一步一步的退后，只能举着超錵的义手，挡下诺亚的一记记重击，嘴里却连连发出闷哼声，脸色变得越来越苍白。

　　亲眼目睹着诺亚如狂猛的野兽似的不断的追击着莲太郎，每一拳的轰出都能激起响亮的交击声，莲太郎每一步的后退也能将那里的地面给踩得稀巴烂的一幕幕，在场，所有观战的人通通都失去了言语。

　　“咕噜……”

　　不知道是谁，发出了咽下一口唾沫的声音了。

　　“他们……是人吗？……”

　　也不知道是谁，发出了这样颤抖着的声音了。

　　所有人都只能傻傻的看着这样的一幕，表现出了不同的神情。

　　『妖精的尾巴（Fairy tail）』的全体成员们是一个个的抬头挺胸，有的面露笑容，一脸自豪，有的看着民警辅助部队的方向，面露冷笑，一副出了一口恶气的模样。

　　民警辅助部队的人则是面面相觑着，一时之间哑口无言，这才意识到自己打算找麻烦的对象到底是一个什么样的人物，纷纷都为自己没有跟『妖精的尾巴（Fairy tail）』直接对掐起来而感到庆幸。

　　就连我堂长正都有一瞬间露出悔恨似的表情了。

　　如果，一开始的时候，我堂长正就知道诺亚拥有这种程度的战斗力的话，他绝对不会鲁莽的出手。

　　而如果提前知道了莲太郎拥有这样的力量的话，我堂长正也能提前做好部署，另做打算了。

　　在场，只有延珠看着激烈的交战中的诺亚与莲太郎，心中暗暗的为双方都捏了一把冷汗。

　　毕竟，诺亚是相当于延珠的家人与救命恩人一类的存在，莲太郎则是延珠的搭档。

　　不管是哪一方，延珠都不想看到他们受伤。

　　“铛——铛——铛——铛——铛——！”

　　场中，诺亚依旧挥舞着沉重的仿佛不像人的拳头的手臂，一击一击的轰在莲太郎的义手上，看着莲太郎那因为承受着越来越重的冲击而越来越白的脸色，眼眸一眯，身体蓦然一侧，闪至莲太郎的身侧。

　　“呼——！”

　　下一刻，诺亚侧过身，旋身飞起一脚，踹在了莲太郎的义手上。

　　“锵——！”

　　猝不及防下，莲太郎直接被比拳击重了许多的踢击给踹得直接飞起，身形似断了线的风筝一样，弹向了后方，飞出十几米以后才稳住了身形，用义足落地，踏在地面上。

　　“嘭——！”

　　然而，几乎是在莲太郎着地的同时，一只脚踹在了莲太郎另一只还是人脚的腿上，让莲太郎一声痛呼，单膝跪倒在了地面上。

　　“唔——！”莲太郎从喉咙里挤出一声闷哼声来，咬着牙，刚想撑着身体，站起身，眼前却是陡然一暗，出现了一道熟悉的身影。

　　下意识的抬起头，看向了自己的面前，没过一会，莲太郎便看到了居高临下的看着自己的诺亚那平静异常的面容了。

　　于是，莲太郎单膝跪倒在诺亚面前的一幕呈现在了在场所有人的面前。

　　这样一看，谁都能知道到底是谁胜谁败了。

　　“到此为止了。”俯瞰般望着仰望着自己的莲太郎，诺亚遗憾般开口。

　　“看来，莲太郎，你没有将我硬拖到战场上的本事呢。”

　　“——！”莲太郎面色一狠，刚想站起身来，一把漆黑的大口径改造左轮手枪便架在了他的面前，枪口对准了他的额头。

　　“你没有胜算的，莲太郎，就算你是『新人类创造计划』的超科技结晶也好，胜负都已分了。”诺亚的口吻有些淡漠了起来。

　　“如果你打算再继续下去的话，我不会再留手了。”

　　莲太郎脸上的神情顿时剧烈的变动了起来，良久以后，化为了浓郁的不甘。

　　“你还留手了吗？”

　　诺亚没有回应，只是收起枪支，转身，往『妖精的尾巴（Fairy tail）』的方向走去。

　　周围，所有人都低下头，默然不语了。

　　见状，莲太郎忍无可忍似的呐喊出声。

　　“你真的不出手吗？诺亚！”

　　诺亚连头都没有回，依旧往『妖精的尾巴（Fairy tail）』的所在地走去，『妖精的尾巴（Fairy tail）』的全体成员也都顺从的跟了上去了。

　　“可恶！”莲太郎重重的一拳，击打在了地面上。

　　“莲太郎……”延珠仿佛不忍心看到莲太郎这个样子一样，别过头去。

　　就在这时……

　　“诺亚会长！”


第168章 保护这个世界仅存不多的希望

　　“诺亚会长！”

　　随着这样一道声音的响起，还在现场的人，不管是『促进者（Promoter）』还是『起始者（Initiator）』，不管是『被掠夺世代』还是『受诅之子』，纷纷都瞪大了自己的眼睛。

　　诺亚蓦然停下脚步，带着『妖精的尾巴（Fairy tail）』的全体成员一起，身形停滞在了当场。

　　这个声音，基本上，只要是东京地区的居民的话，没有人会不认得它。

　　即使没有亲耳听到过这个声音，这个声音也曾经在电视中响起了不知道多少次了。

　　当下，包括诺亚在内，所有人都抬起了自己的头，看向了声音的来源处。

　　在那里，一群人正零零散散的站在一座小丘上，面向了这边的所有人。

　　这些人里，有老，有少，有男，有女，人数大概在上百至上千左右，即使零零散散的站着，也将那座小丘的顶端给站满。

　　他们没有拿伞，更没有携带什么可以避雨的工具，就这样将自己暴露在了漆黑的雨幕中，任由黑色的雨水击打在自己的身上，将一对炯炯有神，饱含希望与期待的眼睛对上这边，进入众人的眼帘。

　　而在这些人的最前方，一席洁白礼服的圣天子站在了首位上，同样将自己暴露在漆黑的雨幕中，仿佛散发着光芒一样的洁白身躯跟周围的漆黑雨幕形成了鲜明的对比，让人无法遗忘其此时此刻的身影。

　　“圣天子大人？”

　　在场的所有人都发出了惊愕般的声音，等到看到站在圣天子身后那老少男女皆有的人群时，更是愕然的说不出话来。

　　“圣天子大人？”延珠、缇娜、夏世等人也都一脸茫然的出声了。

　　“圣天子大人！”失去一条腿的我堂长正在朝霞的搀扶下站起身，有些激动地说道。

　　“为什么圣天子大人会这个样子出现在这里呢？还请您赶紧避雨！”

　　看来，我堂长正是对圣天子直接站在漆黑雨幕下的行为感到惊诧非凡了。

　　然而，回应我堂长正的话的，不是圣天子，而是从人群里走出来，来到圣天子身旁的一道倩影。

　　“圣天子大人是我叫来的！”

　　看着那道站在圣天子身旁的倩影，莲太郎也露出了惊愕的表情。

　　“木更小姐？”

　　那，赫然便是木更。

　　眼看着圣天子与木更带着一群人站在小丘上，将目光通通都汇聚到这个方向，更准确的说应该说是汇聚到自己的身上，诺亚紧紧的皱起了眉头。

　　“你们这是干什么？”

　　“诺亚会长。”圣天子祈祷般将手握在一起，搁在胸前，目光却一直都紧盯在诺亚的身上。

　　“在这里的人，都是自愿跟着我一起过来的。”

　　“是吗？”诺亚眉头依旧没有一丝一毫的舒缓，承受着那些人饱含希望、期待的目光，沉声开口。

　　“然后呢？”

　　“诺亚！”木更上前一步，对着诺亚喊道。

　　“这里的人也几乎全是『被掠夺世代』，全是东京地区的居民们！”

　　“诺亚会长！”圣天子也提高了自己的声线，上半身前屈，呐喊似的对着诺亚说道。

　　“他们都有话想跟你说，请你听听他们的声音吧！”

　　全场，死寂一片。

　　诺亚只是抬着头，看着小丘的方向，眼中略微激起一圈圈的波澜。

　　而在诺亚注视下，一众男女老少们均都对视了一眼，齐齐上前一步，屈身，对着诺亚，大大的鞠了一躬。

　　“诺亚会长！还请你救救我们！救救整个东京地区！”

　　这样的一句话响亮的徘徊在了半空，钻进在场所有人的耳中。

　　『妖精的尾巴（Fairy tail）』的全体成员全部都愣在了那里了。

　　以我堂长正为首的民警辅助部队的民警们则是一个个张大了嘴巴，满脸的不可思议。

　　莲太郎、延珠、缇娜、夏世等人集体失声，竟是露出了失神般的表情。

　　诺亚的内心微微一颤，拳头一下子紧握了起来。

　　怎么回事？

　　到底是怎么回事？

　　这是来自『被掠夺世代』的求救？

　　这是来自东京地区的居民的求救？

　　他们不是恨不得『妖精的尾巴（Fairy tail）』消失吗？

　　他们不是恨不得『受诅之子』们全部死光吗？

　　他们不是不需要别人的救济吗？

　　他们不是不信任民警的能力吗？

　　那么，他们现在这样，到底算是什么啊？

　　“这是来自于东京地区的居民们的请求。”圣天子依旧祈祷般紧握双手于胸前，如同守护着诺亚的圣女一样，闭上了眼睛。

　　“诺亚会长，我知道，东京地区里的人们很多都在排斥着『受诅之子』，也很多都在排斥着『妖精的尾巴（Fairy tail）』，在生命受到威胁的情况下，甚至还不惜向『妖精的尾巴（Fairy tail）』宣泄内心的恐慌，让你们对东京地区彻底的失望了。”

　　“但是，还请你相信我们，相信整个东京地区！”圣天子将在祈祷似的手举起，抵在自己的额头上，语气真挚又哀求似地说道。

　　“这个世界充满了矛盾，东京地区也是一样的，有人排斥着你们，有人却是衷心的喜欢你们，有人在到处展现着丑陋与黑暗的一面，但也有人一直以来都坚信着人心最终都是美好的，是善良的。”

　　“在这里的人，即使即将面临原肠动物们的侵略也依旧还对你们抱有期待，即使是在这个到处充满绝望的世界里，心中也一直都带有希望！”圣天子睁开了眼睛，带着强烈的感情的眼眸盯在了诺亚的身上。

　　“这是这个世界仅存不多的希望，也是仅存不多的人性的美好！”

　　“所以，诺亚会长，我请求你！”

　　“不是以正义的名义！更不是以大义的说法！”

　　“不是为了国家！也不是为了这个东京地区！”

　　“请你保护这个世界仅存不多的希望吧！”

　　话落，圣天子重重的弯下了身躯，对着诺亚行下有史以来最重的一礼。

　　这一礼，不是以圣天子的身份在对诺亚发出委托，而是以一个同样心中保存着希望，渴望和平的普通少女的身份，在对诺亚，发出请求。

　　一旁，木更无声的也弯下了身体，鞠下了躬。

　　莲太郎在延珠的搀扶下站起身，同样鞠躬了。

　　我堂长正与朝霞对视了一眼，缓缓的鞠躬。

　　民警辅助部队的民警们全部面面相觑了一会，一会以后面露坚定之色，对着诺亚，鞠下了躬。

　　“诺亚会长——！”

　　在圣天子与木更的身后，依旧保持着鞠躬的姿态的东京地区居民们再一次的发出洪亮的声音。

　　“还请你救救我们——！”

　　『妖精的尾巴（Fairy tail）』的全体成员们已是呆在当场，说不出话来了。

　　夏世、缇娜同时转头，将自己的目光投至诺亚的身上。

　　诺亚怔怔的望着眼前齐齐的对着自己鞠躬的所有人，看着他们脸上那坚毅的表情还有眼中那代表着希望的光芒，心一颤，再颤。

　　希望。

　　原来，在这个世界里，还有希望。

　　“嗡——！”

　　这时，诺亚的面前，一道绚丽的光晕突然绽放而起，似光环般笼罩住了诺亚面前的空间。

　　这道绚丽的光晕，在场的人里面没有一个人看得到。

　　唯有诺亚，凝视着眼前的这道光晕，黝黑的瞳孔中涌现了难以仰制的波动了。

　　谁也无法看到的光晕中，一样梦幻般的事物悬浮在了那里。

　　那是一片『羽毛』。

　　一片仿佛被拦腰斩断一样，只剩下一半不到，被如水晶球般的晶体给覆盖在其中，悬浮在晶体中，散发着白色光晕的『羽毛』。

　　那，正是诺亚在这个世界里寻找了整整一年以上，来到这个世界中的最根本的目的。

　　『世界碎片』。

　　久寻不到的『世界碎片』，如今，在这个世界仅存不多的希望中，出现在了诺亚的面前。


第169章 发动！讨伐一切的神圣光芒！

　　“哗啦啦——！”

　　漆黑的雨幕在持续着，毫不留情的击打在了整个东京地区的地面上。

　　冰冷的空气中，属于『妖精的尾巴（Fairy tail）』的地域外面，站在不同的方向上的一群群的人们零零散散的站着，却都对着同一个方向弯下腰，久久没有起身。

　　在所有人都朝着那里鞠躬的位置上，『妖精的尾巴（Fairy tail）』的全体成员默然不语着，将目光汇聚在诺亚的身上，没有开口说出哪怕一句话。

　　而诺亚，却是望着自己的前方，望着那外人似乎无法看到的一片悬浮在白色光晕与水晶球似的晶体中的破碎羽毛，心情久久无法平静。

　　遗失在一个个的世界中的『世界碎片』是以不同的形式存在着的。

　　诺亚从一开始就知道，想要找出『世界碎片』的话，那并不是一件容易的事情。

　　因为，它们有的只需要寻找到存在的位置就会出现在诺亚的面前，也有的以不知名的形态存在着，有的仅仅只是散落在某个地方，有的则是隐藏在某个物体里，有的需要去找出来，也有的需要满足一些条件才会出现。

　　现在，存在于这个世界里的『世界碎片』，便是在满足了某个条件以后，自动出现在了诺亚的面前。

　　直到这一刻，诺亚才终于是知道了，为什么自己一直找不到『世界碎片』，也一直没有任何关于『世界碎片』的消息，甚至连这个世界都没有给诺亚发出任何的提示。

　　原来，这片『世界碎片』从一开始就存在于自己的身边。

　　只不过，它需要满足出现的条件。

　　那就是，在这个到处都充满绝望的世界里，展现出希望。

　　诺亚的手不由自主的伸向了自己的面前，将面前那谁都看不见的『世界碎片』给托了起来，呢喃似的吐出了谁都听不见的声音。

　　“你也觉得，我应该保护这个世界里仅存不多的希望吗？”

　　『世界碎片』微微颤了颤，仿佛在对诺亚耳语着什么一样，让诺亚的心也跟着融化了开来。

　　在这个世界里的一年时间中，诺亚见惯了黑暗，见惯了人性的丑恶，见惯了绝望，也见惯了人类的劣根性。

　　由于这样，诺亚也无比的想念自己原本所在的世界，在这个世界里却是不知道从什么时候开始，冻结了自己的内心。

　　如今，诺亚心中的芥蒂终于是完整的消散了。

　　因为，诺亚知道了。

　　这个世界，依旧存在于着美好的事物。

　　依旧，存在着希望。

　　“轰隆隆——！”

　　突然，地面如同颠覆般震动而起了。

　　“怎……怎么了？”

　　在场，所有人均都吓了一跳，抬起头来，望向了远方。

　　紧接着，进入众人眼帘的一幕，让几乎所有人都露出了骇然的神情了。

　　“轰隆隆——！”

　　在遥远的另一方，仿佛是地平线似的另一端一样的地方，一阵滚滚的烟尘弥漫而起，似燃烧而起的火焰一样，高高的升腾向了天空。

　　“吼——！”

　　“嗷——！”

　　“呜——！”

　　滚滚的烟尘中，一只只或大或小，或奇形怪状，或狰狞恐怖的异形似集体涌出的鱼群一样，带着咆哮声与地面的震颤声，越过了国界线，越过了平原，朝着东京地区的内部狂奔而来。

　　时隔一天，短暂撤退的原肠动物军团终于是再一次的对东京地区发动了进攻！

　　而在那像蚂蚁一样涌来的原肠动物军团的中央，一只巨大的异兽踏着沉重的脚步，抬起堪比身体一半以上的极长嘴鳄，仰头，发出了咆哮声。

　　“呜呜呜呜呜呜——！”

　　悠长的咆哮声终于是让得在场的所有人都从震惊中被惊醒，反应了过来了。

　　“快！”莲太郎第一个大喊出声。

　　“快组织起战线！”

　　“来人！”我堂长正也吼叫般出声了。

　　“快保护圣天子大人离开这里！”

　　小丘上，圣天子被紧握长刀的木更给护在身后，与一众东京地区的居民们一起，都有些惊慌失措了起来。

　　包括圣天子在内，这里的普通人至少得有一千以上。

　　若是在民警们与原肠动物展开交锋时，一个不小心被波及到了，那才是真正的无妄之灾。

　　就在民警们打算组织战线，发起抵抗，一部分人则掩护着以圣天子为首的普通人，企图进行撤离时，一道身影突然从人群中间走出，越过在场所有人，往前方走去。

　　抬起头，举目，望向了鱼涌般来袭的原肠动物军团，诺亚踏着即使在这个混乱的空间里也依旧清晰可闻的脚步，一边一步一步的往前走去，一边一字一句的开口，黝黑的瞳孔中闪动着摄人心扉的神采。

　　“你们，全部退后！”

　　所有人都愣住了。

　　全部退后？

　　这是什么意思？

　　没有理会愣在当场的在场所有人，诺亚似不自量力的想挑战洪水猛兽的勇士一样，在众人的注视下，停下脚步，留给所有人一个背影。

　　“我就再相信这个世界一次吧。”

　　仿佛前方没有无穷无尽似的致命怪物军团一样，诺亚的声音缓缓的响起。

　　“希望，你们别让希望消失在这个世界上，别让我失望。”

　　留下这句话，诺亚的目光如同能够穿越空间一样，扫向了前方的原肠动物军团。

　　下一刻，海洋般浩瀚的魔力似狂涛骇浪一般，从诺亚的身上暴涌而出。

　　“叮——！”

　　在一声轻灵的响声中，一道璀璨的光华从诺亚所站的地面周围冲天而起，似一道光柱似的，伫立在了诺亚的一旁。

　　“叮——叮——叮——叮——叮——！”

　　如同引起了连锁反应一样，在滔天的魔力的作用下，一道道璀璨的光华从诺亚周围的地面暴冲而出，围着诺亚的身体，犹如拥护着诺亚一样，将其包围了起来。

　　“叮咚——！”

　　紧接着，宛若有一声钟声突然从天际边响起一样，包围着诺亚的一道道冲天而起的光华顶端，一个极为绚丽的几何图案应声扩展而开，似想将整个天空都给覆盖起来一般，散发出耀眼的光芒。

　　仔细一看，在几何图案的中心处，一个跟诺亚手背上的纹章一样的图案正位于其中。

　　此时此刻，有如有一首庄严的乐章在响动一样，伴随着耀眼的光芒一起，填满了这片天地。

　　而身处于耀眼光芒与绚丽光华中心的诺亚则像从天而降的天神似的，浑身散发着惊人的威严。

　　无法理解的一幕，让在场所有人都是失神般呆滞了过去了。

　　直到这时，诺亚才伸出了手，如同环抱着一个球体一样，置手于身前。

　　滔天的魔力似洪水般灌注在了诺亚环抱于身前的手间，化为一个璀璨的光球，照亮了整个天地。

　　“不管你们是什么了不起的怪物，这里没有你们出场的余地！”

　　诺亚缓缓的抬起头，望向前方的一对眼眸中，凌厉的精光暴涨。

　　“给我消失吧！”

　　话音一落，诺亚猛的合住了悬浮着璀璨光球的手。

　　“妖精的法律（Fairy Law）——！发动——！”

　　随着诺亚合下的手，璀璨的光球一爆而开，化为了一阵神圣的光芒。

　　“嗡——！”

　　神圣的光芒暴涨而起，一如想将这片天地全部填满一样，潮水般扩散了开来，瞬间笼罩住了此方空间的所有。

　　神圣的光芒涌向了冲锋而来的原肠动物军团，将它们给完全覆盖在了其中。

　　“呜呜呜呜呜呜——！”

　　顿时，以『毕宿五』为首，所有的原肠动物全部都发出了悲鸣般的吼叫声，身体在神圣光芒的照耀下逐渐的白化，似化为了石像一般，下一秒钟，粉碎成了砂砾，消散在了天地间。

　　望着那一只只的原肠动物在神圣光芒的讨伐下被摧毁，众人久久无法回过神来。

　　而这一幕也仿佛成为了永远，经久不息。


第170章 事后，时机成熟了？

　　三天以后，『巨石碑（Monolith）』的制造开始了。

　　现在，从东京地区任何一个角落望向32号『巨石碑（Monolith）』的方向的话，几乎每一个人都能看见，大量的直升机与运输机透过专门强化的吊网，搬运着一块块巨大的正方形錵制金属块的场景。

　　制造『巨石碑（Monolith）』的方法其实算是简单的。

　　与建造金字塔的方式差不多一样，『巨石碑（Monolith）』的制造是先将一块块的金属给构筑起来，再利用大量运输机与直升机空运到现场，利用比黏合飞机和太空船的金属更强力的专用黏着剂加以组合，最后堆积到高1.618千米，宽1千米的程度。

　　现在，『巨石碑（Monolith）』的制造才刚刚开始，新的『巨石碑（Monolith）』的高度甚至还不到一百公尺。

　　为了不再让原肠动物有趁虚而入的机会，想必，接下来，『巨石碑（Monolith）』的制造工程将会是全东京地区里最首要的事项，人们也暂时都能看到大量直升机与运输机工作的身影了。

　　而在『巨石碑（Monolith）』制造开始的这段时间里，陆陆续续的，曾经获得飞机票离开了东京地区的人开始回来了，在地下大掩体中待着的人们也都从里面出来，曾经混乱一片的东京地区仿佛一下子回到以往一样，人们依旧一如既往的欢颜笑语，好像什么都没有发生过似的。

　　但是，有些东西，不是只要表面上看不出来便代表着什么都没有改变。

　　至少，在东京地区面临危机的那段时间里，那些为了活命，去抢、去偷、去伤害他人，甚至谋财害命的那些人一个个的都被绳之于法，那些表现出不堪与丑陋的人性面的家伙们也都遭受到周围人们的远离，估计有一段时间得过上跟『受诅之子』一样，如过街老鼠般的生活了。

　　与此同时，新闻报道的方面也将一份名为『第三次关东大战』的报告书以报道的方式，呈现在了群众们的面前。

　　那是2031年4月底与『阶段V』原肠动物『天蝎座』以及同年7月中旬与『阶段IV』原肠动物『毕宿五』连续发生的战斗行为所累计下来的关于东京地区的损害。

　　详细情况如下。

　　东京地区陆上自卫队战力——衰减83%。

　　东京地区海上自卫队战力——衰减45%。

　　东京地区航空自卫队战力——衰减95%。

　　一句话，东京地区的自卫队就算不完了，恐怕很长一段时间里都会元气大伤，无法恢复以往的荣光。

　　反倒是另一项损害的统计让人不禁精神一振。

　　东京地区民间警备公司正式登录的民警搭档组合数量——衰减13%。

　　这部分的损害，基本来自于第三次关东大战与『毕宿五』直接遭遇时的损伤。

　　『天蝎座』的那一次，除了在蛭子影胤、蛭子小比奈手下被击杀的二、三十组民警搭档以外，其余的并没有受到什么损伤。

　　『毕宿五』的这一次，由于『妖精的尾巴（Fairy tail）』与东京地区的一部分居民的矛盾，大部分民警都放弃了参战，加入了『妖精的尾巴（Fairy tail）』，导致民警的损伤被降至最小。

　　所以，民警方面的损害反倒成为最小的。

　　当然，如果不是我堂长正以一条腿为代价击退了『毕宿五』，那整个民警辅助部队恐怕都得全灭在战场上了。

　　因此，在自卫队陷入元气大伤的状态的现在，东京地区以后恐怕会以民警们的活跃为主题，维持一段不短的时间。

　　最后，这一个报道，以以下的一句话作为结尾结束。

　　据说，东京地区是十年来同样遭遇过『巨石碑（Monolith）』倒塌事件的灾难以后全世界第一个免于灭绝命运的案例。

　　而拯救了整个东京地区，使这一前所未有的案例出现的人的名字也深深的刻入了整个东京地区的居民们的心中。

　　『妖精的尾巴（Fairy tail）』的会长——诺亚·朵勒阿。

　　……

　　东京39区，『妖精的尾巴（Fairy tail）』……

　　大厅里，手拿一个托盘的夏世正在看着自己面前的电视。

　　电视上，以圣天子为首，莲太郎、延珠、我堂长正、朝霞等在第三次关东大战上表现的极为突出的民警们正在进行着庆祝典礼的祝词并接受着一众记者们的采访，连木更与缇娜都赫然在列。

　　此时，圣天子正在向到场的嘉宾与记者们致歉。

　　那倒也不是因为圣天子做错了什么，而是原本应该是最大功臣的某位拯救了东京地区的英雄直接翘掉了庆祝典礼，没有到场，圣天子这才代表这位人物向到场的人致歉。

　　看着接受记者访问中的圣天子一边从容不迫的回答着一个个问题，一边又隐隐间有些无奈的样子，夏世转过头，将目光投至坐在沙发上一直看着一份文件的罪魁祸首。

　　“会长，这可是为了你才召开的庆祝典礼，你一声不响的直接翘掉它，真的没关系吗？”

　　“有什么关系？”诺亚认真的看着自己手中的文件，对夏世的话却显得有些漫不经心。

　　“而且也不算直接翘掉，我都让缇娜代替我去了不是吗？”

　　“可东京地区的人想看的是拯救他们的英雄，不是代替者。”夏世摇了摇头。

　　“会长不到场的话，很多人都会失望的。”

　　“你错了。”诺亚瞥了夏世一眼，撇了撇嘴。

　　“如果我去了，失望的人会更多。”

　　当初，当着全东京地区的面，诺亚做出了不参战的宣言。

　　当时，不少人都不认为自己做错了。

　　因为，这些人都不认为一个小小的『妖精的尾巴（Fairy tail）』就可以拯救整个东京地区。

　　只可惜，现在，诺亚拯救了东京地区，相当于在当天那些丑陋的家伙的脸颊上狠狠的扇上一巴掌，告诉了这些人，到底是谁救了他们。

　　所以，今天，应该有很多人都会对这个专门为诺亚召开的庆祝典礼感到非常的不愉快吧？

　　而即使是诺亚没有到场，这些人的脸面也不是很好看。

　　毕竟，就在刚刚，以圣天子为首，莲太郎、木更等东京地区的民警代表们集体都在庆祝典礼的采访上严肃的指责那些造谣生事，言语的使用也非常的不当的东京地区居民，那天到『妖精的尾巴（Fairy tail）』请求诺亚出手的东京地区居民们也都在记者的访问中表示出了极端的愤慨，连我堂长正都义正言辞的斥责了他们的所作所为。

　　在今天的庆祝典礼过后，相信，不少从头脑发热的状态中清醒过来的东京地区的居民都会为自己当初的所作所为感到后悔，而那些死不悔改的人则会更加嫉恨诺亚与『妖精的尾巴（Fairy tail）』。

　　不过，他们的嫉恨，很快的，也会被诺亚给完完全全的利用起来了。

　　翻看着自己手中的文件的诺亚没过多久便展露出了一个笑容，笑容却显得有些冰冷。

　　拿出自己的手机，诺亚拨了一个号码，在电话的忙音中等待了一会以后，电话被手机另一头的主人给接了起来。

　　没有等对方出声，诺亚直接开口。

　　“时机成熟了，我们先前谈的那个计划现在可以展开了！”

　　听到这句话，手机的另一头，一阵特意经过压抑的沉默持续了半晌，半晌以后，略带喜悦的妩媚声音响起，传进了诺亚的耳中。

　　“我明白了，我会让我这边的人都准备好的，我们欠你一个人情喔，小诺亚。”

　　诺亚将手机贴在自己耳边，举着手中的文件，脸上的笑容异常的冰冷。


第171章 处于风尖浪头的天童一族

　　次日，在东京地区的居民们还残留着劫后余生的心悸的时候，一份文件突然从各个渠道里被泄露了出来，有关文件中的记载也开始不胫而走，在短短一天的时间里传遍整个东京地区。

　　而当这个消息获得确认，并被证实了无误以后，整个东京地区的人齐齐震怒，让东京地区再一次的变得混乱起来。

　　那是一份有关于过去白化崩塌，造成原肠动物军团的进攻，导致整个东京地区都陷入了灭绝的危机中的32号『巨石碑（Monolith）』的相关资料记载。

　　现如今，公共工程发包为了防止贪污或绑标，都会采取公开招标的制度。

　　不过，这样一来，过程就会相对的变得繁杂起来。

　　制作『巨石碑（Monolith）』是需要讲求时效的工程。

　　所以，制作『巨石碑（Monolith）』的工程一般都是交由国交省直接统整承建商，指挥兴建的。

　　换言之，在别的工程上或许还能因为防止贪污的措施杜绝工程启动资金被贪污的情况，可在『巨石碑（Monolith）』的建造工程上却是无法彻底杜绝这种可能性。

　　这一份不胫而走的文件中所记载的，正是32号『巨石碑（Monolith）』的一部分建造资金被无端挪用，成为当初建造32号『巨石碑（Monolith）』的负责人的私有财产的罪证！

　　而当初，32号『巨石碑（Monolith）』的建造负责人，就是东京地区国土交通省副大臣，天童木更的同父异母的兄长——天童和光。

　　这份罪证一走漏，所有收到消息的人顿时全明白了。

　　明白了为什么只是『阶段IV』原肠动物的『毕宿五』为什么可以附着在『巨石碑（Monolith）』上，往『巨石碑（Monolith）』中注入錵侵蚀液，导致32号『巨石碑（Monolith）』白化崩塌的原因。

　　一切，都是因为天童和光在建造『巨石碑（Monolith）』的錵中混入廉价的其它物质，从而挪用私吞了建造32号『巨石碑（Monolith）』的一部分建造资金的关系！

　　也就是说，32号『巨石碑（Monolith）』会被只有『阶段IV』的『毕宿五』附着并注入錵侵蚀液，完全是因为『巨石碑（Monolith）』本身有问题的原因！

　　天童和光，正是点燃了第三次关东大战的导火线，让整个东京地区陷入危机的罪魁祸首！

　　顿时，东京地区的居民怒不可歇，纷纷开始举行游街示众或集体示威，闹得整个东京地区不得安宁。

　　特别是那些因为东京地区出事，在圣居前惹怒诺亚，导致到最后被诺亚拯救，脸面全部丢尽的那些『被掠夺世代』更是惊怒交加。

　　原来，让他们原形毕露，最后还大失颜面，被人当面问责，还被周围的人们孤立的罪魁祸首，就是天童和光！

　　明白了这一点，这些人全部都气的无以复加，纷纷闹了起来，带头举行游街示众或示威，将这几天来的憋屈通通化为了愤慨，强烈要求东京地区严惩天童和光。

　　而在整个东京地区上上下下无人不怒的这个时候，另一份文件又发布了出来了。

　　天童一族是出了许多金融界与政治界大佬的名门。

　　这是谁都知道的事情。

　　而在天童一族发展的过程中，天童家的人理所当然的少不了沾染几件肮脏的事情了。

　　如天童和光一流，进行贪污、腐败行为的人大有人在。

　　这一份文件，就是天童家那些贪污、腐败的人的犯罪证据！

　　本来，这份犯罪证据中提及的人物都是天童家中微不可及的小人物而已。

　　即使东窗事发了，天童家也大可将他们推出来，完全置身事外，不会有半点伤筋动骨。

　　可是，在这个时候将这份犯罪证据给发布出来，情况就完全不一样了。

　　原来就因为各种各样的原因而闹的不可开交的东京地区居民们盛怒，在各种各样的情绪的支配下，脑袋一热，竟是将矛头指向整个天童一族。

　　如此一来，但凡有天童一族的族人负责的岗位全部都遭受到了东京居民们一味的投诉与告发，导致在位的天童一族的人全部都被彻查。

　　这一查，还真是什么肮脏的事情都被告发了出来了。

　　不少天童一族的在位大人物们不是被一直以来同流合污的合伙人们为了明哲保身的出卖，就是因为被东京地区的居民们闹得不得不暂时离开岗位，避开风头。

　　如此一来，自然导致整个东京地区都混乱了起来。

　　毕竟，东京地区许多岗位都少不了天童一族的人，天童一族若是都被整治的话，那东京地区绝对撑不下去。

　　也是因为这一点，当初，圣天子才没能拿天童菊之丞怎么样，只能任由着他。

　　天童一族也仗着这一点，对于这一次的事情没怎么放在心上，完全没有想到，真正的灾难，已经彻底的降至天童一族的头上。

　　几乎是在天童一族的在位人物们因为各种各样的原因离开岗位的同时，仿佛事先安排好的一般，第二天，所有人的岗位都被别人代替，将一切都有条不紊的进行了下去。

　　这一回，天童一族的人彻底的懵了。

　　不管是有罪的还是无罪的，所有天童家的人的岗位都被别人给代替，即使事后没事的那些人也注定回不到原来的岗位。

　　甚至，就是天童菊之丞辅佐官的位子都因为舆论的关系被撤销。

　　即是说，天童一族的所有人，全部都被迫下岗了。

　　天童家，彻底的完了。

　　……

　　天童本家是坐落在东京地区第1区一等的地上豪宅。

　　巨大的西洋风建筑与其说是一栋宅邸，给人的感觉更像是一间乡村小屋。

　　由于原肠动物的侵略，全国人民就土地的问题已经是苦不堪言了。

　　可天童家从正门到宅邸的入口就足足有一百米以上。

　　这座宅邸的构造在园艺师的照料下，庭院里的树木被修剪得十分的整齐，构成了完全的左右对称。

　　模仿正在沐浴的天使造型的喷水池也到处都镶嵌有贝壳似的装饰物。

　　带着满脸木然的木更与莲太郎，诺亚走进了这栋天童家的宅邸，推开一间房间的门，走了进去。

　　这是一间纯日式的房间。

　　而在房间的中央，天童菊之丞盘坐在了那里，紧闭着眼睛，一如以往一样，充满了威严。

　　然而，也不知道是不是心理作用的关系，木更与莲太郎感觉，今天，天童菊之丞的身上似乎带有另外一种气质。

　　那是仿佛日落西山一般的迟暮英雄似的悲凉气息。

　　好像一直在等待着诺亚等人到来一样，天童菊之丞缓缓的睁开了自己的眼睛，举目，将锐利的眼神盯在了诺亚的身上了。

　　诺亚满脸平静的走了进去，来到天童菊之丞的面前，却没有坐下，而是就这么站在天童菊之丞的面前，居高临下的望着他，口吻淡漠的说了这么一句。

　　“天童阁下，近来可好？”

　　天童菊之丞完全没有理会诺亚那毫无营养的寒暄，紧紧的盯着诺亚的脸，开口，吐出了苍老又沙哑的声音。

　　“你是怎么办到的？”

　　“哦？”诺亚故作意外似地笑道。

　　“天童阁下只在问我怎么弄到天童家那些贪污腐败的人的罪证吗？”

　　“那些小人物的罪证想得到的话渠道有很多，我们也从来没有特意费功夫去替他们的行为进行擦拭。”天童菊之丞冷冷地说道。

　　“如果不是因为和光的罪证被你掌握并泄露，你即使发布那一份罪证也对我们没有什么影响。”

　　“不，事实上它的影响就是这么大。”诺亚嘲讽般开口。

　　“天童阁下，你不是已经领会到了它的影响力了吗？”

　　天童菊之丞的脸沉了下来了。


第172章 天童家，已经彻底的完了

　　即使是再小的东西，在必要的场合里合理的使用，也能发挥出令人意想不到的作用。

　　这句话的含义谁都懂，甚至谁都听说过，更别说是天童菊之丞这样老谋深算又活了不知道多少年的人了。

　　可是，现在，天童菊之丞才真正的体会到了这句话的真谛。

　　本来只不过是一份对天童家无足轻重的罪证，却是引来了满腔愤怒的东京地区居民的盲目针对，导致天童一族彻底的陷入了危局。

　　天童菊之丞在出事的时候就知道了，前前后后两份突然出现在各个渠道里，并被泄露出去的罪证到底是谁的功劳。

　　除了诺亚，还能有谁呢？

　　天童菊之丞没有想到，诺亚的手段竟是如此高明。

　　先是用造成整个东京地区的绝境的罪魁祸首，天童和光的罪证引起东京地区居民们心中的憋屈与愤怒，再在这种情况下泄露出天童家的那些小人物的罪证，让处于脑袋发热的状态下的东京地区居民们将矛头指向整个天童家，最终，让整个天童家处于风尖浪头中，一个个的被迫下台。

　　这还不算什么。

　　毕竟，只要等到天童家将引起东京地区居民怒火的罪魁祸首天童和光给推出去，东京地区的居民们就会冷静下来，到时候，天童家的人照样还是能够回到自己岗位上。

　　然而，就像事先安排好的一样，天童家的人才刚刚暂时离岗，所有人的岗位便全部都被别人给代替，连天童菊之丞这个辅佐官都因为舆论的关系被遣离，落到一无所有的下场。

　　直到这一刻，天童菊之丞才明白，天童家已经彻底的失去了以往所拥有的一切。

　　包括他，天童菊之丞本人。

　　“那些人也是你安排的吗？”天童菊之丞看向诺亚的目光依旧冰冷，拳头却已经紧紧的握了起来。

　　“你到底是从哪里找来那么多有能力取代我天童家的人的？”

　　不是谁都能顺利的爬上位的。

　　天童家的人这一次的下岗固然是提供了一个让人上位的好机会，但想在这个位置上站稳，没有一定的能力，怎么可能办得到呢？

　　天童菊之丞不明白，诺亚到底是从哪里找来那么多有能力的人物的。

　　对此，诺亚瞥了天童菊之丞一眼，向着一旁伸出手，一旁的莲太郎便满脸复杂的将一份文件交到诺亚的手中。

　　“你还没看过那些取代你们天童家上位的人的名单吧？”诺亚将手中的文件扔到天童菊之丞的面前。

　　“想必，这些人的名字，你应该很熟悉才对的。”

　　天童菊之丞默默的捡起文件，翻看了起来，一会以后猛然瞪大了自己的眼睛。

　　“司马……”

　　“答对了！”诺亚蓦然一笑。

　　“这些取代你们上位的人，就是你们的老对手，司马家的派系！”

　　诺亚早已在决定要推翻天童家的时候将主意打到司马家的身上了。

　　天童家与司马家是非常有渊源的两个存在。

　　天童家是在政治界里占据极大位置，有着非凡的影响力的一族。

　　与之相对的，司马家则是在商业界占据了一席之地，以武器为发家致富的依仗的资本大鳄。

　　一个在政，一个在商，双方其实都有些觊觎对方在这个领域上的成果，多多少少想要吞上那么一口。

　　于是，天童家与司马家也就因为各种各样的原因有了各种各样的纠纷，这也是木更与末织会相识又势如水火的其中一个原因。

　　而正好，诺亚便在一个很合适的时机里认识了司马家的大小姐，即司马末织本人。

　　在『子弹』的事情闹开，末织找上诺亚以后，诺亚便私底下与末织进行过一次协商，希望末织能够成为自己推翻天童家的时候的必要力量。

　　也是因为这样，末织才会帮诺亚寻找天童家的人的罪证，这一次，也是因为末织在暗地里操作，天童和光与天童家的事情才会在短短一天的时间里散播向全东京地区，造成如此动静。

　　最后，司马家派系的人乘着这个机会，将天童家在政坛上的地位全部取代，也就造成了天童家的人集体被迫下台，东京地区的运营也依旧能够有条不紊的进行下去，将天童家对东京地区的影响给降至冰点的成果。

　　“原来如此……原来如此……”天童菊之丞拿着司马家派系的人的名单的手不由的颤抖了起来，低声叫起。

　　“难怪连和光的罪证也能拿到手……”

　　天童家那些无足轻重的人的罪证还有很多渠道可以获得，但天童和光可是天童菊之丞的亲孙子，天童家的直系，他在暗地里的所作所为留下的痕迹早就被天童家给特意消除了。

　　除了天童家自己的资料保管库。

　　而天童家在暗地里觊觎司马家在商业上的地位，司马家也觊觎着天童家在政坛上的地位，双方自然都有专门的奸细混入各自的内部。

　　“为了拿到天童和光的罪证，司马家连一直以来潜伏在天童家的人都调用了，而且还在木更的帮助下，最终才顺利得手。”诺亚仿佛听到了天童菊之丞的心声一样，淡淡地说道。

　　“作为天童家曾经的千金，没有人比木更更熟悉天童家的情况，甚至是天童家资料保管库的位置与进入的方法！”

　　“——！”天童菊之丞立即将满怀情绪的目光射至一旁的木更身上，紧接着突然醒觉。

　　“不对，就算你们能够拿到和光的罪证，引发东京地区的人的暴动，天童家在位的人在离岗的时候也不可能在那么短的时间里就被别人给代替！”

　　说到这里，天童菊之丞突然呆了过去。

　　“除非……”

　　“除非是有能力特意安排这些人即时上位，不需要多费手续与功夫的人的推荐！”诺亚看向天童菊之丞的视线中夹杂起了同情了。

　　“那是比你这个天童家的族长，圣天子的辅佐官更有影响力与话语权的人才能做得到的事情。”

　　听到这里，天童菊之丞手中的名单掉落在了地面上，呆了一会以后，好像一下子苍老了不少一样，终于是弯下了挺直的背脊，叹出了一口气。

　　“原来如此，连圣天子大人也参与到这件事的运作里了吗？”

　　“对于那位爱好和平的公主大人来说，天童菊之丞，能够毫不犹豫的派人召来『阶段V』的原肠动物，又能作为腐败的天童家的摇篮的你的存在，即是维护东京地区必不可少的力量，但又是能够让东京地区不复存在的隐形威胁！”诺亚转过身，声音钻进了天童菊之丞的耳中。

　　“相信，失去了地位的天童家很快就会有专门的调查人员到这里来进行彻底的搜查，有木更在，天童家的资料保管库也阻碍不了谁，整个天童家曾经做下的一切肮脏的事情将暴露在所有人的眼中！”

　　“天童家，已经彻底的完了！”

　　留下这句话，诺亚抬起脚步，头也不回的往门外走去。

　　莲太郎满脸复杂的看了苍老下来的天童菊之丞一眼，最后也叹了一口气，跟在诺亚身后，离开了现场。

　　唯独木更，抬起略显阴暗的脸，望着天童菊之丞，缓缓的举起握着长刀的手，将手搭在了长刀上。

　　天童菊之丞也抬起头来，浑浊的眼睛对上了木更的脸。

　　“你要杀了我吗？”

　　“你的罪行，足以被判极刑！”木更低声开口。

　　“诺亚已经跟圣天子大人协商过，由我来执行你的死刑！”

　　“是吗？”天童菊之丞嘲讽般开口。

　　“没想到，最后，你这个从地狱里爬回来的复仇鬼居然真的复仇成功了。”

　　“所以，我很感激那个帮我达成目的的人。”木更缓缓的拔出了自己的刀，眼中闪过致命的恨意与杀气。

　　“结束了！天童菊之丞——！”

　　话落，清冷的刀光在阴暗的房间中一闪而过。

　　“噗嗤——！”

　　殷红的血液飞跃上了半空，染红了整个地面。


第173章 要求？改变世界？

　　东京39区，『妖精的尾巴（Fairy tail）』……

　　在厨房里准备了茶点的夏世与缇娜端着两个托盘，将粗茶送到了大厅。

　　“莲太郎先生。”夏世来到莲太郎的身前，将手中托盘举了起来。

　　“请喝茶。”

　　“谢谢。”莲太郎的脸上露出一个稍微有些不怎么真心的笑容，伸手，接过夏世托盘中的茶。

　　缇娜则是来到木更的身旁，有些担忧的看了木更一眼，随即才将盛着粗茶的托盘举到木更面前。

　　“木更小姐，你也请喝茶吧。”

　　“恩……”木更轻轻的点下头，将茶拿在手中，却是根本没有一点想喝的样子，低着头，精致的俏脸上浮现的是极为虚弱的表情。

　　将木更与莲太郎的表现都收归眼底，坐在两人的面前的诺亚默默的观察了一会以后，举着茶杯，看着里面晃动中的茶水，骤然开口。

　　“还在想天童家的事情吗？”

　　这句话一出，木更与莲太郎的表情一个变得满是茫然，一个变得复杂一片。

　　对木更与莲太郎还算是熟悉的诺亚很容易的就猜到了两人会有这般表现的原因所在。

　　莲太郎应该只不过是因为收养了自己的天童家就这样玩完，自己的养父也在自己的面前被处以极刑而感到不适应吧？

　　毕竟，当初，木更的父母被天童家害死以后，莲太郎也跟着木更一起离开了天童家，却并不像木更那样，一直憎恨着天童家。

　　对于天童家，说莲太郎没有丝毫的眷恋，那肯定是不可能的。

　　所以，莲太郎现在的心情才会那么的纠结，一时半会间，应该是缓不过来了吧？

　　至于木更，那就简单了。

　　在天童家里手刃了天童菊之丞以后，木更一声不响的便独自离开，不知道去了哪里，等到木更重新出现，并来到诺亚的家里时，木更就已经是这个魂不守舍的样子了。

　　诺亚、夏世、缇娜与跟着诺亚一起回来的莲太郎四人都发现，回来的木更的身上不但携带着很浓重的血腥味，其手中的长刀刀鞘内部还渗出血液。

　　在那以后不久，电视新闻报道便报道了天童家的天童日向、天童玄啄、天童熙敏以及导致整个东京地区陷入大危机中的罪魁祸首的天童和光四位天童家的成员的死讯。

　　想也明白，这些人，应该就是木更下手，亲自斩杀的吧？

　　而这些人，如果不出意外的话，就是害死木更父母的背后主使者了。

　　看来，木更是不知道从哪个渠道里得知了谋害自己父母的凶手，在斩杀了天童菊之丞以后，马不停蹄的奔赴各个地方，手刃自己的仇人。

　　如今，仇人全部被自己手刃，天童家又完了，将葬送所有的天童作为自己的生存意义的木更在报完仇以后剩下的会是什么，那根本是一猜便知道的。

　　空虚。

　　除此以外，别无其它。

　　关于这一点，与普通小孩相比极为聪颖的夏世似乎一脸了解的模样，缇娜虽然没有夏世那么聪颖，但一直以来作为暗杀者的生活也让她对这方面极为敏感，因此，两人在送上茶以后就乖巧的退了出去了。

　　对此，诺亚在心中沉吟了一会以后，深吸了一口气，下了一个决定。

　　“木更，莲太郎。”

　　当下，诺亚在心中斟酌了一下该怎么说以后，这般出声。

　　“可以听听我一个有些任性的要求吗？”

　　闻言，木更与莲太郎同时愣了愣，茫然的对视了一眼以后，收拾了一下内心的情绪，稍微振作了起来。

　　“什么事情需要你用这么郑重的说法啊？”莲太郎有些疑惑的询问。

　　“你也帮了我们不少忙了，如果有需要我帮忙的地方，我又可以办得到的话，我一定会帮你的。”

　　“你说。”木更则是言简意赅的点了点头。

　　“你帮我报了仇，不管是什么要求，我都会答应的。”

　　“话别说的那么满。”诺亚摇了摇头，神色变得认真无比。

　　“毕竟，我是想让你们解散『天童民间警备公司』，加入『妖精的尾巴（Fairy tail）』！”

　　“加入『妖精的尾巴（Fairy tail）』？”木更与莲太郎齐齐怔然。

　　当着两人的面，诺亚先是闭了一下眼睛，旋即猛然睁开，内里掠过惊人的异芒。

　　“木更，莲太郎，我想改变这个世界！”

　　“改变……世界？……”木更、莲太郎两人彻底的愕然了。

　　改变世界？

　　这是什么意思啊？

　　直觉告诉木更与莲太郎，接下来，诺亚想说的事情绝对是一件非常大，大到甚至能够真的改变这个世界的事情。

　　于是，木更、莲太郎两人一下子收敛起了内心所有的情绪，也认真了起来了。

　　“其实我早就有这样的一个想法了，只不过以前一直没有想过要实施，因为那不是短时间内就可以办到的事情。”诺亚将手中的茶搁在面前的桌子上，对上了木更与莲太郎投射而来的目光，叹出了一口气。

　　“相信你们都知道，我一直都想改变『受诅之子』的现状，让这些孩子们能够真正的像普通人的小孩一样，快快乐乐的生活。”

　　“但是，这一次的事情却很残酷的告诉了我，憎恨这些孩子们的人还有很多，排斥这些孩子们的家伙更是数不胜数。”诺亚微微眯起了眼睛。

　　“东京地区由于有不排斥『受诅之子』的圣天子当统治者，这里的孩子们的遭遇也算是整个国家乃至整个世界里最好的了，可即使是这样，东京地区都是这种状况，我实在没有办法想象，没有『妖精的尾巴（Fairy tail）』的庇护，又不是东京地区的居民的其它地方的孩子们到底过着什么样的生活。”

　　木更与莲太郎沉默以对，只是点着头，同意着诺亚的想法。

　　“所以，你说的‘改变世界’的意思，是想改变『受诅之子』遭遇到歧视这种遍布全世界的状况吗？”木更的表情变得凛然了起来。

　　“你应该知道，这不是那么容易办到的事情吧？”

　　一旁，莲太郎再一次的点头，只不过，这一次，莲太郎却是在同意木更的想法。

　　基本上，只要是经历过十年前的原肠动物战争，并存活到现在，留着那段如地狱般的回忆的人都憎恨着『受诅之子』。

　　只因为，『受诅之子』的体内流有在这十年里夺走他们的亲人与朋友的怪物的血液。

　　想让这些人接受『受诅之子』的存在，不能说是不可能，但想让全世界的人都舍弃仇恨与歧视，去接受这些孩子们，那太不现实。

　　别的不说，即使刨除仇恨与歧视这两个方面的因素，人类最原始的恐惧也是一个难以解决的问题。

　　『受诅之子』的体内都有着原肠动物病毒因子。

　　一旦原肠动物病毒因子对身体的侵蚀率超过50%，那这些天真可爱的孩子们就会原肠动物化，变成真正的怪物。

　　谁都不想让一个随时有可能变成吃人的怪物的家伙待在自己的身边。

　　即使那是一个孩子。

　　所以，“指不定什么时候就变成怪物”这种可能性便注定了这些孩子们融入不到普通人的世界里。

　　除非诺亚能够拿出解决这些孩子们原肠动物化的可能性的办法来。

　　要不然，这个想法，只能说是无稽之谈。

　　诺亚当然明白这个问题，竟是露出了犹豫的神色，但一会以后又微微释然，分别看了木更与莲太郎一眼，吐出了一个惊人的事实。

　　“其实，在『妖精的尾巴（Fairy tail）』中，已经有能够彻底的仰制『受诅之子』体内的原肠动物病毒，让侵蚀率不再上升的方法了！”

　　“你说什么？！”就算是木更与莲太郎，陡然听到这样的一个消息，也是不由的失声了。

　　诺亚瞥了一眼大吃一惊的两人，站起身来，对着两人说道。

　　“你们，跟我来吧！”


第174章 藏在地底下的秘密

　　“哒……哒……哒……哒……”

　　冰冷的走廊里，化为了回音，徘徊而起的脚步声在空气中传播着，直到良久以后才消停了下去，被新的脚步声给取代。

　　在诺亚的带领下，木更、莲太郎两人绷紧着自己的脸，一边跟着诺亚向前走去，一边不动声色的打量起了周围。

　　这里是处于『妖精的尾巴（Fairy tail）』主建筑下方的地底。

　　在这里，周围的墙壁全都是用看起来并不能算是廉价的金属铸成的，墙壁的内部隐隐间还搭载着一些电线与仪器，乍看之下，就像是哪里的宇宙飞船的内部一样，充满了科幻感。

　　木更与莲太郎实在是没有想到，在『妖精的尾巴（Fairy tail）』的地下，居然还有这样的一个地方。

　　而从进入这里以后便没有看到过第四个人这种状况来看，相信，就算是『妖精的尾巴（Fairy tail）』里的人，也一定不是所有人都知道有这么一个地方的吧？

　　事实上也确实是如此。

　　在整个『妖精的尾巴（Fairy tail）』中，除了诺亚以外，只有非常有限的几个人才知道这个地方的存在。

　　带着木更与莲太郎，诺亚穿过了冗长的走廊，在不知道过去了多久以后，来到了走廊的尽头。

　　木更与莲太郎当即抬起自己的头，看向走廊的尽头，紧接着，两人便看到了一扇极具科幻感的移动门。

　　在移动门的旁边，赫然，还有一个精密的扫描仪坐落在那里。

　　诺亚来到了扫描仪的面前，在木更与莲太郎的注视下，将自己的手搭在扫描仪上。

　　“噔——！”

　　扫描仪内立即响起仿佛开灯一样的声音，一道射线也从诺亚的手上扫过，随即，顶端一红一绿两颗黯淡的小灯中，绿色的那颗灯亮了起来了。

　　木更与莲太郎这才意识到，那竟然是一个确认掌纹与指纹的扫描仪。

　　扫描仪确认了来者的掌纹与指纹，等到确认无误以后，上面的扫描界面在“咔嚓”声中自动打开，一个带着数字键盘的小平台升了起来，代替了扫描界面原本所在的位置。

　　诺亚极为熟悉的在数字键盘上面以一秒至少五个键的速度快速的按了下去，在不间断的按了得有三十位以上的数字以后，刚刚才黯淡下去的那颗绿灯便再一次的亮起了。

　　“咔嚓——！”

　　一声机械般的开门声中，移动门终于是向一旁滑开，将门内的所有都展现在了木更与莲太郎的面前。

　　本来，木更与莲太郎还以为门内会是一个非常了不得的地方。

　　只可惜，等到移动门滑开以后，展现在木更与莲太郎面前的不过是一个跟普通房间差不多大的空间而已。

　　地面、墙壁、天花板都是用金属构造而成的，看起来非常的冰冷，与其说是房间，更像是囚牢。

　　房间里面，除了满地的电线以外，只有一台仿佛培养槽一样的仪器。

　　仪器中，一个烧杯大小的培养槽确实连接在了上面，内里装着某种不知名的红色液体，犹如正在沸腾一样，冒着一个个的气泡，进入木更与莲太郎的眼帘。

　　望着自己面前的培养槽，木更与莲太郎忍不住打量了起来，直到一会以后才面面相觑而起，将目光投至诺亚的身上了。

　　“诺亚。”还是比较没有耐心的莲太郎有些犹犹豫豫的先询问出声。

　　“你说的能够仰制『受诅之子』体内原肠动物病毒，不增加侵蚀率的办法，就是指这个东西？”

　　诺亚耸了耸肩膀，将木更与莲太郎带进房间里，来到培养槽前面以后才望向了培养槽内的液体，轻声开口。

　　“这里面装着的液体，曾经是流在我体内的血液！”

　　“血液？！”木更与莲太郎同时瞪大了自己的眼睛。

　　诺亚无视两人震惊的表情，点下了头，随即看向了莲太郎了。

　　“莲太郎，你是『新人类创造计划』的产物，你的右手是用超錵制成的义肢，不但具备强大的攻击力，还能击发内藏的弹药筒增加威力，那可是非常了不得的力量。”

　　“是吗？”莲太郎微微苦笑。

　　“可你不是轻而易举的就挡下我的攻击，还打败了我吗？”

　　“是这样没错。”诺亚摊了摊手。

　　“那你难道没有怀疑过，为什么身为一个普通人类的我能够跟拥有着机械士兵的力量的你硬碰硬的进行较量呢？”

　　“不是没有怀疑过，而是一直都在怀疑。”莲太郎沉声开口。

　　“你的力量强的实在太不寻常了，如果是跟木更小姐一样具备过人的武艺那倒是一回事，可你曾经硬碰硬的与我进行过力量方面的较量，那是人体根本不可能具备的。”

　　“你这样说倒也没错。”这回，轮到诺亚苦笑出声。

　　“所以，连我自己都怀疑自己到底是不是人类了。”

　　说了这么一句话以后，诺亚摇了摇头，解释出声。

　　“其实，我的体质非常的特殊，不但能够免疫原肠动物病毒的侵蚀，还能吸收原肠动物病毒强化人体的效果，提升自己的力量！”

　　木更、莲太郎两人顿时大惊。

　　“真的假的？”木更上前一步，连忙问道。

　　“为什么？”

　　“我也想知道答案，但我也只是知道我的体质很特殊这一点而已，根本不明白到底为什么。”诺亚叹息出声。

　　“所以，你们也别问我，你们只要知道，原肠动物病毒对我的身体起不了作用，反而会强化我的力量就行。”

　　说完，诺亚像是不愿意多提这方面的事情一样，将话题纠正了过来。

　　“在意识到原肠动物病毒对我的身体不起作用，又知道了『受诅之子』体内原肠动物病毒具备侵蚀性以后，我便开始以我自己的身体为样本，让『妖精的尾巴（Fairy tail）』中的一些资深的研究人员从我的身上抽出血液，进行研究。”

　　“经过研究以后，我们发现，基本上，我的血液跟一般人的血液根本没有任何的区别，但如果遇上原肠动物病毒的话，原肠动物病毒却会被我的血液给分解。”诺亚透露出了这个以往从来没有透露给外人过的秘密。

　　“察觉到我的血液能够分解原肠动物病毒以后，我与『妖精的尾巴（Fairy tail）』的研究人员们便开始设想，如果把我的血液注入到『受诅之子』的体内，是不是能够将『受诅之子』体内的原肠动物病毒也分解掉，让孩子们变回普通人呢？”

　　听到这里，木更与莲太郎的心跳开始加速了。

　　若是诺亚的设想是可行的话，那么，『受诅之子』或许真能变回普通人，回到普通人的生活中也说不定呢。

　　只可惜，很快的，木更与莲太郎就看到诺亚遗憾的表情了。

　　“很可惜，脱离了我的身体以后，我的血液的活性似乎下降了不少，分解少量的原肠动物病毒或许还没问题，但想分解『受诅之子』体内的原肠动物病毒却行不通。”诺亚环视着木更、莲太郎两人。

　　“但是，虽然不能分解『受诅之子』体内的原肠动物病毒，可『受诅之子』若是注入了我的血液的话，体内的原肠动物病毒的侵蚀率将会大大减少，再配以仰制剂，『受诅之子』体内的原肠动物病毒将再也不会对这些孩子们的身体造成侵蚀了！”

　　话落，诺亚转过身，面向了培养槽的方向。

　　“而你们现在看到的这个，就是以我的血液为样本研究出来的血清！”

　　木更与莲太郎沉浸在了诺亚透露出来的消息中了，并毫不掩饰自己心中的震撼，将它们表现在了脸上。

　　彻底仰制原肠动物病毒！

　　这可是十年来，全世界的人都在研究，却始终研究不出来的成果啊！

　　现在，这个成果就展现在自己的面前，木更、莲太郎两人又怎么可能不心生震撼呢？


第175章 能够改变世界与命运的大计划

　　『受诅之子』体内的原肠动物病毒与原肠动物体内的病毒从根本上来说是完全一样的。

　　所以，木更与莲太郎都清楚，自己面前这个培养槽里装着的血清样本，可不仅仅是能够让『受诅之子』不增加侵蚀率，不原肠动物化那么简单。

　　能够彻底仰制原肠动物病毒的血清！

　　若是运用的好的话，那么，眼前这些血清样本甚至能够制作成专门对付原肠动物的生化武器，跟錵与超錵一样，降低原肠动物病毒的活性，成为人类战胜原肠动物的关键！

　　另外，如果将这些血清提供给那些被原肠动物注入体液，有原肠动物化的危险的人类，那么，在及时使用的情况下，或许能够将人体内还没彻底散开的原肠动物病毒给消除，使人类脱离原肠动物化的危险！

　　正是因为有着类似于这样的种种重要的原因，人类十年来才会一直研究仰制原肠动物病毒的方法，却是直到现在都没有能够成功。

　　只怕，谁都不知道，那能够让全世界的人类都疯狂起来的原肠动物病毒血清，就在这个小小的『妖精的尾巴（Fairy tail）』的地底下。

　　“呼……”

　　半晌以后，木更与莲太郎重重的舒出了一口气，似乎将诺亚透露出来的消息全部消化了，分别抬起头来。

　　“有了这个的话，延珠、夏世、缇娜就都不会有原肠动物化的危险了吧？”莲太郎发现自己的声音有些颤抖。

　　“而且，人类也将不会再有原肠动物化的危险了不是吗？”

　　“那跟我没有关系。”诺亚却是有些冷漠的回应。

　　“我研究血清只是为了孩子们，可不是为了这个世界里那些自私又丑陋的人。”

　　虽然，诺亚已经知道这个世界的人类并不全都是具备有肮脏的一面的，但大多数人还是逃离不开人类的劣根性与黑暗面，所以，诺亚还是不会对这个世界里的人产生好感。

　　明白这一点，莲太郎当即闭嘴了。

　　“可是……”而木更则是看向了诺亚，直言不讳的询问道。

　　“这跟你要我们加入『妖精的尾巴（Fairy tail）』有什么联系啊？”

　　闻言，诺亚伸出手，轻轻的抚摸着培养槽的表面，凝视着里面的液体，一会以后，语不惊人死不休地说道。

　　“我想把这个交给你们，也想把『妖精的尾巴（Fairy tail）』交给你们管理！”

　　“你说什……”木更与莲太郎同时倒吸了一口凉气。

　　“呐，木更，莲太郎。”没有给两人反应过来的时间，诺亚黝黑的瞳孔中闪烁起了异人的神采，说了这么一句。

　　“我想让东京地区的『妖精的尾巴（Fairy tail）』，成为全世界的『妖精的尾巴（Fairy tail）』！”

　　短短的一句话，不但让木更与莲太郎从惊愕中反应过来，甚至还瞬间明白了诺亚的打算了。

　　让东京地区的『妖精的尾巴（Fairy tail）』成为全世界的『妖精的尾巴（Fairy tail）』！

　　简而言之，诺亚想让『妖精的尾巴（Fairy tail）』成为全世界的『受诅之子』的庇护所！

　　如果真是这样的话，诺亚口中的“改变世界”绝对能够做得到！

　　在这个原肠动物肆虐的世界里，人类靠着錵制的武器，勉强的在原肠动物的手中获得自保的能力。

　　但是，錵是有限。

　　迟早，这个世界的錵都会被消耗干净。

　　到那个时候，人类该怎么办呢？

　　只有靠那些具备超越人类的力量的『受诅之子』来与原肠动物进行对抗！

　　可若是全世界的『受诅之子』都加入了『妖精的尾巴（Fairy tail）』，那么，到时候，『妖精的尾巴（Fairy tail）』会变成什么样呢？

　　很简单。

　　到那个时候，『妖精的尾巴（Fairy tail）』将会成为全世界唯一一个有『起始者（Initiator）』存在的组织！

　　全世界的民警们若是想要合适的搭档，也将会陆陆续续加入『妖精的尾巴（Fairy tail）』，让『妖精的尾巴（Fairy tail）』成为一个前所未有，足以影响全世界的巨大民警组织！

　　而失去了所有『受诅之子』的人类若是还想对付原肠动物的话，那么，他们只能向『妖精的尾巴（Fairy tail）』弯腰！

　　『妖精的尾巴（Fairy tail）』的『受诅之子』的地位将一飞冲天，不但能够摆脱过街老鼠的状态，甚至还能骑在这个世界的人类头上！

　　因为，人类，只能靠她们！

　　如此异想天开，打算通过拥有所有的『受诅之子』进而控制全世界的人类的需求的计划，如果换了另一个人提出，绝对会是夭折的悲惨下场。

　　但是，『妖精的尾巴（Fairy tail）』不一样。

　　只要有能够完全仰制『受诅之子』体内原肠动物病毒的血清存在，哪一个『受诅之子』会不想加入『妖精的尾巴（Fairy tail）』呢？

　　“这里的血清样本是母体，你们可以通过利用增值装置来获得给『受诅之子』使用的血清，只要这个血清样本母体不丢失的话，就算别人获得增值出来的血清也没有办法进行复制！”诺亚蓦然一笑。

　　“毕竟，真正用我的血液开发出来的血清只有这一个，能够用来进行增值的母体也只有这一个而已！”

　　木更与莲太郎已经完全说不出话来了。

　　不是他们太大惊小怪，而是诺亚提出来的计划实在是太过于庞大，庞大到让人不禁恐惧的地步。

　　“这样大规模的收留『受诅之子』，那些国家的统治者们一旦意识到不对劲，那可不是一、两句话就可以解决的程度。”莲太郎的声音有些嘶哑，显然是太过于震撼的关系。

　　“那很有可能会让『妖精的尾巴（Fairy tail）』演变为全世界的公敌，那样也没关系吗？”

　　然而，反驳莲太郎的不是别人，就是木更自己。

　　“里见君。”木更苦笑着摇头。

　　“谁会愿意跟收拢了一大批『受诅之子』的组织为敌呢？”

　　莲太郎顿时哑口无言了。

　　若是诺亚的计划真的展开了，那么，连对付原肠动物都只能靠『受诅之子』，人类又怎么可能不自量力的去对付有着大量『受诅之子』的『妖精的尾巴（Fairy tail）』呢？

　　不是不想对付，而是对付不了。

　　就是这么简单粗暴的道理而已。

　　“只有让人类意识到『受诅之子』的珍贵性，他们才会懂得，到底，谁才是弱势的一方！”诺亚有些残酷的话语回响而起了。

　　“在这个混乱的世界里，拥有力量的人才有话语权，而人类是弱小的，我会用事实告诉他们，他们没资格瞧不起人！”

　　“要再一次的成为我的剑吗？”诺亚先是看向了木更，笑了。

　　“不过，这一次，你将不是为了复仇而活，而是为了我，为了那些孩子们而活，这就是你接下来的生存意义！”

　　“我的……生存意义……”木更娇躯猛的一颤，一对原本因为复仇结束失去了生存的意义而黯淡下来的眼眸一下一下的亮了。

　　“你呢？”这时，诺亚又看向了莲太郎，仿佛看穿其内心的弱点一样，直视着莲太郎的双眼。

　　“想带着改变了命运的孩子们与君临整个世界的『妖精的尾巴（Fairy tail）』打败所有的原肠动物，拯救这个世界吗？”

　　莲太郎眼中立即闪过一抹精光。

　　让『受诅之子』翻身？

　　打败所有的原肠动物？

　　这两句话，正好击中了以秉持正义为意义的莲太郎的软肋！

　　眼看木更与莲太郎的神情都变得神采飞扬起来，诺亚嘴角缓缓勾起。

　　他知道，这事，成了。


第176章 心神不宁的国家元首

　　『天童民间警备公司』解散了。

　　就在第二天的一大早，木更亲自将『天童民间警备公司』给解散，还将公司所在的办公地点的租金全部退了回来，与莲太郎一起，搬进了『妖精的尾巴（Fairy tail）』居住。

　　而在这一天，木更与莲太郎也正式宣布加入『妖精的尾巴（Fairy tail）』，成为『妖精的尾巴（Fairy tail）』的一员。

　　接下来，木更将以『妖精的尾巴（Fairy tail）』会长代理的身份，与身为会长顾问的夏世、会长助手的缇娜一起打理整个『妖精的尾巴（Fairy tail）』，成为某种形式上『妖精的尾巴（Fairy tail）』的主事者。

　　至于莲太郎，他将带着延珠，从『妖精的尾巴（Fairy tail）』里选出一部分志同道合的人一起组成旅行团，到世界各地去旅行。

　　当然，这只是一个表面上的掩饰。

　　莲太郎真正的工作是到世界各地去考察『受诅之子』的状况，并在暗地里将『受诅之子』们全部招收进『妖精的尾巴（Fairy tail）』，带回『妖精的尾巴（Fairy tail）』中。

　　目前，这个拥有着特殊性质的旅行团还只有以莲太郎为首的一个。

　　但是，等到『妖精的尾巴（Fairy tail）』越来越壮大以后，这样的旅行团也会越来越多，迟早会将全世界的『受诅之子』都带回『妖精的尾巴（Fairy tail）』，彻底改变这些孩子们的命运，也彻底改变世界的格局。

　　而为了能够让『妖精的尾巴（Fairy tail）』成长到可以收容全世界的『受诅之子』与大量的人口的地步，诺亚与木更也在暗地里展开了行动。

　　说是行动，其实，不过就是诺亚亲自跑了一趟未探查领域，选择了一个比较合适的地形，将那里的原肠动物全部杀了一个干净，让这块地给空出来而已。

　　木更则是开始安排人收购大量的錵，准备制作『巨石碑（Monolith）』，偷偷运输到诺亚选择的地方，在那里建造一个堪比东京地区，却只属于『妖精的尾巴（Fairy tail）』的乐土。

　　在诺亚、木更、莲太郎、夏世、缇娜、延珠等人的努力下，相信，再过不久，等到这个名为『妖精的尾巴（Fairy tail）』的新地区被人们发现，并列入地图时，人们就会骇然发现。

　　『妖精的尾巴（Fairy tail）』，已经成长到不是他们能够抵抗的地步了。

　　而真到了那个时候，也就是『妖精的尾巴（Fairy tail）』君临整个世界，让『受诅之子』彻底翻身，人类只能依靠『妖精的尾巴（Fairy tail）』而活的时候。

　　当然，目前，这个行动只不过是刚开始，想真正达到成熟的地步的话，还有很多的工作需要做。

　　这些工作，诺亚非常放心的交给木更、莲太郎、夏世、缇娜、延珠等人处理，自己则悄悄的隐居幕后，开始退出管理层。

　　已经明白诺亚这么做的原因的木更、莲太郎、夏世、缇娜、延珠等人虽然心里稍微有些低落，但昨天，诺亚也专门针对这件事情跟她们进行了沟通了。

　　所以，即使有些难过，木更一行人依旧还是理解着诺亚的，并全神贯注的投入到工作中，为自己等人的理想尽心尽力。

　　……

　　东京1区，圣居……

　　辽阔的房间里，圣天子正在弹着钢琴。

　　本来，在自己房间里的钢琴与其说是用来演奏的，圣天子更多的是将它当成装饰房间的家具。

　　但是，自从跟着诺亚学了钢琴以后，圣天子一旦有空闲便会弹钢琴。

　　久而久之，钢琴早已成为圣天子日常的消遣活动了。

　　只不过，今天，圣天子在弹着钢琴的时候却一直都在走神，时不时的弹错，一副魂不守舍的模样。

　　每一次，圣天子在弹钢琴的时候，都会有一个身影在她的脑海中浮现。

　　浮现那个人强势霸道的时候。

　　浮现那个人温柔体贴的时候。

　　浮现那个人怒不可歇的时候。

　　浮现那个人举枪射击的时候。

　　等等等等。

　　而这种现象，自从那个一直浮现在圣天子脑海里的人第一次与圣天子见面的时候毫不客气的便对圣天子大放冷言冷语之时，就已经有了一点前兆了。

　　作为东京地区的统治者，圣天子不但拥有着必要的政治手腕，外表、内心、性格、品行也都完美到无可挑剔的地步。

　　这样一个要美貌有美貌，要气质有气质，要地位有地位，要钱财有钱财，根本挑不出毛病来的极为完美的少女，谁会有胆又会忍心对其冷言冷语呢？

　　而那个人不但做了，甚至完全不顾圣天子的脸面，说走就走，说来就来，一直都表现得极为强势。

　　自从那个人第一次如此对圣天子以后，圣天子便开始有些在意对方了。

　　不为其它，只是因为从来没有人这么对待过圣天子而已。

　　后来，对方也在圣天子的面前展露出各种各样的表现。

　　强势的一面。

　　霸道的一面。

　　温柔的一面。

　　体贴的一面。

　　乃至为了家人与同伴，一怒与整个东京地区为敌的一面。

　　这些，都被圣天子看在了眼里。

　　不知不觉间，这点小小的在意开始茁壮成长，让圣天子不禁开始关注对方了。

　　当那个人为了自己挺身而出，与齐武宗玄理论，并逼退了齐武宗玄时，圣天子会感到一丝丝的喜悦。

　　当那个人毫不犹豫的不顾自己的劝说，拒绝自己的邀请的时候，圣天子会感到即失落又难过。

　　当那个人为了自己的家人与同伴，在整个东京地区的居民面前放出相当于交恶的宣言时，圣天子会感到特别的着急。

　　当那个人翘掉庆祝典礼，让自己必须为他善后时，圣天子则是会感到即无奈又生气。

　　特别是当那个人为了教自己钢琴而贴近自己，在自己的耳边吹着热气的时候，圣天子的心跳会加快很多，心中也会非常的紧张。

　　就这样，圣天子越来越在意那个人了。

　　而当那个人在所有民警们与民众们的眼底下孤身对上整个原肠动物军团，还用不知名的手段瞬间击毙所有原肠动物时，对方沐浴在神圣光芒下的身影便深深的扎进了圣天子的心中。

　　那个手段是什么，圣天子不知道，别人也同样不知道。

　　询问对方，对方却以“只不过是跟『子弹』一样偶然获得的武器”这个让人半信半疑的说法敷衍了过去，留下神秘的一面而已。

　　就是这份神秘，造成了圣天子现在这个心神不宁的样子。

　　直到现在，圣天子才发现，自己真的一点都不了解那个男人。

　　这也让圣天子产生了强烈的情绪，不禁更想去接触对方了。

　　只可惜，在击溃天童家的事件过去以后，对方再也没有跟圣天子联系过了。

　　这也是圣天子心神不宁的原因。

　　当然，导致圣天子心神不宁的原因不仅仅是只有没有对方的消息，还有突然莫名其妙出现的一种冲动。

　　一种想见对方一面的冲动。

　　不知道为什么，圣天子有种感觉。

　　如果，现在，自己见不到对方的话，或许，以后都很难再有机会见到了。

　　在这种感觉的驱使下，圣天子越加的心神不宁，叹了一口气。

　　看着一眼外面的天色，又想了一下自己接下来该完成的工作，发现自己还有一段空闲的时间的时候，圣天子开始犹豫不决了起来。

　　其实，只要打个电话，圣天子就能听到对方的声音。

　　可是，唯独今天，圣天子愣是没有想要给对方打电话的想法，反而想见对方的冲动特别的旺盛。

　　一会以后，圣天子终于是下了决定，站起身，走出了房间了。


第177章 留下来的最后礼物

　　东京39区，『妖精的尾巴（Fairy tail）』……

　　手握着剑身璀璨耀眼，如冰一样犀利的骑士剑，诺亚用着一块布，一点一点的擦拭着剑身。

　　一旁，经过改造的大口径左轮手枪枪身早已被擦拭得极为干净，周围散落着装满一发发錵制子弹的弹匣，漆黑的枪身上时不时的闪过绚丽的弧光，非常的惹人注目。

　　一剑一枪。

　　一白一黑。

　　如此特殊的两件武器，一件是从『妖精的尾巴（Fairy tail）』世界里带出来的，一件则是这个世界的产物，刨除性能与用处不说，它们也具备着不俗的意义。

　　所以，诺亚想贴身携带着它们。

　　携带着它们，离开这个世界。

　　散落在这个世界的『世界碎片』已经找到了。

　　那种若有若无，仿佛随时都能离开这个世界的特殊悸动感再一次的出现在了诺亚的心中。

　　已经有过一次经验的诺亚知道，只要自己抓住心中的这种悸动的感觉，那么，他就会在这个世界的帮助下，离开这个世界，回到『世界之间』。

　　不过，在那之前，诺亚必须保证『妖精的尾巴（Fairy tail）』绝对安全又不会出事，才能够安心离开这个世界。

　　这也是诺亚为什么会在这个时候将彻底仰制原肠动物病毒的血清样本母体给暴露出来，提出让『妖精的尾巴（Fairy tail）』成为全世界『受诅之子』的庇护所的计划的原因。

　　同样的，也是诺亚为什么会让木更与莲太郎加入『妖精的尾巴（Fairy tail）』，将『妖精的尾巴（Fairy tail）』交给木更、夏世、缇娜等人管理的原因所在。

　　别看木更经营『天童民间警备公司』经营成那个样子就以为木更没有管理的本事。

　　身为曾经的天童家的千金大小姐，木更在管理方面的能力绝对不会比诺亚差，甚至在某些方面还超过了，要不然，末织也不会将木更一直放在眼里，还当成死对头来看。

　　再加上还有头脑派的夏世与实力派的缇娜的帮助，『妖精的尾巴（Fairy tail）』在她们的手中，绝对能够将诺亚提出的计划与为了实现计划而准备的雄厚本钱全部发挥到极处。

　　或许，等到诺亚有机会再一次的回到这个世界的话，『妖精的尾巴（Fairy tail）』已经成为全世界都无法忽视的存在，那些苦命的孩子们也彻底的翻身了也说不定。

　　“嚓……”

　　在细微的摩擦声中，诺亚将手中的骑士剑慢慢的插回剑鞘里，再将带剑的剑鞘装进侧肩布袋，搁在一旁，拿起了一个摆放在面前桌子上的弹夹。

　　那是一个XD系列的自动手枪的弹夹。

　　仔细一看，那装在这个XD系列的自动手枪的弹夹中的子弹，竟全部都是水晶做的子弹。

　　如果是『妖精的尾巴（Fairy tail）』世界里的魔导士们，一定能够认出这些水晶的本体。

　　魔水晶。

　　那，赫然是用来储存魔法的魔水晶。

　　只不过却是一次性的。

　　这些魔水晶是诺亚离开『妖精的尾巴（Fairy tail）』的时候，丽莎娜硬塞进诺亚的行李里的。

　　本来，里面都储存有一些很便利的魔法，像是能在水中呼吸的魔法、自动寻路的魔法、发光发热的魔法乃至在岩浆中能够隔绝热量，像游泳一样来去自如的魔法都有。

　　现在，里面的魔法却是全部被诺亚给清空，储存进了自己的『粉碎魔法』，并制作成了12发的子弹。

　　虽然因为魔水晶本身所携带的魔力并不是太多的关系，储存在魔水晶子弹中的这些『粉碎魔法』能够发挥出来的威力也比诺亚自身施展起来的弱了不止一筹，可用来对付『阶段V』的原肠动物还是没有问题的。

　　毕竟，不管『阶段V』的原肠动物多强，皮肤又有多硬，只要被『粉碎』直接命中，那就只有一个下场——粉碎。

　　因此，除非对方是有即使粉身碎骨也能恢复过来的可怕再生等级，否则，这些魔水晶子弹就是无法匹敌的。

　　带着这个弹夹，诺亚将自己的枪与弹匣通通都收纳在枪套中，戴在自己的腰上，别在了后腰，用外套盖住它们以后，拿起了搁在一旁的侧肩布袋，走向了门口。

　　……

　　刚一推开门，走出了自己的家，前方，并排站在一起的一行身影便印入了诺亚的眼帘。

　　“诺亚。”

　　“会长。”

　　“哥哥。”

　　看着从自己家里走出来的诺亚，并排站在一起的一行人们通通都不由自主的唤出了声。

　　来者，正是以木更为首的夏世、缇娜、延珠、莲太郎等人。

　　“会长。”延珠满脸不舍地说道。

　　“汝真的要走了吗？”

　　诺亚的目光依次从延珠、夏世、缇娜、木更、莲太郎等人的脸上扫过，发现众人的眼中都多多少少的有些不舍的情绪以后，苦笑了一声，上前，伸出手，摸了摸延珠与缇娜的小脑袋。

　　“昨天不是已经跟你们说过了吗？今天还不能接受啊？”

　　“可是……”延珠、缇娜两人果然还是一脸不能释怀的样子，就连夏世都紧紧的盯着诺亚直看，清冷的眼眸中波动着无法仰制的低迷。

　　对此，诺亚也是无奈，只能一边安抚着三个孩子，一边将目光投向了木更与莲太郎。

　　“至少把你的去向告诉我们吧？”木更轻启朱唇，一副想说这句话很久了的模样，满脸的抱怨。

　　“那样的话，我们也可以随时跟你取得联络啊。”

　　“我这边也有我的理由，你们就谅解一下吧。”诺亚叹出了声，旋即从怀中将装着魔水晶子弹的弹夹取了出来，扔到莲太郎的身上。

　　“只有12发的子弹，但来一发的话，『天蝎座』就得再死一次了。”

　　条件反射的接过弹夹的莲太郎差点手一抖，将手中的弹夹给扔了出去，一旁的木更更是愕然出声。

　　“难道，这就是你用来击杀『天蝎座』的『子弹』？”

　　“所以，你们可得好好使用。”诺亚调笑般说了这么一句，紧接着又走到木更的面前，牵起了她的一只手，将手上的袖子给卷了起来。

　　没等木更反应过来，诺亚伸出手，将手掌按在木更的手臂上，闭上了眼睛，体内的魔力一下子翻滚了起来，疯狂的涌了过去。

　　“嗡——！”

　　一阵耀眼的强光骤然从诺亚按在木更手臂上的手掌中暴涨而起，让在场所有人一惊，下意识的闭上了眼睛。

　　半晌以后，强光消退，众人也跟着睁开了眼睛，旋即通通怔住了。

　　只因为，在木更的手臂上，一个金色的特殊图案出现在了上面。

　　“这是什么？”木更有些反应不过来了，可却是换来了诺亚一句轻描淡写的话。

　　“不是什么大不了的东西，但你应该能够感觉到自己的心中多了一个‘开关’，按下那个‘开关’的话，它就能够起作用，虽然只能使用三次，但再来一次第三次关东大战的话，拯救东京地区的人就不是我，而是你了。”

　　闻言，众人顿时将满含震撼的视线投向木更手臂上的金色图案了。

　　难道，这就是诺亚口中那个跟『子弹』一样偶然获得，将数量达到两千以上的原肠动物军团全部消灭的武器？

　　“好了。”诺亚退了一步，轻松的一笑。

　　“有了这两样东西，相信，不管发生什么事，你们都能保护『妖精的尾巴（Fairy tail）』，不让它受到伤害了。”

　　说完，诺亚洒脱的越过众人，往外面走去。

　　“诺亚！”

　　“会长！”

　　“哥哥！”

　　木更、莲太郎、延珠、夏世、缇娜等人不禁叫出了声。

　　下一刻，一个同样洒脱的声音传入了一行人的耳中了。

　　“会有再见面的时候的！”

　　一行人顿时滞下脚步，看着诺亚逐渐走远的身影，直到良久……良久……


第178章 那，你还回来吗？

　　漆黑的巨壁似深入云端的黑色山峰一样，带着比黑暗更加深邃的颜色，给人带来无形的压力。

　　只不过，来来去去的运输机与直升机依旧用强化过的吊网，吊着一块块錵制的金属方块，飞上云端，继续加工着这块漆黑的巨壁。

　　32号『巨石碑（Monolith）』。

　　时隔几天，这块新的32号『巨石碑（Monolith）』已经是建得高比山峰，初步的有了其余『巨石碑（Monolith）』一样的无形威严了。

　　从39区走过来的诺亚专门来了一趟这里，仰望着被大量的运输机与直升机所围绕着的庄严『巨石碑（Monolith）』，陷入了回忆。

　　在这个世界里，诺亚待了比在『妖精的尾巴（Fairy tail）』世界里的时候相对来说比较沉重的一年时间。

　　回想当初，诺亚发现，自己耗尽了心力，如今名声响彻整个东京地区，以后更是注定君临整个世界所建立起来的『妖精的尾巴（Fairy tail）』的建立初衷，只是为了让一群受到排斥的孩子过上好一点的日子而已。

　　即是说，会走到今天这个地步，『妖精的尾巴（Fairy tail）』会诞生，竟是因为诺亚对『受诅之子』的同情心与怜悯心。

　　不忍心看到一群天真无邪的孩子们受到那样的待遇的诺亚几乎是在一头热的情况下决定建立『妖精的尾巴（Fairy tail）』这个『受诅之子』的庇护所，后来更是为此，遭受到了类似于天童菊之丞这一类的『被掠夺世代』的洗礼，明白了这个世界的丑恶。

　　自那以后，诺亚不能说是过得不快乐，可也被蔓延在这个世界的黑暗面给压得有些喘不过气，导致他为了反抗，学会了交际手段，学会了政治手腕，更学会了残酷的对待敌人，学会了杀人。

　　这是在『妖精的尾巴（Fairy tail）』的时候不曾学会的东西。

　　现在，学会了这些的诺亚说是说成长了，内心也获得了蜕变，可这样的蜕变真的好吗？

　　如果只是在『妖精的尾巴（Fairy tail）』世界里生活的话，这些东西，应该都不是必要的吧？

　　想到这里，诺亚又不禁怀念起了那个吵闹的魔导士公会。

　　如今，诺亚算是明白了离开家乡的人为什么会那么怀念自己的家了。

　　概因为，只有离开了家乡以后，在外面，人才会知道自己曾经在那里度过的生活到底是多么的美好。

　　诺亚也是一样，来到了这个世界以后才知道另一个世界无拘无束的生活是多么的宝贵。

　　但是，诺亚也不后悔离开『妖精的尾巴（Fairy tail）』，来到这个世界。

　　原因嘛，说起来倒也跟在这个世界建立『妖精的尾巴（Fairy tail）』的初衷非常的相像。

　　不过是因为诺亚想帮助那些像孩子一样的一个个世界而已。

　　直到这时，诺亚才发现，自己先后做下离开另一个世界的『妖精的尾巴（Fairy tail）』与来到这个世界里建立『妖精的尾巴（Fairy tail）』的初衷竟都是那么的简单，简单的让诺亚都有些啼笑皆非了。

　　“叽——！”

　　突然，一阵急刹车的声音钻入了诺亚的耳中，唤醒了陷入回忆的诺亚。

　　当下，诺亚转过头，一脸疑惑的看向了声音的来源处，紧接着便看到了一辆黑色的高级豪华轿车猛的停在了那里，车门也一下子用力的被打开，一个少女以仿佛想撞过来一般的势头下了车，跑了过来。

　　诺亚脸上毫无意外的出现了怔然的神情了。

　　一身洁白似婚纱的礼服，一头仿佛闪耀着华光的银色齐肩短发，堪称绝世的美丽容貌上布满了以往很难看到的焦急神色，快步的跑向了诺亚的方向。

　　除了圣天子，还会是谁呢？

　　“啊！”就在诺亚才刚看清楚来者的全貌时，圣天子脚下那双根本不适合跑步的白色高跟鞋在对方的跑动下一拐，脚步一个不稳，惊呼了一声，向前摔倒而去。

　　诺亚终于是反应了过来，连忙一跃向前，一把抱住了扑倒过来的圣天子，让这位堂堂的国家元首总算不至于颜面无存的摔倒下去。

　　“你这是在干……”诺亚刚想开口责备，可下一刻，当他看到抬起头来的圣天子脸上出现的表情时，所有想说的话通通都忘了一个一干二净，哑口无言了。

　　只见，圣天子好像在忍耐着什么一样，抿紧了自己的嘴唇，无意识的用戴着光滑的白色蕾丝手套的纤细双手紧紧的反握住了诺亚抱住自己的手，一对美丽的眼眸中布满了急色。

　　“诺亚会长，你要离开东京地区的事情是真的吗？”

　　闻言，诺亚一怔，讶异出声。

　　“你怎么知道的？”

　　“我刚刚去过『妖精的尾巴（Fairy tail）』，天童社长跟我说了这件事，还告诉我你离开的方向。”圣天子不由的紧紧握着诺亚的手，也紧紧的望着诺亚的眼睛，似乎没有意识到自己正无限贴近诺亚，也没有意识到自己正做出了很亲密的事情的样子，神色变得悲切了起来。

　　“也就是说，诺亚会长，你要离开东京地区的事情是真的，对吗？”

　　看着圣天子露出伤心的神色，诺亚一时之间竟是有些慌了。

　　怎么回事？

　　她干嘛露出这样的表情啊？

　　难道，这位公主大人也在舍不得我离开？

　　不可能吧？

　　自己跟她的感情，貌似没有好到那种地步啊。

　　“难道是因为东京地区那些排斥『妖精的尾巴（Fairy tail）』的居民们的原因，你才想离开东京地区吗？”圣天子将貌似有些苍白的嘴唇越抿越紧了。

　　“确实，那些人做的事情是有些过分，但那也是因为原肠动物的迫害的关系，相信，总有一天，他们也会醒觉自己曾经做下的一切，放下心中的仇恨的，所以，诺亚会长，请你别怪罪那些居民们。”

　　听到这句话，即使是诺亚也不由自主的对圣天子产生了敬佩的感情了。

　　第三次关东大战开始前，遭受到东京地区里那些无脑的居民的伤害的不仅仅只有『妖精的尾巴（Fairy tail）』，这位公主大人也是一样的。

　　那个时候，有人评判圣天子无能，有人批评圣天子昏庸，有人怒骂圣天子没有能够保护好东京地区，罪该万死，甚至有人对她进行人生攻击，什么肮脏的话语都说了出来。

　　诺亚还听说，有一些觊觎这位公主大人的美貌的居民们甚至觉得东京地区不可能保住了，自己也必死无疑，抱着疯狂的感情，摸上圣居，企图侵犯圣天子，结果那些普通人自然一个都没有成功，全部被缉拿。

　　而在这样的情况下，圣天子不但没有对这些居民们产生任何负面的情绪，现在还为他们说话，显然并没有将这些事情放在心上。

　　她，真的很善良。

　　于是，诺亚的态度也软了下来了，没有避开圣天子的紧视，摇了摇头。

　　“我不是因为这个才离开东京地区的。”

　　“那……”圣天子茫然了。

　　“那你为什么要离开东京地区呢？”

　　“我离开东京地区很奇怪吗？”诺亚叹出了一口气。

　　“我本来就不是东京地区的人，你应该不会没有发现才对吧？”

　　圣天子顿时语塞了，眼神变幻不定了一会以后，低声开口。

　　“也就是说，你现在是想回去你原本所在的地方是吗？”

　　“回去我原本所在的地方？”诺亚沉吟了一会，苦笑了。

　　“也不一定，或许，我会去到新的地方，那也说不定呢。”

　　看着诺亚脸上那稍微有些苦涩的表情，圣天子张了张嘴巴，结果，只能挤出这么一句话。

　　“那，你还会回来吗？”


第179章 告白？为了我留下？

　　“那，你还会回来吗？”

　　来自圣天子的询问，让诺亚也陷入了沉默的状态了。

　　还会回来吗？

　　这个问题，诺亚如果说得准的话，他就不用在找到『世界碎片』，差不多该回到『世界之间』的时候急急忙忙的先将对『妖精的尾巴（Fairy tail）』有威胁的天童菊之丞乃至整个天童家给除掉，又极为突兀的邀请木更与莲太郎加入『妖精的尾巴（Fairy tail）』，提出改变世界程度的计划了。

　　正是因为诺亚自己也不知道自己以后还会不会回来，他才需要将自己在这个世界里该做的事情全部做完，并安排妥当，这才能安心的离开。

　　当然，即使诺亚不是很喜欢这个世界的黑暗的一面，但在这个世界里，诺亚同样有牵绊存在着，可以的话，他当然不想将这些牵绊弃之不顾。

　　而不管是『妖精的尾巴（Fairy tail）』也好，这个世界也好，两个世界都有诺亚的牵绊。

　　诺亚难道还能选择一个世界，永远不离开吗？

　　那已经是不可能的事情了。

　　因此，诺亚也只能选择相信自己以后还能回来了。

　　不过，看着诺亚陷入了沉默，没有得到确切的答案的圣天子却是以为诺亚不会再回来了，一颗心仿佛在一瞬间空掉了一样，什么都不剩下了。

　　从小时候开始，圣天子身边的人物，小到家庭教师，大到天童菊之丞那样的存在，没有一个是不会对圣天子毕恭毕敬的。

　　也是因为这个的原因，当对自己完全没有丝毫的敬意，甚至会在自己的面前表现得极为强势，没有一丁点退让的诺亚出现在圣天子的身边时，圣天子便自然而然的注意上这样的一个异类了。

　　之后，诺亚也给圣天子带来了许许多多的体验，让圣天子体会到了以往从别人身上体会不到的各种各样的经历与情绪。

　　而这一回，圣天子终于是因为诺亚的关系，体会到了一个少女最必不可少的经验。

　　痛。

　　心痛。

　　一想到以后再也见不到眼前这个自己生活中的异类了，圣天子心中除了痛以外，涌现的还有连她自己都不敢置信的对这个现实的排斥与否定。

　　于是乎，在这种连圣天子本人都不太敢相信也从来没有体验过，不知道到底是为什么才会出现的情绪的趋势下，圣天子缓缓的松开了诺亚的手，一对原本清澈美丽的眼眸变得浑浊了起来。

　　“『妖精的尾巴（Fairy tail）』怎么办呢？”圣天子发现，自己正在进行着毫无营养且极为委婉的挽留。

　　“你就不担心『妖精的尾巴（Fairy tail）』在没有了你以后会出现问题吗？”

　　“如果不担心的话，我就不会留到现在了。”诺亚闭上了眼睛，转过身，背对起了圣天子。

　　“还好，木更、莲太郎、延珠、夏世、缇娜她们都是非常能干的人，『妖精的尾巴（Fairy tail）』在她们的手中，绝对不会有事。”

　　“是吗？”圣天子低下头，一只手紧握在胸前，用力的拽住了礼服的衣领。

　　“我还以为，如果是你的话，一定会守护那些孩子直到永远。”

　　“也不是没有这样的想法。”诺亚失笑般的声音回响而起。

　　“只可惜，一直生活在别人庇护下的孩子永远都不可能长大，迟早有一天，那些获得成长的孩子们将不用再接受『妖精的尾巴（Fairy tail）』的守护，而是由她们来守护『妖精的尾巴（Fairy tail）』。”

　　圣天子沉默了下来，声音也越来越低。

　　“诺亚会长果然比我优秀很多，我每一次都说不过你，又没有你精明，没有你有大局观，东京地区还给你留下了那样的回忆，你会离开，也是当然的。”

　　听着圣天子发出了这样的言语，诺亚有些无言的看向了这位公主大人了。

　　这话，无论怎么听都像是在自暴自弃吧？

　　但圣天子似乎没有意识到自己现在的状态相对于以往有些过于明显了，捂住自己的腹部，突然说道。

　　“我已经具备了生育孩子的条件了。”

　　突如其来的异常发言让诺亚直接愣在了那里。

　　“其实，圣室的亲信们一直都在催促我尽早留下子嗣。”圣天子的语气稍显低迷。

　　“上一届的圣天子只在位一年便突然逝世，让当时还不成熟的我只能无奈继位，成为东京地区的圣天子，而如今，圣室只剩下我一个直系，所以，亲信们都在担心我跟上一届的圣天子一样，不知道哪天便突然死亡，留下一个子嗣来继位也是有必要的。”

　　没有想到圣天子会暴露出圣室的秘辛的诺亚只能沉默着，静静的听着圣天子倾诉。

　　“为了能够留下具有优秀遗传基因的子嗣，圣室的亲信们甚至都已经筛选出不少的人选，打算让我从中挑选出我的夫婿。”圣天子抬起头来，直视向了诺亚。

　　“但是，相比起为了留下优秀的遗传基因而生育出来的孩子，我更想要一个凝结了爱情的结晶。”

　　这话，一点都没有让诺亚感到意外。

　　早在先前，诺亚就已经有了高高在上的圣天子也不过是一个花季的少女这种感觉了。

　　对于一个正值花季的少女来说，比起一个优秀的丈夫，当然更想要一个能够衷心的喜欢自己，自己也能对其投以真挚的感情的夫婿。

　　即使是圣天子，也是一样。

　　“没有人能够理解我，那些在我身边走动，不断的想要表现自己的男性也都更多的是看重我的身份与地位，像保胁卓人那样的存在，在我的身边，并不仅仅只有一个。”圣天子仿佛在期待着什么一样，将手握在一起，置于身前。

　　“虽然从来没有后悔过以圣天子的身份为东京地区尽上一份力，可有时候我也会感到非常的疲惫，非常的辛苦，诺亚会长，我渴望一个能够陪在我的身边，为我分担劳苦的异性。”

　　这，也是一个花季少女的常情。

　　诺亚一点都不感到意外。

　　但是，接下来，圣天子所说的话，就让诺亚真正的感到意外了。

　　而且还非常的惊讶。

　　乃至，震惊。

　　“我知道，跟你比起来，我还非常的不成熟，但我还是希望你能留下来，留在我的身边。”圣天子的脸颊开始变得粉红了起来，但还是紧视着诺亚，有些紧张的说出了这么一句饱含冲击性的话语。

　　“以一个异性的身份！”

　　诺亚差点没有直接将自己内心的动摇给表现到脸上。

　　这是什么意思？

　　这是什么意思？

　　这……到底是什么意思啊？

　　在圣天子那充满渴望的眼神的注视下，诺亚竟是有生以来头一回产生了落荒而逃的冲动了。

　　这……是在告白吗？

　　“我现在明白了，诺亚……先生……”圣天子握在一起的手用力到发白，但还是勇敢的表达出了自己的心声。

　　“原来，在不知不觉间，我已经开始将您当成一名纯粹的异性去看待，并对您报以爱慕了。”

　　若是诺亚还不能明白圣天子说这些话到底是什么意思的话，那他也算是白活那么多年了。

　　“我……”诺亚只能强压下内心的莫名焦躁，强颜欢笑似地说道。

　　“我似乎没有做出任何值得你爱慕的事情吧？”

　　“只是您一直都没有发现，就连我都差点没有发现，但等我意识到的时候，我已经说出这样的话来了。”圣天子以至今完全没有过的热情的目光望着诺亚。

　　“所以，可以为了我留下吗？”

　　说完了这句话，圣天子便仿佛快晕过去了一样，娇躯显得有些摇摇晃晃了起来了。

　　显然，说到这个份上，即使是身为圣天子，也已经到达了极限。

　　诺亚呈现出来的是彻彻底底的哑口无言，看着拼命的不移开投在自己身上的视线的圣天子，心潮开始起伏。


第180章 第二个相同的承诺

　　根本是不用证明的，谁都知道圣天子到底有多么的优秀。

　　虽然圣天子嘴上一直说自己不成熟，但作为一个仅仅只有十六岁的少女，还管理着这么一个硕大的地区，为了守护这个地区的国民而尽心尽力着，谁能保证自己就绝对做得比圣天子好呢？

　　在身份与地位上，圣天子是整个东京地区的统治者，这个身份与地位相信谁都无法忽视，更是谁都无法轻视。

　　在外表的容貌上，圣天子的绝色别说是东京地区了，就是这个国家的另外四个地区，乃至国外的人，都是清清楚楚的知道的。

　　那么，当这样一个无论容貌、身份、地位以及品行都挑不出毛病来的年轻少女对着自己告白，并恳求自己留在她的身边，有多少人会真心的去拒绝呢？

　　诺亚也同样无法拒绝。

　　当然，这不是因为诺亚对圣天子抱有非分之想，如果有这样的想法的话，因为自身的经历而对这种事感到特别敏感的圣天子早就察觉出来了。

　　诺亚无法拒绝圣天子，不过是因为不忍心拒绝美丽的女性这样的一个人之常情而已。

　　如果圣天子提出来的是什么过分任性的请求，圣天子本身又是一个只有容貌而品行不端的女性，那诺亚绝对能够冷漠的拒绝出声。

　　然而，对于圣天子，相信，全世界的人类里面，能够对其报以真真正正的恶意的绝对不会超过1%。

　　因此，诺亚自然也没有了冷漠拒绝对方的理由。

　　不过，话是这么说，诺亚也同样不能接受圣天子。

　　当下，难以言喻的一股沉寂的氛围从周围弥漫而起了。

　　随着难以言喻的寂静的弥漫而起，圣天子原本红润的俏脸也渐渐的化为了白皙，甚至在往苍白过渡着，眼看着诺亚沉默了下来，心中的紧张可想而知。

　　圣天子只能咬紧嘴唇，有些忐忑不安的开口。

　　“我，无法引起您的关注吗？”

　　这句话说出去，恐怕，诺亚将会被东京地区无数的人大喷口水吧？

　　毕竟，如果连圣天子这样的少女都无法引起诺亚的关注，那诺亚的眼光得有多苛刻啊？

　　“呼……”诺亚只能先深深的吸了一口气，再缓缓的将其吐出，将心中的感情全部调整完毕以后，望向了满脸忐忑不安的圣天子，心中下了一个决定，暗暗苦笑。

　　没想到，同样的手段，除了对丽莎娜，自己还会拿出来对别人呢……

　　这么想着，诺亚伸出手，并比出了三根手指。

　　“三年！”

　　“三……三年？”圣天子顿时一愣。

　　“我有必须离开这里的理由，不能答应你的要求！”不给圣天子反应的机会，诺亚一口气将自己的决定全部说了出来。

　　“所以，三年时间，我会离开这里三年时间，三年以后，如果你还对我抱有同样的感情的话，那么，到时候，我一定会回来！”

　　再一次的，诺亚说出了完全没有根据的话语。

　　但是，就跟对丽莎娜那次的时候一样，就算没有根据，既然许下了承诺，那么，到时候，不管怎么样，想尽一切办法，诺亚都会找到回来的方法。

　　抱着这样的决心，当初，诺亚对着丽莎娜说出了同样的话，现在又一次的将其提了出来。

　　只不过，这一次，站在诺亚面前的少女已经不是诺亚的青梅竹马，而是圣天子。

　　圣天子怔怔的望着诺亚，半天都没有能够反应过来，低下了头，直到良久以后才用力抬了起来，一张绝美的俏脸已是恢复了以往从容不迫且圣洁的神情。

　　“我明白了。”圣天子对着诺亚，展露出了有史以来最为温柔与柔和的一个笑容。

　　“如果这就是诺亚先生的决定的话，那么，我发誓，三年时间，我一定会坚持下来的！”

　　看来，这个心地善良的少女完全没有一丝一毫诺亚是在敷衍自己的想法，而是将它当成诺亚留给自己的考验了。

　　这让诺亚开始发觉，自己，似乎也对这个各方面都完美无瑕的少女感到丝丝的心动。

　　连忙摇了摇头，甩开内心那无谓的想法，诺亚再度深吸了一口气，提着侧肩布袋，转身，不再去看圣天子了。

　　“如果有什么困难的话就去找木更，天童菊之丞能够帮你解决的难题，她一样能够解决。”

　　留下这句话，诺亚仿佛像是怕自己反而会舍不得了一样，抬起步伐，头也不回的往未探查领域走去。

　　圣天子一直遥望着诺亚的背影，如同为其祈福一样，将握在了一起的手抵在额头前，闭上了眼睛。

　　“祝您，一切平安……”

　　……

　　荒凉的森林中，毫无目的的走动着的诺亚回过头，眺望向了被一块块的『巨石碑（Monolith）』所包围起来的东京地区。

　　“没想到，在离开前，居然还会遇上这样的一件事情。”诺亚多多少少有些哭笑不得，并长长的叹出了一口气。

　　“不过，需要兑现的承诺又多了一个了。”

　　话落，诺亚闭上眼睛，单手按在自己心脏的部位上，开始寻找那若有若无的一丝悸动的感觉，伸出手，紧紧的抓住了它。

　　“嗡——！”

　　下一秒钟，诺亚仿佛化为了幻影一样，身形随着吹袭而来的风消散了开来，消失在了原地。

　　……

　　『世界之间』……

　　“嗡嗡嗡——！”

　　随着诺亚睁开自己的眼睛，将眼前这个熟悉的纯白世界给收进视野中时，周围的空间中立即散发出一阵阵携带着喜悦的波动了。

　　只见，那悬浮在一个个水晶球似的晶体中的『羽毛』有如欢天喜地一般的飘舞而过，来到诺亚的身周，宛若在欢迎诺亚回来一样，舞蹈般徘徊了起来。

　　看着自己身周那一片片如孩童般散发着纯粹的喜悦的『羽毛』，感受着那如同回到母体一样的舒适感，诺亚的心差点就融化了。

　　回到『世界之间』，诺亚感觉，自己在『漆黑的子弹』世界里的一年间所经历的黑暗，仿佛全部都化为了过往云烟一样，连心都受到了净化。

　　这种感觉，即是不可思议的，又是非常美好的。

　　至少，拥有了这种感觉，诺亚只觉得自己在『漆黑的子弹』中所经历的一切都是值得的。

　　“嗡——！”

　　然后，『羽毛』们开始全部退了开来，『残破的羽毛』则代替这些『羽毛』围了上来，来到诺亚的身边。

　　紧接着，一片『残破的羽毛』便从诺亚的身上飘浮而起，来到周围那些『残破的羽毛』的群体中，徘徊了一阵以后，骤然与其中一片『残破的羽毛』触碰在了一起。

　　“叮——！”

　　一声清脆的响声过后，两片『残破的羽毛』完美的镶嵌在一块，恢复为一片完整的『羽毛』，身上绽放出了柔和的白光，重新回归到以往的姿态。

　　诺亚这才心中一松，环视了一眼周围不断的舞蹈中的『羽毛』与『残破的羽毛』，一会以后，来到了其中一片『羽毛』的面前。

　　眼前这片『羽毛』，就是『妖精的尾巴（Fairy tail）』的世界！

　　怀着有些紧张的情绪，诺亚伸出手，触碰在了这片属于『妖精的尾巴（Fairy tail）』的世界的『羽毛』上。

　　下一刻，一种如同会被吸进去一样的感觉出现在了诺亚的感应中。

　　诺亚立刻松开了搭在上面的手，脸上露出了由衷狂喜的表情。

　　这种如同会被吸进去一样的感觉，正是能够进入『羽毛』中的世界才会有的感觉！

　　早已体验过一次的诺亚知道，只要顺应着这种感觉，自己就能够进入『羽毛』中的世界！

　　回到，『妖精的尾巴（Fairy tail）』！

　　压抑着内心的狂喜，诺亚遵循着自己的感应，来到另一片『羽毛』的面前，将手给搭了上去。

　　“哈哈哈哈！”

　　强烈的感觉再一次的出现，让诺亚握紧了拳头，终于是忍不住，大笑出声了。


第三卷 绝对双刃


第181章 普通的世界，奇怪的机构

　　“哗——！”

　　在诺亚睁开自己的眼睛，将视野前的一切场景都收入眼底前，一阵喧哗声便率先徘徊而起，进入诺亚的耳中了。

　　诺亚微微一怔，连忙睁开了自己的眼睛。

　　进入诺亚眼帘的，只是一条极为普通的街道而已。

　　此时，诺亚正身处于一条人来人往的街道上，还置身于人群的中央。

　　周围，一个个或是在交谈，或是在对着手机喊话的人不断的与诺亚擦身而过，旁边的马路上也有着或走或停的车辆，红绿灯极为规律的交换着闪动，甚至连电车开发前的声音都在远方清晰的回响。

　　看着这样的场景，诺亚的心也不由的一松。

　　还记得，第一次离开『妖精的尾巴（Fairy tail）』的世界，进入『漆黑的子弹』的时候，诺亚所切入的地点是原肠动物肆虐着的未探查领域。

　　那个时候，『漆黑的子弹』世界给诺亚的感觉只有到处都充满的绝望与黑暗。

　　现在，呈现在自己眼前的这幅无比热闹又平凡的情景与当初进入『漆黑的子弹』世界时的情景在诺亚的脑海中形成了鲜明的对比，自然让诺亚不由自主的松了一口气了。

　　看来，这一次进入的世界似乎并不像『漆黑的子弹』世界一样，偏向于负面。

　　当然，也有可能眼前的场景只不过是一副表面上的现象，在这个世界的暗地里也有可能有普通人不知道的阴暗面也说不定。

　　不管怎么说，对于诺亚来说，这个世界，还只是一个陌生的新世界。

　　在『世界之间』里确认了自己能够随时回到『妖精的尾巴（Fairy tail）』与『漆黑的子弹』两个世界以后，诺亚便再也没有了后顾之忧，能够安心的进入其它的世界，进行『世界碎片』的回收了。

　　抱着如释重负一样的心态，诺亚选择进入的便是这个世界。

　　从表面上来看，这似乎是一个与『漆黑的子弹』世界的文化比较贴近的世界。

　　证据便是，从诺亚的身周不断擦身而过的那些人口中所讲的语言，正是诺亚所熟悉的日语。

　　这又是一个好消息。

　　毕竟，语言不通的话会造成的麻烦相当的大这一点，诺亚早已在进入『漆黑的子弹』世界的时候就体会到了。

　　因此，诺亚在『漆黑的子弹』世界里最先疯狂汲取的知识就是语言，还凭借着自己过人的记忆力与理解力，将『漆黑的子弹』世界里所有的语言种类通通掌握在手。

　　如今，这个做法也算是初步体现了好处，让诺亚不至于跟第一次进入别的世界一样，两眼一抹黑，什么都不知道，还闯进警察局里找练习说话方式的对象。

　　“既然这个世界跟上一次世界的文化大致相同，那也就是说，想在这个世界里活动的话，必须先准备一个身份了。”诺亚摸了摸自己的下巴。

　　“恩，得先准备一个身份与户口，必要的话连身份证都得准备好才行，不然很难行动。”

　　这么想着，诺亚在略显瞩目的状况下，顶着不少人的目光，离开了当场。

　　顺带一提，会引人瞩目的原因也简单，只是因为诺亚一直单肩背着装着骑士剑的侧肩布袋而已。

　　……

　　“哒哒哒哒……”

　　在极为规律的键盘敲击声中，诺亚坐在一所网吧的包间里，对着自己面前的电脑快速的进行着操作，让电脑屏幕上闪过一个又一个的运行框。

　　一个十七、八岁左右的少年在网吧的包间里快速的敲击着键盘的一幕，给人的感觉，就像是哪个游戏的高手一样，正在进行着别人无法比拟的操作。

　　所以，谁也不会想到，眼前这个十七、八岁的少年是在借着网吧的电脑，入侵国家的个人信息储存资料库。

　　还在『漆黑的子弹』世界里的时候，诺亚便已经学会了这一手了。

　　『受诅之子』在『漆黑的子弹』世界里的状况并不太好，这是谁都知道的事情。

　　而在某一些地区里，『受诅之子』们甚至不被允许拥有户口，其余地区的一些高官里面也有主张剥夺『受诅之子』户口的偏激人物存在。

　　为了以防万一，以免哪一天需要到，诺亚在『漆黑的子弹』里曾经在一位黑客高手的指导下学会了还算不错的黑客技术，并借用这个技术，为不少在户口的问题上遇到刁难的『受诅之子』解决了这方面的问题。

　　诺亚倒是没有想到，这个技术，居然还有用到自己身上的时候。

　　花了一段还算不短的时间，诺亚才成功的侵入了这个国家的资料库，在个人信息的资料库中，不着痕迹又轻车熟路的留下自己的信息。

　　“这样就没问题了。”

　　只要在国家的户口登记信息中留下自己的信息，那么，以“丢失”跟“挂失”为借口，想获得户口本与身份证就是比较简单的事情了。

　　解决了这个问题以后，诺亚又浏览起了属于这个国家的隐秘信息。

　　当然，诺亚对于什么国家机密可是一点兴趣都没有的，浏览这些信息，也不过是想看看有没有什么关于这个世界暗地里的一些不为人知的秘密，好进行行动而已。

　　如果这是一个各方面都只有普通人的普通世界，那么，诺亚行事起来也能少很多的顾忌。

　　反之的话，需要考虑的事情就比较多了。

　　借用网吧的电脑来进行黑客行为可不是一件什么安全的事情，更算不上理智。

　　所以，诺亚也抓紧了时间，浏览起一些信息来。

　　“恩？”

　　突然，诺亚注意到了一个用红色字体特别标明的一行小字，看了过去。

　　只见，那用红色的字体特别标明的小字上只有四个字。

　　『黎明机构』。

　　“这是什么机构？”诺亚有些好奇的点击了上去。

　　只可惜，点击了一下以后，电脑的屏幕上立即出现错误警告的方框。

　　顿时，诺亚眯起了眼睛。

　　这代表着什么？

　　代表着，这个所谓的『黎明机构』，即使是在这个国家中也是属于机密中的机密，就算是相关的官方人员都有可能无法得知其中的内容。

　　一瞬间，诺亚有种再运用黑客技术，直接侵入这个机密的冲动，但一会以后又无奈放弃。

　　以诺亚的黑客技术，弄一弄个人信息之类的或许还没问题，但想攻陷一个国家真正的机密就显得极为不足了。

　　没办法之下，诺亚只能上网搜索一下『黎明机构』。

　　当然，这不过是抱着试一试的心态去做的而已，诺亚也没有真的想过一个国家机密中的机密会随便上上网就能搜索到。

　　然而，虽然没有什么关于『黎明机构』方面的信息，但另一个词汇却寥寥寞寞的出现在了搜索的结果上。

　　“昊陵学园？”诺亚微微皱了一下眉头，点击进去，阅读起了搜索到的信息。

　　这是一所非常特殊的学园。

　　一所战斗技术训练学园。

　　不用说也知道，训练战斗技术什么的，在这个和平的世界里绝对是异端中的异端，引起了诺亚的注意。

　　而更让诺亚感到奇怪的是，关于这间培养战斗技术的学园，网上也同样没有记载什么详细的信息，只有几个让明眼人都会觉得奇怪的信息透露了出来而已。

　　首先是入学者一律免除学费、住宿费与伙食费，外带的还提供学生生活费。

　　另外就是，这间学园的创建者是一所根本没有听说过，甚至信息比昊陵学园还少的研究机构。

　　没错，就是『黎明机构』。

　　除了这些以外，关于昊陵学园具体的课程、背景、培养目的什么的连一点都没有注明，关于『黎明机构』方面的信息更是只注明了是一所研究机构，研究的到底是什么东西却连一点记载都没有。

　　这怎么看都有些奇怪吧？

　　诺亚顿时沉吟了一会，随即站起身来，直接将面前的电脑给关机，提起一旁的侧肩布袋，走出了包间。


第182章 全新的世界，全新的环境

　　“哗啦啦——！”

　　让人心神宁静的流水声在不温不火的水面上微微起伏。

　　“呜——！”

　　电车的声音与流水声夹杂在一起，却是完全没有破坏这一份宁静，反而像是理所当然存在一样，令人觉得必不可少。

　　这里是名为东京湾的北部，一座只能通过下垂型单轨电车进入的人工岛的所在地。

　　人工岛的周围被巨大的岩壁所包围，与其高度相称的门成为了这座人工岛唯一的入口，中央耸立着一座从外部都能清楚的看到的巨大钟塔，从外面看的话，不知道的人还以为这是一座军事要塞。

　　当然，所谓的军事要塞是不可能会建立在这么显眼的地方的，岩壁的内部自然也不可能是什么充满硝烟味的军事机构，而是坐落着一些建筑物。

　　虽然，这些建筑物也跟岛屿外面的建筑物显得极为格格不入就对了。

　　此时，诺亚便走在四周都是特殊美化过的环境，有着漂亮的樱树的道路上。

　　不远处，几栋高度与规模都与“小”扯不上关系的建筑物印入诺亚的眼帘，建筑物的风格大概跟西洋比较接近，也有教会的味道，从外表上看的话，那可不是一般的高端。

　　因此，谁又能够在第一时间里想到这是一座学园呢？

　　就连诺亚都觉得稍微有些违和感，紧了紧用单边的肩膀背着的侧肩布袋的背带，不由的叹气出声。

　　这里，就是昊陵学园的所在地。

　　本来，诺亚还以为这个神神秘秘的学园的所在地会是什么见不得人的阴森森的模样，谁知道，居然是这么一个高端又美丽的地方。

　　幸好，诺亚并不是那种会根据外表来判断一件事物的本质的人，要不然，他还真以为这里只是一座什么普通的贵族学园的所在地了。

　　实际上，这么一个高端的地方，神秘的地方却有很多。

　　虽然说起来非常的不可思议，但这座人工岛上所有的一切都是以昊陵学园为中心运作的。

　　即是说，那座即使在外面都能够看到的巨大的钟塔的所在地，便是昊陵学园的具体地址。

　　而不单单只有诺亚，周围，很多学生都对这个高端的地方感到惊叹不已。

　　是的。

　　在诺亚的周围，有很多的学生。

　　这些学生，纷纷都是来参加入学检查的。

　　诺亚也是直到不久前才知道，昊陵学园将会在今天接受来自各个学校初中部的学生的报名，让这些即将升上高中部的学生入学。

　　只要能够在今天的入学检查上通过校方的认可，那么，这些来自各个学校的学生们便能进入这座学园，享受免除学费、住宿费、伙食费以及每月提供生活费的超高待遇。

　　可以说，今天会来到这里报名的学生，基本上，有一、两成左右的人都是冲着这一点来的。

　　至于其余剩下的八、九成，似乎是在原本就读的学校中遇到来学校里考察的昊陵学园的工作人员，被他们给带过来的。

　　也就是说，昊陵学园有专门派人到各个学校里去挖人。

　　不过，那也不奇怪。

　　毕竟，昊陵学园实在太神秘，连外面的人都大多不知道这里的存在，又怎么可能有人主动申请入学呢？

　　而这样一来就显得这座学园更加的奇怪了。

　　明明看起来这么高端，为什么在外面却能保持那么神秘呢？

　　连学生都是专门去派人带来的，干嘛多此一举？

　　只要将这里作为宣传给泄露出去，那么，单单是环境就能让这里名声大噪，也能吸引来不少的学生了不是吗？

　　除非，这座学园根本就不是真的只有让人就读这个目的。

　　觉得这里越来越神秘的诺亚特意找了一座昊陵学园的工作人员正在考察的学校，申请了入学，然后，跟着其余学生一起，接受来自昊陵学园的工作人员的身体检查。

　　结果，今天早上，诺亚便接到了该工作人员的通知，说自己获得了参加入学检查的资格，还将自己给带进了这座人工岛。

　　事后，诺亚才知道，他特意寻找的那座学校里，获得参加入学检查的资格的，只有他自己一个人。

　　到底是以什么为标准来判断一个人有没有来参加入学检查的资格的呢？

　　这一点，诺亚丝毫不清楚。

　　于是，诺亚便来了这里一趟了。

　　但这也是有必要的。

　　因为，在昨天知道了这座学园与『黎明机构』的存在以后，诺亚便一直都很莫名的在意这里。

　　那很有可能就是这个世界给诺亚的提示。

　　针对『世界碎片』的提示。

　　这么想着，诺亚与周围来自各个学校的学生们一边参观着周围，一边在工作人员的带领下，来到了一座建筑物的前方。

　　这时，工作人员才对着这里的学生们喊道。

　　“请各位在这里排好队，依次进去接受入学检查！”

　　留下这么一句话以后，工作人员便直接离开，留下一众学生在原地唧唧歪歪了一会以后，排起队伍来。

　　诺亚排在一个不上不下的位置。

　　来到这里接受检查的学生也算不上多，所以，排在诺亚的位置的话，还是能够清楚的看到前面的情况的。

　　望着排在第一位的学生在一个穿着白大褂的医生一样的人的带领下进入建筑物里，诺亚挠了挠自己的脸颊，无意识间侧了侧身。

　　“唉哟！”

　　结果，下一秒钟，诺亚感觉到了自己背在右肩膀上的侧肩布袋的尾端似乎随着自己侧身的动作而碰到排在自己后面的人了，对方也发出一声轻微的痛呼声。

　　诺亚连忙转过头去，看向了自己的身后，随即便是怔住了。

　　只见，一个将明亮的茶色及腰长发扎成一束马尾，垂在后腰上，拥有着一张集可爱与美丽于一处的俏脸，浑身带着由少女逐渐蜕变为大人的氛围的一个少女正站在诺亚的背后，捂着自己的脑袋，似乎有些疼痛的样子的睁着一只眼与闭着一只眼。

　　没有想到居然会有这么一个可爱漂亮的少女站在自己背后的诺亚下意识的怔了一下，等到看到对方捂着脑袋的样子时，这才意识到自己的侧肩布袋碰到的人就是这个少女。

　　“对不起，我不是故意的。”诺亚摸着头，微微弯下身体，道歉了。

　　“你没事吧？”

　　“没事没事！”少女一只手捂着脑门，一只手则连忙挥动了起来，对着诺亚露出一个开朗的笑容。

　　“只是碰了一下而已，没有那么痛的，也怪我将脑袋凑近过去，要不然也不会碰到了。”

　　“凑近？”诺亚疑惑的歪了歪脑袋，带着些许狐疑的将背在右肩膀上的侧肩布袋给解了下来，拿在手中，举到了少女的面前。

　　“凑近这个？”

　　“啊……”少女俏脸微微一僵，旋即好像恶作剧被发现了一样，有些不好意思了起来。

　　“对不起，因为很在意这里面的东西，所以就不知不觉的凑了过去了。”

　　说到这里，少女干脆背过手去，身体前倾，一张漂亮的脸蛋凑到诺亚的面前，对上了诺亚的眼睛。

　　“里面装的应该是竹剑一类的东西吧？”

　　闻言，诺亚倒是有点讶异了。

　　虽然不是什么竹剑，但骑士剑也是剑，答案也算满接近的。

　　“嘻嘻。”少女似乎觉得自己猜中了，闭上眼睛，轻笑而起。

　　“因为我也学过一些剑道，以前也跟你一样，一直背着这样一个装竹剑的布袋，所以就有些好奇的跟在你后面了，你不介意吧？”

　　听到这句话，诺亚多少感到有些哭笑不得。

　　原来是因为这个，对方才会排在他后面的吗？

　　诺亚还以为只是纯粹的偶然呢。

　　“对了，自我介绍一下吧！”少女仿佛刚刚想起来一样，展颜一笑，很是自来熟似的开口，说了这么一句。

　　“我叫永仓伊万里！请多多指教！”

　　“永仓小姐吗？”诺亚也莞尔一笑了。

　　“我是诺亚！诺亚·朵勒阿！请多多指教！”


第183章 一千人中仅有一个的适应者

　　“呐，诺亚。”

　　名为永仓伊万里的少女将手背在身后，侧过身，看着诺亚手中的侧肩布袋，丝毫不减好奇心的询问了这么一句。

　　“你也学过剑道吗？”

　　“恩。”诺亚沉思了一下，发现没有什么好隐瞒的以后，直接点头。

　　“不只是剑道，搏击、拳击、合气道、柔道、武术、枪术我都学过一些。”

　　“呜哇。”伊万里顿时佩服般惊叹出声。

　　“没想到你居然学过那么多的武艺，那你进入这所学园以后不是特别有利吗？”

　　“有利？”诺亚怔了一下以后才反应过来。

　　“对了，差点忘了这是一座培养战斗技术的学园了。”

　　既然是培养战斗技术的，那么，对于一些原本就拥有着一些底子的学生来说，确实算得上是有利。

　　然而，伊万里却是有些讶异的看向了诺亚了。

　　“不仅仅是这个吧？”

　　“不仅仅是这个？”这回，诺亚稍显意外了起来。

　　“那是什么地方有利啊？”

　　“诶？”伊万里有些奇怪的问道。

　　“难道，把你带到这里来的人什么都没有告诉你吗？”

　　“没有。”诺亚很干脆的承认了。

　　“昨天我在学校里参加了身体检查以后，今天早上就接到了来这里的通知，除了知道如果通过接下来的入学检查的话就能进入这所学园以外，其它的基本上什么都不知道。”

　　“这不是很不负责任吗？”伊万里有些无奈的摇了摇头。

　　“既然如此，那你也不知道入学检查的内容是什么吧？”

　　诺亚毫不犹豫的点头，让伊万里困惑的笑了笑，然后表情变得开朗了起来。

　　“那就让我来告诉你这所学园的事情吧！”

　　“你来告诉我这所学园的事情？”诺亚讶异出声。

　　“也就是说，你知道这所学园的事情咯？”

　　“虽然不知道跟你一样在原本的学校里接受身体检查以后获得合格通知的人是什么样的情况，但是，我是被『黎明机构』的人直接找上，并接到这里来的！”伊万里挺了挺身，笑道。

　　“所以，在来这里之前，我就已经被人告诉了很多关于这所学园的事情了！”

　　诺亚的心顿时活络了起来了。

　　本来还以为得经过不少麻烦的事情以后才能知道这所学园的真面目，没有想到，真相居然来的这么突然。

　　不过，很快的，诺亚又皱起了眉头。

　　“但是，你随便将这些事情告诉我，不会有事吗？”

　　伊万里似乎没有想到诺亚会这么说，顿时一愣，紧接着温柔的一笑。

　　“诺亚还真是温柔呢。”

　　“呃……”诺亚摆出一副略显无言的表情了。

　　“为什么突然这么说啊？”

　　“因为我们才见面没有多久，连名字都才刚刚知道，你都在为我考虑了不是吗？”伊万里取笑道。

　　“难道这样还不算温柔吗？”

　　“这算什么温柔啊？”诺亚有点窘迫的避开了伊万里那调侃般的视线。

　　“我只是奇怪，这所学园的保密工作做得那么充足，你这样随便泄露出来是不是不太好而已。”

　　“没关系的啦。”伊万里挥了挥手。

　　“既然都来到这里了，那诺亚你就是拥有‘适应性’的人，所以没问题的。”

　　“适应性？”全新的词汇，再一次的引起了诺亚的注意。

　　“这样的话，能不能详细的跟我说说呢？”

　　伊万里笑而不语，歪了歪脑袋，似乎正在考虑怎么开头，一会以后拍了拍手。

　　“你知道『黎明机构』吧？”

　　这句话一出，伊万里就看到了诺亚苦笑着的表情了，顿时也苦笑了一声，直接进行了解释。

　　“『黎明机构』是一所研究基因工学的研究机构，而昊陵学院就是以这个研究机构的名义所建立起来的学园。”

　　“基因工学吗？”诺亚沉吟了下来了。

　　伊万里点了点头，说道。

　　“几年前，『黎明机构』开发了一种生体超强化纳米机器，叫做『黎明星纹』，是能够让植入者成为远远的超过普通人类的存在的特殊发明！”

　　说完，伊万里竖起了一根手指，表情开始变得认真了起来。

　　“这种叫做『黎明星纹』的纳米机器据说在一千人中只有一个具备植入的条件，也就是刚刚说的适应性，而被植入了『黎明星纹』的人则会得到远远超出人类极限的身体能力，连精神力都能够得到超强化，获得让灵魂得以具现化的能力！”

　　“灵魂？”诺亚惊诧似的看向了伊万里。

　　诺亚当然不可能不知道灵魂是什么东西。

　　灵魂的具现化？

　　这个世界里居然还有这样的奇迹？

　　“正式名称为『焰牙（Blaze）』，那是被植入了『黎明星纹』的人的灵魂所具现化出来的构造简单的武器！”伊万里单手抚上了自己丰满的胸部，有些感慨似地说道。

　　“而被植入了『黎明星纹』，拥有了『焰牙（Blaze）』，能够发挥出远远超过人类的力量的人会被称为『超越者』，也是我们接下来的身份喔。”

　　听到这里，诺亚明白了这所学园的真面目了。

　　简单地说，昊陵学园就是『黎明机构』专门建立起来，用于筛选出拥有『黎明星纹』的适应性的人，并将该人带到这所学园来进行培养的所在地。

　　诺亚之所以会在这里，应该就是在昨天的身体检查中被检查出了拥有『黎明星纹』的适应性，可以成为一名『超越者』，所以才会被通知拥有参加入学检查的资格。

　　“这么说……”诺亚转过头去，看向了自己前方的建筑物。

　　“所谓的入学检查，其实，就是『黎明机构』的人打算在我们的体内植入『黎明星纹』的场面话吗？”

　　“以前我也是这么认为的，但现在看来应该不是这样。”伊万里从诺亚的身侧探出头来，也跟着看了过去。

　　“既然有像诺亚你这样在到达这里之前什么都不知道的人存在，那入学检查应该也有向你们这些人进行简单的说明，让你们做出要不要接受『黎明星纹』的选择的意义吧？”

　　诺亚漫不经心的点了点头，眼中微微闪过若有所思的光芒。

　　体能的强化。

　　精神的超化。

　　灵魂的具现化。

　　以及，『焰牙（Blaze）』。

　　慢慢的，诺亚的嘴角缓缓的勾起。

　　不是挺有趣的吗？

　　“知道我为什么要说你在这里很有利了吧？”伊万里用手肘顶了顶诺亚的肋间，嗔怪地说道。

　　“既然你懂那么多的武艺，不管你的『焰牙（Blaze）』是什么样的武器，你都能够运用自如，这还不有利吗？”

　　诺亚耸了耸肩膀，不置可否了。

　　接下来，就剑道方面的问题，诺亚与伊万里有一句没一句的聊了起来。

　　只不过，聊了一会以后，诺亚才发现，伊万里所会的剑道不过是那种即使在普通的学校中也能学到的剑术而已，比起用于战斗，更倾向于强身健体的方面，与诺亚为了战斗而学会的杀人剑之类的极具杀伤力的剑技根本不同。

　　于是，诺亚不过是随便几句指点而已，伊万里便双眼开始放光了，有些亢奋似的一直缠着诺亚聊了起来。

　　还真是自来熟，明明才认识了不到半小时……

　　也不知道过去了多久，前面的人终于是排完了。

　　“诺亚·朵勒阿是吗？”身穿白大褂的医生翻了一下自己手中的名单以后，对着诺亚点了点头。

　　“你进去吧！”

　　“到你了！”伊万里拍了拍诺亚的肩膀，脸上挂着一个灿烂的笑容。

　　“回来记得告诉我感觉！”

　　诺亚做了一个“OK”的手势，在医生的带领下，走进了建筑物的内部。

　　……

　　穿过并不算太长的走廊，诺亚来到了一间好像保健室一样的房间里了。

　　在那里，另一个身穿白大褂的医生坐在一个位置上，手握着一把内部灌满了液体的枪式无针头注射器，一下子夺走了诺亚的目光。

　　难道，那就是『黎明星纹』？


第184章 意想不到的收获与意料不到的变化

　　“请坐到这边。”

　　手握无针头注射器的医生对着自己面前的座位拍了拍，诺亚便解下侧肩布袋，将其搁在一旁的墙壁边上，走了过去，坐了下来。

　　等到诺亚坐下来以后，医生才对着诺亚说道。

　　“接下来的说明也许你会觉得有些不可思议，但那都是真实的，还请你做好心理准备，等向我说明完了以后，你就得做出想不想留在这里的选择了。”

　　说完，医生也不给诺亚回话的机会，自顾自的进行起了说明。

　　而且，说明的事情还比伊万里的简洁了许多，只有『黎明星纹』、『超越者』与『焰牙（Blaze）』方面的简单说明，虽然能够让人明白是怎么一回事，但跟伊万里的说明比起来却缺少了一分生气。

　　显然，这个医生已经将这个说明进行了不少次了，也不耐烦了，这才会有这样的表现。

　　不过，每逢遇到一个人就得进行一次一模一样的说明，相信，谁都会厌烦的。

　　诺亚静静的等着医生将该说的全部说完，并与伊万里说的进行核对，等到确认两者即使说明的程度不同，但内容却大同小异以后，点下了头。

　　“我明白了，我愿意接受『黎明星纹』，成为一名『超越者』。”

　　“很好。”医生这才露出一脸的满意，拿起手中的无针头注射器，开口，说了这么一句。

　　“过程稍微有些辛苦，你可得忍耐下来，不然，就算你拥有适应性也有可能无法得到『焰牙（Blaze）』，成为『超越者』。”

　　话落，医生卷起了诺亚左手的衣袖，将手中的无针头注射器抵在了诺亚的手臂上，扣下扳机。

　　“噗嗤……”

　　一声轻响声中，无针头注射器针管内的液体以肉眼可见的速度消减了下去，注入到了诺亚的体内。

　　诺亚感觉，自己的体内仿佛一下子被塞进了一大团的东西一样，瞬间在自己的体内扩散，旋即，这些扩散而出的『东西』猛的膨胀了起来，撑向了诺亚的身体。

　　“嗡——！”

　　诺亚只觉得胸口的位置一痛，一个精致如星斗般，名为『星纹』的几何图案印记骤然从诺亚的胸口上回旋扩展而开，并散发出了浓郁的热量。

　　“咕——！”热量在短短一瞬间的时间内扩散到了诺亚的全身，让诺亚的呼吸一滞，下意识的发出一声闷哼声。

　　“嘭——！”

　　几乎是在同一时间里，以『星纹』为中心，一阵炙热的火焰猛的燃烧而起，笼罩住了诺亚的全身。

　　“嗤——嗤——！”

　　在那煅烧般的声音中，一股灼热的剧痛也扩散向诺亚的全身，让诺亚不禁握紧了拳头。

　　如果不是因为在『漆黑的子弹』世界中经历过不少次原肠动物病毒的强化的话，这会，那剧烈的疼痛感就算不能让诺亚叫出声来，也会让诺亚紧握而起的拳头上暴起代表强忍的青筋吧？

　　殊不知，看着这一幕的医生更是吃惊。

　　先前经历过『黎明星纹』的洗礼的那些人要么直接惨叫出声，要么干脆直接晕过去。

　　像诺亚这样，连面色都不变一下的情况，别说是这一次了，就是以往每一届的『黎明星纹』的植入，同样的例子，医生都没有见到过。

　　而另一边，在『黎明星纹』的洗礼下的诺亚清楚的感觉到了自己身体的变化。

　　首先，体能方面的变化，微乎其微。

　　显然，就算是号称能够让人成为『超越者』，拥有远远超过人类极限的体能的『黎明星纹』，也没有办法让诺亚那本就经过千锤百炼，又被原肠动物病毒给强化到非人的程度的身体有明显的强化。

　　不过，『黎明星纹』可不仅仅能够强化人的身体，还能够强化人的精神。

　　这是原肠动物病毒都无法做到的事情。

　　因此，诺亚清楚的感觉到了。

　　沉睡在自己体内那浩瀚的魔力竟是如同被唤醒了一样，一下子沸腾了起来，在诺亚的感应下，迅速的攀升了一大截。

　　这让诺亚心中先是一惊，随即又是一喜。

　　没想到，精神力的强化居然也影响到了魔力，让魔力获得了提升！

　　那并不奇怪。

　　魔法也是『心』的力量。

　　在精神力方面获得充分强化的话，一个人的意志与意念也都会跟着变得更加的坚韧。

　　所以，精神力一获得强化，与『心』直接挂钩的魔力自然也会获得成长，魔法也就跟着变得更强了。

　　这就意味着，虽然在体能方面诺亚获得的强化并不多，可『黎明星纹』却让诺亚在魔法的方面获得了提升！

　　这倒是一个意想不到的收获。

　　但是，诺亚的收获还没有结束。

　　因为，通过精神力的强化而活跃起来的灵魂还能够获得具现化的能力，成为『超越者』的武器。

　　只可惜，诺亚注定享受不到获得新武器的待遇了。

　　“嘭——！”

　　就是那么突然的，燃烧在诺亚身上的火焰猛的暴涨而起，瞬间膨胀了十倍以上，笼罩住了整个保健室的一半。

　　“呜哇——！”

　　在一旁看好戏的医生被突然膨胀而起的炙热火焰给差点扑中，脸一热，惊叫了一声，慌忙跳了开来。

　　而在火焰的中心，诺亚却是捂住自己胸口的『星纹』，有些苦闷的弯下身体，眼睛骤然瞪大。

　　只有诺亚才知道，自己的身体到底发生了什么事情。

　　本来，经过超化的精神力似乎唤醒了诺亚的灵魂，企图让诺亚的灵魂具现化。

　　可就在那一个瞬间里，本该将灵魂给唤醒的『黎明星纹』却仿佛遭遇到了一面铁壁一样，根本影响不到诺亚的灵魂。

　　即是说，以『黎明星纹』的力量，根本不足以让诺亚的灵魂获得具现化的能力！

　　诺亚的灵魂，竟是出乎意料的强！

　　而且，还是强到不可思议的地步！

　　当下，『黎明星纹』为了唤醒诺亚的灵魂，像是打算冲碎阻碍自己的那一面铁壁一样，对诺亚的身体造成了强烈的冲击。

　　于是，燃烧在诺亚身周的火焰便也跟着一起暴涨而起了。

　　“嗤——嗤——嗤——！”

　　那炙热的火焰还在不断的翻滚着，告诉了别人，『黎明星纹』在诺亚的体内到底有多么的努力。

　　可惜，它依旧还是没有办法唤醒诺亚的灵魂。

　　久而久之，那从『黎明星纹』中释放出来的身体强化、精神超化的效果反而被诺亚那特殊的体质给吸收了。

　　进入诺亚体内的一切力量都会被诺亚自身所吸收！

　　现在，『黎明星纹』也遇到了一样的状况！

　　最后，从一个个的纳米机器中所涌现而出，被诺亚的身体所吸收的力量，竟是有一部分化为了一团火焰，往诺亚身上的某个部位包裹而去。

　　诺亚的表情顿时变得愕然了起来。

　　只因为，那团火焰所包裹住的事物，正是别在诺亚后腰上的大口径改造左轮手枪。

　　“嗤——！”

　　下一刻，别在诺亚后腰上的大口径改造左轮手枪化为一团火焰，钻进了诺亚的体内。

　　与此同时，诺亚还看到了，自己那靠在墙边的侧肩布袋也在从自己身上暴涨而起的火焰的覆盖下，布袋与剑鞘直接被焚烧殆尽，只剩下那璀璨耀眼的骑士剑，蓦然化为一团火焰，一个飞掠，钻进了诺亚的身体里。

　　白色的骑士剑。

　　黑色的左轮手枪。

　　两件武器，都在『黎明星纹』与诺亚的体质所混合产生的莫名化学反应的作用下，化为了火焰，钻进了诺亚的体内，成为了诺亚灵魂的一部分！

　　即是说，『骑士剑』与『左轮手枪』，均都代替诺亚那没有办法被唤醒的强悍灵魂，成为了诺亚的『焰牙（Blaze）』。

　　“呼……”

　　火焰渐渐的消减了下去，到最后，通通钻进『星纹』中，与『星纹』一起，消失在了诺亚的身上。

　　诺亚摸着自己的胸口，久久无法言语。


第185章 体质与机器，灵魂与武器

　　此时，伊万里正有些百无聊赖一般的背负着手，用自己的脚尖一点一点的点动着地面，目光却频频往眼前的门口望去，一对漂亮如猫眼般的眼眸中浮现淡淡的疑惑。

　　自诺亚进入建筑物内部接受『黎明星纹』的植入开始，已经是过去有差不多半个小时的时间了。

　　伊万里疑惑的正是这一点。

　　按照刚刚那些同样进入其中进行『黎明星纹』的植入的学生来看，诺亚所花的时间很明显超过了别人不少。

　　该不会是有什么变故吧？

　　这么想着，伊万里也不由的产生了一丝担忧的情绪。

　　伊万里虽然跟诺亚不同，是被『黎明机构』的人给直接找上，并进行过了充分的说明的，可跟诺亚一样，在其原本的学校里，只有她一人拥有『黎明星纹』的适应性，获得了进入这里的资格。

　　别看伊万里从头到尾都一副自来熟且开朗的样子，其实，那不过是不安的表现。

　　因此，对于在这里第一个认识的人，伊万里还是有些关心的，更别说对方看起来还跟她挺谈得来的样子，如果能够一起进入昊陵学园的话，那伊万里也会少很多的不安。

　　但是，现在看来，诺亚那边似乎出了一些状况。

　　伊万里也有听说过，并不是拥有『黎明星纹』的适应性的人便一定能够成功的植入『黎明星纹』的，也有一部分的人因为承受不了『黎明星纹』的植入而被宣告植入失败，只能黯然退场。

　　“诺亚，该不会也是这样吧？”伊万里不无担忧的呢喃了这么一句了。

　　然而，下一刻，像是为了打消伊万里的忧虑一样，面前建筑物的门被打开，一个人也从里面走了出来。

　　伊万里顿时眼眸一亮，刚想上前，却是注意到了另一件事。

　　那就是，诺亚身上的衣服，换掉了。

　　白色的学生衬衫加上蓝色的领带，下半身穿着蓝色的西装长裤，外套一件黑色的制服西装外套。

　　那，赫然便是昊陵学园的男生制服。

　　“哇……”伊万里顿时凑了过来，在诺亚的身边打起了转，就差连眼睛也跟着闪闪发亮了。

　　“穿上了制服就是不一样，真是令人羡慕。”

　　“这有什么好羡慕的？”诺亚啼笑皆非似的朝着建筑物的方向努了努嘴。

　　“接下来也到你了，很快你也能够穿上制服的。”

　　仿佛印证诺亚的话语的真实性一样，白大褂的医生从里面走出。

　　“下一个！永仓伊万里！”

　　“是！”伊万里连忙应出声来，拍了拍诺亚的肩膀以后，一边跑过去，一边对着诺亚喊道。

　　“你在这里等我一下！可不能自己一个人跑掉喔！”

　　说完，伊万里便迫不及待似的跑进了建筑物里了，让诺亚愣在原地，张着嘴巴，半晌以后才苦笑出声。

　　“我还没答应呢……”

　　这么说着，诺亚也没有急着离开，在还在排队的那些学生们的窃窃私语与指指点点中自顾自的走到一旁，靠在一棵树的树干上，闭上眼睛，意识却是沉进了自己的身体。

　　在诺亚出色的感应能力的笼罩下，诺亚能够感觉到，自己的身体内部，正有许许多多的极为细小的漂浮物在来来回回的游动着。

　　这些用人的眼球根本无法捕捉到的极为细小的漂浮物，就是伊万里口中的生体超强化纳米机器——『黎明星纹』。

　　这一次，『黎明星纹』的植入，带给了诺亚不少的好处。

　　身体方面获得的微乎其微的强化不算在内，诺亚还得到了另外三个好处。

　　一：精神力方面的超强化。

　　二：由于精神力方面的超化而受到影响，间接导致出现了增强的魔力。

　　三：虽然没有被唤醒灵魂，但『骑士剑』与『左轮手枪』却也在『黎明星纹』与诺亚自己的体质两个方面重叠以后产生的突变作用下，变成了自己的『焰牙（Blaze）』。

　　诺亚也没有想到，自己那能够吸收一切进入体内的力量的体质居然会与『黎明星纹』产生化学反应，造成了自己两件随身武器变成自己灵魂的一部分这样的结果。

　　但是，诺亚大致能够猜到会产生这样的变化的原因所在。

　　所谓的『超越者』便是指体内被植入了『黎明星纹』，拥有了远远超过人类的身体能力与精神力，还获得了灵魂具现化为武器，即获得了『焰牙（Blaze）』这项能力的个体的人。

　　而植入人们体内，名为『黎明星纹』的存在，则是细小到无法看见的生体超强化纳米机器。

　　诺亚拥有吸收一切进入体内的力量的体质是没错。

　　但这个体质，却不能将“固体”也给吸收。

　　难道一把剑刺入了诺亚的体内，诺亚的身体还能将进入体内的剑也给吸收了不成？

　　那自然是不可能的事情。

　　而纳米机器很显然也在“固体”这一个范围里，诺亚的体质当然无法对其奏效了。

　　只不过，无法对纳米机器本身奏效，不代表不能对纳米机器本身释放出来的作用奏效。

　　『黎明星纹』说明白了，就是通过这些纳米机器来强化人的体能，超化人的精神力，让人们的灵魂获得具现化的能力。

　　一旦『黎明星纹』被去除，即体内的纳米机器被全部排出体内的话，『超越者』也将再一次的变回普通人。

　　但诺亚的体质却霸道的把这些进入体内，产生超强化的作用的纳米机器的效果给全部吸收！

　　换句话说，哪怕『黎明星纹』被去除，诺亚获得的强化依旧还是存在！

　　这些纳米机器，已经无法影响到诺亚！

　　因此，在诺亚的体质霸道的夺取『黎明星纹』的效果的过程中，纳米机器也还在产生着作用，再加上似乎没有办法让诺亚过于强大的灵魂具现化的关系，从而产生了一些冲突，造成了意想不到的变化。

　　这个变化的具体表现为——“将灵魂具现化为武器”的这个作用发生了反转，变成“武器被灵魂化”的这个作用了！

　　『骑士剑』与『左轮手枪』便这样成为了诺亚的『焰牙（Blaze）』。

　　于是，诺亚除了身体、精神、魔力方面的强化以外，还从『黎明星纹』中获得了两个能力。

　　一个，便是让化为诺亚灵魂的一部分的『焰牙（Blaze）』给具现化出来。

　　另一个，却是一种『限定』的能力。

　　所以，诺亚特别的奇怪。

　　『骑士剑』与『左轮手枪』会变成『焰牙（Blaze）』是因为灵魂具现化的能力产生了反转，这还情有可原。

　　可这个莫名其妙的『限定』的能力又是从什么地方得来的啊？

　　“诺亚……”

　　就在诺亚还在奇怪着的时候，一个有气无力的声音唤醒了沉浸在思考中的诺亚，让诺亚睁开了眼睛。

　　伊万里不知道什么时候出现在诺亚的面前，而且，身上的衣服也换掉了。

　　那是在白色的衬衫上加上蓝色护肩花边与白色百褶边衣领，胸口以下的部分围着一件黑色的马甲，下半身是蓝色百褶短裙的女生制服。

　　本来，伊万里就是一个长相很漂亮可爱的少女，加上这身制服以后更显得青春活泼了许多，让人不禁侧目。

　　只不过，伊万里的表情却显得很疲惫，让诺亚吓了一跳。

　　“怎么了？怎么看起来很累的样子啊？”

　　“当然累了！”伊万里有些欲哭无泪似地说道。

　　“虽然在植入『黎明星纹』前有说明，但谁知道过程居然会那么痛苦，我差点还以为自己要被烧死了呢！”

　　诺亚这才明白了过来，不禁忍俊不禁的笑出了声。

　　“啊！”伊万里顿时满脸生气的指向了诺亚。

　　“人家那么辛苦你居然还取笑我！”

　　说完，伊万里举起拳头，作势就打，让诺亚不由的哈哈大笑出声，躲开伊万里的粉拳，跑了开来。

　　“别跑！”

　　一男一女一追一逃着离开了现场，在樱花的衬托下，消失在道路的尽头。


第186章 接二连三登场的美少女们

　　众所周知，创建了昊陵学园的机构是开发了『黎明星纹』的基因工学研究机构——『黎明机构』。

　　而能够在昊陵学园中入学的，全是拥有着『黎明星纹』的适应性，体内被植入了『黎明星纹』的『超越者』。

　　即是说，能在昊陵学园里就读的学生，全是那些已经成为了非人的存在，并在自己的体内植入了『黎明机构』的生体超强化纳米机器的人。

　　说得不好听一点的话，在昊陵学园里就读的学生，基本上，也能算是『黎明机构』的研究对象了。

　　因此，『黎明星纹』对身体与精神的超化，没出差错的话，应该就是通过『超越者』体内的纳米机器对『超越者』的遗传基因进行操作以后的结果。

　　不管怎么说，『黎明机构』都是研究基因工学的研究机构。

　　这点，很多人也都是这么猜的。

　　包括伊万里。

　　“所以，会到昊陵学园里来就读的学生，一般都有着什么非到这里来就读的原因。”

　　走在两旁种满了樱花树，周围飘满了樱花的道路上，伊万里对着正在看入学指南的诺亚唏嘘般诉说着。

　　“虽然也有那些冲着昊陵学园免除学费、住宿费、伙食费甚至还能提供生活费这种极为优厚的待遇而来的学生，但那些人在察觉自己会成为『黎明机构』的研究对象以后，应该也会慎重的考虑会不会留下来吧？”

　　对于伊万里颇为感慨的话语，正在看着入学指南的诺亚倒是抱着些许不置可否的想法。

　　确实，谁都不喜欢成为研究用的小白鼠一样的存在。

　　所以，会来到昊陵学园里就读的学生一般都有什么非这么做不可的原因。

　　这点，诺亚也是赞同的。

　　但是，人类也是一种会在内心深处去崇尚“强大”的存在。

　　为了能够获得别人无可匹敌的力量而自甘堕落什么的，并不是什么出奇的事情。

　　“离开这所学园的学生都会被除去『黎明星纹』，重新变回普通人，所以，昊陵学园也不担心有人会待到一半提出退学，带走他们的研究成果。”伊万里伸了一个懒腰，蹦蹦跳跳着来到诺亚面前，面对着诺亚，随着诺亚的脚步后退着走，目光则毫不避嫌的对上诺亚的眼睛。

　　“所以，诺亚，你如果没有什么必须留在这里的理由的话，现在反悔会比较不丢脸喔。”

　　闻言，诺亚耸了耸肩膀。

　　确实，诺亚并没有什么一定要留在昊陵学园的理由。

　　诺亚会来到昊陵学园，不过是因为靠着自己那无比信任的直觉，感觉来这里的话应该能够更加靠近遗失在这个世界的『世界碎片』，抱着姑且一试的心态才来到这里的。

　　虽然诺亚非常信任自己的直觉，但如果有必要的话，他也不会死活都懒在这里不走，顶多找找其余获得『世界碎片』的线索的途径而已。

　　当然，诺亚也不担心自己真会成为什么实验动物。

　　哪怕是被投入什么实验里，诺亚那能够排斥一切负面力量与影响的体质也会保他安然无恙吧？

　　当下，诺亚应付般反问了伊万里一句。

　　“那你呢？你留在这里是有什么非这么做不可的理由对吗？”

　　“谁知道呢？”伊万里狡黠的一笑，但仔细观察的话会发现她的眼神特别的认真。

　　“也许，我就是冲着免除学费、住宿费、伙食费与提供生活费的超好待遇来的也说不定喔。”

　　“是吗？”一直将注意力放在手中入学指南上的诺亚没有发现伊万里的异状，有一句没一句似的回应着。

　　“嘛，反正这个学园想将我们当成小白鼠的话，那让它养着我们也不错吧？”

　　“是吧是吧？”伊万里嬉笑着迎合着诺亚的玩笑，重新转过身，走回诺亚的身边，与诺亚一起，朝着前方走去。

　　……

　　今天不但是植入『黎明星纹』的日子，同时也是为成为『超越者』的学生们召开入学典礼的日子。

　　即是说，昊陵学园每一届的入学都会在短短一天的时间里结束。

　　然后，明天就是正式课程展开的时候了。

　　遵照着入学指南，诺亚与伊万里找到了召开入学典礼的会场，进入了这个比一般学校的大礼堂都豪华得多的地方，找了两个位置，坐了下来。

　　一坐下来，伊万里便环视了一眼周围，看着那坐在一个个位置上的学生，有些惊叹似的开口。

　　“还挺多人的嘛。”

　　诺亚顿时也环视向了周围了。

　　在这个礼堂里的学生大概有一百多人左右。

　　以一个这么豪华的学校的入学典礼来说，人数说多，实在是有点说不过去。

　　但是，仔细想想的话，其实，一百多人，已经很多了。

　　『黎明星纹』的适应者在一千人中只有一个。

　　换言之，这里的一百人，至少也得从十万个的学生中挑选出来，才会达到这样的数量。

　　在这样的概率下还能有一百个人以上，那也确实算是满多的了。

　　“叮铃——！”

　　也就在这时，门口的方向，一声清脆的铃铛声回荡而起，引起了不少人的注意。

　　而当听到声音的人纷纷将自己的目光投向大门的方向时，礼堂里，所有的声音都宛如退去的潮水一般，全部消失了。

　　伊万里也是一下子微微撑大自己的眼睛，连诺亚都下意识的将目光投向了声音的来源处，说不出话来。

　　只因为，在那里，一个只要看过一眼的话就绝对不会从记忆中消失，让人印象深刻的少女从大门外面缓缓的走了进来，进入了众人的眼帘。

　　那是一个拥有着长达腰际的银色长发，身上的肌肤异常的白皙，一对眼眸还是极为引人注目的深红色，仿佛来自于异国，看起来只有十三、四岁左右，身材比较娇小的少女。

　　少女有着一副似乎只存在于梦幻中的容貌，但被现场这么多的视线给注视着，那张还残留着些许稚气的脸蛋上却看不到名为“表情”的东西，银发的两侧系着带铃铛的发带，伴随着铃铛摇曳的声音，迈动着脚步。

　　就这样，银发美少女直接越过走道，来到了一个空位置上，坐了下来，紧接着就像雕像一样，失去了动静了。

　　弥漫在礼堂中的寂静氛围这才悄悄的散开，众人也都议论纷纷了起来，看着银发美少女的方向，有如赞叹少女的美貌一般的交谈着。

　　“简直就跟洋娃娃一样。”伊万里也发出了同样的惊叹声。

　　“那个孩子，是从外国来的吗？”

　　诺亚没有回答，只是紧视着银发美少女的方向，看着对方那丝毫没有表情的俏脸，一动不动了起来。

　　比起对方的美貌，诺亚更在意对方的脸上为什么会没有表情。

　　当然，诺亚这般作为，看在伊万里的眼中，那就跟看得失神过去一样了。

　　当下，伊万里取笑似的用手肘顶了顶诺亚。

　　“嘛嘛，虽然我也能够理解，但你这样盯着人家看，会给人一种‘所以说男生就是这样’的感觉喔。”

　　“什么跟什么啊？”诺亚哭笑不得的收回了目光，没好气的与一脸调笑的伊万里聊了起来。

　　也不知道具体是过去了多久，直到礼堂中的座位差不多被人给坐满了以后，前方讲台上，喇叭被开启的声音才响了起来。

　　听到这个声音，礼堂里，所有的声响再一次的消失，被另一个声音给取代。

　　“哒……哒……哒……哒……”

　　那是高跟鞋踏在地板上的声音。

　　然后，另一个再一次的夺走一众学生们目光的身影从礼堂一旁的幕布中走了出来，步上了讲台。

　　所有人都面面相觑而起，有些怀疑起自己的眼睛了。

　　走上讲台的人，一头乌黑的长发扎成了两条马尾，身上被漆黑的哥特萝莉裙所包裹，身高只有不到一米五，人偶般的脸蛋上却是有着别人所没有的知性与魔性。

　　那，赫然是一个连十岁都不知道有没有的娇小少女。


第187章 对决？离开？挑战？

　　看着那缓缓的走上讲台的漆黑魔性小少女，一众学生们都有些骚动的样子。

　　诺亚也是望着那好像人偶般的小女孩，一对眼睛微微眯了眯。

　　这个少女的身份，相信，在场看过入学指南里关于昊陵学园理事长的项目的都会知道。

　　没错！

　　眼前这个看起来连十岁都不知道有没有的小少女，就是昊陵学园的理事长！

　　隶属于『黎明机构』的基因工学研究专家——九十九朔夜。

　　也就是说，若是说，在昊陵学园中就读的学生都是研究用的小白鼠的话，那么，眼前这个名为九十九朔夜的小少女，就是想将这里的小白鼠全部用于实验中的人。

　　当着在场所有人的面，理事长站到了讲台上，望着下方众多的学生，精致如人偶般的脸上渐渐挂起一个略显邪气的微笑。

　　“欢迎各位新生来到昊陵学园，我是本学园的理事长——九十九朔夜。”

　　就在众人以为理事长要开始没有一点营养的入学典礼固有的无聊场面话时，谁知道，理事长歪了一下脑袋，说出了这么一句话。

　　“虽然很想慰劳一下从不同的地方过来的各位，但是，那还是等到各位经历过本学园的传统活动——『资格之仪』以后再说吧！”

　　下方，诺亚微微怔然。

　　『资格之仪』？

　　那是什么？

　　不止是诺亚，连伊万里与礼堂里的学生们都疑惑了起来。

　　理事长似乎也没有理会众人的疑惑，自顾自的进行起了解说。

　　“首先，请各位确认一下坐在你们身边的人。”

　　“身边？”诺亚与伊万里顿时对视了一眼。

　　不用说，坐在诺亚与伊万里的身边就是彼此。

　　然后，浑身充满魔性的理事长展颜一笑，笑容变得越来越具备邪性了起来，下一句话，直接让整个礼堂里的氛围全部都变了。

　　“然后，还请各位新生与你们确认的对象立即进行对决吧！”

　　“什——！”

　　整个礼堂顿时轰然炸开，惊愕的声音从四面八方不断的响起了。

　　“对决？！”诺亚与伊万里还在对视中的眼眸同时缩了一下，伊万里更是猛的转头看向了讲台，脸上满是不敢置信。

　　诺亚缓缓的抬起头，将目光投向了浑身带满邪气似的九十九朔夜，黝黑的眼眸闪烁而起。

　　而理事长则是仿佛没有发现现场的骚乱一样，开始起了残酷的解说来。

　　“在接下来的对决中，胜者能够获得本学园的认可，成为本学园的学生，败者将在事后除去『黎明星纹』，具体规则倒是没有什么限制，大家都可以使用在今天获得的奇迹——『焰牙（Blaze）』，如果在十分钟内还没能分出胜负的话，那么，双方都将一起被逐出学园！”

　　说到这里，娇小的理事长仿佛被自己的话给逗笑了一样，嘴角上扬。

　　“当然，各位也可以选择不使用『焰牙（Blaze）』，但在这里必须说明，所谓的『焰牙（Blaze）』其实就是通过被『黎明星纹』超强化的精神力使灵魂得到具现化的武器，因此，『焰牙（Blaze）』也只能对攻击的对手的精神造成类似于疲惫疼痛的效果，不会对人的身体产生伤害，但如果你们不使用『焰牙（Blaze）』的话，那造成的伤害就会直接体现在对手的身体上了。”

　　然而，这句话丝毫没有能够让一众学生们释然，反而引起学生们的愤慨。

　　“什么不会造成伤害啊？！”

　　“你们不是说只要有适应性就能够入学吗？！”

　　“你们是在欺骗我们吗？！”

　　面对一众学生们的愤怒，站在讲台上的黑衣少女毫不在意的一笑。

　　“别忘了，这里可是培养战斗技术的学园，一切都是为了筛选出拥有力量的学生，如果，各位新生不能理解本学园的做法的话，那就放弃『黎明星纹』，离开昊陵学园吧！”

　　礼堂内的空气顿时冻结而起了。

　　沉默，支配了整个礼堂。

　　伊万里紧握起了拳头，似乎没有办法顺从这样残酷的规则，刚想站起来说点什么的时候，一旁，椅子被推开的声音便响了起来。

　　包括九十九朔夜、周围的几个教师与全场学生们的目光通通汇聚在站起身来的少年的身上。

　　而诺亚却是瞥了九十九朔夜一眼，转身，毫不犹豫的往门口的方向走去。

　　看到这里，在场的人全都明白了。

　　诺亚，选择了离开。

　　见到诺亚这么干脆利落的离开，九十九朔夜脸上的笑容反而消失了，望着诺亚的背影，沉默不语着。

　　“等等！”倒是伊万里，反应过来以后，连忙迈出步伐，一把抓住了诺亚的衣摆，一脸急切的问道。

　　“你……你这是干什么？”

　　“伊万里吗？”诺亚侧了一下身，望着紧抓着自己衣摆的伊万里，脸上浮现了疑惑的神色。

　　“这个问题应该是我问的才对吧？你这是干什么啊？”

　　“你……你这是打算离开吗？”伊万里没有理会诺亚，手越抓越紧，紧紧的盯着诺亚不放了。

　　“不留在这里也没关系吗？”

　　“这不是很明显吗？”诺亚叹了一口气。

　　“人家理事长都说了可以随便离开了，这应该不是什么奇怪的事情吧？”

　　“但是，你这样会被除去『黎明星纹』的。”伊万里一脸的无法释然。

　　“即使是这样也没关系吗？”

　　“伊万里。”诺亚失笑着摇了摇头，伸出手，拍了拍伊万里的脑袋。

　　“我是不知道你有什么必须留在这里的理由，但我想告诉你，如果只是单纯的想变强的话，不依靠什么『黎明星纹』也没关系。”

　　这句话，让全场学生们瞪大了自己的眼睛。

　　不依靠『黎明星纹』也没关系？

　　那可是能让人体成为非人类般强大的存在不是吗？

　　讲台上，理事长也是定定的看着诺亚，竟是在这个时候选择了开口。

　　“你的意思是，你想靠自己的力量来超越『超越者』吗？”

　　诺亚抬起头，举目，望向了九十九朔夜。

　　“有什么好奇怪的吗？”

　　“『黎明星纹』能够赋予人远远超越人类的身体与精神，还能带来灵魂的武器，『焰牙（Blaze）』，所以才能称之为『超越者』，那便是指超越了人类的意思。”九十九朔夜仿佛嘲笑诺亚的天真一样，摇了摇头。

　　“普通人类，不可能拥有比这更强的力量！”

　　“哦？”诺亚一挑眉头，看了一眼面无表情的九十九朔夜，又看了一眼周围面面相觑而起的学生，闭了一下眼睛，旋即猛然睁开。

　　“既然这样，不如我们来进行另一场『资格之仪』吧！”

　　这句话一出，别说周围的学生了，连九十九朔夜都愣了一下。

　　“另一场『资格之仪』？”

　　诺亚撇嘴一笑，按下伊万里紧抓着自己衣摆的手，越过注视着自己的伊万里，上前两步，把自己的目光投向了站在九十九朔夜两旁的那些教师上。

　　“各位昊陵学园的老师应该也都是『超越者』，是在这个学园里获得毕业资格，比一般『超越者』强大的多的人吧？”

　　不明白诺亚是什么意思的一众教师们一脸的奇怪。

　　但是，诺亚的下一句话，却让这些教师们脸上奇怪的表情直接僵在了那里。

　　“我不会使用超过人类程度的力量的。”诺亚蓦然一笑。

　　“所以，各位老师们，不如出来一个，以所谓『超越者』的身份来跟我这个『人类』对决一下怎么样啊？”

　　“——！”周围的学生们全部都石化般定格在了原地，震惊的张大了自己的嘴巴。

　　“诺亚？！”伊万里惊愕般叫出了声。

　　那些教师们一个个的表现出反应不能的表情，仿佛没有想到矛头会突然转到自己身上一样，一时之间竟是满脸的茫然。

　　唯有九十九朔夜，一张人偶般的精致俏脸往下一沉，但也目露讶色了。


第188章 战！经过了限制的力量

　　承受着来自四面八方的惊愕般的视线，一脸平静的诺亚在心中暗道了一声可惜。

　　其实，诺亚倒是对这个学园满好奇的。

　　『超越者』。

　　暗藏在这个普通世界里的人群。

　　如果说，这就是这个世界的神秘的一面，那么，诺亚是不介意亲眼见识一下这个世界的『超越者』到底拥有着什么样的力量的。

　　只可惜，九十九朔夜的话语，却是打消了诺亚的这个念头。

　　前面也说过，虽然感觉在昊陵学园的话能够多多少少更加接近『世界碎片』，但诺亚也没有非得留在这里的理由不可。

　　若是今天自己身旁坐着的是另外一个不知名的学生，那么，诺亚不但不会离开，反而会很乐意见识一下这些新生『超越者』的力量。

　　但是，坐在诺亚身边的却不是什么陌生的家伙，而是在这个世界里真正第一个认识的朋友。

　　虽然才相处了不到半天的时间，可伊万里却拥有着别人讨厌不起来的个性与人格魅力，让诺亚度过了一段算是颇为愉快的时光。

　　让诺亚跟伊万里战斗？

　　为了留在昊陵学园这样一个可有可无的理由？

　　那么，赢了的话，诺亚就相当于亲手将自己在这个世界里认识的第一个朋友给踢走，输了的话，以伊万里的性格，肯定也会相当愧疚，自己也同样还是得走。

　　既然如此，何不干脆直接离开，图个痛快呢？

　　反正诺亚也没有什么一定要留在这里的理由不是吗？

　　至于除去『黎明星纹』什么的，诺亚根本一点都不在意。

　　『黎明星纹』的所有效果都已经被诺亚那特殊的体质给吸收。

　　就算将『黎明星纹』从诺亚的身上剔除，诺亚得到的强化依旧还是存在，『焰牙（Blaze）』与那个『限定』的能力也同样不会消失。

　　所以，即使对方不从自己身上将『黎明星纹』给剔除，事后，诺亚也肯定会在适当的时机里将体内的纳米机器用魔力全部排除出去的。

　　当然，在那以前，就稍微让这些自以为主宰着超越人类的力量的家伙们见识一下真正的“强大”也无所谓。

　　诺亚在『黎明星纹』上获得的能力，除了『焰牙（Blaze）』以外，还有一个莫名其妙出现的『限定』。

　　运用这个能力的话，诺亚可以自由的调节自己所拥有的各方面的力量的强弱。

　　这个能力乍看之下似乎没有什么用处，可诺亚发现，就像弹簧一样，限制得越紧，弹起来就越高，这个『限定』的能力能让诺亚被限制的力量一点一点的自我增强！

　　因此，在来礼堂的路上，诺亚就已经将自己的魔力全部进行了限制，让魔力进入自主增强的状态。

　　现在，诺亚开启『限定』的能力，限制起自己的力量来了。

　　顿时，诺亚的力气、体力、耐力、速度、敏捷等各方面体能的指数都在以一个可以清楚的感觉到的程度下降着。

　　那不是消失掉了。

　　而是仿佛被戴上了限定器一样，强压在了一个标准上。

　　换言之，这些超过标准的力量都被“封印”在诺亚的身体里，让诺亚到了一个只能使出普通人程度的力量的状态。

　　握了握经过『限定』以后下降到一个可怕的程度的臂力，诺亚直视向了讲台上的九十九朔夜，嘴角一勾。

　　“怎么样？理事长小姐？要试试你口中普通人无法拥有的力量能不能奈何得了我吗？”

　　“诺亚！”伊万里连忙上前。

　　“你在说什么啊？普通人怎么可……”

　　伊万里的话还没有说完，九十九朔夜便突然笑出了声，打断了伊万里的话。

　　“既然这样，那倒也不妨试试吧！”

　　说完，九十九朔夜转过头，看向了一旁的一名中年教师。

　　“大介老师，能够麻烦你一下吗？”

　　“知道了，理事长。”名为大介的老师点了点头，走向诺亚，来到诺亚的面前。

　　先是打量了诺亚一眼，紧接着，大介的眼中出现了满不在乎的神色了。

　　“你真的决定只用普通人程度的力量来跟我对决吗？”

　　诺亚举起手来，阻止了还想说点什么的伊万里，不顾伊万里一脸的担忧，上前一步。

　　“你也是从普通人走过来的吧？应该能够很清楚的分辨出我是不是会使用出超过人类程度的力量的不是吗？”

　　“你的对手不是普通的『超越者』，而是能够当『超越者』们的指导老师的存在！”讲台上，九十九朔夜开口说道。

　　“你使出你获得的力量也没关系，使用『焰牙（Blaze）』也可以，我可以特别允许！”

　　诺亚没有回答，而是看向了对面的大介，无声的表达了自己的不屑。

　　望着自己面前随意站立着的诺亚，大介伸出手，按住了自己的胸口。

　　“焰牙（Blaze）——！”

　　随着呼唤灵魂的咒语的响起，一个绚丽的『星纹』从大介的胸口旋转而起，带起一团炙热的火焰，笼罩住了大介的双手。

　　等到火焰散去以后，一对表面上带着纹路的漆黑铁质武器出现在了大介的手中。

　　那是名为『指虎』的构造简单的武器。

　　“我是不会手下留情的！”大介冷漠地说道。

　　“『超越者』拥有着什么样的力量，仔细看清楚吧！”

　　话落，大介猛的对了一下拳，『指虎』碰撞在了一起，发出“锵”的一声响声以后，大介脚掌一踏地面，身形径直的冲向了近在咫尺的诺亚，紧握双拳，拳上的『指虎』尖锐的部分立即泛过许些的寒芒。

　　“咻——！”

　　在距离诺亚仅有半米的距离时，大介的身形骤然顿住，右手划起一个刁钻的角度，在空气的尖锐音爆声中，直取诺亚的脑袋。

　　那个速度，以普通人类的速度，绝对不可能避开！

　　大介有这样的自信！

　　只是，掉以轻心的大介并没有发现，在他出拳以前，诺亚的身体便已经开始动了。

　　仿佛早已预料到了大介的攻击一样，诺亚在大介还没出拳前便一侧脑袋。

　　“呼——！”

　　戴着『指虎』的拳头立即带着响亮的劲风声响，擦着诺亚的肩膀与脸颊，挥在了空处。

　　“——！”大介的脸色顿时一变。

　　而这时，诺亚却已经抬起了手掌，猛的一把抓住大介的手，一只脚用力的踢了出去，踢在大介的膝盖上。

　　“砰——！”

　　一声撞击声中，大介只感到自己的膝盖一痛，身体一软，不由自主往下方跪去。

　　但是，还没等大介跪到地面上，诺亚身体一旋，背对向了大介，抓在大介手臂上的手用力的一扯，在大介身形不稳的状态下，竟是直接将大介给背了起来，往地面上狠狠的甩了下去。

　　于是，一个标准的过肩摔展现在了众人的眼前。

　　“嘭——！”

　　“咕呜——！”毫无预兆的被诺亚狠狠的一个过肩摔扔在地面上，在一声碰撞声中，大介肺中的空气顿时全部吐了出来，闷叫了一声，一下子懵了。

　　身为『超越者』的自己，居然真的被一个小鬼用普通人程度的力量给放倒在地？

　　“哗——！”

　　周围的学生们喧哗出声了。

　　“骗人！”伊万里捂着自己的嘴巴，难以掩饰自己内心的惊讶。

　　讲台上，九十九朔夜的表情也略显凝重起来了，丝毫不见一开始的邪气。

　　而对于现在的大介来说，那些喧哗的声音就像是在嘲笑他自己，让大介感觉脸像火烧一样，一咬牙，猛的一跃而起。

　　在那之前，诺亚已是又一次的仿佛预料到大介的动作一样，一个后退，拉开了距离了。

　　“可恶！”大介的脸皮微微一抖，牙齿一咬，夹杂着些许怒气的怒骂出声，再次对着诺亚的方向急冲而去。

　　感受着对方暴冲而来的同时携带起的气流先一步吹袭到自己的身上，诺亚微眯着眼睛，望着那身影越来越近的大介，嘴角缓缓的拉起了一抹冰冷的弧度。


第189章 胜！以弱胜强的精彩对决

　　“嘭——！”

　　闷响声中，礼堂中的其中一张椅子被一只戴着『指虎』的拳头给暴力的击中，爆成了漫天的碎片。

　　“呜哇——！”

　　周围，一众学生们纷纷惊叫着远离了对战双方所在的区域，拉开了一段距离，与其余学生们一起，望着场中央的对决，一时之间，完全看傻了眼。

　　“呼——呼——呼——呼——！”

　　只见，戴着『指虎』的大介如同一台大型的绞肉机一样，一边向前冲锋，一边以排山倒海的气势，狂风暴雨般的挥出了拳头，让那戴着『指虎』的拳头携带起阵阵风声，笼罩向前方。

　　“哒——哒——哒——哒——！”

　　而在那狂风暴雨般的攻势的前方，诺亚紧闭着眼睛，却是好像长了一只心眼一样，脚步极为灵活的左踏右蹬着，在一道道的清脆点地声中，竟是将来袭的猛烈攻势给一一闪避了开来。

　　如果有人仔细观察的话，一定能够发现。

　　每一次，在大介挥出拳头之前，诺亚便好像未卜先知一样，率先动起了身体，这才将原本靠着普通人的速度与反应完全不可能避开的猛烈攻势给全部闪避了开来。

　　如此预判能力，堪称可怕。

　　恐怕，在这个世界中，也只有拥有着过人的感应能力与战斗经验的诺亚才能做到这般奇迹似的作为了。

　　而大介似乎也察觉到了只发挥出普通人程度的力量的诺亚能够跟自己周旋这么久的原因便是那可怕的预判能力了，脸上不由的出现一抹焦躁的情绪，攻势加急了几分。

　　只不过，大介的焦躁反而让自己的攻势中多了几分破绽，被紧闭着双眼，用超人般的感应能力观察着一切的诺亚给敏锐的捕捉到。

　　“噔——！”

　　顿时，原本如被清风吹拂着的杨柳一样，在大介的攻势中进行着完美的闪避的诺亚猛的一蹬地，钻进了大介的怀中。

　　“——！”大介一惊，连忙便想做出反应。

　　以『超越者』的力量，想要对此做出及时的应对与反应的话是轻而易举的事情。

　　如果大介在这个时候没有出拳的话。

　　“呼——！”

　　就如同一开始便计算好了一般，在诺亚钻向大介怀中的同时，大介的拳头也已经挥舞了出去，导致带风的拳头落在空处不说，还因为挥拳的动作身体前倾，根本不可能做出别的动作来。

　　正是抓住了这个瞬间，诺亚钻进了大介的怀中，摊开手，一举，骤然一握，一把抓住了大介刚刚挥出了拳头的手臂。

　　瞧见诺亚再次抓住了自己的手臂，还以为诺亚又想对自己使用过肩摔的大介的脚下意识的抓紧了地面。

　　可是，这一次，诺亚却没有使用过肩摔，而是用力的用手指扣住大介的手臂，如同扭动大介的关节一样，猛的一拐。

　　刹那间，大介刚刚才挥舞而出的拳头仿佛想从哪里来回哪里去一样，随着诺亚扭动的关节的趋势，一弯，竟是一拳回击了过来，往大介自己的胸膛一捶而下。

　　“嘭——！”

　　戴着『指虎』的拳头重重的落在了大介自己的胸口上。

　　“咕——！”一股巨大的力道作用在了大介的胸口上，让大介一声闷哼，“蹬蹬”声中，后退了好几步，胸口一阵生疼。

　　与刚刚诺亚使用的过肩摔不同。

　　作为各方面的体能都获得强化的『超越者』，就算被诺亚用过肩摔给砸在地面上，大介顶多也就是痛一下而已，经过强化的身体抗击打能力是不会让大介被这样的攻击给弄伤的。

　　可是，这一次就不一样了。

　　砸中大介自己的就是大介自己的拳头。

　　那等于是让大介自己吃中了一个跟自己力量相同的『超越者』的攻击。

　　因此，这一回，施加在大介胸口的疼痛就让他真的受了一些伤，一口气差点缓不过来，也让大介心中一怒。

　　“你就会耍这些小手段吗？！”

　　一声暴喝，大介拳头猛的紧握，一个暴冲，举起拳头，带着一股尖锐的破风劲气，在空气的低沉响声中，对着诺亚的肩膀，狠狠的落了下去。

　　“难道你是想让我这个『人类』与你这个『超越者』硬碰硬吗？”

　　诺亚一声嗤笑，身体却又一次的提前动了起来，不退反进，身体一伏，再向上一撑，作为大介攻击目标的肩膀顿时从大介的身下窜起，对着他猛然一撞。

　　“嘭——！”

　　又是因为出拳，大介即使反应了过来，身体也没有办法跟上反应，做出对应，被诺亚一个肩撞给狠狠的撞中。

　　当然，以普通人的力量，即使受到了诺亚的攻击，诺亚能够给大介带来伤害也非常的有限。

　　但在这一撞下，大介的身体却是微微浮空而起，双脚也离地了。

　　下一秒钟，诺亚侧身，腿一旋，甩出一脚，重重的踢向了大介的脚跟。

　　浮空而起的大介的身体平衡一下子全部失去。

　　“啪——！”

　　于是，大介用力的摔在了地面上，发出一声痛呼了。

　　“混蛋——！”

　　暴怒的大介一挺身，就想从地面上爬起来。

　　“啊——！”

　　然而，就在这时，周围的学生们突然发出齐齐的惊呼声了。

　　还没等大介意识到这些惊呼声意味着什么，在大介的背后，一只手弯曲而起，露出了略显尖锐的手肘，重重的落向了下方的大介。

　　“嘭——！”

　　一声钝击的响声中，肘击毫不留情的落在了大介的后颈上。

　　“——！”大介双眼一突，身体再一次的落回了地面，眼前的视野一下子全部模糊了起来，连意识都产生了混乱。

　　“呃……”大介不由的挤出一声低吟，捂着自己的后颈，撑着朦胧的意识，艰难的转过头，看向了诺亚。

　　“你……你……”

　　“真不愧是『超越者』，就算是普通人的力道，打中了后颈的话应该也会立刻晕过去，我还以为这个判断没错。”诺亚居高临下的望着瘫倒在地面上的大介，故作讶异的说了这么一句，随即眼一眯，猛的一抬脚。

　　“当然，如果你没有晕的话，那再来一下总得晕了吧？！”

　　话落，诺亚的脚跟似千斤重的铁锤一般，带起一道风声，落在了大介的后颈上。

　　“嘭——！”

　　“咕呜——！”大介一对眼睛再一次的一突，脸一白，眼前的视野终于是从模糊转向了黑暗，意识彻底的失去了。

　　“嗤……”戴在大介拳头上的『指虎』一声轻响，化为火焰，消散在了空气中。

　　“咚……”大介瘫倒在了地面上，眼睛一闭，彻底的动弹不得了。

　　全场，浑然寂静了下来。

　　望着倒在地面上彻底的失去了意识的大介，周围，一众学生们瞳孔缓缓的撑了撑，一会以后，倒吸一口凉气的声音不断的回响而起。

　　九十九朔夜已是闭上了眼睛，也不知道到底在想什么，脸上完全失去了感情与表情。

　　“诺亚……”伊万里只能从自己的喉咙里挤出这样一声呼唤来，却也不知道用什么样的话语来表达自己心中的惊讶才好，僵在了那里。

　　当着在场所有人的面，诺亚拍了拍粘上了灰尘的制服，瞥了一眼闭上眼睛的九十九朔夜，没有发表任何属于胜利者的感言，转身，往门口的方向走去。

　　“等等！”

　　这时，一声压抑的低吼声从诺亚的背后响起。

　　“我还没输呢！”

　　捂着自己的后颈，从地面上爬起身来的大介一把抓起了身旁一张椅子，似发狂的野熊一样，一边对着诺亚冲去，一边甩出手，狠狠的将手中的椅子砸向了诺亚。

　　“啊——！”

　　一些女学生们的尖叫声响彻而起了。

　　诺亚猛的一旋身体，一甩脚，一脚踢中了大介抓住椅子的手。

　　大介一声痛呼，手一松，椅子顿时飞旋而出。

　　而在飞旋而出的椅子的前方，伊万里，呆滞般站在了那里。


第190章 超出常规，即为『例外』

　　“呼——！”

　　仿佛从天而降一样，沉重的椅子飞旋着，带着一股沉闷的风声，砸向了伊万里的方向。

　　还沉浸在对诺亚以普通人类的力量战胜一名从『超越者』的教师的震惊中的伊万里根本没有能够来得及反应，只能傻傻的站在那里，眼睁睁的看着那沉重的椅子往自己这边砸来。

　　就在伊万里条件发射的想要闭上眼睛的时候，一个这样的声音，响在了整个礼堂的上空。

　　“焰牙（Blaze）——！”

　　绚丽的火焰带着赤红的火光，照亮了整个礼堂的每一个角落。

　　“砰——！”

　　下一刻，一声在场的学生们只能在电视中听到的枪响声回荡而起。

　　破空而来的一发漆黑的子弹带着长长的一道光尾，犹如一道极为细小的小型流星一样，顶着大气，带起尖锐的破空声，掠向了砸向伊万里的椅子。

　　“嘭——！”

　　沉重的椅子顿时好像爆炸一样，直接炸了开来，散成漫天碎片与粉尘，落向了地面。

　　伊万里下意识的抬起手，将因为椅子的一爆而开而弥漫而起的一阵冲击劲风给挡下，然后才睁开了自己的眼睛，与礼堂内的所有人一起，看向了枪响声响起的方向。

　　旋即，在场的人均都看到了。

　　看到了诺亚手中所举着的理应不会出现在这里的一件武器。

　　“嗤——！”

　　或许是因为太过于急切的想要使用的关系，呼唤『焰牙（Blaze）』时所带起的火焰还在诺亚所持的武器上面起伏着，一会以后才在一声灼烧声中消散而开，将火焰中的武器暴露在了空气中。

　　那，竟是一把枪。

　　不是用来做近身战斗的冷兵器长枪，而是一把手枪。

　　一把枪身与自动手枪一样呈现长体形，长度足有八英寸，枪身的后面携带着转轮的弹巢，很明显经过改造的大口径左轮手枪。

　　漆黑的枪身上蔓延着有如树根的脉络一样的白色纹路，『左轮手枪』的『焰牙（Blaze）』被诺亚给紧握在了手中，对准了伊万里前方的高空，不用想也知道，刚刚为伊万里化解危险的人到底是谁。

　　但是，在场的众人早已忘记了椅子的事情了，连伊万里都忘记了自己刚刚才遭遇到的危险，有些失声了。

　　“枪？”

　　也难怪伊万里与周围的学生们会这么惊讶。

　　概因为，由灵魂具现化而成的『焰牙（Blaze）』，理应不可能是“手枪”这种东西。

　　或许是因为人的灵魂本身是十分单纯的存在的关系，『超越者』们的『焰牙（Blaze）』也都是结构非常简单的武器。

　　像枪这种结构极为复杂的热武器，那根本是不太可能出现在『焰牙（Blaze）』的列表中的才对。

　　这一点，诺亚同样知道，有些伤脑筋的垂下持枪的手，不想引人注目似的将『左轮手枪』藏在自己的身后了。

　　但是，在诺亚的身后，站在讲台上的九十九朔夜却是紧盯着诺亚手中的『左轮手枪』，一字一句地说道。

　　“看来，你似乎是一个『例外』呢。”

　　『例外』。

　　超出常例，即为例外。

　　超出常规，即为例外。

　　拥有了一般情况下不可能出现的『焰牙（Blaze）』。

　　所以，诺亚，便是『例外』。

　　对此，诺亚沉默以对，手中『左轮手枪』化为一抹焰光，消失在了当场。

　　然后，诺亚不再做停留了，在全场鸦雀无声的状况下，一步一步的走出了礼堂。

　　诺亚没有发现。

　　虽然，全场所有人都在目送着他离开，可有三个人的眼神却跟别人不一样，里面不只有惊讶，还有别的极为复杂的情绪。

　　一个，是站在讲台上的九十九朔夜。

　　一个，是站在角落中的棕色发少年。

　　还有一个，则是那一入场便夺去了所有人的目光，如洋娃娃般的银发少女。

　　……

　　走出礼堂，来到漫天都是樱花飘舞着的天空底下的诺亚举起手来，看着自己的手，眉头深深的皱起。

　　九十九朔夜说过，『焰牙（Blaze）』是灵魂的武器，只能对人的精神造成打击，不会伤害人的身体。

　　可是，大介的『指虎』却能将椅子给砸成粉碎，诺亚的『左轮手枪』也能射爆椅子，两者都能将是物质的椅子给破坏。

　　既然『焰牙（Blaze）』能够破坏椅子，那么，理应也能对人的身体造成伤害才对不是吗？

　　但是，九十九朔夜却说『焰牙（Blaze）』只会造成精神上的伤害。

　　这很明显是一个谎言吧？

　　想到这里，诺亚不由的摇了摇头。

　　不可能。

　　九十九朔夜不可能会撒这么容易被识破的慌。

　　毕竟，只要让礼堂里的学生们照着『资格之仪』进行对决，那这个慌就会瞬间被拆穿。

　　所以，诺亚觉得，九十九朔夜所说的话应该不是一个谎言。

　　只是，『焰牙（Blaze）』应该也还有其它的秘密存在才对。

　　至少，诺亚便感觉，化为了自己灵魂的一部分的『骑士剑』与『左轮手枪』似乎发生了一些变化。

　　具体什么变化，诺亚还不知道，但就外表而言，他的『左轮手枪』就有了些许的变化。

　　枪身上，多了那些脉络一样的白色纹路。

　　而且，诺亚的『左轮手枪』还不需要再装填子弹了。

　　只要将精神力化为子弹，填充在灵魂具现化而成的『左轮手枪』里，诺亚的『左轮手枪』就能一直进行射击！

　　换言之，诺亚的枪子弹数量较少的缺点已经彻底的被弥补！

　　当然，除此以外，『左轮手枪』还有另一个缺点。

　　仔细一看，诺亚举起来的手正在频频颤抖着，让诺亚苦笑出声。

　　“我都差点忘了，因为经过威力强化的关系，这把枪的重量与后座力都被加强了，需要有一定的臂力才能使用。”

　　正是因为这一点，以普通人的臂力去开枪的诺亚险些没有将手给震得皮肤破裂，骨头错位。

　　在心中暗叫了一声大意的诺亚刚想离开，一个声音便急切的响起。

　　“等等！”

　　礼堂里，伊万里快步的跑了出来，在诺亚转过身来的同时就已经跑到诺亚的面前，然后才放慢了脚步，对上了诺亚的目光，结果，却是一句话都说不出来。

　　“怎么了？”看着伊万里那满脸复杂的模样，诺亚无奈一笑。

　　“不用进行『资格之仪』了吗？”

　　“理事长说了，作为我对手的你已经弃权，所以算是我合格。”伊万里低下头，随即用力的抬了起来，漂亮的眼眸中闪烁着不倔的神采。

　　“你是因为我才选择放弃的吧？”

　　清楚的看到伊万里眼中那不倔的神采的诺亚下意识的就想摇头，却在伊万里那紧视而来的目光下不由的打消了念头，叹气出声。

　　“是不是这样很重要吗？”

　　“对你来说或许不重要，但对我来说却非常的重要。”伊万里深吸了一口气，面露坚毅之色。

　　“我有无论如何都想做的事情，所以，我必须留在这里！”

　　“是吗？”诺亚耸了耸肩膀。

　　“那你现在不是已经达成了吗？”

　　“可那是踩过别人的道路达成的。”伊万里的声音稍显沉闷了起来。

　　“就算你觉得无所谓，我还是没有办法不在意。”

　　“那你就更应该振作起来才行。”眼看伊万里脸上那坚毅的神情化为沉痛，诺亚不禁伸出手，摸了摸她的脑袋。

　　“不然，岂不是让我的努力都白费了吗？”

　　伊万里嘴唇微微张了张，一会以后又抿了起来，换成了一个笑容。

　　“对不起，还有，谢谢你。”

　　“呵。”诺亚轻笑了一声，点了点头。

　　“加油吧。”

　　对话，到此结束。

　　而就在这时，另一个声音插了进来。

　　“能不能也稍微给我一点时间跟你谈谈呢？”

　　伴随着这样一句话的传出，礼堂的大门口处，浑身漆黑的少女踏着纤细的步伐，一步一步的朝着这边走来。


第191章 各方面都很引人注目

　　昊陵学园，一年级教室……

　　与外面那西洋风格，显得极为豪华的建筑物相比，昊陵学园的教室显得特别的普通。

　　这里的普通指的是教室拥有着普通的面积与普通的摆设，而排列在教室内部的桌子却不是那种在中、小学校的时候使用的那种单人桌，而是提供给双人使用，幅度相当宽的长桌。

　　此时，那些通过了『资格之仪』的新生们一个个的汇聚在了这个教室里，各自寻找座位，坐了下来。

　　来到这个教室里的新生大概有三、四十人左右，其余的则是因为在『资格之仪』上受了伤，还在治疗中。

　　『焰牙（Blaze）』是灵魂所化成的武器，所以会对灵魂造成伤害。

　　这一点，已经获得了证实。

　　证据便是，在这里的新生也都多多少少受到了决斗对象的『焰牙（Blaze）』的直接攻击，但身体本身并没有受到什么伤害，只是感到精神方面有些疲惫而已。

　　因此，那些受伤的新生大部分都是受到一些直接性的打击，例如被一拳打中之类的，这才会待在外面疗伤。

　　而在场的，那些被『焰牙（Blaze）』给击中的新生正满脸疲惫的躺在桌子上睡着，没有受到哪怕一点伤害的少部分新生则是开始交谈了起来，并进行着自我介绍。

　　没过多久，绑着马尾的少女从门口出现，引起了在场不少人好奇的目光。

　　来者，正是同样被宣布了合格的伊万里。

　　对于伊万里，这里的学生们都很好奇。

　　那不单单是因为伊万里本身长得非常可爱漂亮，还是因为在礼堂里的时候，伊万里与“那个人”似乎非常熟悉的样子。

　　以普通人的身份击败了『超越者』。

　　而且，击败的对象还是作为昊陵学园的教师的『超越者』。

　　再加上那本应不可能出现的『左轮手枪』的『焰牙（Blaze）』，集齐这么多任何一个都足以引起别人的瞩目的条件的人又怎么可能会不受到关注呢？

　　只可惜，“那个人”已经离开了昊陵学园。

　　所以，在这里的人便将好奇心都集中在了与对方好像很熟悉的伊万里身上了。

　　然而，下一刻，跟在伊万里的后面，同样进入教室中的一个人的身影，便彻底的让在场的学生们一呆，旋即蓦然喧哗出声。

　　“那……那个人……”

　　“怎……怎么会……”

　　“他……他不是已经离开了学园了吗？”

　　是的！

　　跟在伊万里后面进来的人，赫然，便是本该离开学园的诺亚！

　　伊万里的心情似乎很不错的样子，漂亮的脸蛋上挂着满满的笑容，环视了一眼教室以后，来到最里面的最后一排，对着还站在门口的诺亚开朗的招着手。

　　“诺亚！这边这边！”

　　看着伊万里那开朗的样子，诺亚虽然有些无奈，但还是乖乖的走了过去，在在场新生们的喧哗声与指指点点中，与伊万里一起，在教室最里面最后一排的一张两人共用的长桌前，坐了下来。

　　即使是这样，周围新生们的目光依旧还是都集中在诺亚的身上，好奇、惊讶、茫然、疑惑等等的情绪都毫无掩饰的在表现着。

　　见状，伊万里颇为坏心眼的用手顶了顶诺亚。

　　“还真是受欢迎。”

　　“如果只是受欢迎的话那倒还好。”诺亚漫不经心的挥了挥手。

　　“他们只是在奇怪我为什么会出现在这里而已吧？”

　　“也是呢。”一提到这个，伊万里就有些眉飞色舞似的笑了起来。

　　“连我自己都差点以为没有机会跟你坐在同一个教室里上课了，不过还好，理事长没有放跑你这个『例外』，重新将你招了进来。”

　　在召开入学典礼的礼堂外面，诺亚与伊万里还没有来得及道别，九十九朔夜便自顾自的出现在了两人的面前。

　　对方的来意也非常的简单，就是想让诺亚继续留在昊陵学园就读而已。

　　据对方的说法是，以普通人程度的力量就能击败『超越者』中的佼佼者，就昊陵学园的理事长这个立场，九十九朔夜很期待诺亚将来能够以『超越者』的身份走到什么样的地步。

　　这或许只是理由之一。

　　因为，诺亚与伊万里都能够猜得到，九十九朔夜会破例招诺亚继续在昊陵学园就读，不仅仅是因为期待诺亚的未来，还对诺亚的『焰牙（Blaze）』起了兴趣。

　　『例外』的『焰牙（Blaze）』——『左轮手枪』。

　　因为这个，九十九朔夜才会特别破例亲自出现，对诺亚进行挽留吧？

　　于是乎，在诺亚还在考虑着是不是答应留下来的时候，一脸欣喜的伊万里便擅自替诺亚做出了决定，连连点头，帮诺亚答应了下来。

　　知道伊万里还在因为自己的离开而感到内疚，所以才会在知道自己可以留下来的时候做出那么无礼的表现的诺亚也没有多说什么，任由伊万里高兴去了。

　　毕竟，虽然没有什么一定要留在这里的理由，但也同样的，诺亚也没有什么理由一定要离开这里。

　　本来，诺亚就是为了伊万里才会选择离开的，既然两人都可以留下的话，那诺亚自然也没有必要一定要走。

　　因此，诺亚与伊万里便一起来到了教室。

　　“唉……”诺亚唉声叹气了起来。

　　“总感觉只是入学就非常的累了。”

　　“说的也是。”连伊万里都露出有些无力的笑容。

　　“一开始的『黎明星纹』的植入就已经很耗费精神与体力了，后面还有『资格之仪』的事情，如果不是你的话，我还得战斗呢，第一天就这么辛苦，以后的日子真是想想都觉得害怕。”

　　“该不会待会又会发生什么意想不到的事情吧？”诺亚似笑非笑的说了这么一句。

　　“比如什么‘你跟你的同桌期末考试成绩比较好的那一个才能留下来，成绩差的那一个必须退学’之类的。”

　　“不……不会吧？”伊万里脸上的表情完全僵住了，笑容也变得勉强了起来。

　　“再怎么说也不可能做到那种程度……吧？”

　　这么说着，伊万里却是开始坐立不安了起来，可下一秒钟又看到了诺亚那似笑非笑的表情，顿时醒觉。

　　“你是故意要看我笑话的吧？！”伊万里有些气愤的举起粉拳来。

　　“嘛嘛，开个玩笑开个玩笑。”诺亚打了一个哈哈，紧接着对着伊万里轻松一笑，极为随意的说了这么一句。

　　“别担心，如果真的再发生了那种事情的话，我还是会选择让伊万里留下的！”

　　看着诺亚脸上那轻松的笑容，听着诺亚那仿佛很随意的讲出来的话语，伊万里的心跳却是蓦然加速，俏脸一红，连忙别过头去。

　　“怎么了？”

　　“没……没什么……”

　　“是吗？可是你的脸好红的样子呢。”

　　“——那是你看错了！”

　　“诶？可是……”

　　“你！看！错！了！啦！”

　　“好好好！是我看错了！我看错了！干嘛乱生气打人啊！”

　　“哼！”

　　就在诺亚与伊万里打闹着的时候，门口处，一个“叮铃”一声的声音传进了众人的耳中。

　　随即，教室里骤然一静。

　　当诺亚与伊万里也将自己的目光投向门口的方向时，下一刻，一道美丽的身影印入了所有人的眼帘。

　　银色的及腰长发，深红色的眼眸，头发的两侧系着带铃铛的发带，身材娇小，如洋娃娃般美丽。

　　正是那拥有着惊人相貌的银发少女。

　　“诶？”一旁，伊万里发出了讶然的声音。

　　“那个孩子也在『资格之仪』上合格了吗？”

　　伊万里会惊讶也是理所当然的。

　　毕竟，那样的一个柔软的美丽少女，怎么看都不像是擅长战斗的样子。

　　就和在礼堂的时候一样，对方一点都没有在意周围人们的视线，走进教室里以后，环顾了一下四周。

　　下一秒钟，对方一对深红色的眼睛固定在了一个方向上了。

　　而在那个方向，诺亚正好与对方，对上了目光。


第192章 『黎明星纹』也有等级？

　　隔着差不多一个教室的距离，诺亚与少女就这样突然对上了目光。

　　而就在诺亚认为对方差不多该移开视线的时候，谁知道，少女却是紧紧的盯着他不放了。

　　诺亚毫无意外的产生了怔然。

　　“诶？”伊万里眨了眨眼睛，有些奇怪的看向了诺亚。

　　“那个孩子，好像在看着你吧？”

　　“是吗？”诺亚虽然也是这样想，但还是口不对心的回了这么一句。

　　“应该只是偶然吧？”

　　只可惜，在诺亚说出这句话的同时，银发的少女在大家的注视中迈起了脚步。

　　“叮铃——叮铃——！”

　　及腰的银色长发随着其主人的步伐而摇曳着，少女的表情没有一丝一毫的变化，在铃声的伴随下，一直走到了诺亚的身边，随即便微微低下了头，行了一礼。

　　诺亚与伊万里面面相觑的对视了一眼，紧接着满脸古怪的也点头行礼。

　　在这个瞬间里，银发少女抬起头来，从旁边的座位上搬了一张椅子，竟是直接搬到诺亚的另一边，坐了下来。

　　于是，左边是茶发的美少女，右边是银发的美少女，诺亚便在这样一个相当于左拥右抱一样的情况下，受到了全场所有学生们满脸怪异的注视。

　　诺亚嘴角微微一抽。

　　明明周围空着的位子还有很多，而且，自己已经跟伊万里坐在一起了，对方为什么还要特意的坐到自己的身边来啊？

　　而且，不知道是不是诺亚的错觉。

　　诺亚总感觉，对方好像在偷偷的观察着他。

　　一旁，伊万里的目光来来回回的在诺亚与银发少女的脸上徘徊着，一会以后，表情稍显微妙的看向了诺亚。

　　“你认识这个孩子吗？”

　　“呵呵……”诺亚干笑了一声，不答反问。

　　“我看起来像是认识对方的反应吗？”

　　“可是……”伊万里小声的对着诺亚说道。

　　“对方怎么看都像是在偷偷的看你吧？”

　　“好像是这样……”诺亚自然能够察觉到一直往自己身上瞥来的视线了，当下转过头，看了过去。

　　“那个……”

　　话才刚刚起了一个头，银发的少女便蓦然一惊，好像是怕自己偷偷观察诺亚的事情被发现一样，更丝毫不知道自己的关注早已被发现似的，扭过头去。

　　诺亚嘴角再度一抽。

　　“咳咳。”伊万里仿佛像是为诺亚圆场一样，脸上挂上了和善的笑容，伏过身，面向了银发少女的方向。

　　“你好，我叫永仓伊万里。”

　　银发少女头上的铃铛微微摇了摇，发出“叮铃”声音的同时，慢慢的转过头来，偷偷的瞥了一眼诺亚以后，对着伊万里低了低头。

　　“我叫茱莉·西格图纳，请你多多关照。”

　　“是叫茱莉吗？名字也跟本人一样可爱呢！”伊万里似乎完全忘记了诺亚的存在了，身体一点一点的朝着名为茱莉的少女的方向靠近过去。

　　“我就叫你茱莉，没问题吧？”

　　“呀～～”茱莉面无表情的动了动嘴唇。

　　“那样就行了。”

　　然而，伊万里却在意茱莉口中的另一个词汇。

　　“呀？”

　　“就是‘是’的意思。”

　　“哦？还有口癖吗？好可爱啊！”

　　“谢谢夸奖。”

　　“面无表情的谦虚的样子也好可爱呢！”

　　“是吗？”

　　与茱莉完全聊开的伊万里根本没有察觉，因为不自觉的朝着茱莉的方向靠近过去的原因，伊万里那包裹在制服下面的一对有料的柔软已经紧紧的压到坐在两人中间的诺亚的手臂上去了。

　　诺亚脸上的表情已经全部变成了悻悻的表情，在伊万里与茱莉聊开（其实就是伊万里一个劲的自来熟的在说话，茱莉有一句没一句的回应着而已）的同时，承受着来自四面八方的视线，感觉头都开始疼了起来。

　　“果然，留在这个学园是一个错误的决定吗？”

　　在诺亚感到开始不舒服的时候，结束了治疗的那些学生们也一个个的带着疲惫万分的表情，慢慢的走进了教室里。

　　几乎是同时，像是预料到新生们全部到齐的时机一样，突然，一旁的窗户发出了“噶拉噶啦”被打开声响。

　　“Hello！Hello！”

　　嗲声嗲气的声音伴随着窗户被打开的声音，一起回荡而起。

　　随即，一个少女极为突兀的出现在了窗户上，一个完美的旋身跳跃，从窗户的方向跳到了讲台上，进入众人的视野。

　　那是一个从各方面来说都算是可爱，又从各方面来说都算是奇怪的少女。

　　说可爱的理由非常的简单。

　　因为，对方看起来只有十七、八岁，拥有着一头乌黑亮丽的长发，一张脸长得极为精致，再配合那股朝气，不管怎么看都非常可爱。

　　而说奇怪的理由就更简单了。

　　对方的身上穿着一件女仆装，头上则是戴着一副兔耳。

　　如此一个集可爱与奇怪为一身的少女就这么站在了讲台，也不在意自己很有可能会走光的裙底，很爽朗的摆了一个POSE。

　　“初次见面！我是月见璃兔！是大家的班主任！请大家亲切的叫我小兔老师吧！”

　　嗲气加开朗的声音，却是毫无意外的让包括诺亚与伊万里在内，除了那面无表情，根本看不出心里在想什么的茱莉以外的其余人通通都一呆，不知道该做出什么样的反应了。

　　不管是谁都会愣住的吧？

　　一个顶多只有十七、八岁的少女突然蹦出来说自己是班主任这点先不说，那独特的登场方式、独特的撒娇般的嗓音与独特的服装都会让人下意识的怔过去。

　　更别说，自称月见璃兔的少女还全部都集齐了。

　　“哦呀哦呀！”

　　然后，小兔老师（还是自称）的视线扫到了诺亚的身上，极为夸张的发出惊讶般的声音，元气满满的伸出手，一把指向了诺亚。

　　“找到了找到了！你就是那个『例外』吧？！”

　　说完，小兔老师自己发出“咚（跳）”的音效声，猛的跳上了半空，落在了诺亚面前的桌子上，趴了下来，笑吟吟的开口说道。

　　“你把大介老师给打倒的那场战斗小兔老师我也看到了喔！该怎么说呢？真是厉害呢！虽然大介老师只是『位阶III』的程度！但能够用普通人的力量将一个『位阶III』给打败！小兔老师我都差点迷上你了！”

　　“……”伊万里与茱莉已经完全当机，反应不能了。

　　诺亚嘴角一抽，再抽，感觉连头都开始痛起来的时候，幽幽的叹出了一口气，对着近在咫尺的小兔老师，发出了询问。

　　“什么是『位阶III』啊？”

　　“啊咧？你不知道吗？”小兔老师惊讶似的瞪大了眼睛，下一秒钟又好像逢场作戏一样，笑嘻嘻了起来。

　　“就是植入你们体内的『黎明星纹』啦！那也是有等级之分的喔！”

　　说着说着，小兔老师将一只手凑到诺亚的面前，并伸出了一根手指，做了一个“1”的手势。

　　“刚刚被植入了『黎明星纹』的『超越者』是『位阶I』，也就是你们现在的等级，而『超越者』还能够通过不断的锻炼自己，让得到超强化的身体与精神以比平常人更快的速度不断的变强，等到学期末的时候，学园就会安排名为『升华之仪』的仪式，让你们提升等级，如果身心都得到充分的锻炼的话就能够升级成功，身体与精神就会再一次的得到超乎想象的强化喔！”

　　诺亚不由的眼前一亮。

　　还能继续获得强化？

　　那自己的身体、精神与魔力不是也能再次获得提升吗？

　　“嘛嘛，因为你超级优秀的，所以理事长破例允许你入学的事情已经传开了喔！”小兔老师精神满满的跳下了桌子，对着周围的学生吐了吐舌头，做了一个可爱的表情。

　　“所以，你们以后会多一个超强的同学，可别被比下去了喔！”

　　话落，小兔老师回到了讲台上。

　　“那么，先进行必要的说明吧！”

　　顺带一提，小兔老师返回讲台的手段还是用跳的。


第193章 三个人？一起住？

　　“那么那么！所有人都发到了吗？！”

　　操着一口甜到让人浑身起鸡皮疙瘩的口吻，小兔老师在整个教室里面来回窜动着，简直就跟一只真正的兔子一样。

　　众人似乎也都习惯了这只发神经的兔子了，自顾自的查看起了发到自己手上的东西，即学生手册、学生证以及宿舍生活的指南。

　　“关于校规与宿舍规范的部分大家就在空余时间的时候自行阅读就可以，而学生证则是可以作为信用卡来使用的，里面每个月都会有十万日元的生活费供大家使用，大家可千万别弄丢了喔！”

　　“十万日元？！”

　　教室里，属于学生们的惊呼声一个接着一个的响了起来了。

　　每月十万日元的生活费。

　　那别说是给一个学生当生活费了，就是给一个家庭作为生活费都是绰绰有余的。

　　而没有怎么在意这一点的诺亚却是清楚的看到伊万里在听到学生证中每个月都会有十万日元的生活费时，抓着学生证的手一紧，也不顾周围的目光，直接站起身来，满脸认真的对着小兔老师问道。

　　“老师，学园可以将我每个月的生活费寄回家里去吗？”

　　“寄回家里去？”诺亚心中一动，稍微打量了一眼伊万里，将伊万里那满脸认真的神情给收归眼底。

　　小兔老师貌似也是怔了怔，但紧接着又用手指按住自己的脸颊，可爱的笑了笑。

　　“这倒是以前的学生没有提过的问题，你可以自己去向学园那边进行申请，应该不会有什么问题的。”

　　伊万里脸上那无比认真的表情顿时融化了开来，像是发自内心的感到喜悦一般的坐了下来，抓着学生证，如获至宝一样，郑重的将其收进怀中。

　　“那，接下来请大家认真一点听我说喔！”月见老师拍了拍手，将教师里的学生们的注意力全部集中了过来。

　　“我们的学园中存在着所谓的『绊双刃』搭档制度，那是以两人一组作为搭档一起进行各种课程的训练与展开的制度，所以，学园这边可是有要求的喔，直到这个周末为止，大家都要为了决定自己正式的伙伴而努力，当然，如果到时候大家没能做出决定的话，我们也会擅自让剩下的人进行搭档，那个时候就不能由你们自己进行选择了喔！”

　　“对了对了，大家可别因为小看『绊双刃』这个制度就随随便便的决定自己的搭档。”小兔老师眨了眨眼睛。

　　“为了加深『绊双刃』之间的了解，学园方面希望尽可能的让一组的『绊双刃』一起度过所有的时间，即是说，成为了『绊双刃』的人在以后的学园生活里可不怎么有机会分开行动，甚至连宿舍都是同一间喔！”

　　听到小兔老师的话，教室里，不少刚刚还抱着可有可无的心态的学生们顿时也都认真起来了。

　　“这可是非常不得了的事情呢。”伊万里也稍显认真的思考了起来。

　　“连宿舍都是同一间，那最好是能够合得来的人，不然，在这里的生活就真的得变得非常辛苦了。”

　　诺亚则是有些苦恼的揉了揉自己的太阳穴，多多少少感到为难了起来。

　　倒也不是诺亚对自己必须多出一个日常与非日常的搭档有什么不满，也不是诺亚想当什么独行侠。

　　对于这方面，其实，诺亚也不是没有经验。

　　小时候，还在『妖精的尾巴（Fairy tail）』里的时候，为了出任务，诺亚就不止一次的跟艾露莎、米拉、丽莎娜等人一起行动过。

　　而在『漆黑的子弹』世界里的时候，民警们也都是两人一组作为搭档行动的。

　　诺亚虽然一直都没有认真的选过搭档，但为了让『妖精的尾巴（Fairy tail）』里的『受诅之子』能够在战斗中更好的与搭档进行配合，这方面的课题也被诺亚加进平常的培养中，教给孩子们的同时，自己也学到很多。

　　所以，对于两人一组的搭档行动，诺亚倒是没有什么为难的地方。

　　但是，这个世界对诺亚来说还是完完全全陌生的世界。

　　除了伊万里以外，诺亚连一个可以说得上话的朋友都没有。

　　就像伊万里说的一样，如果不是合得来的人，组成搭档的话，绝对会过得很辛苦。

　　可以的话，诺亚也希望自己能有一个合得来的搭档。

　　那样的话，单从住在一起这个方面都能让人顺心很多。

　　一周的时间，自己能在这么一个基本上谁都不认识的环境里找到让自己顺心的搭档吗？

　　诺亚苦恼的就是这个方面。

　　而下一刻，这个苦恼立即被小兔老师的一句话给打了一个粉碎，并重组变化，变成另外的一个苦恼。

　　“正式的『绊双刃』会在周末的时候确定下来，到时候宿舍也会进行调整，让作为『绊双刃』的两人住在一起，而在周末以前，大家就先组成临时的『绊双刃』，暂时一起生活一周吧！”这么说着，小兔老师露出了坏心眼的笑容了。

　　而且，那个笑容，还是针对着诺亚而去的。

　　看到这个笑容的诺亚心中顿时弥漫起了不祥的预感。

　　事实证明，这个预感是完全正确的。

　　“那么那么，既然是临时的『绊双刃』，各位该与谁进行临时的搭档就由我决定了！”小兔老师跳了起来，一字一句的说出了这样的一句话。

　　“直到正式的『绊双刃』决定为止，大家就暂时与你们的同桌组成临时的『绊双刃』吧！”

　　这话一出，别人的反应是怎样的，诺亚不知道。

　　诺亚只知道，在这一个瞬间，自己的脸完全僵了起来，变得很是难看。

　　“自己的……同桌……”与此同时，伊万里也条件发射的转了一下头，看向自己的旁边，当看到诺亚那张僵硬起来的脸时，一张精致的俏脸瞬间变得无比的精彩。

　　“诶诶诶诶诶诶——！”

　　惊叫声，很快便响彻了整个教室。

　　伊万里一脸臊红的跳了起来，对着小兔老师的方向，大声地喊道。

　　“等等！小兔老师！这不对吧？！”

　　“哦呀哦呀？有什么不对的吗？”小兔老师依旧一脸笑嘻嘻的样子。

　　“有什么不对什么的，这不是很明显吗？！”伊万里声调都不由的提高了，脸也越来越红。

　　“我的同桌可是诺亚，难道你要让我们住在一起吗？！”

　　“真是太好了对不对啊？”小兔老师摊了摊手，一副“便宜你了”的模样。

　　“同居的男生不但长得很帅气，而且还那么强大，如果培养好感情的话，那不是很有安全感吗？”

　　“确……确实诺亚长的是满帅气的，而且非常的强大，让人很有安全感……”伊万里有了片刻的动摇，但立即又拼命的摇头。

　　“不对不对！不是这个问题！”

　　“老师，我们这边可是有三个人的！”诺亚总算是率先取回了冷静，站起身来。

　　“既然学校的宿舍是以两人一组的『绊双刃』为基础安排的，那应该也是住两人的宿舍不是吗？”

　　伊万里顿时连连点头，结果，只是引来小兔老师一如既往的娇笑。

　　“没关系没关系，随便挤挤总会有办法的，反正也就一周的时候，你们就好好享……好好忍耐一下怎么样啊？”

　　“你刚刚是想说好好享受吧？！”诺亚都被激得提高声线了，随即看向了一直不出声又偷偷摸摸的打量自己的茱莉。

　　“茱莉同学也是这么想的吧？三个人一起住会产生各种各样的困扰不是吗？”

　　茱莉歪了歪脑袋，似乎正在思索着什么，一会以后，语不惊人死不休般面无表情的开口。

　　“我没什么问题的。”

　　诺亚与伊万里石化在了当场了。

　　“哈哈哈哈！”而小兔老师则捧着自己的肚子，大笑出声。

　　“那就这么决定了吧！”

　　不想去看伊万里现在的表情的诺亚捂住了自己的脑袋，低下头去。

　　现在，诺亚无比的确定。

　　留在这个学园里，绝对是一个错误的决定。


第194章 充满尖叫声的同居生活

　　“哇，茱莉的皮肤好白。”

　　“伊万里的也很白。”

　　“跟茱莉的比起来差多了。”

　　“但是伊万里的这里比我大。”

　　“是吗？呀！别摸～～～”

　　听着从浴室传来的让人心神不宁的声音，坐在小圆桌前的诺亚端着一杯茶，满脸的苦色。

　　“明明是双人房，为什么偏偏让我挤进来？这个学园是怎么回事啊？”

　　此时，诺亚正是回到了学园分配到的属于他、伊万里与茱莉三人的宿舍房间里。

　　外面的天色已经黑了。

　　宿舍里面的日光灯释放着光源，将这个原本应该只住两个人，现在却是挤进了三个人的房间给照亮。

　　学园的宿舍还是不错的。

　　占地面积比较辽阔不说，房间里不但配有浴室、热水煲、电视以及小圆桌，还有分为上下铺的标准宿舍配床。

　　不去看那分为上下铺的床的话，这样一间房间挤进三个人是完全不成问题的。

　　但是，如果，在这三个人中有一男二女的话，那问题就大了。

　　当然，这还不是最重要的。

　　最重要的是，除了诺亚以外，其余两个少女不但是极为漂亮的美少女，还一个虽然会害羞，但因为开朗健谈的性格很快又忘记了对自己设防，另一个更夸张，根本没有一点对自己设防的意思。

　　证据便是，明明诺亚就在这个房间里，浴室里，伊万里与茱莉依旧玩得不亦乐乎，那让人联想翩翩的声音一点都没有压抑，很明显，不是毫不在意自己听到的话，就是完全忘记自己也在这里了。

　　“这一周该怎么过啊？”诺亚只能唉声叹气着，转移注意力似的开始让心神沉浸在白天的时候小兔老师透露出来的消息中。

　　“位阶吗？”

　　『黎明星纹』也有等级。

　　这是诺亚今天才知道的事情。

　　不只是诺亚，学园里的新生们似乎也都是直到今天才知道这件事的样子。

　　这让诺亚不禁对此升起了浓厚的兴趣。

　　如果『黎明星纹』也有等级，自己现在也只是『位阶I』的话，那么，如果有机会获得『升华之仪』的等级提升，自己是不是又能获得一定的强化了呢？

　　身体方面的强化的话，诺亚倒也没有多么在意。

　　毕竟，诺亚的身体早已经过原肠动物病毒的强化，在身体方面，诺亚能够获得的强化已经不太可能有大量的提升。

　　诺亚真正在意的是精神方面的强化。

　　那是以前都没有过的强化。

　　而现在，『黎明星纹』便有这样的作用，让诺亚的精神得到超强化的同时，还能让魔力获得充分的增强，魔法的力量得到提升。

　　那简直是好到不能再好的情况了。

　　“我也大概明白了『限定』的能力到底是从哪来的了。”

　　『黎明星纹』拥有着“升级”的这个可能性。

　　而就像“灵魂具现化”反转成了“武器灵魂化”一样，“升级”的这个可能性也发生了反转，变成了“降级”。

　　只不过，一来，诺亚的『黎明星纹』还是『位阶I』，根本无法进行“降级”，二来，即使会“降级”，诺亚那能够排除一切负面力量的体质也会将这个对主人有负面影响的效果给免疫掉。

　　于是，两项矛盾下，『限定』这个能够让诺亚自主进行“降级”的能力便被衍生了出来，而且，“降级”的对象也不再只是『位阶』，而是诺亚所拥有的各方面的能力。

　　再加上，诺亚的体质不允许诺亚拥有对自己只有负面影响的能力。

　　所以，『限定』也就再次产生了衍变，多出了能够让进行过限制的能力自主增强的这个作用，成为了一个同样对主人有益的能力，通过了诺亚体质的排除范围，被诺亚所拥有。

　　当然，若是少了诺亚自身体质与『黎明星纹』产生冲突发生的突变的话，“降级”也不会衍变成『限定』。

　　“刚刚植入『黎明星纹』的都是『位阶I』吗？”

　　诺亚回忆了一下自己植入『黎明星纹』时受到的各方面的强化，开启了『限定』的能力。

　　在『限定』的作用下，诺亚的身体、精神与各方面的体能都被调整到了『位阶I』的程度，魔力这种『超越者』无法拥有的力量更是全部都限制了起来，让这些受到限制的力量进入了自主增强的状态。

　　反正，在没有必要的情况下，这些力量也不会使用到，那么，与其空闲着，还不如将它们通通进行『限定』，自主增强。

　　所以，『限定』的能力还是很不错的，对诺亚的帮助也很大。

　　经过这一次的『限定』以后，诺亚就真的只是一个『位阶I』的『超越者』了。

　　与其余『位阶I』的『超越者』比起来，诺亚在体能、精神这些外部条件上和其他人都是一样的。

　　但是，诺亚的战斗经验、战斗技艺与感应能力这些内部条件却是没有办法进行『限定』的。

　　而拥有了这些的诺亚也注定不可能是一般『位阶I』的『超越者』能够比得过的。

　　“咔嚓……”

　　这时，浴室门口被打开的声音响了起来。

　　“等等！茱莉！”

　　然后，伊万里那混杂了惊愕与焦急的声音也跟着传进了诺亚的耳中。

　　诺亚下意识的转过头，看向了浴室的方向，随即，进入眼帘的场景，险些让不知不觉间将茶杯给端到嘴前的诺亚直接一口茶喷出去。

　　首先进入诺亚眼帘的是那即纤细又白皙，像是珍珠制成的玉足与大腿。

　　然后，出现在诺亚面前的茱莉的全貌也暴露在诺亚的眼前。

　　因为刚出浴的关系，茱莉身上那单薄的衣服紧紧的贴在了她的肌肤上，让其纤细的身体曲线显得一目了然，甚至，衣服的扣子还扣错了一个位置，导致茱莉露出了很多白色的肌肤。

　　而除了这些以外，茱莉身上就没有其它遮掩物了。

　　是的！

　　茱莉，竟是只有上半身穿着一件衬衫，其余部位什么都没穿！

　　以这个状态，这位引起全学园的新生们的惊叹的美丽少女就这样出现在诺亚的面前，诺亚如何淡定得下来呢？

　　更何况，在茱莉的背后，伊万里似乎也想阻止茱莉用这样的打扮出现在诺亚的面前，结果却是因为赶不及，以身上只裹着一条浴巾的状态，从浴室里面追了出来了。

　　看着茱莉那只穿着一件单薄的衬衫，大腿、肩膀等位置的皮肤却通通都暴露在空气中与伊万里那只裹着一条浴巾，手臂、大腿、肩膀暴露得更加彻底的模样，诺亚大脑开始当机。

　　“茱莉！”伊万里瞥了大脑当机过去的诺亚一眼，脸红红的拉住了茱莉。

　　“笨蛋笨蛋笨蛋！怎么能这样就从浴室里面出来呢？！”

　　“诶？”茱莉歪了歪脑袋，一脸的不明所以。

　　“我的睡衣有什么问题吗？”

　　“问题大了！”伊万里拉住茱莉，仿佛像是为了逃避诺亚的视线一样，连忙往浴室的方向走去。

　　“快点回去换衣服！”

　　“等……”被伊万里这么突然的一拉，茱莉的脚步顿时一个不稳，往地面上摔去。

　　慌乱中，茱莉的手无意识的向前扯着，扯中了伊万里身上的浴巾。

　　“啪！”

　　下一秒钟，茱莉摔倒在了地面上。

　　一条浴巾飘了下来，盖住了茱莉的头。

　　时间，暂停了。

　　伊万里如凝固住了一样，僵在了当场，眼睛瞪至有史以来的最大。

　　诺亚在那大量的白皙肌肤出现在自己眼中时，心跳直接停下了一、两秒钟。

　　全世界都仿佛在这一个瞬间里失去了声音的存在，陷入了压抑的寂静中。

　　良久以后，诺亚如机械人般站起身来，浑身僵硬着越过倒在地上的茱莉与石化在当场的伊万里，开门，走了出去，再将门给轻轻的关上。

　　“呀呀呀呀——！”

　　尖叫声，从房间里面，响彻而起。


第195章 休息室中的少年与少女

　　昊陵学园的宿舍没有男女之分。

　　不管是男生宿舍还是女生宿舍，虽然不至于靠在一起，但也是在同一栋建筑里的。

　　从宿舍的大门进来的话，学生们首先到达的地方便是宿舍的学生们共同的休息室。

　　在那里，不但有电视、桌子、椅子甚至是沙发等奢华的物品，在角落的书架上还有着杂志、漫画与游戏供人娱乐，再加上零食、饮料也都是自助式的，说这是一个让人享受的地方，那也不为过。

　　在这个学园里就读能够免除学费、住宿费与伙食费，还有着这样提供给人休息与娱乐的地方，如果能够一直在这个学园中就读的话，那什么工作都不用干也能活下去，待遇好到爆。

　　更别说，学园还有每个月都给学生们提供十万日元的生活费这种好事了。

　　“唉……”

　　而在这样怎么看都极为享受的待遇下，休息室里，诺亚坐在沙发上却是在叹着气，并自暴自弃般说出了这样的一句话。

　　“干脆今晚就到外面随便露宿算了。”

　　这也不是不可能的。

　　毕竟，诺亚曾经为了修习『粉碎』，几乎在各种各样的深山老林里生活过。

　　那个时候，诺亚如果觉得自己会在这个地方待得比较久的话那就会搭上一个木屋什么的，而若是待得不久，那就会干脆找一棵树，直接睡在树上。

　　不管怎么说，现在都是不能回到宿舍里的状态就是了。

　　不然，别说伊万里会做出什么反应，诺亚肯定会无法直视伊万里的。

　　这么想着，诺亚的脑海里又不由的浮现刚刚伊万里那一丝不挂的诱人娇躯与一对饱满弹跳而出的画面，心跳蓦然加速，连忙甩了甩脑袋。

　　“不行，得先冷静下来才行。”

　　满心苦恼的诺亚并没有发现，宿舍的大门口处，两个少女正结伴从外面进来。

　　“咦？”刚走进宿舍里，两个少女中的其中一个便无意间看到坐在沙发上的诺亚，脚步顿了下来。

　　“小巴，你怎么了？”另一个少女睁着水汪汪的大眼睛，奇怪的看了自己的伙伴一眼，紧接着跟随着对方的视线，将目光转移了过去，投至诺亚的身上。

　　“诶？那不是……”

　　被称为小巴的少女点了点头，沉吟了一会以后，说道。

　　“雅，我先过去一下，你想先回去也行。”

　　这句话刚说完，名为小巴的少女也不等被自己称作雅的少女的回应，迫不及待的抬起脚步，朝着诺亚的方向走去。

　　“等等！小巴！”名为雅的少女这才反应了过来，连忙跟了过去。

　　正在苦恼着到底是出去外面露宿一夜还是等会再回去的诺亚察觉到了不远处的骚动了，抬起头，举目，望向了前方。

　　只见，两个少女正在往这边靠近着。

　　那是两个非常有特色的少女。

　　走在前面，笔直的往诺亚这边走来，丝毫没有掩饰自己的目的地的是一个拥有着流丽的乌黑长发的少女。

　　那是与其说是可爱，倒不如说是美丽的一个少女。

　　少女不但拥有着姣好的身材，浑身还散发着一种老成与凛然的气质，给人一种虽然是同年纪的玩伴，却是一个大人的感觉，再配合上英气焕发的身姿，存在感异常的强烈。

　　而走在英气焕发的少女后面，像是慌慌张张的在追赶着前者一样的少女，则是一个与对方能够形成极为鲜明的对照一般的存在。

　　那是一个身材比较娇小，脸上也还带有些许的稚气，剪到肩部的头发好像只将后面养长的部分扎成两条小辫子垂在身前，与另一个浑身散发着凛然的气质的少女不同，全身弥漫着一股娇柔的感觉，令人不由自主的产生保护欲的少女。

　　但是，这位少女也有着别人无法忽视的存在感。

　　这个存在感不是跟前者一样的气质，而是一对极为吸引眼球，丰满鼓胀的浑圆。

　　明明身材比一般人都显得娇柔与娇小了一点，一对浑圆却不但比伊万里还大，甚至还远远的凌驾于那些所谓的成年人之上。

　　就诺亚看来，自己认识的人里，也就只有米拉与木更才能跟对方相比较。

　　这两个少女，诺亚也是认识的。

　　她们是跟诺亚一样在今天入学，并且还在教室里做过自我介绍的诺亚的同班同学。

　　若是没有记错的话，英气焕发的乌黑长发少女的名字叫做橘巴，那显得极为娇柔，身材却好得不得了的少女则叫做穗高雅。

　　在诺亚的注视下，橘巴与穗高雅开始放缓脚步靠近了过来，似乎也是知道诺亚发现了她们的接近了。

　　不过，橘巴依旧是一脸理直气壮的朝着诺亚走来，只是稍微放缓了脚步而已，穗高雅却是有些害怕似的躲在了橘巴的身后，跟着橘巴一起，走到了诺亚的面前。

　　“你好。”橘巴即不失英气，又不失礼貌的对着诺亚点了点头。

　　“我是橘巴。”

　　“同班同学的名字我还是有好好的记着的。”诺亚挠了挠自己的脸颊。

　　“至于我，应该不用自我介绍了吧？”

　　“当然，就算想忘记你应该也是很难的。”橘巴苦笑着摇了摇头。

　　“我叫你诺亚，这样没问题吗？”

　　“当然没问题。”诺亚点头，随即将目光转至躲在橘巴后面的穗高雅。

　　“你是穗高同学吧？”

　　“诶？”穗高雅顿时好像被吓到了一样，俏脸一红，身子也往橘巴的背后缩了缩了。

　　“呃。”诺亚一脸摸不著头脑的看向了橘巴。

　　“不好意思，雅她以前只读过女校，有些不擅长应付男生。”橘巴低下头，对着诺亚道歉。

　　“请你别介意。”

　　“你也太客气了。”这回，轮到诺亚苦笑出声。

　　“不管怎么样，你们还是先坐下吧，这样比较好谈话不是吗？”

　　“那我们就不客气了。”橘巴牵过穗高雅的手，来到诺亚对面的沙发，坐了下来。

　　姑且不论橘巴，穗高雅在坐下来的同时，胸前一对存在感异常强烈的浑圆是止不住似的上下抖动着，让诺亚都不由自主的将目光给瞥了过去，停顿了不到一秒钟以后，连忙挪开目光，暗骂了自己一声。

　　没办法，伊万里的裸体刺激性实在太强，而且就发生在不久前，令得诺亚都开始莫名的在意这方面了。

　　当下，诺亚故意咳嗽了一声，有些狐疑的询问道。

　　“你们找我有什么事吗？”

　　“应该算是多管闲事吧。”橘巴打量了诺亚一眼，说道。

　　“刚才看你好像很苦恼的样子，那是因为你的室友的关系吗？”

　　“也没有什么好隐瞒的。”诺亚的脸一苦，又是唉声叹气了起来。

　　“倒不如说，有两个室友都是异性，不苦恼才奇怪吧？”

　　“说……说的也是呢。”橘巴有些尴尬又有些赞同似地说道。

　　“我就是想问问，有什么是我能够帮得上忙的吗？”

　　“帮忙？”诺亚带着些许不确定的语气，说道。

　　“帮我的忙吗？”

　　“果然有些多管闲事对吧？”橘巴重重的点头，脸上尽是认真的神情。

　　“不过，年轻的男女住在同一个房间里实在是让人有些担心。”

　　“担心？”诺亚顿时满脸的古怪，并讪笑了起来。

　　“虽然大致能够猜到你在担心什么，我们也是今天才认识的，不求你一定要相信我，但是，如果是彼此都孤身的一男一女那还另当别论，可我房间里有两个女生，怎么都不可能同时对两个女生下手吧？”

　　“这……这倒也是……”橘巴满脸尴尬的低下头去了。

　　“噗嗤。”穗高雅忍俊不禁一般不由的笑出声，等到发现诺亚正在看着她的时候，俏脸又是红了一个透顶，将脸都藏在了橘巴的怀中，半晌以后才偷偷的抬起头，悄悄的打量起了诺亚。

　　瞧见穗高雅的表现，诺亚都不知道自己该做出什么样的反应了。

　　早上的时候就已经被茱莉从旁边一直的在偷偷的观察着了，现在又是轮到穗高雅了吗？

　　自己的学园生活真辛苦啊。


第196章 不管看到什么都得忘掉？

　　“话说回来，你的实力真的很强。”

　　这时，橘巴像是为了转换一下气氛一样的故意岔开话题，但一说到这个话题，脸上又有着止不住的认真，一对眼眸紧视向了诺亚，惊叹般开口。

　　“小兔老师说大介老师是『位阶III』的『超越者』，还是在这个学园里毕业，经过三年战斗技术训练的毕业生，跟『位阶I』而且才刚刚起步，还没有受到战斗技术训练的我们根本没法比，你能够以普通人程度的力量打败大介老师，真的让人很难相信那是事实。”

　　穗高雅从橘巴的怀中抬起头来，也看向了诺亚了，眼中有着惊叹与羡慕等等的情绪。

　　也不怪橘巴与穗高雅会这么惊讶。

　　如果是真的知道『超越者』有多强，『位阶III』又有多强的人，那就不止是惊讶，而是难以置信了。

　　『黎明星纹』随着等级的不同，对『超越者』身体与精神的强化程度也不同。

　　具体的来说的话，通过『黎明星纹』进行的强化其实是类似于乘法一样的东西。

　　打个比方，『位阶I』的『黎明星纹』能够强化人的指数为“十”，『位阶II』的强化就是“二十”，『位阶III』就是“三十”了。

　　而假设一个普通人的力量为“一”，那么，在这个人成为『超越者』，进入『位阶I』的时候，经过乘以“十”的强化，这个人的力量便表现为“十”。

　　而在『位阶II』的时候，这个人自然便是“二十”的力量，『位阶III』的时候就是“三十”的力量。

　　诺亚的所作所为就相当于只拿着那普通人强度的“一”去对抗一个经过了多年的锻炼，力量绝对不止是“一”，有可能是“四”、“五”，还经过了『位阶III』的“三十”的强化，到达“一百二十”与“一百五十”，整整比普通人强了一百多倍以上的怪物！

　　毕竟，『超越者』的身体与精神若是没有经过锻炼，达到一定的强度的话，『黎明星纹』的升华是不可能会成功的。

　　所以，已经成功的晋升到『位阶III』的大介本身的力量程度绝不止是“一”，说是“四”和“五”的话绝不为过。

　　而在这样的情况下获得乘以『位阶III』的“三十”的强化，那不就是“一百二十”与“一百五十”了吗？

　　能够打败一个在力量、速度、敏捷、反应等等的方面都比自己强了一百多倍以上的人，难道不足以让人震惊？

　　“能够打败那样的对手，你的武术与战斗经验让我感到非常的震撼。”橘巴眼中尽是真挚，叹着气地说道。

　　“我也练过不少年的武术，本来还以为在同年龄的人里面应该还算蛮强的，可跟你比起来，我就跟小孩子一样了。”

　　本来一脸不在乎的诺亚稍显感兴趣了起来。

　　“橘也练过武吗？”

　　“我家是开道场的。”橘巴直接点头。

　　“我所属的橘流十八艺是以古武术为主，融合其它各种武艺而著名的流派，所以，我能够看得出来你那天战斗的时候所使出的技艺到底有多让人吃惊，可以的话，真想跟你交手试试。”

　　这么说着，橘巴的脸上也浮现了不服气的表情，显然并不只是说说而已，而是真的想那么做。

　　“小巴？”穗高雅担忧般的叫了这么一声。

　　倒是诺亚，有些意外的看了一眼满脸不服气与凛然的橘巴，随即骤然一笑。

　　“这个学园可是培养战斗技术的学园，相信，跟同班同学过招训练的机会也是绝对不会少的。”

　　“也对。”橘巴也是跃跃欲试的笑了笑。

　　“那还真是令人期待。”

　　拥有着惊人的战斗技艺与战斗经验，在普通人程度的时候就打败了『位阶III』，现在又有着『位阶I』的强化的诺亚到底强到了什么程度呢？

　　这是橘巴特别想知道的事情。

　　相信，那也是知道了诺亚的事迹的其余人都想知道的。

　　只不过，若是这些人都知道了解除『限定』以后的诺亚的真正力量，不知道又会是什么反应呢？

　　想到这里，诺亚自己倒是不由的失笑了。

　　虽说『黎明星纹』对人体的强化是以乘法的形式存在的，但诺亚却是知道，那也是有极限的。

　　不然，诺亚那经过原肠动物病毒强化到骇人程度的身体经过『位阶I』十倍的强化以后又怎么可能会只增长了微乎其微的程度呢？

　　所以，一旦『超越者』自身将自己的身体、精神锻炼到连『黎明星纹』都没有办法强化的程度，那么，『黎明星纹』也会彻底的没辙吧？

　　当然，那是普通人绝对不可能做得到的事情就对了。

　　诺亚，只能算是一个异类。

　　接下来，就武术与战斗方面的问题，诺亚与橘巴展开了一场交流。

　　只能在旁边看着诺亚与橘巴进行交流的穗高雅一直很是乖巧的坐在一边，偷偷的打量着诺亚略显坚毅的脸，水汪汪的一对眼眸微微闪烁着。

　　……

　　“咔嚓……”

　　轻手轻脚的将门给打开，诺亚把头从外面探了进来，看向了房间里。

　　熄灯时间早已过去了一个小时左右，房间里自然不会有灯光，而是一片的昏暗。

　　诺亚仔细的倾听了一会，直到听见房间内部传出了呼吸声以后才松了一口气，蹑手蹑脚的走进房内，极为小心的将门给关上，整个行为都像是做贼一样，让诺亚自己都觉得脑袋一阵发疼。

　　回自己的房间都弄得跟做贼一样，这到底算什么嘛。

　　带着这样极为容易让人无力的想法，诺亚走进了房间里，看向了床铺的方向。

　　在那分为上下两铺的配床的下铺，此时，作为诺亚室友的两个少女已经是沉沉入睡了。

　　茱莉依旧是穿着那件白衬衫，白花花的大腿直接暴露在空气中，侧着身子，极为沉稳的睡了过去。

　　而在茱莉的身边，伊万里穿着一套带着碎花的睡衣，睡衣的款式是极为普通的衣服与裤子的组合，也不知道是不是考虑到室友中有异性才选择这么保守的款式的，抱着茱莉，发出饶有节奏的呼吸声。

　　看着伊万里与茱莉的睡脸，诺亚不禁会心一笑，将身上的制服外套给脱了下来。

　　就在诺亚想爬到上铺去睡觉时，一个声音冷不伶仃的在极为寂静的房间中回荡而起。

　　“难道你不打算说点什么吗？”

　　诺亚的动作一僵。

　　下铺的床位上，抱着茱莉的伊万里用一对宝石一样的眼睛死死的盯着诺亚，脸蛋虽然有些红，但眼神中倒是没有羞涩，有的只有愤慨。

　　“我还以为你今天晚上会到别的地方去睡呢。”

　　“呵呵。”诺亚干笑了一声，旋即放弃似的叹出了一口气，身体松弛了下来了。

　　“如果道歉能够解决问题的话，我不介意这么做。”

　　“我又没有要你道歉。”伊万里也叹出了一口气了，半眯着眼睛的看向了诺亚，口吻多多少少还是带着些许的不满。

　　“那也不是你的错，放心，我不会怪你的，但是……”

　　伊万里的俏脸又是红了几分，吞吞吐吐地说道。

　　“不管看到什么，都得给我忘掉。”

　　忘了？

　　如果忘得了的话，还需要这么烦恼吗？

　　诺亚只能在心中大叫了这么两句，做出了投降一样的姿势。

　　“这句话应该是我说的才对，如果伊万里能够忘记今天的事情，跟以往一样跟我相处的话，我会很感激的。”

　　“那就行了。”伊万里这才撇过头去，抱住茱莉。

　　“晚安。”

　　“恩。”眼看着伊万里极为干脆的不再纠缠，诺亚在有些佩服伊万里的大度与不计前嫌的同时，轻声开口。

　　“晚安。”

　　没过多久，伊万里再一次的发出饱附节奏的呼吸声。

　　望着毫不在意的在自己面前露出睡脸的伊万里与像洋娃娃一样可爱的茱莉，半晌以后，诺亚微微一笑。

　　“祝你们做个好梦。”


第197章 强？缺乏感情的少女

　　“啾啾啾啾～～～”

　　当清晨的鸟鸣声与透过窗帘的缝隙射进房间里的柔和阳光一起进入昏暗的空间中时，诺亚从睡梦中醒了过来了。

　　也不知道是不是因为换了环境的关系，诺亚醒得比以往更早，揉了揉脑袋上的一头乌黑的头发以后，坐起身来。

　　从床沿上探出头，看向了自己的下铺，本来还以为伊万里与茱莉还在睡的诺亚只看到了一张空的床铺，连被子什么的都已经叠好，正正规规的搁在了床尾的位置上。

　　见状，诺亚稍显讶异了起来。

　　“比以往松懈了不少啊……”

　　若是往常的话，只认识了一天的两个人在身旁活动，即使动作再小，诺亚的警惕心都会让他清醒过来。

　　伊万里与茱莉很明显已经起来了。

　　可在两人起床的时候，就睡在两人上铺的诺亚居然没有醒过来，足以证明诺亚确实比平常松懈很多。

　　“看来，昨天晚上伊万里与茱莉的睡相让我放下了不少的警惕心。”

　　诺亚挠了挠脸颊，也没有再去在意这点了。

　　毕竟，警惕心再少，一旦有人抱着敌意、恶意甚至是杀意来接近诺亚，攻击诺亚的话，诺亚还是会醒过来的。

　　所以，这方面的警惕心对于诺亚来说并不是很必要，反而会让诺亚少很多被吵醒的机会，睡上一个好觉。

　　当下，诺亚伸了一个懒腰，下了床。

　　为了防止捅出什么篓子，诺亚、伊万里与茱莉早已规定过了，想换衣服的话，只能在更衣室中换。

　　遵从昨天定下的规矩，诺亚一边打着哈欠，一边走向了更衣室，将其一把打开。

　　下一刻，诺亚终于是开始后悔自己的想法。

　　后悔自己那个多余的警惕心是不必要的想法。

　　不然，以诺亚的感应能力，绝对能够察觉此时的更衣室中，有一个气息。

　　于是，保持着打哈欠的姿势，维持着内心的后悔，诺亚的脸皮抖动而起。

　　而在更衣室中，那位比诺亚先来的人则保持着刚刚将穿着的衬衣给脱掉了的模样，稍稍睁圆了深红如宝石的眼眸，直直的注视着诺亚，什么话都说不出来了。

　　诺亚可以清楚的看到，那个娇小的身躯上，除了下半身的胖次以外，什么都没穿！

　　万幸的是，银色的长发铺在了对方的背后，遮住了对方整一个后背，对方刚刚才脱掉的衬衫也被对方给拿在手上，遮在身前，刚好将对方隐秘的重要部位给遮住。

　　因此，诺亚基本上还属于身处擦边的范围内，没跟昨天晚上看到伊万里的裸体一样危险。

　　而下一刻，对方那没有一点起伏，极为平淡，但是在这个时候的诺亚听来却很是冷淡的声音响了起来。

　　“早上好。”

　　诺亚反应了过来，露出了一个勉强到不能再勉强的笑容。

　　“早……早上好……茱莉……”

　　“呀～～”茱莉依旧面无表情的说着话。

　　“诺亚也要换衣服吗？”

　　“是……是的……”诺亚几乎是条件发射的在回答茱莉的问题。

　　“那可以先在外面等一下吗？”不知道是不是诺亚的错觉，即使是茱莉，在这个时候，没有一点表情的俏脸上也泛起了一点点的红润。

　　“在诺亚的面前换衣服的话，我会很不好意思的。”

　　处于当机状态中的诺亚终于是惊醒了，悻悻的笑了两声以后，一点一点的将门给关上。

　　看着自己面前那冰冷的门扉，诺亚久久无法言语，一会以后才满脸悔恨的捂住了自己的脸。

　　“这一周到底什么时候才会过完啊？”

　　……

　　小圆桌的两边，已经换好了制服的诺亚与茱莉相对而坐着，并且还注视着对方。

　　刚刚从茱莉的口中知道，伊万里似乎是因为在以前的学校中一直坚持剑道的晨练的关系，今天又跟诺亚一样，因为来到陌生的环境中起了一个大早，便跟以前一般，干脆出去晨练了。

　　茱莉是昨天才匆匆忙忙的从外国赶赴这边来参加入学典礼的，所以，因为时差的关系，昨晚睡得特别早，今天也就跟着起了一个大早。

　　于是，后面的事情才会发生。

　　望着对面一脸古井无波的注视着自己的茱莉，因为刚刚的事情，诺亚不免有些不自在，深吸了一口气以后，对上了茱莉那对深红的眼眸。

　　“对了，昨天因为伊万里也在场的关系不好问，但茱莉，我一直都很想问你一个问题。”

　　“呀～～”茱莉的表情还是没有一点的变化，只是嘴唇在动着而已，像一个真正的洋娃娃一般，点下了头。

　　“请问。”

　　“你昨天为什么会想要坐到我的旁边呢？”诺亚直截了当的进行了询问。

　　“你应该是故意要坐到我旁边的吧？还一直偷偷观察着我不是吗？”

　　有那么一瞬间，茱莉一对漂亮的眼眸中出现了波动，让周围的气氛也跟着一变。

　　保持着定定的注视着诺亚的模样，茱莉似乎陷入了思考中，一会以后，如此回答。

　　“因为，诺亚很强。”

　　“诶？”诺亚顿时怔然，犹豫了一下以后，小声的询问出声。

　　“难道就是因为我很强，所以你才关注我的？”

　　“呀～～”茱莉连一丝一毫的迟疑都没有，根本无法看出其内心到底在想什么的一张小巧的俏脸上竟是浮现了一抹怀念般的神色。

　　“爸爸也很强，跟诺亚一样，非常非常的强。”

　　诺亚心中一动，这才稍微有些释然。

　　本来很难有表情的茱莉竟是表现出一抹怀念的神情，想来，茱莉的爸爸对她来说应该很重要吧？

　　因为自己跟茱莉的爸爸一样很强大，所以茱莉才会关注自己？

　　还真像小孩子才有的行为呢。

　　而接下来，茱莉说的话就让人更觉得她像个小孩子了。

　　“我也能那样吗？”茱莉微微低下了头，说了这么一句。

　　“也能变得跟爸爸和诺亚一样强吗？”

　　不知道为什么，诺亚从茱莉那毫无感情的声音中听出了一丝渴望与悲伤。

　　这让诺亚脸上的表情渐渐变得认真了起来，看着低下头去的茱莉，不由自主的伸出手，摸了摸她的脑袋。

　　“叮铃——！”

　　铃铛的响声也跟着一起响起。

　　茱莉抬起头来，眼神中带着点不可思议似的看向了诺亚，似乎没有想到诺亚会突然这么做。

　　“强烈的思念能够让人变得更加的坚强。”当着茱莉的面，诺亚微笑着说道。

　　“茱莉有这么强烈的思念的话，那就一定能够变得更强的。”

　　茱莉的眼眸泛起了波澜，脑袋上，一根银色的呆毛竟是仿佛尾巴一样，晃动了起来。

　　良久以后，茱莉吐出了一个字。

　　“呀～～”

　　……

　　昊凌学园，一年级教室……

　　“早上好！”

　　“早上好！”

　　在互道早安的声音中，诺亚与茱莉一起走进了教室里，在周围所有人的目光注视下，走向了自己的位置。

　　“诺亚！茱莉！”

　　在那里，伊万里正坐在自己的位子上，朝着诺亚与茱莉的方向招着手，周围还围着一些同学，似乎直到刚刚都在交谈的样子。

　　虽然才一天时间而已，但伊万里那开朗的性格与本就不错的社交手段似乎让她在这个班上如鱼得水，认识了不少的朋友。

　　“你们好慢啊。”才刚刚坐下，伊万里便对着诺亚与茱莉抱怨出声。

　　“还以为你们已经到了，我就直接过来了，你们知道我来了以后没有见到你们有多么的寂寞吗？”

　　“寂寞？”诺亚瞥了伊万里一眼。

　　“刚刚你不是还跟同班同学聊的挺开心的吗？”

　　“就是因为寂寞才会想要找人聊天啊！”伊万里理所当然般说了这么一句。

　　就在诺亚还想说点什么的时候，教室门口，一个甜腻又开朗的声音传进了教室里。

　　“早上好～～～”

　　只见，小兔老师拿着一根指挥棒，一边蹦蹦跳跳着，一边从外面走了进来，带来了一个不是很好的消息。

　　“今天的第一堂课是课外训练！大家都到学校门口去集合吧！”


第198章 跑斗？体力强化？

　　“这里这里！大家都到小兔老师这里来集合哟！”

　　校门口前，依旧一身女仆装加一对兔耳朵的小兔老师极为夸张的挥舞着自己的手，一副生怕别人看不到她的模样，不知道的人还以为她就站在悬崖边，仿佛就要掉下去似的极力的挥舞着手臂一样，很是滑稽。

　　不过，有这么一个显眼的目标存在，一众学生们也不用怕自己找不到集合的地方了，一个个的从不远处跑来，在小兔老师的面前排起了队。

　　此时，不管是男生还是女生，通通都换上了方便运动的体操服。

　　站在队伍中比较靠边缘的地方的诺亚正为了自己那短衣短裤的体操服装扮而大皱眉头着，感受着来自四面八方时不时的投来的好奇目光，不由的用右手握住了自己的左手，将左手微微藏在了身后。

　　没办法，诺亚的左手实在有着能够引人注目的原因。

　　倒也不是什么大不了的事情，只是诺亚的整只左手从肩膀的部位开始，直到手腕，甚至手背的位置，全部都被白色的绷带给缠得紧紧的。

　　看着诺亚那只因为穿了短袖的体操服而无论如何都藏不起来的被白色的绷带给缠满的左手，周围的学生们才会投来好奇的目光，打量着诺亚的手。

　　“你的手怎么了？”就站在诺亚身边的伊万里也同样打量了一眼诺亚那缠满绷带的左手，询问出声。

　　“是受了什么伤吗？”

　　站在诺亚另一边的茱莉也投来了关注的目光，一对深红的眼眸直直的盯着诺亚，里面虽然没有什么感情，却涌动着一丝丝的疑惑。

　　显然，茱莉也在关心这个问题。

　　也不止是伊万里与茱莉，昨天晚上才刚刚认识的橘巴与穗高雅同样就在诺亚的周围。

　　“虽然就读这样的学园也就意味着早就做好了受伤的准备，以『超越者』被强化了的恢复力，伤势也会好得比较快，但有问题的话还是请假比较好。”橘巴凑近了过来，提出了建议。

　　“怎么样？需要我帮你跟小兔老师请假吗？”

　　“你们都操心过头了。”诺亚无奈的摇了摇头，也不藏着捏着了，直接将从袖口里蔓延出来，截至左手背都缠满了绷带的手给举了起来，颇为怀念的一笑。

　　“这已经是很久以前留下的伤，伤势早就痊愈了，只是因为留下了伤疤，有些不太好看，我才将它给缠了起来。”

　　小时候，在初次任务时与『幽鬼的支配者（Phantom Lord）』产生的冲突中，为了救艾露莎，诺亚曾经用身体挡下了『幽鬼的支配者（Phantom Lord）』一名魔导士的攻击，从而受了重伤。

　　那一次的伤最终是痊愈了，但伤疤却一直留在了诺亚的手臂上，伴随了他好几年。

　　一直以来，诺亚都是穿着长袖的衣服加外套出现在人们的视野中的，所以，基本上，也没有人发现诺亚的手一直缠着绷带，掩饰着伤疤，但这一次换上了体操服，终于是没有办法掩饰住了。

　　一旁，茱莉侧仰着头，看向了诺亚。

　　“没事吧？”

　　望着那像是小动物一样仰头看着自己的茱莉，诺亚摸了摸她的脑袋，脸上挂上了轻松的表情。

　　“没事的，不用担心。”

　　“呀～～”感受着在自己的脑袋上不断的抚摸着的大手，茱莉脑袋上的呆毛顿时摇晃了起来，即使脸上依旧还是没有表情，不错的心情还是被周围的人清楚的感觉到了。

　　“恩？”伊万里看了一眼诺亚，又看了一眼茱莉，紧接着将脸凑到诺亚的面前，一脸意味深长的模样。

　　“你什么时候跟茱莉的感情变得那么好了？”

　　“好？”抚摸茱莉脑袋的手没有停下，诺亚疑惑的歪了歪脑袋。

　　“很好吗？”

　　伊万里一对眼睛半眯了起来，埋怠似地笑道。

　　“你们自己难道没有发现吗？”

　　诺亚与茱莉对视了一眼，均都摇了摇头，让伊万里无话可说了。

　　“大家都到齐了吗？！”

　　这时，小兔老师神清气爽的声音响了起来。

　　“那么那么，今天的第一堂课的内容就是——体力强化！”

　　“体力强化？”在场的学生们纷纷怔了怔，面面相觑了起来。

　　“没错！就是体力强化喔！”小兔老师蹦蹦跳跳着进行起了解说。

　　“大家也都知道，通过『黎明星纹』让体能受到强化是类似于乘法的东西，理所当然，体内植入了『黎明星纹』的『超越者』在训练中越是锻炼自身，强化自身，效果就会越好，对吧？”

　　一众学生们的表情稍微带上点释然的点了点头了。

　　运用以前的比方的话，刚刚成为『超越者』的在场所有学生们各方面的身体能力标准都还只是『一』，有的在例如体力、耐力、筋力、反应力与速度等某个方面上的指数甚至还不到『一』。

　　那么，在这样的情况下，即使有了『位阶I』乘以『十』的强化，最多，该方面的身体能力也就只有『十』，乃至不到『十』而已。

　　而如果能够将学生们各方面的身体能力从『一』中开始锻炼，锻炼到『二』或『三』的话，那经过乘以『位阶I』的『十』的强化，就算『黎明星纹』还没有升过级，也能达到『二十』或『三十』的地步了。

　　昊陵学园教导的除了学生必需进行的普通课程以外，战斗技术的训练是重中之重，但体能的强化与锻炼也是同样有的。

　　不然，不就浪费了『黎明星纹』大好的强化效果了吗？

　　“所以，我们首先得先从最基本的体力开始锻炼，后面也会持续开始锻炼大家的力量、速度、敏捷、反应甚至身体的抗击打能力，当然，还有我们最重要的战斗训练课程！”小兔老师满脸喜气洋洋的点着头。

　　“所以所以，今天我们需要进行的就是最基础的体力强化，也就是——跑步！”

　　一听到“跑步”这个词汇，不少学生都展现出了露骨的排斥反应了。

　　但是，想提升体力的话，最单纯、最直接且最有效率的方法无疑便是跑步。

　　曾经为此经过不少岁月的身体能力的锻炼的诺亚可以证明这一点。

　　因此，诺亚在意的反而是另一个方面。

　　“只是跑步而已吗？”

　　一出声，诺亚便将周围所有学生们的视线都给汇聚在了自己的身上。

　　“哦呀哦呀，不愧是『例外』，问的真直接，不过问的很好喔。”小兔老师嬉笑了一声，手中指挥棒指向了诺亚，抛了一个媚眼。

　　“再怎么说，学园都是为了训练你们的战斗技术才建立的，就算是跑步也一样，所以，这里可是有特殊的规则的喔！”

　　说完，小兔老师“万岁”似的展开了自己的手，扯开了一块不知道什么时候被其拿在手中的布。

　　布上只写了一个词汇。

　　“跑斗？”

　　“没错！就是跑斗！”小兔老师仿佛振奋似的跳了起来。

　　“首先，大家先绕着整个学园跑十圈，先跑完十圈的就算完成任务！”

　　“但是，在跑步的过程中，如果大家看到了自己视野里的人的话……”小兔老师脸上的笑容更加灿烂了几分，并吐出了让人不寒而栗的话语。

　　“别客气，打上去就对了！”

　　“打？！”不少人都惊呼出声了。

　　“等等！老师！”橘巴举起手来，上前一步。

　　“也就是说，我们必须一边跑步，一边与身边的人战斗是吗？”

　　“就是这样！”小兔老师可爱的一笑。

　　“规则的话很简单，只要不使用『焰牙（Blaze）』的话，其它手段都可以使用喔！”

　　话落，小兔老师也不给人提问的机会了，跳到一边，拿出一个彩炮来。

　　“那么，准备，开始！”

　　随着小兔老师的话音落下，“啪”的一声，彩炮拉响的声音回荡而起了。

　　一众学生们先是对视了一眼，旋即猛的鱼涌而出，撒丫子往外跑去。


第199章 遭遇！向强者发起的挑战

　　“喝啊啊啊啊啊——！”

　　听着从自己背后响起的学生们彼此进行打斗的冷喝声与大叫声，独自跑在一条林道里的诺亚环视了一眼周围，不由的一阵无语。

　　现在，诺亚身边连一个人都没有。

　　因为，一开跑，还没等诺亚跑出多远的距离，与诺亚一起从校门口跑出来的同班同学们立即一个个的好像遇见了瘟神一样，撒丫子逃窜了开来，没过多久便全部跑了一个没影。

　　显然，不管如何，诺亚的这些同班同学们都不愿意出现在诺亚的视野里，成为诺亚的战斗对象。

　　毕竟，连『位阶III』的学园指导老师都不是只展现出普通人程度的力量的诺亚的对手，这些只是『位阶I』，还全部都是刚开始接受训练的新生们又哪里想跟诺亚对战呢？

　　在这样的心理下，一开跑，诺亚身边的人就全部跑了一个没影。

　　当然，也不是所有学生们都不想与诺亚进行对战的。

　　再怎么说，这些学生也都是血气方刚的少年少女们，也有部分的人是不怎么对诺亚服气的，或者是异想天开的打算通过打倒诺亚来证明自己实力的人。

　　结果，梦想很美好，现实很残酷。

　　这些在没有植入『黎明星纹』前只是普通初中升上来的“孩子”又怎么可能是诺亚的对手呢？

　　于是，在一阵“喝啊啊啊”极为充满气势的大叫声中冲向诺亚的学生们，下一秒钟便在一阵“哇啊啊啊”更加响亮的惨叫声中，一个个都被诺亚给踹飞。

　　有『黎明星纹』的强化，想必，诺亚的一脚顶多就是让这些学生们痛一下而已，不会受到什么伤的。

　　诺亚知道，在自己的班上，也有像伊万里那样有学习剑道之类的武术经验的，甚至，像橘巴那样属于某一个流派里的佼佼者的存在都有。

　　这些人，将来，应该就是这一届『超越者』的领头人物。

　　而这些人，肯定也会像橘巴一样，因为诺亚拥有着过人战力与技艺而向诺亚挑战，企图以挑战强者的方式获得不断的进步。

　　所以，诺亚时刻准备着应付这些人的突然出现。

　　诺亚猜测，这部分的学生应该没有跟那些不敢向诺亚挑战的学生一样，一边害怕出现在诺亚的视野里，一边害怕跑在前面会被诺亚追上，被诺亚袭击，所以故意落后，跑在了后面。

　　他们应该是故意加快速度，跑到前面，准备利用有利的地形，对诺亚发动袭击。

　　学园的周围拥有着像沙丘、泥地、野林之类的地方。

　　战斗风格的不同也会因为地形的原因而影响到发挥。

　　等诺亚跑到那些别人擅长发挥的地形时，应该就会遇上真正上门挑战的对手了吧？

　　“沙沙……”

　　就在诺亚这么想着的时候，一旁，用于优化风景的树木突然好像被摇动一样，传来声音。

　　诺亚的脚步浑然一滞。

　　“嗖——！”

　　几乎是在同一时间里，一道身影从摇动了几下的树木后面猛窜而出，如同一只扑向猎物的野狼一样，带起了风声，挥拳，一拳往诺亚的身上锤击而去，落在了诺亚的身上。

　　然而，还没等袭击者高兴，对方整个人竟是直接穿过了诺亚的身影，一拳落在了空处。

　　“居然是残影？！”袭击者面色一变。

　　但是，下一刻，“啪”的一声声响中，袭击者感觉自己那还没来得及落地的脚被一只孔武有力的手掌给紧紧的抓住了。

　　“不好！”

　　察觉到危险的袭击者当即便想扭过身，挣脱抓在自己脚上的手。

　　“太慢了！”

　　只可惜，诺亚没给对方反应的机会，用力的一扯，将袭击者扯到自己的面前，紧握拳头，高举过头。

　　“喝啊啊啊啊啊——！”

　　可就在诺亚打算一拳击在对方身上时，另一道身影突然飞掠而出，从天而降，一边大喝出声，一边挥出猛烈的一拳，往诺亚的身上轰击而去。

　　诺亚的拳头当即滞下，眉头一挑，也没有再继续追加攻击了，扯着袭击者的脚，就这样将自己手中提着的人给扔了出去。

　　而且，还是扔向另一个袭击者的方向。

　　于是，两个袭击者顿时狠狠的撞击在了一起。

　　“嘭——！”

　　闷响声中，两声闷哼声同样响了起来。

　　两个袭击者遵从引力，从半空中掉落而下，掉到一半的时候调整了一下身形，脚步有些踉跄的落在了地面上，稳住了身形。

　　诺亚这才看清楚了两个袭击者的全貌。

　　第一个袭击者竟是一个身材矮小，脸上戴着一副眼镜，眼神却颇为凶巴巴，连面相都凶神恶煞，给人一种故意装凶的感觉的少年。

　　第二个袭击者则是一个比较高挑的男生，相比较前者倒是略显和善，但却浑身散发着别样的存在感，让人无法忽视。

　　这两个人同样是诺亚的同班同学。

　　记得，小个子的眼镜少年似乎叫做虎崎葵。

　　而另一个看起来相当的不起眼，却浑身散发着让人无法忽视的存在感的男生，如果，诺亚没有记错的话，名字好像叫……

　　“九重透流。”下意识的将后者的名字给叫出来的诺亚微微眯起了眼睛。

　　另一边，九重透流捂着自己那因为虎崎葵被整个扔到自己身上而撞得生疼的腹部，笑声中带上了一点苦色与无奈。

　　“果然没有那么容易吗？”

　　“笨蛋！蠢死了！”名为虎崎葵的少年捂着撞上九重透流腹部的脑袋，毫不留情的对着自己的同伴大骂出声。

　　“谁让你出手的时候叫那么大声的？别人反应不过来才奇怪！”

　　“那样先叫出声的话，对方不就会放开小虎了吗？”九重透流站起身来，似乎早就习惯自己同伴的恶言恶语了一样，满脸的不在乎。

　　“事实上，对方也确实松手了。”

　　“可我们也丢了一个大脸！”虎崎葵也站了起来，冷哼出声。

　　“为什么我会跟你这么一个笨蛋成为临时的『绊双刃』呢？”

　　“因为那天我们坐在一起。”九重透流一句话堵了回去，旋即，一对炯炯有神的眼睛盯在了诺亚的身上了。

　　“那样的话就不多说了，小虎，要继续打吗？”

　　“那当然！”虎崎葵推了推自己的眼镜，同样紧视向了诺亚。

　　“不管是什么样的对手，我都不会输的！”

　　嘴上这么说着，虎崎葵的脸上却满是凝重的神色，显然没有真的觉得自己所向无敌。

　　倒是九重透流，看向诺亚的目光中透露出了一些别样的情绪。

　　那是即像感兴趣，又像是惺惺相惜一样的情绪。

　　清楚的看到九重透流的眼神的诺亚心中涌现一抹疑惑，脸上则是勾起一个弧度。

　　“九重同学，虎崎同学，你们打招呼的方式有点欠缺考虑了吧？”

　　“不！你说错了！”九重透流的目光一直没有离开过诺亚，身体也紧绷着，一直保持着警惕。

　　“我们就是经过了充分的考虑以后才会出现在这里的！”

　　“没错！”虎崎葵摆出了进攻的姿势，虎视眈眈的盯着诺亚。

　　“为了将你在这里打倒！”

　　“是吗？”相比较于极为警惕的防备着的九重透流与虎崎葵，诺亚的站姿很是随意，连声音都很是轻松似的。

　　“那就尽管攻过来试试吧！”

　　闻言，九重透流与虎崎葵都没有开口说话，可表情却越来越凝重。

　　“喂，透流。”虎崎葵的身体越绷越紧，声音也出现了一丝颤抖。

　　“你发现了吗？”

　　“是啊。”九重透流脸颊上滑下一滴汗水，露出一个逞强似的笑容了。

　　“根本，连一点破绽都找不到！”

　　“怎么了？”对面，诺亚蓦然一笑。

　　“不攻过来的话，我这边可要先过去了。”

　　九重透流与虎崎葵的表情同时一紧，斜过目光，互相对视一眼，下一秒钟，下了一个一模一样的决定。

　　先下手为强！

　　“蹬——！”

　　一声猛烈的蹬地声中，九重透流与虎崎葵一压身体，冲向了前方。


第200章 拳？震撼大地的一击

　　“喝——！”

　　随着两道完整的重合在一起的喝声的响起，两道身影如风一般的扑向了诺亚。

　　诺亚的身体没有半点的移动，迎面而来的风吹袭在他的脸上，将他的刘海给吹得摇曳而起，暴露出了那对异常深邃与明亮的漆黑眼眸。

　　“蹬——！”

　　喝声落下，狂风骤起，以狂猛的气势冲向诺亚的九重透流与虎崎葵突然一蹬地面，一个朝着左边闪去，一个对着右边一个急冲，再一拐向，划了一个半弧，攻向诺亚的侧边。

　　诺亚眼芒微闪，下一个瞬间，身体毫无预兆的对着后面大移了一步。

　　“呼——！”

　　而诺亚的身体才刚刚后移一步，一只被浓郁的劲风所包裹的手掌便搽飞而过，落在了他前一秒所站的位置。

　　“喝——！”

　　从冷喝声中，诺亚听出了虎崎葵的声音。

　　下一刻，刚刚一掌击向诺亚，来到诺亚面前的虎崎葵脚步迅速的踏出两个诡异的弧度，其身体如同化为了一道风一般，再度扑向了诺亚。

　　“哒——！”

　　面对着紧扑而来的虎崎葵，诺亚却是一笑，脚掌落地，一道清脆的点地声响在其脚底响起，随着一股推力，直接将诺亚的身体推了出去，闪过了宛若真正的老虎般扑过来的虎崎葵。

　　“别忘了还有我！”

　　可诺亚的身形才刚刚稳下，身后，一声厉喝骤然传来，带着一股风声，涌向了诺亚的方向。

　　诺亚面色不变，右脚再一次的轻点地面，脚尖贴着道路迅速的斜滑而出，险而又险的将那来自身后的一发拳击给躲避了过去。

　　攻击者，正是九重透露。

　　与虎崎葵一起，九重透流两人竟是发挥出了不弱的配合本事，时而一前一后，时而一左一右，时而同时冲锋，时而交错而过，极为默契的对着诺亚展开了猛攻，让诺亚有些讶异。

　　看九重透流、虎崎葵两人那配合默契的模样，这两人显然不是跟诺亚、伊万里、茱莉一样，直到昨天入学时才认识。

　　所以，诺亚觉得，九重透流与虎崎葵应该是在入学前便认识了不短的时间，而且两人的身手又都很明显的有练过，连风格都相同。

　　那么，答案只有一个了。

　　九重透流与虎崎葵不仅彼此在入学前就认识了，还极有可能一起在同一个流派里练过武艺。

　　这样一来，九重透流与虎崎葵配合默契，连身手、风格都一样的问题就解决了。

　　若是换了一个人来，在这两人配合默契的夹攻下，即使能够应付，也应该极为狼狈吧？

　　只可惜，九重透流与虎崎葵的对手是诺亚。

　　就算同为『位阶I』的诺亚、九重透流、虎崎葵三人的身体强化幅度是一样的，诺亚又特意将自己各方面的力量都用『限定』的能力限制在普通『位阶I』的程度，战斗经验与战斗技巧也不是九重透流与虎崎葵能比的。

　　更何况，在这周围，诺亚的感应能力几乎笼罩了所有的地方。

　　只要有任何的一点风吹草动，诺亚都会察觉。

　　所以，即使九重透流、虎崎葵两人的配合进攻即猛烈又有着迷惑对手的效果，在诺亚那非人的感应能力下，依旧无效。

　　也就是说，九重透流与虎崎葵两人的一举一动都清楚的投射在诺亚的脑海中。

　　在这种情况下，想要击中诺亚，连『位阶III』且在这个学园中训练了三年毕业的大介都做不到，就算九重透流与虎崎葵都是练家子，但终究只是『位阶I』。

　　想击中诺亚？

　　谈何容易。

　　“这家伙，果然很强。”

　　接连几次配合攻击都是被诺亚以差之毫厘的优势化险为夷，九重透流的脸色也是逐渐的凝重了起来，一咬牙，速度暴涨了许多，“咻”的一声，化为一道残影，笔直的射向诺亚。

　　“呼——！”

　　然而，诺亚又是以一个常人难以预料的诡异弧度，再度将九重透流的攻击给避开。

　　“这边！”虎崎葵也一样犹如透支体力一样的让速度暴涨而起，一个伏身，骤然一扑。

　　结果，还是扑在了空处。

　　在两旁植满了树木的林道上，交锋越来越火热。

　　九重透流与虎崎葵的速度已经提升到每一次动身都能携带起一阵风声的程度，让眼力不好的人都几乎无法跟上他们的动作了。

　　但是，即便如此，那身着体操服的少年依旧眼中含笑般的表情极为平淡，脚步偶尔前踏、后移、斜侧、旋转，每一次的移动，都能够将九重透流与虎崎葵的攻击刚刚好闪避过去。

　　久而久之，九重透流与虎崎葵两人有些惊惧的发现了一个事实。

　　从一开始与他们进行遭遇到得现在在两人的夹击下躲避，诺亚，居然从未离开过一开始的那个位置一米以外的范围！

　　“你这个家伙——！”

　　顿时，虎崎葵的脸庞变成了青色，“蓬”的一声，极为激烈的蹬了一下地面，带起一股烟尘，似一道风旋，在诺亚的周围闪电般滑过一道弧线，对着中心处的诺亚撕扯般狂冲而去。

　　从上空往下看的话，此时的虎崎葵便像是极速的在以诺亚为中心，呈现一个完整的圆形的在冲刺着，其冲刺的速度带起一阵烟尘，似喷发而出的火山灰一样，将诺亚给包围在其中。

　　而虎崎葵的本人，则是在烟尘弥漫到足以笼罩住诺亚全部的视野时，一个俯冲，一手紧握成拳，顶着弥漫而起的烟尘，一拳轰向最中心处的那道被烟尘给覆盖的黑影。

　　“居然想出了这样的一招，挺能干的嘛。”弥漫而起的烟尘中，诺亚略显讶异的声音回荡了起来，传进虎崎葵的耳中。

　　“可惜，对我没用。”

　　话落，冲向中心处的黑影，打算给予对手倾尽全身的一击的虎崎葵便看到了。

　　“噗嗤——！”

　　有如什么东西破掉了一般，一声撕裂声中，一只手如鬼魅般的从被弥漫而起的烟尘给覆盖的黑影身上闪掠而出，化为一只手掌，擦着虎崎葵猛击而出的拳头，似缓缓飘来的树叶一样，轻轻的，印在了虎崎葵的胸口上。

　　“咚——！”

　　明明是看起来极轻极轻的一掌，落在虎崎葵身上的瞬间里，一声仿佛从虎崎葵体内响起的沉闷炸声便震荡而出，响在四周。

　　“咕哈——！”与此同时，虎崎葵感到一股难以言喻的力道冲击在了自己的胸口上，让得他闷叫了一声，身体似被卡车给撞中一样，倒飞而出。

　　但是，被诺亚一击击飞的虎崎葵的脸上，却是露出了一个得逞般的笑容。

　　“咻——！”

　　旋即，另一道身影从反方向出现，与刚刚好被弹飞出烟尘笼罩范围的虎崎葵仿佛商量好了一般，钻进了烟尘中，一闪，闪至诺亚的面前。

　　“结束了——！”

　　暴吼声中，九重透流抬起头，露出了一张坚毅的脸庞，宛若一张被拉至极限的长弓一样，将一只拳头猛的拉至自己的身后。

　　紧接着，让诺亚都感到意外的一幕，出现了。

　　“嗡——！”

　　只见，九重透流拉至身后，似一张弓般拉至极限的拳头周围竟是闪烁起了光点，汇聚在了九重透流的拳头上，最后，凝聚成了一个金色的漩涡。

　　“喝啊啊啊啊啊——！”

　　刹那间，九重透流放声大喝，凝聚着金色漩涡的拳头仿佛一闪即逝的流星一般，浑然挥出，在沉闷的音爆声中，往脸露讶色的诺亚身上，重重的，落了下去。

　　被弥漫而起的烟尘所笼罩的区域里，一道绚丽的金光一闪而过。

　　“嘭——！”

　　爆炸声中，暴风般的冲击劲风从烟尘中席卷而出，将笼罩在那里的烟尘全部吹飞，却是带起了一股更加浓郁且狂暴的烟尘，夹杂着胡乱扩散而开的气流，吹向了四面八方。

　　“咚——！”

　　地面蓦然一震，好像被陨石给击中一样。

　　碎石，飞上天际。


第201章 击出冲击波的拳头

　　“咚——！”

　　仿佛哪里的导弹击中地面似的，一声爆炸声中，狂猛的冲击劲风带着数不清的碎石与弥漫而起的烟尘，瞬间扩展而开。

　　地面微微震颤，周围的树木更是宛若遇上了暴风一样，树冠猛烈的摇晃着，树叶更是不要钱似的从一棵棵的树上被刮离，随着扩展而开的冲击劲风一起，刮向了四周。

　　漫天的碎石在掉落着，倒在不远处的地面上的虎崎葵只能架起手臂，挡在自己的身前，身上“噼里啪啦”的被大大小小的碎石给砸了一个遍，身体也在冲击劲风的吹袭下被烟尘给覆盖。

　　直到良久以后，虎崎葵才缓缓的垂下护在脸前的手臂，戴着眼镜的头有些艰难的抬起，望向了前方。

　　在那里，原本应该站着诺亚的位置上，一个直径至少得有四、五米以上的坑洞取代了本来完整的地面，内里不断的滚落着碎石。

　　九重透流就站在坑洞的中心，保持着单膝跪地的姿势，一只拳头还抵在地面上，证明了刚刚那造成这一幕的一击到底是谁使出的。

　　虎崎葵捂着自己的胸口，从地面上站起身，流着冷汗的看向了九重透流的方向，眼中难免出现了一点震撼的情绪。

　　“那个家伙，什么时候学会这一招的？”

　　“唔——！”而在坑洞中心的九重透流则是抬起了因为皮肤破裂而滴出殷红血液的手，另一只手紧紧的抱着它，脸上出现了一丝痛苦的神色。

　　“果然，即使是成为了『超越者』，这一招的负担也很重……”

　　沉浸在九重透流这莫名的一击的威力中的虎崎葵很快就发现了什么不对劲似的惊醒了过来，失声叫起。

　　“不对！那个家伙人呢？！”

　　抱着手臂，露出痛苦的神色的九重透流瞳孔也微微一缩，心中一震。

　　虽说，这一击的威力确实非同凡响，可即使威力十足，这一击依旧不足以让人粉身碎骨，连个尸体都没能让人看见。

　　那么，诺亚去哪了？

　　这个答案，很快就得到了回应。

　　“不错的一击。”

　　随着这个带着些许赞叹的声音的响起，九重透流与虎崎葵猛的抬起头，看向了声音传来的方向。

　　那是在九重透流面前，被其一拳击出的深坑的边缘地带，一股还没有来得及消散的烟尘中响起的声音。

　　没过多久，烟尘缓缓消散，身上有些脏兮兮的诺亚出现在了九重透流与虎崎葵的眼中，身形看起来似乎很是狼狈，但身上却几乎没有什么伤势。

　　再看诺亚出现的位置是离九重透流一拳击出的位置的一段距离外，九重透流与虎崎葵又哪里不知道发生了什么呢？

　　在虎崎葵的掩护下，九重透流必杀的一拳，挥空了。

　　换言之，千钧一发之际，诺亚避开了九重透流的必杀一击。

　　“通过将身体开合到极限，把全身的力量都集中在拳头上的一点，以最快的速度与最短的轨迹挥出这一拳，击打在拳头所能及的距离的极限上的那一瞬间，将拳头上汇聚起来的全身的力量以引爆般的方式释放出来，你的这一击的真正目的应该是为了击出冲击波，而不是击出自己拼尽全力的一拳，所以，威力才会那么大。”

　　在九重透流与虎崎葵不敢置信般的目光注视下，诺亚一边拍了拍自己那身脏兮兮的衣服，一边望向了九重透流，浑然一笑。

　　“我说的，没错吧？”

　　“你……避开了吗？”九重透流张了张嘴唇，最后露出了一声苦笑。

　　“不但避开了，还看穿了我的攻击的真面目，你到底是什么人啊？”

　　“你的这一击原理并不是很难，就跟常年练剑的人最终练到极致能够斩出剑波，隔空进行斩击一样，拳击同样能够挥出冲击波，只不过，你的这一击将这一特点给强化到极限了而已。”诺亚低下头，看向了自己的手。

　　“如果是将身体与技艺给锻炼到极致的人的话……”

　　说着这样的一句话，诺亚猛的一握拳，似一张正在张弓搭箭，弓弦拉开到极限的长弓一样，将紧握而起的拳头瞬间拉至身后。

　　“嗡——！”

　　由拳头凝聚而起的力量震荡起了大气，卷起了细微的冲击，而细微的冲击则化为实质般的光点，往诺亚的拳头上汇聚而去。

　　本来，到这里的话，只要将力道控制至完美的拳头以最短的轨迹与最快的速度挥出去的话，汇聚在拳头上的细小冲击与巨大力道便会击打拳头前方的空间，造成更大的冲击，形成真正的冲击波，扩散出去。

　　这样的话，九重透流的必杀一拳便会被完美的重现出来。

　　可惜，诺亚是重现不了九重透流的必杀一拳的了。

　　“嘭——！”

　　下一刻，汇聚在诺亚拳头上的那些凝为实质的冲击与拳头上凝聚而起的力道突然失去了平衡，让汇聚在诺亚拳头上的那些化为实质般的光点的细小冲击在一声闷响声中，消散了开来。

　　“果然，即使知道原理与使用的方法，没有摸索到具体控制力道的方法的话也使不出这一招吗？”诺亚皱着眉头，握了握拳，但很快表情又缓了下来。

　　“看来，还得经过一段时间的充分练习才能使出这一招呢……”

　　说着这句话的诺亚根本没有看到，九重透流的表情，已是从一开始的不敢置信变成了不可思议，很快又被彻彻底底的震惊给代替。

　　为了学会这一招，九重透流用了几乎两年的时间，最终才完全学会。

　　而现在，诺亚只是看了一遍，推测出了使用原理与使用方法以后，居然差点就使用成功了！

　　差也只是差在没有经过练习，不知道具体该将力道在什么时候控制在什么程度而已！

　　何等恐怖的一个人！

　　深深的吸了一口气，压下内心的震惊的九重透流抱着自己的手臂，站起身来，看着诺亚，叹气出声了。

　　“这一招对身体，特别是手臂的负担可是相当大的，即使是成为『超越者』的现在，我感觉，使用两次就是极限，使用第三次的话身体恐怕就会变得无法动弹，你如果想练这一招的话，最好分配好练习次数与练习时间，不然，身体绝对会垮掉，你可得小心。”

　　闻言，诺亚微微一怔，随即失笑了。

　　“我偷学了你的招数，你居然还给我忠告，未免也太好人了吧？”

　　“真是的，你到底在搞什么啊？”来到九重透流身边的虎崎葵也抱怨出声。

　　“这家伙现在可是敌人，忠告能不能等下了课以后再说啊？”

　　听到这句话，诺亚又是一乐。

　　那不就是没有反对给出忠告吗？

　　虽然性格不同，但九重透流与虎崎葵都是出乎意料的老好人啊。

　　“你们还要打吗？”对九重透流与虎崎葵生出了些许不错的印象的诺亚也没有乘胜追击了，对着两人摊了摊手。

　　“我认为，这个时候应该做出已经决出胜负，继续跑步的选择才对，不然，待会真的伤势比较严重了，那就是想完成跑完十圈的课题也不行了。”

　　“你这个家伙，是想让我们认输吗？”虎崎葵满脸凶神恶煞的怒吼出声。

　　“才不会那么简单让你获胜！”

　　“嘛嘛，小虎，我倒是觉得诺亚说的没错。”反倒是九重透流奉劝出声。

　　“我们还有跑完十圈的功课，再继续打下去的话，不但耗费体力，伤势还会加重，那样的话就完不成十圈的任务了。”

　　“哼。”虎崎葵这才眼神闪烁了一会，仿佛找到台阶下了一样，别过头去。

　　看到两人互动的诺亚又是失笑了一下，旋即转过身，对着两人挥了挥手。

　　“那么，我先走一步了，下次再打过吧！”

　　没给两人出声的机会，诺亚直接跑了开来，留下九重透流与虎崎葵两人在原地对视着。

　　举起刚刚挥出必杀一击的拳头，九重透流看着它，用力的紧握而起。

　　“我也得变得更强才行了。”


第202章 极为艰难的第一天课程

　　“哈……哈……哈……哈……”

　　在此起伏彼的喘气声中，学园校门口处，有学生陆陆续续的带着或破破烂烂或脏兮兮一片的体操服抵达终点，完成了绕着学园跑十圈的任务，一下子倒在了地面上，起不了身了。

　　大概在不久之后，橘巴、伊万里、茱莉三人居然结伴从不远处出现，一边往校门口的方向跑来，一边大口大口的喘着气，等到抵达终点以后，伏下身，按着膝盖，脸色带着点苍白的喘息着。

　　学园的一圈大概有4公里左右，十圈的话就是整整40公里了。

　　能够在过程中且战且跑，如果不是多亏有『黎明星纹』的强化的话，以女生的体力，跑完以后，这会，大概早就晕厥过去了吧？

　　橘巴、伊万里与茱莉三人却还能够支撑着没有倒下，与周围那些倒了一地的男生比起来，已经好了不知道多少了。

　　就在橘巴、伊万里、茱莉三人稍微缓过一口气来的时候，伊万里与茱莉的面前，一罐饮料同时出现，印入了两人的眼帘。

　　“辛苦了，伊万里，茱莉。”将饮料递到两个少女的面前，还将瓶口给打开的诺亚以尽量放轻口吻的声音，缓缓地说道。

　　“来，把它们喝下去吧。”

　　“诺……诺亚？”伊万里只来得及确认来人是谁，手便不由自主的伸向了面前的饮料，将它拿了过去，喝了起来。

　　“非常……感谢……”茱莉一张小小的俏脸上带着剧烈运动以后兴起的红晕，在脑袋上的铃铛发出“叮铃”的响声的同时，先是对诺亚道谢，然后才接过饮料，一口一口的喝了下去。

　　“橘，这是你的。”等到伊万里与茱莉都喝下饮料以后，诺亚才拿着另一罐饮料，递给了橘巴。

　　“你也喝下去吧。”

　　“谢谢。”橘巴怔了一下，似乎没有想到自己也有，反应过来以后感激的一笑，接过了饮料。

　　三个少女都有些急促的喝着饮料，身上的体操服早已被汗水给浸湿了，让衣服紧紧的贴在三个少女的身上，把三个少女那各有千秋的身材给展现了出来。

　　“哈——！”一会以后，伊万里毫无形象的喘了一口大气。

　　“终于活过来了，我还以为我死定了呢。”

　　“喂喂，你没问题吧？”诺亚失笑着摇了摇头。

　　“振作一点，后面还有整整三年，你第一天就这个样子，后面怎么熬过去啊？”

　　说到这里，诺亚又看向了还在微微喘着气的茱莉。

　　“对了，你们三个怎么会跑在一起的啊？”

　　跑步的过程中，若是看到了别人，可以对别人出手。

　　这是这一次长跑附加的规则。

　　可橘巴、伊万里与茱莉三人却一起跑回了终点，显然，虽然彼此遇见了，但并没有展开战斗。

　　“这是伊万里的主意。”茱莉老老实实的回答了。

　　“三人结盟，一起对付别人，完成十圈的任务。”

　　“毕竟我们女生跟你们男生不同，在单纯的体力上，肯定要弱上不少。”橘巴也点头回应诺亚的问题。

　　“所以，为了避免消耗不必要的体力与时间，又刚好遇上伊万里跟茱莉，我们就一起跑回来了。”

　　诺亚这才释然。

　　即使伊万里学过剑道，橘巴更是橘流十八艺的能人，单纯从体力方面来看，两人比起男生来还是要逊色的。

　　而茱莉，诺亚倒是没有见识过茱莉的真正实力，但想来，那娇小的身体里也不会储存有太多的体力。

　　当然，虽说是这样，但除了男生以外，橘巴、伊万里与茱莉三人就是女生中首先抵达终点，完成十圈的任务的人，就算算上男生，三人也排在前十，这已经算是很快的速度与很好的体力了。

　　“经过这一次长跑以后我才知道『黎明星纹』有多厉害。”伊万里一只手抚上自己那在体操服下异常彰显的饱满，正确来说应该说是抚上了胸口，表情有些复杂地说道。

　　“居然真的让我们跑完了40公里的路，让人有点不敢相信呢。”

　　40公里，已经算是全程马拉松的程度了。

　　对于以前只是在普通初中上学，没有特别去锻炼过身体，只是练过武艺的一群少女们来说，能够完成这样的任务，真的非常的不可思议。

　　而且，学园外围的道路不但有着高低差的问题，还因为是面朝大海的人工岛的缘故，吹来的风特别的强，跑在这样的环境中，跟顶着四、五级的风在趴陡坡没有什么区别，相当的累人。

　　就是这样的一段路线，一群学生们却是在两个小时内将它给跑完！

　　这，已经是与全程马拉松的世界纪录相差不多的成绩了吧？

　　伊万里会有这样的感慨，也是理所当然的。

　　“对了，诺亚。”伊万里突然对着诺亚说道。

　　“你是第几个完成十圈的任务，抵达终点的？”

　　橘巴与茱莉顿时也转过头来，看向了诺亚。

　　“我？”诺亚挠了挠脸颊。

　　“嘛，或许是因为没有多少人想跟我开打的关系，我倒是第一个顺利的跑完了全程。”

　　“第一个？”橘巴噎了一下，也跟着问出了一个问题。

　　“那你是什么时候完成的？”

　　“恩？”诺亚满脸无辜的说了这么一句。

　　“大概是一个小时前吧。”

　　橘巴、伊万里两人说不出话来了，连茱莉都呆了一下，旋即点下了头。

　　“真不愧是诺亚，果然很强。”

　　橘巴、伊万里、茱莉三人花了两个小时的时间才跑完全程40公里。

　　而这，已经相当于马拉松的世界纪录了。

　　一个小时？

　　那是什么概念？

　　“明明都是『阶段I』，就算你原本的体力比我们强得多，经过强化以后，差距也不应该拉得这么大吧？”橘巴只能以无言般的表情这么说着。

　　“难道你除了过人的武艺以外，还有着惊人的体力吗？”

　　“我的体力跟一般的男生差的不是很远，经过『黎明星纹』的强化以后也跟班上的男生差不了多少。”诺亚意味深长的一笑。

　　“而我能够做到这个地步，可是有诀窍的喔。”

　　“诀窍？”橘巴、伊万里、茱莉三人的耳朵同时动了动，伊万里更是忍不住问出声来。

　　“什么诀窍啊？”

　　“提升耐力、体力的恢复力，延长体力的使用时间，间接延长锻炼体力、增长体力的时间与幅度的诀窍！”诺亚施施然地说道。

　　“就是靠着这个诀窍，体力的消耗与恢复基本持平，所以，我基本上算是无损的跑完40公里，回来的时候连气都没有喘一下！”

　　“这……这么厉害？”伊万里吓了一跳了，连忙问道。

　　“那是什么诀窍啊？”

　　“想知道？”诺亚耸了耸肩膀。

　　“今天的长跑课程已经结束了，所以，等下次再告诉你们吧。”

　　说完，诺亚将目光投向了直到一个小时前都在跑的跑道。

　　远远的，诺亚差不多能看到几个人脸红脖子粗的往这边跑着，而在那几个人后面，应该还有不少人还在努力着才对。

　　顿时，诺亚沉吟了一会，看向了橘巴。

　　“穗高呢？”

　　“我也不知道。”橘巴摇了摇头，也望向了跑道的方向。

　　“在路上有看到雅，本来想跟她一起跑回来，但雅却嫌自己跑得太慢，硬要我们先跑回来，那个孩子的性格比较纤细，所以，为了不让她产生拖我们后腿的负担，我们就先跑了。”

　　诺亚点了点头，也赞同了橘巴的作法。

　　以穗高雅那比较柔弱的性格，若是橘巴真的跟她一起，照看着她的话，还真有可能让她产生自己在拖后腿的愧疚心理。

　　所以，橘巴的作法也是没错的。

　　结果，在穗高雅回来的时候，天色已经开始变暗了。

　　而在到达终点的那一刻，穗高雅因为疲劳，直接晕倒。

　　这一天晚上，听说，穗高雅一直躲在自己的房间里，没有出来吃饭。

　　然后，第二天，班上，两个同学提出了退学申请，除去了『黎明星纹』，回到以前的世界中……


第203章 经过改良的偷学招数

　　清冷的树林里，一块空地上，诺亚站在中间，如同进入入定的状态中一样，任由冰冷的风吹袭在自己的身上，一直没有动弹。

　　一旁，伊万里与茱莉同样在场，仿佛害怕打扰到诺亚一样，下意识的屏住了自己的呼吸，静静的待在那里。

　　“呼——！”

　　清风夹杂着飘落而下的树叶，荡过这占地并不算广的空地。

　　而在这一瞬间里，诺亚深吸了一口气，绷紧了自己的身体。

　　举手，握拳，宛若张弓搭箭的长弓一般，诺亚将紧握而起的拳头用力的拉至自己的身后，身上每一个部位的力量通通都涌向了那条手臂，汇聚在了拳头上。

　　“嗡——！”

　　下一刻，拳头周围的空间微微震荡而起，绚丽的光点也在震荡而起的空间中浮现，似归巢的蜜蜂一般，往诺亚的拳头凝聚而去。

　　短短不到一秒的时间中，汇聚向诺亚的拳头的绚丽光点通通融合在一起，化为一个金色的漩涡，覆盖住了诺亚的拳头。

　　这时，如果有人能够细心的就近观察诺亚那拉至身后的手臂的话，一定能够发现。

　　那条手臂上的肌肉，正在以极为细小频率震颤着。

　　旋即，诺亚猛的睁开自己的眼睛。

　　“喝——！”

　　冷喝声中，诺亚的拳头似化为了一颗一闪即逝的流星一样，猛然向前挥出。

　　“咚——！”

　　汇聚在诺亚拳头上的漩涡顿时有如爆炸一般，激起了狂猛的气流，形成了恐怖的冲击波，摩擦着大气，在大气的尖锐音爆声中，一如光束似的，暴射而出。

　　化为了光束的冲击波划破了空间，重重的落在了前方的一棵树上。

　　“嘭——！”

　　真正的爆炸声响彻而起。

　　那是脆弱的树木在狂猛的冲击波的撞击下一爆而开，化为了一块块的碎木与残破的树体的声音。

　　而在这样的情况下，直接将那规模不小的树木给轰成碎片的冲击波依旧去势不减，一下又一下的撞击在一棵棵的树木上。

　　“嘭——嘭——嘭——嘭——！”

　　于是，在一声声极为有节奏的爆炸声中，位于光束般的冲击波的冲击轨迹上的树木一棵接着一棵的被轰爆，化为了漫天的碎木与树体，四处乱飞。

　　直到良久以后，一切才平息而下。

　　不。

　　也不能说是一切都平息而下了。

　　在冲击波的轰击下化为了碎木与残破的树体的树木在一阵“噼里啪啦”的声响中掉了一地，冲击波所过之处的地面也在一阵震颤声中，炸裂开来，碎石漫天飞舞，散向四面八方。

　　而等到一切都真正的平息而下的时候，在场的人只能看到保持着挥拳出去的姿势的诺亚的前方，一道直径足有两米，长度至少也得有三十米以上的巨大的沟壑伫立在了那里。

　　理所当然的，在这道沟壑的范围内，原本应该在那里的树木与地面通通都消失不见了。

　　烟尘，在巨大的沟壑中弥漫着。

　　不远处，伊万里与茱莉看着这一幕，一个因为惊愕的情绪而微微张大了嘴巴，一个则是眼前一亮，深红色的眼眸变得极富神采了起来。

　　“呼……”诺亚吐气，收拳，看着自己那刚刚挥出恐怖的一击的手，并张合了一下手掌，感受到上面出现的疼痛以后，叹气出声。

　　“看来，就算经过改良，这招『灭却一击』依旧还是会对身体产生负荷啊。”

　　『灭却一击』。

　　那是诺亚给从九重透流那里领悟到的必杀一拳所起的名字。

　　当然，与从九重透流那里领悟到的那一招不同，为了让这一招对身体的负荷减至最小，甚至完全化为无，诺亚将自己从九重透流那里领悟到的必杀一拳稍微进行了一些改良。

　　然后，改良以后的成果，才是被诺亚起名为『灭却一击』的招式。

　　不过，说是说改良，诺亚只是将自己从九重透流那里领悟来的那一招加上了一点东西而已。

　　在出拳的过程中，控制出拳的手臂上的肌肉，让手臂的肌肉进行震动。

　　诺亚就是加上了这一步，让这名为『灭却一击』的一招成型的。

　　九重透流的必杀一击会对身体产生那么大的负担，主要也是因为这一招的威力过大，出拳时的反作用力也同样会作用在使用者的身上，让使用者的身体进行承担。

　　而如果加上诺亚施加的这么一个步骤的话，在出拳的过程中，巨大的反作用力便会随着手臂肌肉的震动而被一点一点的卸除，到最后，作用在使用者身上的反作用力就会减小很多了。

　　由此一来，使用者在出拳的时候反而能够更肆无忌惮的拿出全力，被卸除的反作用力也会有部分会进行反冲，加大『灭却一击』的威力。

　　因此，诺亚的『灭却一击』不但使用次数比九重透流那未改良版的多，连威力都能大上不少。

　　照九重透流的说法，他的那一招使用两次是极限，使用三次身体就会彻底动弹不得。

　　诺亚的『灭却一击』却是能够至少使用上四次，五次以后才算极限，想让身体彻底动弹不得的话，那是使用上七次才会产生的结果。

　　至少，在诺亚的身体强度还是普通『超越者』的『位阶I』的时候是这样的。

　　见到诺亚收拳，伊万里与茱莉连忙靠近了过来。

　　“这就是你前几天说的从别人的身上偷学到的招数吗？”伊万里看着那道巨大的沟壑，不由的咋舌。

　　“如果被打中的话，就算是『超越者』也得濒死，甚至是即死吧？”

　　茱莉则是扯了扯诺亚的衣服，仰着头，目不转睛的注视起了诺亚来。

　　“这一招，能够教我吗？”

　　“茱莉也想学吗？”诺亚怔了一怔，随即颇为抱歉般的摸了摸茱莉的脑袋。

　　“抱歉，『灭却一击』虽然是我经过改良的，但还是会对身体造成不小的负担，让身体比较柔弱的女生学习可不是一个好选择，而且茱莉还比较娇小，我怕，即使学会了，你不但不能使用成功，还会伤到自己。”

　　茱莉那发亮般的眼神顿时黯淡了些许了，有些丧气似地说道。

　　“那还真是遗憾。”

　　“真是庆幸自己在『资格之仪』上没有成为诺亚你的对手。”伊万里吐了吐舌头。

　　“好了，差不多也该到上课的时间了，我们回去吧！”

　　诺亚与茱莉同时点下了头。

　　……

　　“……”

　　一走进教室里，诺亚、伊万里、茱莉三人便察觉到了今天的氛围与平日里比起来多了几分沉重。

　　明白为什么气氛会变成这样的诺亚、伊万里、茱莉三人沉默不语。

　　自开学以来，已经是过去了差不多三天的时间。

　　在这三天的时间里，基本上，每一天都会有一部分的学生因为承受不了过重的训练而申请退学，离开了这个学园。

　　再加上留下来的人也都因为过重的训练而被压榨了太多的精力与体力，会呈现出这么一个沉重的氛围也是在所难免的。

　　远远的，诺亚甚至还能看到，三天前在长跑的训练中晕厥过去的穗高雅坐在自己的位置上，低着头，满脸的阴霾与失落，让坐在她旁边的橘巴异常的担心。

　　这几天，穗高雅一直都保持着这么一个让人担忧的状态。

　　显然，这些天里的训练，也让这位柔弱的少女感到异常的有压力。

　　看着这样的穗高雅，坐在诺亚旁边的伊万里也不禁担忧般出声。

　　“雅，应该没问题吧？”

　　对此，诺亚只能保持沉默，拿起一份刚刚在小兔老师精力过剩的声音中发到自己面前的名单。

　　那是有关现在还留在班上的学生们的名单。

　　名单上面不但有班上每一个学生的相片、名字等基本信息，还有在战斗力方面的详细记载。

　　比如有没有武术或体育方面的经验与『焰牙（Blaze）』的相关信息等等，都记载在了上面。

　　那是给一众学生们为挑选『绊双刃』的事情提供参考用的名单。


第204章 我让你怎么跑，你就怎么跑

　　同样在看着名单的伊万里将脑袋凑到诺亚的名单前，与诺亚一起看着其手中的那份名单，仿佛这样能够看出诺亚想选谁做『绊双刃』一样。

　　“对了，你打算跟谁组成正式的『绊双刃』啊？”

　　对于伊万里的问题，诺亚耸了耸肩膀，并没有作答。

　　其实，诺亚根本就没有想组成正式的『绊双刃』的人选，甚至还没有想过在周末到来前选择一位『绊双刃』。

　　理由也很简单，就是因为认识的人不多而已。

　　也不知道是不是因为诺亚具备了过于超常的实力的这个原因让同班的同学们对诺亚产生了距离感或者排斥感，待在学园的这三天的时间里，几乎没有一个男生与诺亚有过一句交谈。

　　之所以用“几乎”这个词汇，还是因为三天前的长跑训练中，诺亚与九重透流、虎崎葵两人在交战中有过几句交谈，交战以后也就是有机会的话会短短的交谈几句而已。

　　而据诺亚所知，九重透流与虎崎葵两人已经决定组成正式的『绊双刃』。

　　这样一来，诺亚也就自然不会有什么满意的『绊双刃』的人选了。

　　因此，诺亚也算是抱着些许随意而安的心态的。

　　反正截至周末为止，还没有组成『绊双刃』的学生都会在学园的安排下组成『绊双刃』。

　　所以，诺亚也没有必要去烦恼什么，顺其自然就好。

　　秉持着这样的想法，诺亚只是草草的看了一眼名单上自己的熟人的资料，例如伊万里、茱莉、橘巴、穗高雅四人，然后便将手中的名单给扔在了桌面上，不再去管了。

　　“伊万里与茱莉呢？”诺亚将手抱在自己的脑袋后面，极为随意的对着自己左右两边的两个同伴询问道。

　　“你们应该都决定好了要跟谁组成『绊双刃』了吧？”

　　“我当然是跟茱莉组成『绊双刃』了！”伊万里趾高气扬似地说道。

　　“毕竟都在一起住了三天了，感觉我跟茱莉也很合得来。”

　　“呀～～”茱莉轻轻的点了一下小脑袋，面无表情地说道。

　　“我很喜欢伊万里，所以没问题。”

　　“我也很喜欢茱莉啊！”伊万里笑吟吟的回应了这么一句，如果不是因为中间隔着诺亚的话，或许已经抱住了茱莉了也说不定。

　　而听到伊万里与茱莉的对话，诺亚也在心中暗暗的松了一口气。

　　说实在的，跟两个各方面来说都很有魅力的少女住在同一个房间里，那压力可不是一般的大。

　　先不说刚开始住进去的时候就因为意外而分别看到了伊万里与茱莉的裸体，这段时间以来，伊万里与茱莉的各种隐私也不断的在诺亚的面前展现，让诺亚苦恼不已。

　　比如说，茱莉就喜欢将白衬衫当成睡衣，每天晚上都抬着两条白花花的大腿在诺亚的面前晃来晃去，即使伊万里竭力阻止也被茱莉给无视。

　　对于茱莉来说，在男女之事的方面上，虽然不是不懂，但基本上，只要不是看到裸体甚至是直接摸上去，那茱莉根本就不会设防。

　　伊万里倒是有在注意自己的房间里还有诺亚这回事，可有些事情也是无法避免的。

　　像是拿换洗的衣物或者晒衣服的时候，难免的，伊万里的隐秘衣物都会被诺亚给无意看见，造成现在伊万里每天衣服里面穿的是什么款式与颜色的衣物都没有办法瞒过诺亚，一度曾经让伊万里险些泪奔。

　　在这样的生活下，作为一个男人，要么只能苦苦忍耐，要么只能化身为狼。

　　前者会让人心神俱疲，乃至无法正常生活。

　　后者就不用说了，第二天起来肯定会被当成人渣，直接进行社会性的人道毁灭。

　　诺亚不想成为后者。

　　因此，诺亚只能承受作为前者的苦楚。

　　等到周末一过，伊万里与茱莉组成了正式的『绊双刃』，诺亚也终于是能够过上正常人的生活了。

　　这怎么能够不松一口气呢？

　　而就在这一瞬间里，伊万里半眯起了眼睛，说出了这么一句让诺亚吓了一跳的话来。

　　“不用跟我们住在一起让你很开心吗？”

　　这句话，让诺亚心中微微一突。

　　“呜哇。”伊万里仿佛能够看穿诺亚内心的想法一样，颇为受伤的叫出了声。

　　“虽然不是不能理解你的想法，但再怎么说我也是一个女孩子，你这样的反应让我很受伤啊。”

　　一旁，茱莉转过头来，直勾勾的看着诺亚，犹如一只被抛弃的小动物一样，明明面无表情，却给人一种楚楚可怜的感觉。

　　“诺亚很不想跟我和伊万里住在一起吗？”

　　闻言，诺亚苦笑出声。

　　“难道茱莉很希望我跟你们住在一起吗？”

　　让诺亚与伊万里意外的是，茱莉居然毫不犹豫的点下了头。

　　“跟诺亚一起住，感觉很好。”

　　“感觉很好？”诺亚与伊万里同时愣了愣。

　　“呀～～”茱莉以一副极为平淡的口吻，如此说道。

　　“因为诺亚跟伊万里都很温柔，就像爸爸妈妈一样。”

　　“爸爸？”诺亚捂脸叹息。

　　“妈妈？”伊万里也是满脸纠结。

　　还真别说，跟茱莉待在一起，诺亚与伊万里简直就像是茱莉的爸爸妈妈一样，忍不住会去照顾她。

　　而这个时候，一直在班级里跳来窜去的小兔老师拍了拍手，独特的甜腻声线响在整个教室中。

　　“好了好了！『绊双刃』的事情大家就等课余时间再去思考吧！咱们的体力强化课程又要开始了！大家都到校门口去集合吧！Lets Go！”

　　说完，小兔老师带头冲出了教室，一群学生们则是唉声叹气着跟了出去，全身弥漫着颓废般的气息。

　　诺亚在起身前注意到了。

　　一直低着头，满脸低落之色的穗高雅有那么一瞬间，脸上，出现了一个快哭出来一样的表情。

　　……

　　学园校门口处，再一次的换上了体操服的学生们慢慢的集合了过来。

　　不少的学生都在窃窃私语着，发出了这样让人无法忽视的谈话声。

　　“这样的生活还得持续三年吗？”

　　“该怎么坚持下去啊？”

　　“我大概已经到极限了。”

　　“今天又会有人申请退学吧？”

　　听着这样的对话，站在诺亚身边的伊万里心里有些不是滋味。

　　“好不容易成为了同学，结果一个个的都打算走，感觉好寂寞。”

　　茱莉依旧还是面无表情，但头上的呆毛也无精打采的垂着，显示了其主人心中的低落。

　　而很快的，另一阵让人无法忽视的谈话声也跟着响了起来。

　　“穗高大概也不行了吧？”

　　这句话一出，不少人的目光都汇聚在了穗高雅的身上了。

　　穗高雅浑身一颤，脑袋用力的低了下去，差点埋进她那对异常有料的饱满中，不少人都能清楚的看到穗高雅的身体在颤抖着。

　　“你们在胡说什么？！”橘巴一脸气愤的对着周围的同学们喊道。

　　“雅一定能够支持下去的！”

　　周围的学生们或多或少都对视了一眼，选择了沉默，很明显大部分都不怎么相信橘巴的话。

　　看到这里，诺亚眯了眯眼睛，望着咬着嘴唇，低着头的穗高雅，心中暗暗的叹出了一口气。

　　虽然平日里跟穗高雅基本上连一句话都没有说过，但因为橘巴经常找诺亚交流武术上与生活上的问题，一直跟在橘巴身边的穗高雅也时常出没在诺亚的周围。

　　所以，诺亚决定，帮穗高雅一把。

　　“穗高。”离穗高雅并不是很远的诺亚直接出声。

　　“待会，我让你怎么跑，你就怎么跑，知道吗？”

　　穗高雅满脸怔然的抬起头来，连伊万里、茱莉、橘巴与周围的学生都露出了讶异的神色。

　　而反应过来的穗高雅则有些不知所措了起来。

　　“那……那个……”

　　“不知道说什么的话那就什么都别说。”诺亚留给了穗高雅一个笑容。

　　“放心，我又不会害你。”

　　穗高雅只能怔怔的望着诺亚，半晌以后，颇为不安的点下了头。


第205章 提升体力的恢复力与耐力的诀窍

　　“砰——！”

　　随着彩炮的声音的响起，小兔老师如一头奔跑中的兔子一样，一边蹦蹦跳跳着，一边拿着放完的彩炮，闪到了一边。

　　周围的学生们有的选择立即冲刺了出去，跑在最前面，有的则选择待在原地不动，目光一直盯在一个方向上。

　　在那里，以诺亚为中心，伊万里、茱莉、橘巴、穗高雅四人聚集在了周围，出现了一副颇为让男生们羡慕的场景。

　　“你们这是干什么？”诺亚无语般开口。

　　“我让穗高跟着我一起跑，你们待在这里干什么？”

　　“雅可是我的『绊双刃』。”橘巴立即理所当然般回应出声。

　　“虽然不知道你想对雅做什么，但我必须看着你才行。”

　　“你这是在把我当成想要袭击少女的痴汉看待吧？”诺亚嘴角一抽，紧接着看向了伊万里与茱莉。

　　“那么，你们两个呢？”

　　“我也很好奇你想对雅做什么。”伊万里干脆利落的回答。

　　“所以，让我跟着也没关系吧？”

　　“呀～～”茱莉点了点头，发带上的铃铛一摇，发出“叮铃”的声音，看起来异常的可爱。

　　“那个……”穗高雅有些忐忑不安的将手拽在自己的身前，但因为手臂太过于纤细，胸前的一对膨胀物却过于巨大的关系，一对手臂竟然直接埋进了某沟里，差点让周围的男同学们的眼睛瞪出眼眶。

　　“诺亚同学，你想对我做什么？”

　　“你也觉得我会对你做什么吗？”诺亚幽幽的叹出了一口气。

　　“我又不是狗，不会咬你的。”

　　穗高雅的脸上依旧挂着些许不安，说出了一句让诺亚险些摔倒的话。

　　“真的不会咬我吗？”

　　“啊啊！我保证！我绝对不会咬你的！”感觉自己浑身的力气都在消失着，诺亚打算速战速决了。

　　“穗高，接下来你跟着我一起跑，然后，按照我说的方法去呼吸！”

　　“呼吸？”毫无意外的，在场所有人都为之一怔了。

　　但是，诺亚却连一句解释都没有，直接出声。

　　“好了！我们出发吧！”

　　留下这句话，诺亚率先起跑，让伊万里、茱莉、橘巴、穗高雅四人都反应了过来，连忙跟着跑了上去。

　　诺亚刻意放缓脚步，跑在穗高雅的身边，故意不去看穗高雅因为剧烈的跑动而上弹下跳的一对丰满，对着穗高雅说道。

　　“穗高，先吸一口气，憋住它。”

　　“哦……哦！”穗高雅有些慌张的应出声。

　　就这样，一边往前跑去，诺亚一边对着穗高雅轻声细语着，让穗高雅按照自己所说的方法，一边去跑，一边开始了有些别扭的呼吸方法。

　　周围，伊万里、茱莉、橘巴三人好像护卫一样，跑在诺亚与穗高雅的身边，听着诺亚那有些生涩难懂的话，朝着前方跑去。

　　没过多久，一行五人消失在了校门口前的跑道上。

　　根本没有人注意到，一身女仆装且头上戴着兔耳的小兔老师脸上那甜腻又俏皮可爱的表情缓缓的消失，取而代之的是有些意味深长的一个狞笑。

　　……

　　两个小时以后……

　　“哈……哈……哈……哈……”

　　伊万里、茱莉、橘巴三人并排着站在校门口处，胸口不断的起伏着，嘴中也剧烈的喘着气，可目光却紧盯着自己的前方，眼中浮现了不可思议的神色。

　　“哈……哈……”

　　在三个少女视线所及的范围内，穗高雅同样在喘着气，但喘气的幅度比伊万里、茱莉、橘巴三个极为擅长运动的少女小很多不说，相比起上一次跑完以后直接晕厥，这一次却稳稳的站在那里，而且还很明显残存着剩余不少的体力，让穗高雅一对眼眸剧烈的波动着，看着自己的手，一脸的不敢相信。

　　“为什么？”

　　为什么？

　　这也是伊万里、茱莉与橘巴三人心中的疑问。

　　明明不擅长运动，上一次的体力强化长跑训练中直接跑到天黑，而且还晕厥过去的穗高雅，这一次的状态却比伊万里、茱莉、橘巴三人的状态好了不少，还成为了第一批抵达终点，完成任务的人。

　　别说伊万里、茱莉与橘巴三人感到不可思议，就连穗高雅自己都不相信自己居然做到了这一点，一直怔怔的看着自己的手，久久无法回神。

　　“辛苦了。”与出发的时候相比一点变化都没有，完全呈现最好的状态，根本不像刚刚全力跑完了40公里的样子的诺亚出现在现场四个少女的面前，将一罐罐开了瓶盖的饮料交到四个少女的手中。

　　“先喝下去吧。”

　　“谢谢……”四个少女一脸愣然的下意识的进行了道谢，等到接过饮料以后才醒觉。

　　“这……这到底是怎么一回事啊？！”伊万里率先叫出声来，逼近到诺亚的面前，紧紧的盯着诺亚猛看。

　　“诺亚！那是你搞的鬼吧？！”

　　“什么叫做我搞的鬼啊？”诺亚颇为不满的出声。

　　“说的我好像做了什么坏事一样，我这可是在帮穗高。”

　　“这……这倒也是。”嘴上这么说着，脸上，伊万里却是依旧一脸的无法释然。

　　“诺……诺亚同学。”穗高雅紧紧的将手握在身前，虽然一脸紧张的搅动着手，但目光却没有再避开诺亚了，脸上那些低落与阴霾早已消失不见，取而代之的是惴惴不安与仿佛重获希望般的表情。

　　“为……为什么我……”

　　“那是刚刚教你的那个『呼吸法』的功劳喔。”看着穗高雅那惴惴不安与重获希望般的表情，诺亚微微一笑，转而看向了伊万里、茱莉与橘巴三人。

　　“还记得我上次跟你们说的诀窍的事情吗？这个『呼吸法』就是诀窍了！”

　　这么说着，诺亚也没有故意卖关子，解释出声。

　　“在人们的生活中其实有很多通过调节呼吸的方法来起到某种作用的例子，例如深呼吸能够缓解紧张与恐慌，孕妇在分娩时也能透过调整呼吸来达到助产的目的，这些都有些精神作用的效果在里面，但拥有实际作用的‘呼吸’也是存在的。”

　　“在这个世界上，有一些国家的武艺都是需要配合呼吸的方式来进行的，那样能够起到事半功倍的效果不说，在战斗中也能有助于调整状态、心态与体态，达到延长战斗时间的目的，这种通过特定的呼吸来达到某种目的，帮助练武与战斗的方法，中国与印度等地方将它称之为『吐纳』、『练气』或『养神之法』。”诺亚缓缓的解说着。

　　“而根据这些呼吸方法，我也琢磨出了一个『呼吸法』，能够帮助人快速的恢复体力，提升耐力！”

　　闻言，伊万里、茱莉与橘巴三人渐渐露出了释然的神情，穗高雅也对诺亚投以敬佩的目光。

　　“所……所以，我是因为学了诺亚同学的『呼吸法』才能跟上大家的吗？”

　　“你这还远远谈不上学会。”诺亚似笑非笑的看向了穗高雅。

　　“如果你的呼吸全部按照『呼吸法』跟到位的话，以刚刚那种速度进行长跑，体力的恢复与消耗应该会刚好持平，结果就是即使抵达终点也应该是完全的状态才对，可你却喘气了，证明你的呼吸还没有全部跟到位。”

　　“那……那个……”穗高雅顿时慌慌张张的鞠躬。

　　“真……真是对不起。”

　　“突然道歉干什么？”诺亚失笑了，挠了挠自己的脸颊。

　　“记住刚刚教你的『呼吸法』，以后不管参加什么样的训练都记得使用它，这样的话你就能够跟上大家了。”

　　穗高雅用力的狂点起小脑袋，脸上、眼中全是喜悦至极以后透露出来的那种感动，险些留下眼泪。

　　凭借着这个『呼吸法』，穗高雅就能够撑下所有的训练，继续留在学园里。

　　这让伊万里与橘巴都有些欣喜的围在了穗高雅的身边，茱莉的表情也罕见的出现了放松。

　　而穗高雅本人则是一直注视着一脸从容不迫的笑着的诺亚，眼神不住的闪烁着。


第206章 来自两人份的道谢

　　夜，悄然降临……

　　在宿舍的休息室中，此时，不少学生都汇聚在了这里，或三三两两的聚集成伙，在那里天南地北的聊着天，或兴致勃勃的坐着看电视，显得颇为热闹。

　　而在一张沙发上，诺亚坐在了这里，手中捧着一本书，有些悠闲的在看着。

　　经过上一次的“意外”以后，伊万里严厉的要求诺亚，在房间里两个异性的室友洗澡的时候，诺亚必须暂时离开房间，在外面自己找点事情做才行。

　　这样一来，即使有什么意外发生，诺亚也占不到什么便宜了。

　　于是乎，诺亚每逢在这个伊万里与茱莉洗澡的时间段中都会来到休息室中，选择悠闲的度过。

　　若是以前的话，诺亚一定会在这个时候有效的利用时间，将悠闲的时间全部用在提升实力上面，过着苦行者一般的生活。

　　然而，如今，诺亚拥有了『限定』的能力，能够让被限制起来的力量进入自主增长的状态中，而且，提升的幅度比起诺亚自己进行锻炼时提升的幅度相比，也是丝毫不差的。

　　这样一来，诺亚根本不用再特意的去锻炼自己，让力量自主增长就行了。

　　当然，力量的提升是一回事，诺亚一直以来都是坚持“力量”与“技巧”两方面都得得到到位的提升才能做到真正的强大起来的这个方案的。

　　所以，即使力量进入自主增长的状态，诺亚也应该会进行武艺、技艺方面的练习才对。

　　但是，在这方面，诺亚还是坚持“劳逸结合”才能更有效率的得到提升这一方案的人。

　　在这个学园里，白天的时候有的是锻炼的机会。

　　因此，诺亚便选择将晚上的时候拿来悠闲的度过，让自己的身体进入充分休息的状态，达到真正的“劳逸结合”。

　　那些知道诺亚拥有着过人的实力的人或许都会想到诺亚是通过极为刻苦的锻炼才能达到这种境界的。

　　但他们也许没有想到，能够合理的安排自己在什么时候该进行什么样的训练，又在什么时候该做什么样的事情，对自己的锻炼极为有计划性才是诺亚的实力增长的如此之快又如此之强的真正原因所在。

　　没过多久，休息室里的人越来越多，也越来越多的人注意到了诺亚了。

　　现在，整个学园里几乎没有不认识诺亚的人，即使是那些高年级的也知道一年级的新生中出现了一个超级厉害的人物。

　　顿时，不少针对诺亚的议论纷纷与谈话声也开始进行了起来。

　　也不知道过去了多久，一个少女出现在了休息室中，察觉到了休息室中的骚动，还发现了诺亚，眼睛一亮，往诺亚的方向走去。

　　“能够打扰你一会吗？”

　　随着这个声音的响起，拥有着乌黑亮丽的长发的少女出现在诺亚的面前，让诺亚抬起头来，与来者的眼睛对上。

　　看清楚来者的全貌的诺亚微微一笑。

　　“是橘啊，你也来休息吗？”

　　“本来是想来下下棋的，看到你在这里，我就过来了。”橘巴闭上了眼睛，对着诺亚，庄重的行了一礼。

　　“我是来向你表示感谢的，诺亚，谢谢你帮了雅。”

　　没有想到橘巴会突然来这一下的诺亚露出了短暂茫然的神色，一会以后连忙摇头。

　　“那不算什么事，你不用这么郑重的道谢的。”

　　“不，那不管是对我来说还是对雅来说，都是非常重要的事情！”橘巴一板一眼的说了这么一句，随即低下头去。

　　“如果不是你的帮助的话，雅就不会再一次露出笑容了。”

　　说到这里，橘巴似乎有些愧疚的样子。

　　“这几天，雅因为训练一直跟不上大家的关系一直都很没精神，我虽然很担心，但又不是那种细心的女生，想安慰雅，帮助雅，却不知道用什么方法才好，明明雅即是我的室友，又是我的『绊双刃』，我却什么都帮不了她，说起来还真是惭愧。”

　　说完，橘巴又稍微振作了起来。

　　“如果再这样继续下去的话，或许雅真有可能坚持不下去，所以，不是你的帮助的话，雅可能已经选择了离开学园也说不定，请允许我对你表示感谢吧。”

　　这么说着，橘巴又是行了一礼，让根本来不及阻止她的诺亚有些无奈了起来。

　　“我明白你的意思了，不过对我来说，那点小事真的不值得你对我行这么大的礼，橘，你的心意我明白的，请你抬起头来吧。”

　　橘巴这才放松了自己的表情，对着诺亚展颜一笑。

　　“不管怎么说，我都必须对你表示感谢，如果你以后有什么需要我帮忙的地方，请一定不要客气，尽管来找我。”

　　“我明白了。”看着橘巴那饱含英气的面容，诺亚便知道这个出生在习武之家的少女是用多认真的心态来说出这句话的了，沉吟了一会以后，点下了头。

　　“如果有什么需要到你的地方，我一定不会跟你客气的。”

　　“那就好。”橘巴松了一口气似的笑了笑。

　　“那我就不打扰你了。”

　　“恩。”诺亚耸了耸肩。

　　“晚安。”

　　“晚安。”橘巴脸上挂着宛如了结了一件心事一样的表情，脚步轻快的离开了。

　　看着橘巴逐渐走远的背影，诺亚多少有些谛笑皆非。

　　“稍微有些古板，但并不让人讨厌。”

　　做出了这样的评价，诺亚低下头，继续看起了书。

　　但是，不一会，一个稍微有些紧张与慌乱，带满了柔弱的声音从诺亚的身前响起。

　　“那……那个……”

　　听到声音，诺亚再一次的抬起头来。

　　可首先进入诺亚眼帘的，竟是一对异常震撼人心，被一件单薄的衣服给覆盖住的饱满。

　　“——！”极为充满冲击性的画面就这样极为突然的进入诺亚的眼帘，让诺亚内心一震，手一抖，前一秒钟还躺在其手中的书一个不稳，往下掉去，让诺亚慌乱的挥舞起手臂，接了好几次以后才抓住了它。

　　“啊……”与此同时，一声小小的惊呼声也钻进了诺亚的耳中，其主人似乎是被诺亚给吓了一跳了。

　　“诺……诺亚同学？你没事吧？”

　　赫然，便是穗高雅。

　　“是……是穗高吗？”诺亚稍微提高了一下声音，等到周围传来怪异的视线以后才意识到自己有些失态了。

　　就在自己面前不到一米的距离外，以基本保持平行的角度在自己面前突显着自身存在感的一对饱满让得诺亚猛的抬起头，对上了穗高雅那有些忐忑不安的俏脸，尴尬的一笑。

　　“不好意思，吓到你了。”

　　“没……没事，应该是我吓到你了才对。”穗高雅还以为诺亚刚刚会那样是因为被突然出声的她给吓到了，连连道歉。

　　“我……我只是想跟你道谢而已。”

　　“道谢吗？”诺亚颇为哭笑不得了。

　　“刚刚橘才替你来跟我道谢，现在你又自己来道谢了，真不愧是『绊双刃』，挺有默契的。”

　　“小巴吗？”穗高雅先是讶异了一下，随即不好意思的低下头去。

　　“虽然很感谢小巴，但那是我自己的事情，我也得跟你道谢才行。”

　　“真的想感谢我的话，那你可得努力别被刷走才行。”诺亚侧着脑袋，露出笑容。

　　“毕竟我们好不容易才认识，如果连你都离开了学园，那伊万里与茱莉都会感到伤心的。”

　　“是吗？”穗高雅偷偷的看了诺亚一眼，俏脸一红。

　　“那……那诺亚同学……你呢？”

　　“我？”诺亚一怔，旋即浑然一笑。

　　“我也是一样的。”

　　看着诺亚脸上的笑容，穗高雅的脸更红了，让得她有些坐立不安了起来，半晌以后，慌忙说道。

　　“总……总之非常感谢你！我……我就先回去了！”

　　留下这句话，穗高雅逃也似的离开了。

　　“这……”诺亚满心无言的望着穗高雅慌忙逃开的背影，都不知道说什么好了。

　　“来的时候来的那么突然，走的时候也走的那么突然，这丫头，故意吓我的吧？”


第207章 我可以跟诺亚一起睡吗？

　　“干杯——！”

　　房间中，小圆桌旁，诺亚、伊万里、茱莉三人举起手中的杯子，在“叮”的一声中，互相碰了起来。

　　仔细一看，在小圆桌上，大大小小不少的零食堆成了一座小山，乍看之下，给人一种三人正在找消遣的感觉。

　　但其实，这是诺亚、伊万里、茱莉三人举办的一场小小的送别会。

　　“明天终于就是周末了呢。”伊万里举着重新倒满了饮料的杯子，脑袋往诺亚的方向凑了凑，让一对漂亮的大眼睛进入诺亚的视野中，内里闪烁着揶揄般的神采。

　　“明天我跟茱莉就会申请缔结正式的『绊双刃』，宿舍也会重新分配，对于没有了两个可爱的室友，诺亚同学，能说说你现在的感想吗？”

　　“想知道我现在的感想吗？”看着揶揄般化身为采访记者似的伊万里，诺亚的表情变得颇为没好气了起来。

　　“我只是觉得，不用再在浴室里看到某位‘可爱的室友’随便乱扔的贴身衣物真是太好了而已。”

　　“我……我才没有乱扔呢！”伊万里脸上的揶揄顿时全部都被害羞给取代，并恼怒般叫出声来。

　　“我只是还没有来得及收拾！”

　　“是吗？”诺亚一脸无所谓的样子。

　　“希望如此，不然，以后三年里都得跟你同一个房间睡觉的茱莉就太辛苦了。”

　　“呀～～”旁边，茱莉言简意赅的出声。

　　“我也希望伊万里能够多注意一下。”

　　“我才希望茱莉你能多注意下自己！”伊万里斜下视线，看了一眼茱莉那娇小的身躯，正确来说应该说是看着茱莉的打扮，一副伤脑筋的模样。

　　“都说了多少次了，现在这里可是有诺亚这个男生在的，茱莉，你就不能换一身装扮吗？”

　　诺亚顿时不由的也瞥了茱莉一眼，无奈叹气。

　　茱莉是特意从自己的故乡吉列姆那边大老远的跑到这个国家里来就读昊陵学园的。

　　而诺亚听说，吉列姆那边一般都非常的冷，下雪什么的是常有的事情。

　　由此一来，已经习惯了寒冷环境的茱莉一来到这个气候相对温暖的国家，很多对别人来说还算是有点凉快的天气到了茱莉这里就会让她感觉非常的热。

　　于是，茱莉一来到这个学园以后，每一次回到宿舍都会将全身给脱个精光，只穿着一件衬衫，在房间里到处乱晃。

　　而这，也是造成诺亚那异常悲哀的男性烦恼特别多的原因之一。

　　至于茱莉本人却是一直对自己的这个行为感到异常的理所当然。

　　因此，面对伊万里不知道在这一周里说了第几次的话，茱莉一如既往的歪了歪小脑袋，在“叮铃”一声清脆响声中，径直的将目光投至伊万里的身上。

　　“不行……吗？”

　　茱莉本来就是一个极端可爱，有如洋娃娃一样美丽至极的少女。

　　现在，茱莉这明明表面上面无表情，浑身却散发着楚楚可怜的味道的表现，毫无意外的将伊万里给击沉了。

　　“唔……”伊万里俏脸微红的别过头去。

　　“反……反正也是最后一夜了，就算了吧。”

　　“呀～～”茱莉脑袋上的呆毛摇了摇，就像是小动物的尾巴一样，彰显了其主人愉悦的心情。

　　一直旁观的诺亚只能无语着拿起饮料的杯子，端到嘴边，喝了起来。

　　然而，下一个瞬间，茱莉的发言，让诺亚嘴中的一口饮料全部喷了出来了。

　　“明天就不能跟诺亚住在一起了吗？”平日里脸上很难有表情的茱莉竟是突然露出了露骨的遗憾的神色，随即，说出了一句这样的话。

　　“那，今天晚上，我可以跟诺亚一起睡吗？”

　　“噗——！”正在喝着饮料的诺亚只感觉胸口好像被人重重的捶了一下一样，一堵，刚刚滑进喉咙里的饮料一下子全部喷了出来，喷向了对面的伊万里。

　　本来，以伊万里的身手，想躲过这迎面而来的人体喷泉是非常的简单的。

　　只可惜，没有喝饮料的伊万里虽然没有跟诺亚一样喷了，却也呆在了原地，整张脸都被喷来的饮料给淋了一个透。

　　整个房间里的空气冻结了一下下，一下下以后，骤然爆发。

　　“对对对对……对不起！伊万里！”诺亚少见的手忙脚乱了起来，从桌面上拿起不知道是伊万里的还是茱莉的手帕，帮伊万里擦起了脸。

　　伊万里则是傻眼似的待在原地，好像彻底的混乱了似的，一脸凌乱的对着茱莉讪笑。

　　“茱莉酱，麻烦你把刚刚的话再说一遍好吗？”

　　“诶？”茱莉不明所以的歪着脑袋。

　　“我今天晚上想跟诺亚一起睡，有什么问题吗？”

　　如果是平常的话，伊万里一定又会是一句“问题大了”，喊得整个宿舍都能听得见的地步。

　　但是，已经对茱莉有了初步的了解的伊万里知道，自己的常识放在茱莉身上，那是即使有用也说不清的。

　　当下，伊万里只能做了一个深呼吸，强制的让自己冷静下来，一脸苦口婆心地说道。

　　“茱莉酱，对于跟诺亚一起睡这件事情，你难道就没有什么想法吗？”

　　诺亚也很想对茱莉说点什么，但就以往的经验来看，自己出声的话反倒有可能让事情变得更加难以收拾，干脆不吭声，交给伊万里处理算了。

　　在诺亚与伊万里两人无声的注视下，茱莉微微垂下了眼帘。

　　“在家里的时候，我一直都是跟妈妈一起睡的，所以，虽然说起来很羞人，但实际上，如果让我自己一个人睡的时候，我会感到很寂寞的。”

　　“是……是吗？”伊万里连忙开口说道。

　　“可……可是茱莉酱，不是还有我陪你一起睡吗？”

　　“呀～～”茱莉一对深红色的眼眸内的清澈色彩摇曳而起了。

　　“跟伊万里一起睡让我想起了妈妈，跟诺亚在一起让我想起了爸爸。”

　　这么说着，茱莉漂亮的眼眸中浮现了一种让诺亚与伊万里无言以对的怀念。

　　说到自己妈妈的时候，茱莉的眼中有的只有对至亲的家人才有的那种温暖。

　　而说到自己爸爸的时候，茱莉往往都会表现出不一般的回忆似的感情。

　　对这一点早就有些在意的诺亚犹豫了一下，最终，选择了询问。

　　“你的父亲呢？”

　　“……”茱莉低下了头。

　　“几年前去世了。”

　　这下子，一心想阻止茱莉的伊万里彻底的选择了沉默。

　　而已经有了一些猜测加心理准备的诺亚则是沉吟了一会，抬起手，摸了摸茱莉的脑袋。

　　看来，茱莉是在诺亚的身上找到了一点去世前的父亲的影子，这才下意识的对诺亚产生了留恋的感觉。

　　这让诺亚也稍微改变了一下心中的想法了。

　　“那个……”诺亚一边摸着茱莉的脑袋，一边挠起了自己的脸颊。

　　“如果茱莉不介意的话，那今晚，就让我陪你睡吧。”

　　茱莉怔了一下，旋即，一向面无表情的俏脸露出了一个极浅极浅的微笑。

　　“呀～～”

　　“诶？”这才反应过来的伊万里愣了愣，半晌以后，发出了惊愕的叫喊声。

　　“诶诶诶诶诶——！”

　　……

　　银纱般的柔和月光照进昏暗的房间，给这个已经熄灯的房间提供微弱的光线。

　　分为上下两铺的床铺的下铺，此时，三个人正挤在了一起。

　　“呼……呼……”茱莉紧紧的抓着诺亚的衣服，依偎在诺亚怀中，稳稳的睡了过去了。

　　诺亚唯有尽量让自己不去注意缩进自己怀中的柔软娇躯与不断从那具娇躯上传来的清香，苦着一张脸。

　　“盯——！”

　　而在床铺的最里面，睡在茱莉另一边的伊万里紧紧的盯着诺亚，一副防火防盗的模样，让诺亚浑身都感到不自在。

　　“为什么你也要挤进来呢？”

　　诺亚气急败坏似的声音，引起的，只是伊万里一个皮笑肉不笑的表情。

　　“难道你以为我会看着你们睡在一起就什么都不做吗？”

　　诺亚仰望着上方的床板，久久无法出声。


第208章 特别的战斗与升华的机会

　　“大家！早上好！”

　　以极为亢奋的状态，站在讲台上的小兔老师摆了一个可爱的姿势。

　　“终于，大家都有了正式的『绊双刃』了，真是可喜可贺，座位与宿舍也都经过了调整了吧？”

　　这么说着，小兔老师的目光径直的投向教室最里面的最后一排，看着孤零零的坐在那里的少年，露出了甜腻的坏笑。

　　“哦呀哦呀，好像也有人没有自己的『绊双刃』的样子呢。”

　　教室里，所有的学生都跟着小兔老师的目光，看向了孤零零的坐在一个位子上的少年。

　　承受着来自四面八方的视线，独自一人坐在那里的诺亚用手支撑着自己的下巴，撇过头，望向了窗外了。

　　是的。

　　最终，诺亚竟是没有与别人成为正式的『绊双刃』。

　　因为，也没有人能够成为诺亚的『绊双刃』。

　　就在昨天，伊万里与茱莉成为了『绊双刃』，从诺亚的房间里面搬了出去，被另外安排到别的房间里面去了。

　　听说，橘巴与穗高雅缔结了『绊双刃』的关系，九重透流也与虎崎葵成为了『绊双刃』，班上的一年级生们通通都与彼此中意的对象成为了『绊双刃』，不管是宿舍的房间还是班上的座位都调整了过来，让每一个学生都与自己的『绊双刃』一起坐，一起住。

　　本来，诺亚还以为学园应该会给没有选择『绊双刃』的自己擅自的安排一个『绊双刃』。

　　谁知道，到最后，一年级里，居然所有的学生都已经彼此缔结了『绊双刃』的关系。

　　即是说，唯一没有『绊双刃』的人只有诺亚。

　　经过一个星期的优胜劣汰，这个班上，还没有申请退学，留在学园里的新生共有四十一人。

　　以两人一组来算的话，班上就有一共二十组的『绊双刃』，却会有一个人被遗留下来，无法组队。

　　这个人，就是诺亚。

　　连诺亚都没有想到，结果居然变成了这个样子。

　　不过，比起突然被安排来一个各方面都不熟悉且不认识的同桌与室友，这种结果反而让诺亚轻松不少。

　　至少，就宿舍与座位而言，诺亚都是一个人，可以充分的享受个人空间，不用顾忌太多了。

　　伊万里与茱莉就坐在诺亚的前面。

　　“一个人吗？”与其余学生一起看着满脸不在乎的诺亚，伊万里貌似有些担忧。

　　“老师，即使没有『绊双刃』也没问题吗？”

　　“就算你这么说，小兔老师我也没有办法突然找一个人出来跟这位孤僻的『例外』组成『绊双刃』嘛。”小兔老师故作无奈的摊着手，脸上却一直挂着笑嘻嘻的表情。

　　“不过，我们以后还会有更加厉害的训练的喔，到时候也一定会有人因为承受不了而申请退学的，到时候就会有人跟『例外』组队啦！”

　　听到这句话，教室里的所有人的心都变得沉重了起来。

　　“那么那么，既然正式的『绊双刃』都已经决定下来了，我们也该进行『焰牙（Blaze）』方面的训练了！”而小兔老师则是好像没有察觉到异常的气氛一样，依旧兴高采烈地说道。

　　“在这里通知大家，下周，我们就要进行允许使用『焰牙（Blaze）』的模拟战——『新刃战』。”

　　突如其来的消息让得不少人不由的倒吸了一口凉气。

　　当然，那是由惊讶与困惑引起的。

　　“不会吧？”坐在诺亚前排的伊万里发出惊愕的声音。

　　“一上来就是战斗吗？”

　　就连诺亚都皱了皱眉头，对这个暴力的学园感到无可奈何了。

　　由灵魂具现化而成的武器——『焰牙（Blaze）』。

　　那虽然在一般情况下都只是结构简单的武器，可既然是武器，那就代表着其具备有杀伤力。

　　由灵魂具现化而成的『焰牙（Blaze）』只能针对灵魂生效。

　　这是昊陵学园的理事长所说的。

　　但武器就是武器，在没有必要的时候随便使用，那造成的影响也会相对的提升，更何况『焰牙（Blaze）』还是由灵魂具现化而成的，还有很多的秘密，平时随便使用也是不妥。

　　因此，学园方面有明文规定，在没有得到允许的情况下，学生们不得随便使用『焰牙（Blaze）』，否则将受到重罚。

　　不过，昊陵学园是培养战斗技术训练与『超越者』的机构，不可能不针对『超越者』最大的武器，即使用『焰牙（Blaze）』的方面进行训练。

　　在场的学生早就做好了随时进行使用『焰牙（Blaze）』方面的训练的准备了。

　　可没有想到，一上来，居然就是直接用『焰牙（Blaze）』进行的模拟战。

　　“现在开始讲解『新刃战』的规则，都竖起耳朵好好听哦～～”小兔老师将手放在自己的头上，摆出兔耳一般的动作。

　　“首先是日程安排，就在下周的周六，Golden Week（黄金周）的前天，开始时间是在下午五点，结束时间是在晚上七点，总共两个小时，以时钟塔的钟声为开始的信号，地点是在学园北边的地带。”

　　“然后，对战的对手是……”小兔老师脸上浮现出了极为愉悦的笑容，竖起一根手指，很是愉快的说了这么一句。

　　“除了自己的『绊双刃』，其余人全部都是敌人喔！”

　　下方，诺亚的眉头顿时一挑。

　　“等等！老师！”伊万里立即举起手来，并站起身。

　　“这样的话，没有『绊双刃』的诺亚不是很不利吗？”

　　“啊拉啊拉，马尾妹妹，你是当真的吗？”小兔老师的眼睛已经弯成了月牙状了。

　　“在入学仪式上以普通人程度的力量将一个接受了好几年身心锻炼和战斗技术训练的『位阶III』给打得满地找牙的『例外』与一对刚刚才开始接受训练满一个星期的『绊双刃』，谁比较不利呢？”

　　伊万里呼吸一窒。

　　别说是伊万里，就是班上其余的学生们都面面相觑而起，齐齐的露出了有苦难言的表情。

　　经过小兔老师这么一说，一众学生们才发现，就算是没有『绊双刃』，诺亚依旧还是不可匹敌的存在。

　　惊人的武艺与经验先不说，就是那让诺亚被称为『例外』的『焰牙（Blaze）』都是一个很棘手的问题。

　　毕竟，哪怕是『超越者』，仅仅『位阶I』的程度的话只能算是超人，不能算是真正的非人。

　　至少，想看清楚比音速还快的子弹的话，没有达到『位阶III』以上是绝对不可能的。

　　而在这样的情况下，热武器与冷兵器的较量，哪一方更有优势，那是根本不用问，正常人都能知道的问题。

　　“大家都知道『黎明星纹』是有等级的，每一个年级的学生都会在学期末的时候参加『升华之仪』，身心都获得充足的锻炼的人就会成功获得升级！”看着沉默下来的一众学生们，小兔老师仿佛替众人打气一样，说道。

　　“但是但是，对于在『新刃战』上取得优秀成绩的『绊双刃』，作为特别的奖赏，学园会赋予他们一次升华的机会喔！”

　　这句话，让所有学生的心都活跃了起来了。

　　本来对这所谓的『新刃战』兴致缺缺的诺亚也是眼前一亮，挺直了背脊。

　　如果说，待在这个学园里，除了感觉能够得到『世界碎片』的线索以外，还能有什么是可以引起诺亚的兴趣的，那么，非『黎明星纹』的升华莫属。

　　因为，那是能够让诺亚的精神与魔力都得到充分提升的机会。

　　虽说在学期末所有人都会有这样的机会，但能不能成功升华暂且不说，可以提升实力的机会自然是越多越好，谁都是这么想的。

　　诺亚，自然也不例外了。

　　而清楚的看到诺亚的表现的小兔老师露出了一个笑容。

　　只不过，那个笑容，有点狰狞。


第209章 互相试探与互相加油

　　今天的课程大半都是普通课程，针对训练的课程则是在下午。

　　一下课，教国文的老师才刚刚走出教室，伊万里便迫不及待的转过身，一把趴在了诺亚面前的桌面上，一副很忧郁的样子。

　　“明明才刚刚定下『绊双刃』就要进行『焰牙（Blaze）』的模拟战，这个学园真是折腾人呢。”

　　“是吗？”诺亚摇了摇头，如此说道。

　　“我倒是觉得多点实战的话才能更加有效率的提升实力。”

　　话落，还没等伊万里进行回答，一个凛然的声音便响了起来。

　　“说的没错！”

　　伴随着这样一个声音来到诺亚、伊万里、茱莉三人周围的是橘巴与穗高雅。

　　“我想，学园方面也是觉得实战能够更有效率的提升学生们的实力的吧？”橘巴对诺亚的发言进行了赞同。

　　“不管是入学仪式、体力强化的长跑训练、平日里的课程，以实战的形式来进行的训练课程一直都很多，所以，现在开始教导使用『焰牙（Blaze）』的课程了，肯定也是离不开实战的。”

　　自入学以来，到得现在，直到『新刃战』宣布展开之前，诺亚等人都没有经历使用『焰牙（Blaze）』的课程。

　　现在，使用『焰牙（Blaze）』的课程终于要展开了，以学园方一直以来的离谱程度，一上来就让大家进行『焰牙（Blaze）』的模拟战也是不难想象的。

　　“虽然这么说，但还是希望学园能够给我们一点时间习惯『焰牙（Blaze）』的使用。”穗高雅满脸紧张地说道。

　　“学园禁止学生使用『焰牙（Blaze）』，入学以来又一直没有『焰牙（Blaze）』方面的课程，我连自己的『焰牙（Blaze）』都还没使用过，更不知道该怎么去使用它。”

　　入学典礼时的『资格之仪』上，唯有打败自己的对手的人才能入学。

　　唯有那一次，在场的人才使用过一回自己的『焰牙（Blaze）』。

　　穗高雅那个时候并没有进行战斗。

　　理由很简单，只是因为穗高雅的对手因为害怕，逃走了而已。

　　穗高雅则是因为太过于害怕，连脚都软了，结果没有来得及逃走，阴差阳错的留了下来。

　　所以，在场的人里面，穗高雅与伊万里一样，都因为失去了对手而被宣布了合格，还没有真正的使用过自己的『焰牙（Blaze）』。

　　“我的话倒是学过剑道。”不过，伊万里的口吻却是有些轻松。

　　“虽然没有使用过『焰牙（Blaze）』，但我的『焰牙（Blaze）』也是剑，使用起来应该没有什么阻碍。”

　　“我的『焰牙（Blaze）』也是以前经常使用过的类型的武器。”橘巴有些稳重的笑了笑。

　　“所以，我也没有什么使用障碍。”

　　“呀～～”茱莉轻启朱唇，只说了这么一句。

　　“没有使用障碍。”

　　伊万里、茱莉、橘巴、穗高雅四人顿时一起看向了诺亚了。

　　“你们看着我干什么？”诺亚翻了翻白眼。

　　“该不会，你们以为我连扣下扳机都不会吧？”

　　一行少女们彼此对视了一眼，除了茱莉以外均都苦笑出声。

　　也对。

　　对于『焰牙（Blaze）』是『左轮手枪』的诺亚来说，就算再不怎么熟悉自己的『焰牙（Blaze）』，简单的扣下扳机总该还是会的。

　　而面对一把真正的枪支，即使只有这种程度的使用方式，也能给一众学生们带来难以相信的威胁与压力了。

　　“真好。”穗高雅不由的呢喃出声。

　　“如果我也能有使用『焰牙（Blaze）』的经验就好了。”

　　“这次与入学仪式的时候不同，即使失败了，也不会把人给赶出学园的。”橘巴安慰出声。

　　“所以，雅，你不用太逞强也没关系，反正放学以后已经可以开始使用『焰牙（Blaze）』了，到时候再去习惯它吧。”

　　从今天开始直到『新刃战』前，一年级的学生们只要提出申请，都能在放学以后于学园的范围内使用『焰牙（Blaze）』，进行练习。

　　因此，即使是还没有『焰牙（Blaze）』方面的使用经验的人也好，直到『新刃战』开始前乃至过程中，都会有大把大把使用『焰牙（Blaze）』的机会的。

　　“但是……”穗高雅的表情依旧还是那么忐忑不安。

　　“我根本不擅长战斗……”

　　“没事的。”橘巴企图抚平穗高雅内心的不安。

　　“这次跟入学仪式的时候不一样，不是一对一的对决，而是『绊双刃』之间的战斗，还有我在呢。”

　　穗高雅笑着点了点头，只是那个笑容，无论怎么看都很勉强。

　　对穗高雅已经有了一定程度的了解的诺亚等人轻易的猜到了她心中的想法。

　　不用说，穗高雅肯定是在担心自己拖了橘巴的后腿。

　　“雅，你就别担心了。”伊万里故意让自己的口气听起来很开朗，拍了拍穗高雅的后背。

　　“我们班上有武术经验或体育经验的只有那么几个人，剩下的都跟你一样之前都是普通学生，而巴又是橘流的继承者，不可能会输给那些人的。”

　　“战斗的时候，别忘了使用『呼吸法』。”诺亚也看向了穗高雅。

　　“那样至少能够保证你还有充足的体力，打不过就跑，没什么丢脸的。”

　　“恩……恩！”穗高雅这才用力的点了一下头，表情看起来与先前比起来缓和了不少了。

　　这时，两个男学生也靠近了过来。

　　“在开作战会议吗？”

　　带着这样的一句话，对诺亚来说还算是熟悉的两个男学生也加入了进来。

　　几乎是在同时，不擅长应付男生的穗高雅缩进了橘巴的背后。

　　“怎么？”诺亚施施然的一笑。

　　“九重，虎崎，你们来打探敌情吗？”

　　来者，正是九重透流与虎崎葵。

　　“还有打探敌情的必要吗？”虎崎葵推了推架在鼻梁上的眼镜，口气很是高傲。

　　“你的本事，我们早就领教过了。”

　　“而且，上一次学园发给我们作为选『绊双刃』的参考的那份名单上也有记载班上所有人的大致信息。”九重透流摸了摸自己的脑袋。

　　“虽然我没有看过，但小虎几乎都记下来了，那也算是‘敌情’了吧？”

　　“那份名单我也看过。”伊万里颇为有兴致的打量起了九重透流与虎崎葵。

　　“我们班上很少有人有过武术方面的经验，但你们好像都有练过武吧？”

　　“那可真是强敌呢。”橘巴露出了不服输的笑容了。

　　“雅，我们可得加油才行了！”

　　“恩！”穗高雅再一次的点头。

　　九重透流将自己的目光紧紧的盯在诺亚的身上，眼中透露出了饱含战意的神采。

　　“希望这一次还能对上！”

　　“哼！”虎崎葵也挑衅般的一笑。

　　“这一次，我们不会再输了！”

　　留下这样的一句话，九重透流与虎崎葵相视一笑，转身离开。

　　“战前宣言吗？”伊万里对着诺亚眨了眨眼睛。

　　“他们倒是不怕对上你。”

　　“是吗？”诺亚摊了摊手，这么说道。

　　“难道你们就怕对上我吗？”

　　“怎么可能？！”伊万里与橘巴几乎是异口同声的进行了回答的。

　　“上一次你故意将入学资格让给我，我可是记到现在的！”伊万里很是不满地说道。

　　“我要证明，那个时候，就算没有你让我也能获得入学资格！”

　　“我早就想跟你交手一次了！”橘巴则有些振奋了起来。

　　“才不会那么简单的就输呢！”

　　“呀～～”茱莉也点下了头。

　　“就算对手是诺亚，也不能认输！”

　　穗高雅偷偷的看了诺亚一眼，旋即害羞的躲进橘巴的背后。

　　显然，要让这个性格有些弱气的少女做出宣言，倒是有些勉强了。

　　看着这样一群可爱的少女们，诺亚会心一笑。

　　“彼此加油吧！”


第210章 又见意外？手感永留存

　　学园周围的一片树林中，诺亚踏着沉稳的步伐，走进了这里，来到了一片空地上，环视了一眼四周。

　　看着这个占地并不算广阔的空地与周围一棵棵的树木，诺亚微微点了点头，闭上了眼睛，伸出一只手，按在自己胸口的位置上。

　　“焰牙（Blaze）——！”

　　随着诺亚的呼唤，“嗡”的一声震颤声中，名为『星纹』的纯白色精密几何图案在诺亚的胸口正中央旋转扩散开来，印在了诺亚的胸口上。

　　“嘭——！”

　　一阵火红色的焰光从『星纹』中暴涨而起，化为一阵绚丽的火焰，熊熊燃烧，没过多久，凝聚成了一把武器的形状。

　　那是名为『枪』的武器的形状。

　　燃烧而起的火焰一闪而开，让表面上布满了白色似树根般的纹路的漆黑之枪暴露在了空气中。

　　这时，诺亚才猛的探出手，在“啪”的一声中，一把握住了出现在自己面前的『焰牙（Blaze）』——『左轮手枪』。

　　诺亚能够清楚的感觉到，与以前还未成为自己灵魂的一部分，化为自己的『焰牙（Blaze）』的时候相比，如今，已经是『焰牙（Blaze）』的『左轮手枪』到底发生了什么样的变化。

　　首先，以往入手的那种独属于金属所有的冰冷感觉已经消失不见，取而代之的是如同火焰一样的温暖。

　　诺亚睁开自己的眼睛，看着自己的『左轮手枪』枪身上多出来的那些『焰牙（Blaze）』的代表性纹路，抚着那些白色的纹路，细细的体验着手中枪支与以前相比截然不同的感觉。

　　下一秒钟，诺亚骤然一抬持枪的手，一把将『左轮手枪』的枪口对准了一棵树。

　　“砰——！”

　　扣下扳机的那一瞬间，枪声响起。

　　由精神力所化的漆黑子弹顶着大气，划破空间，径直的落在了树干上。

　　“嘭——！”

　　顿时，一声炸响声蓦然震荡而起。

　　被诺亚的『焰牙（Blaze）』给对准的那棵树的树干上，木屑横飞，一个宛若脸盆般大小的巨大空洞也出现在了上面。

　　威力，恐怖至此。

　　看着被自己的『左轮手枪』给一发子弹爆出一个巨大空洞的树，诺亚紧了紧持枪的手，半晌以后松了一口气。

　　“还好，虽然成为『焰牙（Blaze）』以后威力获得了增强，相对的后座力也增强了，让使用者需要更大的臂力才能进行使用，但以『阶段I』的臂力，使用起来，问题不是很大。”

　　成为了诺亚的『焰牙（Blaze）』以后，『左轮手枪』那原本堪比反坦克狙击步枪的威力确实也获得了增强，让这把专门针对威力进行过改造的枪变得更加骇人。

　　而理所当然的，威力增加了，后座力也增加了，想使用这把枪的话，所需要的臂力的要求提高不是什么奇怪的事情。

　　不过，以诺亚现在经过『限定』以后只能媲美普通『位阶I』的臂力，依旧能正常使用。

　　确认了这一点，诺亚才会松了一口气。

　　没有了子弹的限制，又有了足以使用的臂力，『左轮手枪』已经再也不存在缺点。

　　这样的『焰牙（Blaze）』，与其它『超越者』那构造简单的『焰牙（Blaze）』比起来，优势实在太多了。

　　确认了一下自己的『焰牙（Blaze）』的状况以后，诺亚也没有再继续逗留在这里，走出了树林。

　　诺亚还有另外一件『焰牙（Blaze）』——『骑士剑』。

　　人的灵魂是只有一个的。

　　所以，『超越者』的『焰牙（Blaze）』也只有那么一件。

　　诺亚的状况与其他『超越者』不同，在阴差阳错的情况下拥有了两件『焰牙（Blaze）』。

　　这一点，诺亚并不打算暴露。

　　『左轮手枪』这种本不应该出现的构造复杂的『焰牙（Blaze）』的出现，已经是让得诺亚极为受人瞩目不说，还多了一个『例外』的称号。

　　诺亚可不想再去彰显自己与别人的不同了。

　　于是，『左轮手枪』的『焰牙（Blaze）』在诺亚的手中化为一道焰光，消失在了当场。

　　……

　　走出树林，刚想往宿舍的方向走去的诺亚突然看到了对面跑来一个人。

　　那是一个满脸柔弱，身穿体操服，正一边饶有节奏的调整着呼吸，一边竭力往诺亚这边跑来的少女。

　　诺亚立即滞下脚步，有些讶异的看了过去。

　　“穗高？”

　　或许是因为听到了诺亚的声音，正在跑步的穗高雅抬起头来，与诺亚的目光对上，脸上浮现了一丝惊讶。

　　“诺……诺亚同学？”

　　也不知道是不是太过于惊讶的关系，穗高雅脚步一个不稳，一拐，惊呼了一声，往前摔倒而去。

　　听着穗高雅的惊呼声，反应过来的诺亚当即一个闪身，毫不犹豫的扑了过去，一把接住了迎面倒下的穗高雅。

　　下一秒钟，不知道是不是诺亚的错觉，一声奇怪的声音响了起来了。

　　那是好像有什么东西弹跳了一下，“噗哟”了一声的声音。

　　“呀呜～～～～”与此同时，穗高雅发出了一声让人心神不宁的娇吟声。

　　诺亚的表情已经彻底的僵住了。

　　只因为，在诺亚的一只手上，一股极为柔软美妙的触感正透过诺亚的手掌，一点不露的全部传递到了诺亚的神经中。

　　那仿佛一手紧握着无法全部握住的美妙柔软的感觉，诺亚以前也感受过一次。

　　还在『漆黑的子弹』世界中，在『天童民间警备公司』时，与木更一起躲进了衣柜里，一手握住她的胸部的时候。

　　那几乎完全一模一样，即无法全部握住，又极为柔软的感觉，让诺亚彻底的明白了自己遇上了什么事。

　　而另一边，感觉自己胸前有些异样的穗高雅也低下头，看向了自己的胸部。

　　下一刻，穗高雅很不幸的看到了。

　　自己的胸部，正被抱住自己，不让自己摔倒下去的诺亚的其中一只手，握在了手中。

　　“——！”几乎是瞬间的事情，穗高雅的脸沸腾般彻底的红了起来，甚至连耳朵都红了。

　　“穗……穗高！”诺亚慌慌张张地叫道。

　　“快……快起来啊！”

　　“恩……恩！”被诺亚惊人的气势给压倒的穗高雅本能的点头，连忙站起身来，然后才意识到自己刚刚被干了什么，不由自主的用手臂挡在身前，脸红得快滴出血来似的，一步一步的后退，最终，大叫出声。

　　“对……对不起——！”

　　莫名其妙道歉的穗高雅逃也似的跑开。

　　“等……等等！”

　　诺亚一惊，连忙追了上去。

　　……

　　回宿舍的道路上，穗高雅一直低着头，脸红得跟被火烧着了一样，一直不敢抬起头去看身边的诺亚，而且还跟诺亚保持了一段微妙的距离。

　　诺亚的表情也略显尴尬，一时之间，竟是不知道说什么好。

　　下意识的追了上来，结果却是迎来这么让人不自在的氛围，让诺亚几次都想逃跑。

　　但就这么逃跑的话，简直就像是自己故意去摸穗高雅的胸部一样，让诺亚死死的撑着，这才一直跟穗高雅一起，走向了宿舍的方向。

　　觉得这样下去不行的诺亚只能讪讪的开口，起了一个话题。

　　“对……对了，穗高，你刚刚在那里干什么？”

　　事实证明，诺亚岔开话题的方法还是挺有效的。

　　穗高雅一下子露出了有口难言的表情，好像是不好说出口一样，视线在自己的脚边与诺亚的身上来回移动，一会以后才蚊声开口。

　　“慢……慢跑……”

　　“恩？”诺亚微微一怔，口吻中带满了不确定。

　　“慢跑？”

　　“嗯。”穗高雅似乎鼓起了勇气，微微抬起了头来，用眼睛的斜角偷偷观察着诺亚的反应。

　　“最近，我每天都会出来跑上20公里左右的路。”

　　闻言，诺亚有些讶异了起来了。


第211章 逐渐缩短的距离

　　“每天跑上20公里？”

　　看着似乎有些难以启齿一样低着头不敢看向自己的方向的穗高雅，诺亚不由的开口。

　　“在几乎每天都必须跑上40公里的体力强化课程以后还坚持每天都再跑20公里吗？”

　　诺亚确实非常的意外。

　　毕竟，自从不擅长运动的穗高雅在第一天的体力强化课程中晕厥过去以后，这个内心柔弱的少女几乎每一天都在训练课程展开时满脸的低落与阴霾，说是将这些课程当成鬼怪般忌惮也不为过。

　　可现在，穗高雅却说出了这样的话，诺亚又怎么能不意外呢？

　　或许也是知道自己说这话让人很不可思议，穗高雅才表现出一副难以启齿的模样吧？

　　“我的『焰牙（Blaze）』想使用的话，体力是必须的。”穗高雅蚊声解释。

　　“所以，为了加强体力，我想稍微努力一下。”

　　“需要体力吗？”诺亚不禁摸了摸自己的下巴。

　　在上一次那提供给一众学生们选择『绊双刃』作为参考的名单中，穗高雅的『焰牙（Blaze）』在里面也是有写到的。

　　诺亚只确认了伊万里、茱莉、橘巴、穗高雅四人的『焰牙（Blaze）』，其余学生一律省略。

　　所以，一回想起那份名单上面记载着的穗高雅的『焰牙（Blaze）』，诺亚就释然了。

　　“难怪，最近总感觉你在体力强化的课程上成绩越来越好，原来是这个原因啊？”

　　最近，穗高雅已经是能够在使用诺亚所教的『呼吸法』的情况下，将40公里的长跑时间缩短在一个半小时内完成了。

　　本来，诺亚还以为是穗高雅渐渐的将『呼吸法』给掌握，让自己的呼吸变得比以前更加到位，使体力的恢复变得更快才有这样的结果，没想到居然还有私下努力的原因。

　　想到这里，诺亚轻笑了一声。

　　“不错嘛，穗高，懂得努力是一件好事。”

　　“啊……嗯……”穗高雅的俏脸微微红了红，低着头，开始绕起了手指来。

　　“那都是因为诺亚同学的关系。”

　　“恩？”诺亚有些奇怪地说道。

　　“你努力起来跟我有什么关系啊？”

　　“因为，如果没有诺亚同学帮我，我可能早就放弃留在这里，离开学园了。”穗高雅露出了稍显寂寞的表情。

　　“其实，不管是在学习上还是运动上，我不擅长的东西一直以来都很多，在以前的学校里，旁边的人也都比我优秀，让我甚至都在想，我是不是一个很多余的存在，所以，当有人告诉我，我拥有只有一千人里面才会有一个人拥有的『黎明星纹』的适应性的时候，我真的很高兴。”

　　“但在来到这个学园以后，我发现，就算拥有别人没有的资质，跟身边的人比起来，我果然还是很没用。”穗高雅的脑袋已经是低到谁都看不清楚表情的地步了，可一会以后又抬了起来，腼腆的笑了笑。

　　“就在我差不多想放弃的时候，诺亚同学站出来拯救了我，给了我能够继续待在这里的力量。”

　　“拯救吗？”诺亚沉默了一会，一会以后直接苦笑出声。

　　“你说的有点严重了，我只是想着毕竟彼此认识，能帮忙的话就帮你一下，对我来说，那不过是小到不能再小的事情，所以，你可以对我感到感激，但如果说是如此感恩的话，我觉得，那太看得起我了。”

　　“或许，那对诺亚同学来说确实是小到不能再小的事情，可对我来说，那就是拯救。”穗高雅用力的摇着头，目光终于是第一次与诺亚正面对上了。

　　“你能够站出来帮助我，我真的感到非常的高兴，而且，你也给了我变得更强的力量，我是真的很感激你。”

　　『呼吸法』可不止是用来恢复体力，提升耐力的而已。

　　其实，仔细想想的话，很容易就能明白『呼吸法』真正的妙用。

　　先前也说过了，跑步是最简单且最有效率的提升体力的方法。

　　想提升自己的体力的话，只要能够一直坚持跑下去，体力迟早都是会获得充分的成长的。

　　穗高雅在有了『呼吸法』的辅助下，体力恢复的速度变快了，能够坚持跑步的时间自然也就更长。

　　而在有了充分的时间进行锻炼的情况下，何愁体力得不到大量的增长呢？

　　穗高雅现在能将40公里的长跑时间缩短在一个半小时里完成，这就是证据。

　　清楚的明白这一点的诺亚只能幽幽的叹出一口气，对着穗高雅露出一个笑容。

　　“既然这样，那你可得继续努力，别被别人比下去了。”

　　“恩……恩！”穗高雅先是愣愣的点了一下头，反应过来以后连连点头。

　　“我一定会努力的。”

　　说到这里，穗高雅又是低下头去，一副踌躇的模样，半晌以后吐出了一个字，让自己那细小的声音艰难的钻进诺亚的耳中。

　　“雅……”

　　“恩？”诺亚颇为怔然的看向了穗高雅。

　　“什么？”

　　“雅……”穗高雅俏脸微红地说道。

　　“我希望你……你能直呼我的名字……叫……叫我……雅……”

　　“雅吗？”好不容易明白了穗高雅的意思的诺亚失笑了起来，但回答却异常的干脆。

　　“那你以后也别叫我什么诺亚同学了，直接叫我诺亚就好了。”

　　穗高雅缓缓的抬起头来，可爱的俏脸上挂上了如释重负般的微笑，用力的点下了头。

　　“恩！”

　　望着穗高雅脸上那颇为明亮的笑容，诺亚也不由自主的笑了。

　　在第一次见面的时候，那个胆怯得不愿意与诺亚交上眼神，只敢怯怯的躲在别人的身后，偷偷的观察诺亚的穗高雅简直就如同幻影一般，消失在诺亚的脑海中。

　　无论是诺亚还是穗高雅都没有发现。

　　两人之间一开始保持着的那点微妙的距离，在不知不觉之间，早已被两人的身影给占据。

　　……

　　夜晚……

　　坐在小圆桌前，喝着一杯自己冲的热茶的诺亚环视了一眼周围。

　　房间，依旧还是那个房间。

　　宿舍，依旧还是那个宿舍。

　　连布置，都依旧还是那个布置。

　　只不过，衣柜里，那些不属于诺亚的衣服已经全部都消失不见，直到前不久都还住在这里的两个少女的行李与物品也都消失不见。

　　剩下的，只有诺亚自己的东西。

　　已经缔结了正式的『绊双刃』的伊万里与茱莉毫无意外的搬离了这个房间。

　　老实说，诺亚除了因为不用再继续过着精神方面的忍耐与煎熬的生活感到松了一口气的同时，心底深处也有着小小的寥寂。

　　一直就生活在自己最近的地方的两个友人就这样离开，刨除各种麻烦不说，会让人感到寂寞也是理所当然的。

　　直到这时，诺亚才发现，自己并没有自己想象中对伊万里与茱莉离开的这件事情感到有多高兴。

　　“不过，那也是没有办法的事情。”诺亚如此自言自语般说出了貌似安慰自己的话，但察觉这样也于事无补以后，拍了拍自己的脸，振作了一下精神，举起手中杯子，将内里的茶水全部喝光，站起身来。

　　“还是快点睡觉吧。”

　　这么说着，诺亚正打算熄灯，钻进自己的被窝里的时候，门口处，敲门的声音突然响了起来。

　　“恩？”诺亚顿下了脚步，条件反射的喊出声。

　　“哪位？”

　　声音回荡而起的瞬间，一股沉寂的氛围也笼罩住了整个宿舍的房间。

　　直到三、四秒以后，一个声音微微响起。

　　“呀～～”

　　“呀？”只需要这么一个简单的词汇，诺亚便明白了来者是谁了。

　　除了茱莉以外，没有任何人会用这样的词汇来作为回应。

　　当下，诺亚连忙来到房门前，将房门给打开。

　　下一刻，娇小的银发少女的身影也印入诺亚的眼帘。

　　看到站在自己门口的茱莉的刹那里，诺亚不淡定了。

　　只因为，茱莉一如既往的只穿着一件白衬衫，还抱着一个枕头。


第212章 波澜不断的宿舍生活

　　眼看着自己眼前的银发超级美少女全身只穿着一件白衬衫，抱着一个小枕头，两条白花花的大腿直接暴露在空气中的模样，几乎是下意识的，诺亚猛的伸出手，将茱莉给扯进自己的房间里，一把关上门。

　　“砰——！”

　　响亮的关门声一下子响了起来，也震醒了因为反应不及而被扯进房间里的茱莉。

　　下一刻里，茱莉用饱含不可思议的深红色眼眸看向了诺亚，让诺亚讪笑出声。

　　茱莉当然是在疑惑诺亚为什么会突然做出这样的反应。

　　但对诺亚来说，相信，不管是谁遇上了同样的情况，都会做出同样的反应。

　　这个宿舍可是没有什么男女之分的。

　　即是说，茱莉刚刚就是以这幅打扮出现在到处都有可能跑出男生来欣赏的宿舍里。

　　要知道，茱莉本来就是一个单单凭借相貌就能让人看呆过去的可爱少女。

　　如果，茱莉以这幅打扮直接出现在男生们的面前，会不会有人直接扑上去袭击诺亚不知道，但那样一来，便宜肯定都会被那些臭男生给占光。

　　丝毫没有意识到自己已经下意识的将自己从“臭男生”的行列里排除的诺亚满脸严肃的看向了茱莉。

　　“虽然很想问问茱莉你为什么会来找我，但在那之前，请允许我问一个非常严重的问题。”

　　“呀……呀。”被诺亚的气势给压倒的茱莉愣愣的答出声来，脑袋上的呆毛都抖了一下。

　　“请……请问。”

　　“希望你老实回答。”诺亚满脸严谨的问道。

　　“在来这里的路上，你有碰到谁吗？”

　　“恩？”茱莉顿时歪了歪脑袋，铃铛立即摇了一下，发出“叮铃”的声音。

　　然后，茱莉才老实的回答。

　　“我跟伊万里的房间离这里不是很远，所以，没有特别遇上什么人。”

　　想想也对。

　　茱莉长得那么可爱，当初入学典礼与进入班级的时候仅仅是亮相都让骚动产生了，若是茱莉的这幅打扮被那些男生们给目击到的话，这会，肯定已经发生了难以想象的骚乱。

　　而看现在这风平浪静的样子，茱莉的这幅打扮应该是没有被谁给看到才对。

　　这么想着，诺亚也不由的松了一口气，让茱莉依旧以不可思议般的视线看了过来。

　　“怎么了吗？”

　　“不，没什么，请别介意。”诺亚干笑了一声，随即露出疑惑的表情。

　　“只不过，茱莉，你这个时候来找我是有什么事吗？”

　　此话一出，茱莉脑袋上的呆毛又是一抖，可爱的俏脸明明没有什么变化，还是缺乏感情，但一瞬间，诺亚却有了一种很可怜一样的怜惜感。

　　旋即，茱莉微微低下头，说出了这样的一句话。

　　“房间里面没有了诺亚，感觉有点寂寞。”

　　“寂寞吗？”诺亚有些不自在的挠了挠自己的脸颊。

　　“可不是还有伊万里吗？”

　　“呀～～”茱莉轻轻的点了点头，直勾勾的盯着诺亚不放了。

　　“但是，寂寞还是寂寞。”

　　“……好吧。”担心自己在茱莉的注视下败下阵来的诺亚只能避开茱莉那灼灼的视线，又撇了茱莉抱在身前的枕头一眼，心中浮现了一个让他哭笑不得的念头。

　　“你该不会是打算过来跟我一起睡的吧？”

　　“呀～～”这一回，茱莉是真的全身都释放出了可怜兮兮，犹如害怕被主人给抛弃的小动物一样的感觉了，直直的盯着诺亚。

　　“不行吗？”

　　可以的话，诺亚真的很想回答不行。

　　但是，如果这个世界上有谁可以如此狠心的在这个时候做出这样的回答，诺亚一定会非常的佩服他。

　　至少，诺亚是在一刹那间便败下阵来，苦笑出声了。

　　“只有这一次喔。”

　　“呀～～”茱莉脑袋上的呆毛如尾巴般摇了起来了。

　　……

　　不久以后，宿舍里的灯熄灭了。

　　“晚安，诺亚。”

　　“晚安，茱莉……”

　　几乎是在钻进被窝里的同时，诺亚与茱莉互道了一声晚安。

　　虽然茱莉的声音跟表情一样，自始至终都没有什么改变，但诺亚却从中听出了一丝轻快。

　　显然，茱莉的心情很不错。

　　这让诺亚不由的回想起了还在『漆黑的子弹』世界里的时候那些受到排斥却还是那般天真可爱的孩子以及也常常钻进自己被窝里的夏世和缇娜，伸出手，摸起了茱莉的脑袋。

　　而这也似乎让茱莉心中产生了希望能够更加接近诺亚的想法，用力的握紧了诺亚的衣袖，并将头埋进诺亚的怀中，以有些寥寂的口吻，呢喃出声。

　　“有爸爸的味道……”

　　“是吗？”诺亚抚摸茱莉脑袋的手的动作变得更加轻柔了起来。

　　这是一个极为渴望爱的孩子。

　　即使拥有着过人的相貌与过人的力量，还待在这个从各方面来说都很危险的学园里，这个一直以来都不会将感情表现在脸上的少女心中却不是真正的杜绝了感情。

　　应该说是正好相反吧？

　　所以，茱莉唯一表里如一的地方，大概就是那还算是小孩子范畴的稚嫩外表，充分的表达了这个少女还是一个需要关爱的孩子。

　　于是，没有经过考虑的，诺亚开口说道。

　　“如果你希望的话，随时都可以来找我的。”

　　茱莉从诺亚的怀中抬起头来，满脸怔然的对上了诺亚的目光。

　　诺亚这才意识到自己说了什么，连忙补充道。

　　“只是在茱莉你觉得非常寂寞的时候才特别允许的，知道吗？”

　　明白了诺亚的意思的茱莉一对深红色的眼眸在黑暗中变得神采奕奕了起来，并像是在表达感激之情一般，用力的抱住了诺亚。

　　“呀～～好高兴～～”

　　另一边，被茱莉给一把抱住的诺亚则是终于感受到了茱莉那稍小却又柔软的胸部以及因紧密接触而变得更加浓郁了起来的幽香，身体僵硬而起。

　　这个时候，诺亚才开始后悔自己的发言。

　　这样一来，好不容易才离开了诺亚的烦恼也再一次的回归，告诉了诺亚，他的生活，依旧还是注定会充满了不平静。

　　不过，同样的，那若有若无的寥寂也跟着消失不见就对了。

　　慢慢的陷入沉睡中的诺亚与茱莉早就忘记了。

　　忘记了一个人。

　　……

　　清晨……

　　还没从睡眠的状态中清醒过来，诺亚便感受到了一股危险的气息锁定了自己。

　　当下，诺亚一个激灵，清醒了过来，猛的睁开了自己的眼睛。

　　只不过，一道黑影却是占据了诺亚的整个视野，还发出了这样的声音。

　　“挺享受的嘛，诺亚。”

　　听到这个声音，诺亚嘴巴微微一张，满脸僵硬的抬起头，看向了黑影的脸。

　　茶色的及腰长发绑成了一条长长的马尾，很是自然的垂在身后。

　　身上穿着学园的女生制服，一对宝石般的眼睛此时却是半眯着，内里弥漫着刺骨的冷芒，让空气中的温度都变得低了不少。

　　来者，不是茱莉真正意义上的室友，又会是谁呢？

　　“为了在『新刃战』上在你的面前展现我的实力，昨天我可是特别努力的针对『焰牙（Blaze）』进行了过头的练习，结果连澡都没洗就累得睡了过去。”伊万里捏紧了拳头，闭上眼睛，额头上却暴起了青筋。

　　“而你居然将茱莉都给拐到自己的房间里，似乎度过了一个非～～～常不错的夜晚呢。”

　　察觉伊万里的身上涌动着更加危险的气息，牢牢的锁定在了自己的身上，诺亚不争气的露出一个悻悻的笑容，可在意识到这对于盛怒中的少女来说根本没用以后，放弃似的挤出了一句话。

　　“虽然我大概能够猜到接下来的发展是什么，但我还是想知道，我，还有解释的机会吗？”

　　“呵呵。”伊万里笑了，笑得极为险恶。

　　“多！说！无！益！”

　　话落，伊万里深深的吸了一口气，在诺亚略显绝望的表情下，大叫出声。

　　“你这个无耻之徒——！”

　　气急败坏的声音，在整个宿舍的上空，响彻而起。


第213章 对决“对诺亚联盟”

　　黄昏，以仿佛想吞噬整个天空一样的趋势，疯狂的在扩展着。

　　背后的影子被落下山头的夕阳给拉得长长的，诺亚抬起头，看着只要是在学园的范围内甚至是在外面都能清楚的看到的时钟塔，久违的让自己的嘴角勾勒起了一个满含战意的弧度。

　　“叮咚——叮咚——叮咚——！”

　　没过多久，时钟塔的清脆钟声响彻整个天际，似暴风雨来临前的雷鸣一样，宣告了这场战斗的开始。

　　宣告了，这场名为『新刃战』的战斗的开始。

　　站在以抽签决定到的待机地点，诺亚清楚的感觉到，当时钟塔的钟声响起的那一瞬间，整个学园的空气都是变得紧绷了起来。

　　然后，以黄昏为背景的学园中，每一个地方都闪烁起了光芒。

　　闪烁起了那只要是『超越者』就会极为熟悉的炙热火焰的光芒。

　　那是代表着灵魂的武器在这个世界里获得形态时的现象。

　　而这个现象的出现，也让空气中紧绷而起的气氛一下子爆发了开来。

　　即使不用亲眼目击，诺亚的脑袋里也能呈现出，在现在的学园中，那些具现出了『焰牙（Blaze）』的学生们为了寻找自己的对手与对自己有利的地形而四处奔波的场景。

　　在『新刃战』上获得优秀成绩的『绊双刃』能够得到作为奖励的『升华之仪』。

　　虽然不知道这个所谓的“优秀成绩”到底是得达到什么样的程度才算数，可几乎是不用想也知道，唯有尽量的打败其它的队伍，展现自己的成绩才是正道。

　　为了能够得到这一次的升华机会，不少学生应该都会爆发，甚至选择不择手段的去对付别的组合也是有可能的。

　　诺亚对于跟自己的同班同学战斗什么的是一点兴趣都没有。

　　毕竟，那些学生截至目前为止都只经过了身体方面的强化训练而已，在战斗技术上的训练还没有彻底的展开，对战斗什么的只是懂得一窍不通的挥舞自己的『焰牙（Blaze）』，根本算不得对手。

　　硬要说对谁有兴趣的话，诺亚也就只对三对『绊双刃』有兴趣。

　　伊万里与茱莉。

　　橘巴与雅。

　　九重透流与虎崎葵。

　　在这三对『绊双刃』中，伊万里学过剑道，橘巴是有名的橘流十八艺的后裔，九重透流与虎崎葵学过武术，茱莉似乎也拥有着一定程度的战斗技巧，就连战斗能力不强的雅都学到了『呼吸法』，能够在战斗中起到一定的作用。

　　所以，诺亚的战意，基本上就是冲着这三对『绊双刃』而去的。

　　至于其他学生，诺亚倒是听说过有另外的一、两对『绊双刃』在体育方面有经验，战斗力比一般学生强上不少，但比起诺亚注意的三对『绊双刃』还是有些许的不足。

　　“久违的闹上一场吧。”

　　留下这么一句话，诺亚闭上了眼睛，稍微感应了一下有人的气息的方向以后，选择了最近的一个方向，施施然的往那里走去。

　　……

　　“喝啊啊啊啊啊——！”

　　空旷的林地上，几道身影从周围的树林与草丛中冲了出来，手持身上蔓延着树根般的纹路的武器，一边放声大叫，一边朝着站在空地中央的一道身影冲锋而去，将那道身影给完全包围覆盖了起来。

　　“嘭——！”

　　只可惜，在下一刻里，如火山喷涌般的力道冲天而起，似劲风似的冲击在包围而来的身影们的身上，将地面上的枯枝树叶吹飞的同时，也将包围而来的一众人们给全部弹飞。

　　一阵“噼里啪啦”的声响过后，从树林与草丛中冲出来，对着来到空地中的人发动袭击的一群学生们纷纷躺倒在了地面上，连痛苦都没有感觉到便好像脑袋麻痹了一样，晕了过去了。

　　“嗤嗤——！”

　　遍地的武器化为了一道道火焰，消散开来。

　　以具现化出灵魂的方式来获得的『焰牙（Blaze）』在持有者失去意识的同时便会消失。

　　而这，也是用来判定一场属于『超越者』们之间的战斗的胜负标准。

　　看着那躺了满地的学生，站在空地中央的诺亚摸了摸自己的脑袋，颇为无奈的摇头。

　　“这一次是三对『绊双刃』同时进攻吗？”

　　一路走来，诺亚已经前前后后击败了四对『绊双刃』了。

　　这四对『绊双刃』中，有的选择了正面迎击诺亚，有的选择了偷袭，有的使用了一些手段，有的则是堂堂正正的冲到诺亚的面前，干脆利落的被诺亚给击倒。

　　诺亚倒是没有想到居然还有人选择了联手。

　　不过，那也不失为一种手段。

　　“嗖——！”

　　正这么想着，一道身影突然破空而来，冲到诺亚的背后，手中利器化为一抹黑影，毫不留情的甩向了诺亚的方向。

　　“嗤——！”

　　寒光闪闪的利器撕裂了空气，带着尖锐的劲风，直直对着自己面前的诺亚，重重砸下。

　　只不过，利器在来到诺亚头顶只差不到十厘米的距离时，诺亚的身体立即犹如被轻风吹拂而起的叶子一般，轻飘飘的顺着来袭的尖锐劲风，后退了一步。

　　“呼——！”

　　利器带着劲气，几乎是以贴着诺亚的身体的程度落了下去，其上所蕴含的气流将诺亚的头发吹得全部后仰而去。

　　“不错的一击。”以从容不迫的表现险险的避开利器的攻击，诺亚脚尖一点地面，身体犹如没有重量一般，猛然一退，瞬间便是欺进手持利器，来到自己身后的身影的侧边，一把抓住了手臂。

　　“可惜，攻击轨迹太单纯了，很容易被人看破的！”

　　说着这样的一句话，诺亚一用力，将被自己给抓住手臂的来袭者给抛飞了出去。

　　这不过是很随意的动作而已。

　　所以，来袭者也没有什么障碍的在半空中调整了一下身形，稳稳的落在了地面上，看向诺亚的目光中饱含无奈。

　　“果然没有办法那么容易吗？”

　　说着这么一句话，来袭者却是不但没有丧失战意，反而很是跃跃欲试的盯着诺亚，将手中的利器给举了起来。

　　那是一把刀。

　　一把这个国家特有的惯用武器——『太刀』。

　　而举着这么一把『太刀』的『焰牙（Blaze）』的人，背后，茶色的马尾晃过空气。

　　赫然，便是伊万里。

　　但是，来者却不仅仅只有伊万里。

　　“沙沙……”

　　只见，一旁的树林中，树叶摇曳摩擦的声音响起，几棵树木也忽然一阵抖动。

　　旋即，两道身影从旁边闪掠而出，站到了抖动中的树木的树干上，居高临下的俯视向了场中央的诺亚。

　　那是拥有着银色的长直发与乌黑亮丽的飘逸长发的两个少女。

　　拥有着银色的长直发，头上还系着两条带着铃铛的发带的少女手持一对双刃。

　　那是好像羽翼一样单薄的武器——『片刃剑』。

　　而拥有着乌黑亮丽的飘逸长发的少女则是紧紧的抓着一条前端带着水滴状的锁链——『铁锁链』。

　　这三件『焰牙（Blaze）』，诺亚都是在名单上面确认过的。

　　但亲眼看到的话，这还都是第一次。

　　“哦？”看着以三角之势，一个站在地面上，两个站在树干上，却同时都将手中的武器对准着自己的三个美丽少女，诺亚会心一笑。

　　“没想到，居然连你们也联手了。”

　　“来的路上遇到了。”手持『铁锁链』的橘巴紧视向了诺亚，故作轻松的一笑。

　　“所以便临时决定组成‘对诺亚联盟’。”

　　“虽然我跟巴都希望能够单独跟你战斗一次，但果然，这一次还是联手好了。”伊万里露出了狡黠的表情。

　　“毕竟，我们也不想输得太难看。”

　　“呀～～”茱莉也举起了『片刃剑』，眼中满是认真的神情。

　　“因为，诺亚是很强的。”

　　话落，三个少女顿时彼此对视了一眼，均都用力的一踏，扑向了诺亚。


第214章 刀、剑、链、绚丽的舞蹈

　　“蓬——！”

　　在齐声响起的三道低沉的声音中，站在树干上的两道纤细的身影皆是轻点树干，化为黑影，犹如黑夜中捕食猎物的蝙蝠一般，闪掠而下。

　　唯一站在地面上的伊万里也是在短短片刻间一闪而出，犹如流星一般，径直的射至诺亚的面前。

　　瞧得三位少女竟是全部在瞬间欺身而来，诺亚眉头一挑，拳头骤然紧握而起，手肘一拐，漩涡般的气流急速的凝聚在了诺亚的拳头上，对着最先出现在自己面前伊万里的身影，狠狠的砸了下去。

　　“嗤——！”

　　拳头上所蕴含的锐利劲风直接撕裂了空气。

　　感受着那来自头顶上方的尖锐的破风声响，伊万里脸色虽然一变，但却不失冷静，手臂陡然一提，手中『太刀』立即闪过一抹弧光，往诺亚那轰击而来的拳头上重重的斩去。

　　『焰牙（Blaze）』是只会对灵魂造成伤害的奇特武器，不会对人的身体造成直接性的伤害。

　　有着这样的一个观点的伊万里也就没有了丝毫手下留情的意思，用力的一提刀锋，与诺亚那来袭的拳头硬生生的撞在了一起。

　　“锵——！”

　　锋利的『太刀』与人的拳头直接对上，竟是响起了一声钢铁与钢铁互相碰撞在一起的声音。

　　“唔——！”而在两者的交接处，诺亚拳头上涌下来的强猛力道将提着『太刀』的伊万里的身体微微压低了一分，让伊万里发出一声细微的闷哼声。

　　诺亚则依旧保持着漠然，嘴角一勾，左手握拳，闪电般的击出，在间隔伊万里的胸前不到半米距离时陡然停住。

　　但是，诺亚的拳头停住了，在拳头的带领下挥向伊万里身上的冲击劲风却丝毫没有停住的意思，化为无形的气流，一点不剩的冲在了伊万里的身上，并在伊万里的身前一爆而开。

　　“咚——！”

　　“咕——！”伊万里发出了第二声闷哼声，身体在那爆开的气劲的吹袭下“噔噔噔”的向后暴退了好几步。

　　而这个时候，仿佛为了取代伊万里的进攻位置一样，速度比橘巴快上了不止一截的茱莉身形化为一道银色的影子，擦着伊万里暴退出去的身侧，对着诺亚冲锋而来。

　　然而，不管是什么样的奇袭，在诺亚那一般人不可能拥有的强悍感应能力下，就算奇袭者速度再快，也躲不过诺亚的感知。

　　当下，诺亚再一次的缓缓握拳，没有半点的花俏，也没有任何的招式，就这样平举而起，直直的轰击了出去。

　　毫无半点花俏的一招，却是让茱莉那张可爱无比的俏脸一下子绷紧，提起左手中的『片刃剑』，冰冷的弧光立即在刃面上闪现，随着茱莉的骤然一挥，切裂空气，与诺亚那来袭的拳头不偏不倚的重重的撞在了一块。

　　“叮——！”

　　随着一声轻响，剑身本就单薄的『片刃剑』上顿时涌来如同火山爆发一样的力道，令得茱莉持剑的手一麻，俯冲而下的身形似被推飞一样，倒飞而出。

　　而反观诺亚，仅仅是身体一抖，脚步却连动弹一下都没有。

　　显然，在纯粹的力量比拼下，以茱莉那娇小的身形想与诺亚相比，那差的可不是一点半点。

　　但是，稳住了身形的茱莉似一头伏击的银狼一样，在一声破风声中，脚步飞快的点在了地面，揉身而上，身形犹如鬼魅一般，不断的在诺亚的身周闪掠着，双手上的『片刃剑』时不时的带起一阵绚丽的剑光，激起凌厉的“呛呛”切裂声，舞出了狂风暴雨般的剑幕，笼罩住了诺亚的全身。

　　“哦？”对于茱莉能够击出如此近乎连绵不断的剑击，还没有见识过茱莉的实力的诺亚倒是稍微有些意外，也没有再选择硬碰硬，脚尖点地，身形灵活的在剑幕中左右闪现，抽身而退。

　　以诺亚现在只相当于『位阶I』的身体能力本就无法硬抗『太刀』与『片刃剑』这样的利器。

　　之所以能够硬碰硬的逼退『太刀』与『片刃剑』，主要还是因为『焰牙（Blaze）』不会直接伤害身体，只会伤害灵魂的原因。

　　所以，别看诺亚用拳头去抵挡伊万里的『太刀』和茱莉的『片刃剑』看起来似乎很厉害，实则，诺亚确确实实感觉到了自己的『灵魂』受到了冲击。

　　那是仿佛脑袋被重重的敲了一下一样，让眼前的视野都旋转起来的奇特感觉。

　　说痛嘛，倒也没有多痛，但意识却会像是被搅乱一样，产生类似于晕车的感觉，让人非常的难受。

　　诺亚可不想再被能够带来这样的伤害的『焰牙（Blaze）』给击中，那样还真有可能让他败下阵来也说不定。

　　“呛——呛——呛——呛——！”

　　只是，茱莉根本没有想放过诺亚的想法，手中『片刃剑』似两个旋转的风轮一样，狠狠的对着诺亚一下一下的劈去。

　　于是，一阵银色的剑刃旋风追逐着一道漆黑身影的一幕在辽阔的空地上展现。

　　而在这样的情况下，茱莉的速度也变得越来越快，久而久之，银色的剑刃旋风已是化为了银色的剑刃暴风，将不小心落在上面的树叶都一片片的被均匀的切成两半了。

　　然而，某一刻里，诺亚的目光突然一凝，身形一错，似从风暴中脱身而出的闪电一样，在空间中一闪即逝，出现在了茱莉的左侧。

　　手掌竖起，诺亚的手刀带起尖锐的劲气，用力的劈在了还没有来得及反应的茱莉的手腕上。

　　“啪——！”

　　一声拍击声中，茱莉小小的痛呼了一声，一把『片刃剑』不禁脱手而出，旋转掉落在了不远处，插在了地面上。

　　“你的速度真的很快，茱莉。”诺亚的声音钻进了眼神波动而起的茱莉的耳中。

　　“只是，你的攻击却太轻，太容易被人看出破绽来。”

　　话落的瞬间里，茱莉只感到眼前一花，刚刚还在其左侧的诺亚像陀螺一样，旋身，脚步滑了一个半圆，当着茱莉的面，旋身至她的后侧。

　　紧接着，另一只手的手刀便举了起来，重重的对着茱莉的后颈落了下去。

　　若是被击中的话，茱莉只怕得布上当初大介的后路，于伊万里与橘巴前率先落败。

　　“咻——！”

　　就在诺亚的手刀即将落在茱莉的后颈上时，“叮铃铃”的交响声夹杂在尖锐的破空声中，摩擦着大气，似暴射而出的箭矢一样，猛的射向了诺亚的方向。

　　那是一抹黑影。

　　由『铁锁链』所化的黑影。

　　有如一条伺机而动的毒蛇似的，一个呼吸间，『铁锁链』便是掠至诺亚的身前。

　　诺亚那对着茱莉的后颈劈下的手刀浑然一滞，脚尖一点地面，猛的暴退开来。

　　下一刻，隐隐的覆盖着一层若隐若现的焰光的『铁锁链』快若闪电般一闪，带着炽热的劲风，从头顶上降下，落在了地面上。

　　“啪——！”

　　一声有如鞭子击打地面一样的声音中，被『铁锁链』给重重的抽了一下的地面一裂，爆开了一道好像被急刹车的轮胎给强行碾压过去一样的漆黑纹路了。

　　暴退中的诺亚下意识的望向了『铁锁链』来袭的方向，随即便是看到了。

　　站在一棵树干上，手中扯着『铁锁链』的尾端的橘巴一边用力的撤回自己的『铁锁链』，一边喊道。

　　“就是现在！”

　　橘巴的喝声刚刚落下的霎那里，一道紧握『太刀』刀柄的身影便出现在了诺亚的背后，像是等待诺亚多时了一样，对着暴退向自己方向的诺亚，提刀，狠狠的斩击而去。

　　与此同时，手中握着只剩下一把的『片刃剑』的茱莉也冲了出去，银发摇曳，眨眼间冲至诺亚的面前。

　　『片刃剑』与『太刀』一前一后，带起冷冽的弧光，对着诺亚的前胸与后背，夹击般暴斩而去。


第215章 冲破一切的突击长枪

　　“呛——！”

　　『片刃剑』与『太刀』拉起一道长长的剑光，一前一后的斩向诺亚。

　　感受着那仿佛像是利刃抵在自己的前胸与后背上一样的『片刃剑』和『太刀』相继刮起的锐利狂风，诺亚一对深邃黝黑的眼眸中不由的浮现了一抹惊叹与赞赏的神采。

　　正式的『绊双刃』才结下刚满一个星期的时间，在针对配合方面的课程都还没有来得及展开的情况下，伊万里与茱莉居然能够默契的配合到这种程度，实在是让人挑不出毛病。

　　更让人佩服的是橘巴。

　　不管是伊万里还是茱莉，两人虽然跟橘巴很熟，但就战斗这方面，三人一点交集都没有。

　　即使是如此，橘巴依旧能够找到见缝插针的机会，给伊万里与茱莉制造夹攻的时机，这般敏锐的战斗直觉，让人不禁暗赞其不愧是有名的橘流十八艺下的继承者。

　　而最让诺亚惊讶的还要属茱莉。

　　只因为，茱莉明明看起来各方面都要比学过剑道的伊万里与继承橘流十八艺的橘巴弱小，但实则，诺亚也算看出来了。

　　伊万里、茱莉、橘巴。

　　这三个少女中，反而是没有正儿八经的学过武术的茱莉战斗力实属最强！

　　只一眼，诺亚便是看了出来，茱莉并没有学过武艺。

　　但茱莉的剑技却是浑然天成，显然是跟当初诺亚与艾露莎初学剑技的时候一样，剑技完全是靠自己摸索出来的。

　　毫不客气地说，除了九重透流与虎崎葵以外，一年级的新生中，伊万里、茱莉、橘巴三人的战斗力绝对是最强的！

　　当然，这之中，没有算上诺亚。

　　即使三个少女的配合再好，战斗力再强，对上拥有规格外的感应能力、战斗经验与战斗技艺的诺亚，那也只能饮恨。

　　压下内心对三个少女的惊叹与赞赏，诺亚伸出一只手，按在了自己的胸口上。

　　夹攻而来的伊万里、茱莉与站在不远处一棵树的树干上的橘巴三人瞳孔同时一缩。

　　“嗡——！”

　　旋即，一个白色的『星纹』从诺亚的胸口旋转扩展而开，印在了诺亚的胸口上。

　　“嘭——！”

　　炙热的火焰从中暴涨而起，四散而开。

　　“焰牙（Blaze）——！”

　　在其主人的呼唤中，枪身上带着白色的纹路的『左轮手枪』从炙热的火焰中出现，被诺亚给一把握在了手中。

　　然后，紧握『左轮手枪』枪托的诺亚的手，向着周围，骤然一挥。

　　“呼——！”

　　带起一阵沉闷的风声，一道漆黑的圆弧在周围闪现，结结实实的与来袭的『片刃剑』与『太刀』重重的撞在了一起。

　　“铛——！”

　　齐声响起的金铁交击声中，撞上了一闪而起的漆黑圆弧的『片刃剑』与『太刀』两件『焰牙（Blaze）』的锋利刃面上激起了一阵璀璨的火星。

　　“锵——！”

　　只可惜，火星激烈的爆闪了不到两秒钟的时间，撞在漆黑圆弧上的『片刃剑』与『太刀』便被巨大的力道给弹开。

　　“咕——！”夹攻向诺亚的伊万里与茱莉面露一抹难受的神色，身体也跟着被弹得后退了开来。

　　“——！”不远处的树干上，眼睁睁的看着伊万里与茱莉的夹攻被化解的橘巴一咬嘴唇，手中『铁锁链』在“嗤”的一声空气撕裂声中，化为一抹黑影，对着诺亚的方向暴射而去。

　　“砰——！”

　　可是，几乎是在同一时间里，一声响亮的枪响声中，漆黑的子弹划破空气，重重的与来袭的『铁锁链』尖端的水滴碰撞在一起。

　　“锵——！”

　　漆黑的子弹与带着锁链的水滴在交击声中，彼此弹开。

　　“什——！”树干上，橘巴倒吸了一口凉气。

　　“喝——！”这时，稳下倒退的身形的伊万里与茱莉再一次的冲锋而起，手持属于自己的『焰牙（Blaze）』，娇喝一声，『片刃剑』与『太刀』各自带起冷冽的寒芒，舞起了剑幕，覆盖向了诺亚的方向。

　　静立不动的诺亚眼中掠过一抹精光，紧握『左轮手枪』，枪身极速舞动而出，再度化为一圈漆黑的圆弧，狠狠的磕在『片刃剑』与『太刀』带起的连绵剑幕上。

　　“嘭——！”

　　连绵的剑幕顿时直接被暴力扩展而出的漆黑圆弧给撞得消散了开来。

　　“咚——！”

　　冲击风浪一展而开，身处风浪中心的伊万里与茱莉两人手中『太刀』与『片刃剑』上乍然爆发的劲力，直接将两人震得连退了两步。

　　以一敌三！

　　而且，与自己对战中的三人还都是有着在一年级新生中崭露头角乃至名列前茅的战斗力的佼佼者！

　　诺亚，依然不落丝毫败象！

　　时隔两个星期，伊万里、茱莉、橘巴三人终于是再一次的亲眼见识到了当初以普通人程度的力量击败『位阶III』的一名学园教师的诺亚的强悍之处！

　　“怎么了？”手握『左轮手枪』的『焰牙（Blaze）』的诺亚也不将枪口对准三个少女，只是发出了挑衅般的笑声。

　　“这样就结束了吗？”

　　各自退至诺亚十米以外的距离的伊万里与茱莉顿时喘起了气，却依旧将手中的『焰牙（Blaze）』遥遥指向了诺亚。

　　“才没有那么容易结束呢！”而喊出这样的一句话的，则是橘巴。

　　“雅——！”

　　像是为了回应橘巴的呼唤声一般，诺亚的一旁，一阵轰鸣音蓦然响起。

　　“嘭——！”

　　一棵巨大的树木应声被击碎。

　　而在巨大的树木后面，四散而开的碎木片中冲出来的身影，则是那性格柔弱，却拥有着姣好的身材的少女。

　　若是有人看到此时的雅的身影的话，一定不敢相信那就是在体力强化的课程中晕厥过去的那个少女。

　　因为，此时此刻，这个柔弱的少女的手中正握着一把巨大的突击长枪——『骑兵枪』。

　　正如其名，那是本来应该是骑在马上的骑士使用的枪。

　　只不过，现在却是被雅用身为『超越者』而经过了超强化的臂力给紧抱而起，突击而来。

　　雅曾经说过，自己的『焰牙（Blaze）』若是想使用的话是很需要体力的。

　　正是因为雅的『焰牙（Blaze）』是这种巨大的『骑兵枪』，她才需要极速的提升自己的体力，否则根本连用都用不出来。

　　而现在，少女这段时间以来的努力确确实实的化为了其手中『焰牙（Blaze）』的力量，顶着让人耳鸣的恐怖压迫劲风声，径直的冲刺而出，暴冲至诺亚的面前。

　　目光一凝，诺亚骤然举起手中『左轮手枪』，极为精准的让那细长的枪身挡在突刺而来的『骑兵枪』的枪尖前方。

　　下一秒钟，疯狂突刺而来的『骑兵枪』狂猛的捅在了格挡而来的『左轮手枪』的枪身上。

　　“铛——！”

　　一声狂暴的清脆撞击声中，化作暴风的冲击以势如破竹之势，剐裂大地，袭向了四面八方。

　　“叽——！”

　　在让人忍不住想捂住耳朵的厉鸣声中，冲击的火花也疯狂的从接触在一起的『左轮手枪』的枪身与『骑兵枪』的枪尖上暴闪而起。

　　“——！”诺亚的脸色头一次变了。

　　从『左轮手枪』上，一股让人不禁为之怀疑的狂暴力量透过枪身，冲击在诺亚的身上，让诺亚手臂都有点发麻了。

　　“唔呜呜呜——！”雅奋力站住脚，竭尽全力的推动着手中的『骑兵枪』，紧闭着眼睛，将所有的力量都化为了这一击，宣泄在了诺亚的身上。

　　『左轮手枪』的枪身发出“嘎吱”声响。

　　脚因为压力而微微从地面上踮起。

　　“咔嚓——！”

　　由诺亚所踩的地面在一声让人头皮发麻的声音中产生了龟裂。

　　持枪的手渐渐的没有了知觉，让诺亚看向突击而来的雅的目光也变了。


第216章 『例外』与『异能』

　　“呼——！”

　　轻风吹拂而起，荡过树林，荡过空气，也荡过那变得坑坑洼洼的空地。

　　呈现三角之势的伊万里、茱莉、橘巴三人各自握着自己的『焰牙（Blaze）』，看着场中央，陷入了哑口无言的状态。

　　而在场中央，手中抱着一把巨大的『骑兵枪』的雅瘫坐在了地面上，剧烈的喘着气，脸色稍微有些苍白，一副燃烧殆尽的模样。

　　不用说，雅的体力已经是因为使用那巨大的『骑兵枪』而经过了大量的消耗，现在到了站不起来的程度了。

　　站在雅的面前，手握『左轮手枪』的『焰牙（Blaze）』的诺亚换了一只手拿枪，随即看着自己那刚刚为了抵挡雅的突击而陷入了麻木的状态，甚至还微微颤抖着的手，一会以后，突然笑出了声。

　　“这不是挺厉害的吗？”

　　“诶？”喘着粗气的雅愣愣的看向了诺亚了。

　　“虽然有着需要大量的体力才能使用的弱点，但一旦有足以挥舞起来的体力与臂力，就力量而言，你的『焰牙（Blaze）』很有可能是所有的『焰牙（Blaze）』里面最强的！”诺亚将刚刚才止住了颤抖的手伸至雅的面前。

　　“有这么厉害的『焰牙（Blaze）』你还说自己没用，那可是会遭天谴的喔。”

　　怔怔的看着诺亚脸上那止不住的柔和笑容，听着诺亚那如同认同一般的话语，雅的俏脸微红，心跳也是急剧的加速了起来，不由自主的伸出手，搭在了诺亚的手上。

　　诺亚微微用力一拉，将雅给拉起身来。

　　“继续努力吧。”握着雅那柔软的小手，诺亚发自内心的说出了这么一句话。

　　“不然，连你手中的『灵魂』都会看不过去的。”

　　“恩……”雅轻轻的点了一下头，随即又用力的点头。

　　“我会努力的。”

　　诺亚这才蓦然一笑。

　　眼看着刚刚那紧绷的气氛在诺亚与雅两人莫名温馨起来的对话中消散得一干二净，伊万里、茱莉、橘巴三人露出了各自不同的表现了。

　　伊万里是长长的叹出了一口气，眼睛半眯而起。

　　茱莉则是垂下持剑的手，深红色的眼中出现了羡慕般的神情。

　　至于橘巴，她正直勾勾的盯在诺亚与雅紧紧的握在一起的手，俏脸也跟自己的『绊双刃』一样微微红润了起来，并故意发出一声咳嗽声。

　　“那个，年轻的男女从各方面来说都不应该那么亲密的牵着手，差不多也该放开了吧？”

　　诺亚与雅这才反应了过来，连忙同时松开手，还拉开了一段距离。

　　“好了。”诺亚重新调整过情绪，嘴角上扬，握着『左轮手枪』耍了一个枪花。

　　“还要继续打吗？”

　　伊万里、茱莉、橘巴、雅四人顿时对视了一眼。

　　“唔啊啊啊啊啊——！”

　　就在伊万里与橘巴上前一步，刚想对着诺亚说点什么的时候，一声极为凄厉的惨叫声响彻整个树林的上空。

　　“——！”在场的四名少女立即胸口一堵，俏脸蓦然变色。

　　“什么？”胆子最小的雅已经是躲到橘巴的身后了。

　　“刚刚的是什么声音啊？”

　　“是谁被打败了吗？”伊万里的脸上也出现了惊容。

　　“可是，这声音也太……”

　　太惨烈了。

　　那根本不像是在正常战斗中被击败的人的叫声。

　　那个叫声，仿佛就像是濒死的人在临死前的惨叫一样，有着难以磨灭的痛苦。

　　诺亚抬起头，闭上眼睛，稍微感应了一下以后，猛的将其睁开，看向不远处的其中一个方向。

　　旋即，诺亚一伏身，身体有如猎豹一样，极速向前冲去，眨眼间消失在了树林间。

　　“诺亚？！”伊万里、茱莉、橘巴、雅四人同时叫出声来，紧接着毫不犹豫的追了上去了。

　　……

　　朝着前方极速冲去的诺亚紧握手中『左轮手枪』，眼中闪烁着若有所思的光芒。

　　刚刚的惨叫声，诺亚可以肯定，绝对不是单单受到能够伤害灵魂的『焰牙（Blaze）』的攻击那么简单。

　　确实，受到『焰牙（Blaze）』攻击的时候，被击中的一方在一瞬间里会产生痛觉，但那也仅仅只是一瞬间罢了，而且还是很小的感觉，否则，诺亚也不会用手直接去挡伊万里与茱莉的『焰牙（Blaze）』了。

　　所以，亲身体验过『焰牙（Blaze）』的攻击效果的诺亚可以确认，被『焰牙（Blaze）』给击中的感觉虽然很难受，可也就是难受而已，还不至于到能让人发出那么悲惨的惨叫声的程度。

　　那么，刚刚的惨叫声到底是怎么一回事呢？

　　带着这样的疑问的诺亚加快了自己的速度，没过多久眼前便豁然开朗。

　　一个中间有着喷水池的广场出现在了诺亚的眼前。

　　而在广场的中央，几个人站在了那里。

　　首先是两个身穿学园男生制服的学生。

　　那一高一矮的身材，正是诺亚认识的九重透流与虎崎葵。

　　只不过，此时，虎崎葵却是浑身带满了伤痕的躺倒在地面上，伤口上还流淌出了血液。

　　九重透流抱着虎崎葵，脸上带着怒色的望着自己的前方。

　　在九重透流的面前，一道身影站在那里。

　　那是身穿女仆装，头上戴着兔耳的少女的身影。

　　赫然，便是小兔老师。

　　然而，让诺亚眼眸凝起的是，以往爱装可爱爱撒娇的小兔老师的手中，竟是举着一把巨大的剑。

　　一把剑刃上长满了锯齿，一看就知道杀伤力惊人的剑——『牙剑』。

　　诺亚的脚步猛的停滞而下。

　　“恩？”手中举着『牙剑』的小兔老师似乎听到了异响，转过身来，看向了诺亚的方向，等到看到来者是诺亚以后，眼前一亮，满脸振奋的呐喊出声。

　　“呜哇！终于找到你了呢！我亲爱的『例外』！”

　　声音，依旧还是那个充满天真的声音。

　　口吻，依旧还是那个撒娇甜腻的口吻。

　　可是，这一刻里，小兔老师给人的感觉已经没有以往的人畜无害，而是像其手中的『牙剑』一样，浑身释放着让人毛骨悚然的惊人魄力。

　　诺亚熟悉那种魄力。

　　那是名为『杀气』的东西。

　　“呐呐，能不能在那里稍微等我一下呢？”小兔老师先是甜蜜的一笑，随即气质陡然一变，脸上的表情变得狰狞了起来。

　　“等我将碍事的家伙先解决了再说！”

　　用与以前相比根本完全不同的粗暴音色，小兔老师猛的举起手中的『牙剑』，狠狠的斩向了满身伤痕的虎崎葵。

　　“焰牙（Blaze）——！”

　　就在这一瞬间里，紧抱着虎崎葵的九重透流的怒喊声响了起来。

　　“嘭——！”

　　炙热的火焰与绚丽的『星纹』同时出现，覆盖住九重透流的身体。

　　然后，骤然落下的『牙剑』与一块从火焰中探出来的沉重铁块重重的撞在了一块。

　　“锵——！”

　　金铁交击声中，火焰被『牙剑』给斩开，让内里的情景暴露在了空气中。

　　出现在眼前的场景，让诺亚浑然一愣，脸上出现了惊愕的表情了。

　　只见，紧紧的护在虎崎葵的面前的九重透流的手臂上，一块如野兽的利爪般的铁块戴在了上面，被九重透流举了起来，挡住了一斩而下的『牙剑』。

　　如野兽的利爪般的铁块——『盾』。

　　在『焰牙（Blaze）』只会具现化为“武器”的情况下，绝对不可能出现的“防具”的『焰牙（Blaze）』。

　　那，就是九重透流的『焰牙（Blaze）』。

　　“哈哈哈哈！”小兔老师发出了狂热的大笑声。

　　“终于拿出来了吗？『异能』！”

　　拥有着不应该是结构复杂的『左轮手枪』的『焰牙（Blaze）』的诺亚是『例外』。

　　拥有着不应该是防具的『盾』的『焰牙（Blaze）』的九重透流是『异能』。

　　两人，是“同类”。


第217章 让『灵魂』化为『凶器』

　　“砰——！”

　　沉闷的响声中，月见璃兔甩出一脚，重重的踹在九重透流的身上。

　　“咕——！”九重透流抱着虎崎葵，倒飞而出，身体划过一道抛物线，砸在了不远处的地面上。

　　“哈，真是太弱了。”将手中『牙剑』给扛在肩膀上的月见璃兔脸上浮现了施虐者的笑容。

　　“明明是‘同类’，那个『例外』那么强，你却这么弱，你真的是『异能』吗？”

　　满脸痛苦之色的九重透流一只手捂着腹部，另一只戴着『盾』的手则是护在浑身伤痕的倒在地面的虎崎葵身前，死死的盯着月见璃兔不放。

　　这时候，杂乱的脚步声也响了起来。

　　树林的另一边，伊万里、茱莉、橘巴、雅等四人从中快速的跑来，当看到现场以后又同时凝固似的让身形滞在当场，露出了茫然的神色。

　　“月见老师？”直觉比较敏锐的橘巴首先反应了过来，凛然的眼神直视向了月见璃兔。

　　“到底是怎么回事？”

　　“哦呀，好可怕好可怕。”月见璃兔有些做作的拍了拍自己的胸部，然后又像是被自己逗笑了一样，粗暴的笑出声来。

　　“如你们所见，我在解决一些算是比较特别的人而已。”

　　“解决？比较特别的人？”伊万里一副反应不过来的模样。

　　“这都什么意思啊？”

　　“嘛，你们就当成是我的工作就行了，当做是某些见不得别人太好的家伙委托的需要解决一些比较有前途的学生的工作。”月见璃兔扛着『牙剑』，嘴角勾起了邪气的弧度。

　　“顺带一提，你们也都在我的目标名单内。”

　　这句话一出，在场的四个少女纷纷都感觉有一股寒气从自己的背脊直冲而起，让除了茱莉以外的伊万里、橘巴、雅三人或多或少的都露出了些许恐惧的神色了。

　　而在这样的情况下，诺亚上前一步，挡在了一行少女们的面前，视线如箭矢一般，射至月见璃兔的身上。

　　不。

　　更准确地说，应该说是射至月见璃兔手中的『牙剑』的身上。

　　“你是用你手中那把『焰牙（Blaze）』将虎崎砍成那样的吧？”诺亚嘲讽般笑出声来。

　　“什么『焰牙（Blaze）』只能伤害人的灵魂？那果然是一个谎言！”

　　从一开始，诺亚就在奇怪所谓的『焰牙（Blaze）』无法伤害人的身体，只能伤害人的灵魂这件事。

　　如果『焰牙（Blaze）』真的只能伤害人的灵魂，那为什么能够对周围的环境造成破坏呢？

　　那根本是没道理的。

　　可面对诺亚的质问，月见璃兔却是夸张的摇了摇头。

　　“不不不，『焰牙（Blaze）』确实只会伤害人的灵魂，这可是实话。”

　　“但是……”月见璃兔竖起一根手指，像是发自内心的感到愉悦一样，露出了欢乐的表情。

　　“一旦『焰牙（Blaze）』的使用者带上杀意、恶意与敌意之类的带有强烈的想伤害他人的意志的话，那人的『灵魂』就会化为『凶器』，这不是很理所当然的事情吗？”

　　“好了！针对小鬼们的提问就到这里为止吧！”目光缓缓抬起，望着对面直视而来的诺亚，月见璃兔露出了不怀好意的笑容。

　　“我可是特别被允许了能够使用一点真本事来对付你的，『例外』，让我瞧瞧，你能不能用『位阶I』的力量来打败我呢？”

　　话音一落，月见璃兔的身形化为了一道模糊的黑影，拖着巨大的『牙剑』，带着一往直前的凶悍气势，在一行少女的惊呼声中，对着诺亚暴冲而去。

　　“嗤——！”

　　手中『牙剑』划破空气，犹如一抹黑色的闪电一样，携带着令大气都为之波动的凶悍劲风，月见璃兔脸上挂着残酷的笑容，狠狠的对着自己面前的诺亚劈砍而下。

　　那股力道之强，连剑身下的空气都是被全部压开，低沉的音爆声犹如在地底响起的爆炸声般，沉闷得吓人。

　　迎面而来的强悍劲风压得诺亚身上的制服紧紧的贴在了皮肤上，眼睛死死的盯着越加接近而来的『牙剑』，当其斩至距自己脑袋仅仅只有不到二十厘米的距离时，诺亚的脚步才对着左边，蓦然一移。

　　“呼——！”

　　『牙剑』轰然落下，以一个极为惊险的距离，擦着诺亚的肩膀落了下去，斩在了空处。

　　“哈！果然跟那些小鬼不一样呢！『例外』！”明明攻击落在了空处，月见璃兔却是不惊反喜，刺耳的狂笑声响彻在了周围。

　　“不过，你最好也别把我当成跪在你脚下的那个都快入棺材了都还只是『位阶III』的废物大介！”

　　这么说着，月见璃兔左手微微一扭，对着自己『牙剑』的剑身，重重的一拍。

　　“砰——！”

　　看似随意拍动的一掌，却是让得那斩落在空处的『牙剑』被一股强悍的力道所带动，猛的旋转而起，像是残酷的切割着生命的电锯一样，激起冷冽的风声，毫不留情的切向了近在咫尺的诺亚。

　　“铛——！”

　　钢铁与钢铁互相碰撞的声音即刻响起，狂暴的火花也迸发而出。

　　诺亚不知道什么时候将自己的『左轮手枪』横在了自己的身侧，与像风轮般切割而来的『牙剑』产生了激烈的对碰，激起的火花照亮了诺亚冷漠的脸，让诺亚整个人的气势也是在此刻里变得冰冷了起来。

　　下一个瞬间，诺亚骤然握拳，犹如一把沉重的重锤一般，手臂一震，夹杂着一股冲击劲风，对着逼近到自己身前的月见璃兔的胸膛，重重的砸去。

　　“居然袭击少女的胸部？真是没有绅士风度！”月见璃兔满怀恶意的笑声依旧回荡，其本人却是不退反进，左手竟是也紧握成拳，浑身的力道都在拳上急速的凝聚，旋即狠狠的击出，刚好是与那重砸而来的拳头轰然碰撞在一起。

　　“嘭——！”

　　一大一小两只拳头狠狠的碰撞，低沉的音爆声在接触点骤然回响，一道令得气流泛起阵阵波动的涟漪迅速的暴涌着，向着四面八方，扩散而出。

　　“噔噔——！”

　　令人无法忽视的力道豁然冲击在了诺亚的身体上，让诺亚胸口一闷，脚步在沉重的蹬地声中一步一步的后退，每一步的落脚都是会使得那极为坚硬的地面上出现一个布满了丝丝裂缝的脚印，如此连续退出了好几步以后，诺亚的喉咙间才低低的响起一道闷哼，右脚狠狠的一跺，将落地之处的坚硬地面瞬间踩崩成极为细小的碎片的同时，身形稳了下来。

　　感受着从自己的手上传来的丝丝疼痛感，诺亚脸色稍显凝重的抬起头来，望着那仅仅只是小退了一步距离的月见璃兔，眉头紧紧的皱起。

　　正面的冲撞，月见璃兔的实力几乎是稳稳压过诺亚一筹。

　　不用想也知道，能够当上昊凌学园的教师，月见璃兔至少也得是跟大介一样的『位阶III』。

　　而从其口中的话语来判断，貌似大介的实力还不如月见璃兔的样子。

　　与这种各方面的能力都超过自己，实力强横，战斗经验也是丰富得一塌糊涂的对手战斗，正面冲突，绝对是最不理智的作法。

　　当然，说是说的那么复杂，其实，诺亚与月见璃兔之间的碰撞不过是眨眼间突然开始，又在片刻间突然结束。

　　所以，直到两人彼此分开，在场的其余人才反应了过来。

　　伊万里、茱莉、橘巴三人同时举起了手中的『焰牙（Blaze）』，与诺亚一起，紧紧的盯住了月见璃兔，脸上即有凝重，也有紧张。

　　雅则是稍微有些不知所措的待在比较远的地方，一时之间也不知道该怎么办才好。

　　九重透流抱着虎崎葵，扛着『盾』，脸上全是愤怒的神色。

　　“哈哈哈哈！”

　　唯有月见璃兔的狂笑声，一直在周围徘徊。


第218章 完全不同等级的对手

　　“嗤——！”

　　破空声中，被浑厚的气流覆盖住了全身的月见璃兔如箭失一般的暴射而出，速度之快，让全身戒备的伊万里、茱莉、橘巴、九重透流等人都只能看到一道模糊的影子窜出。

　　而在这样的情况下，月见璃兔带着愉悦的笑声，直接举起手中『牙剑』，竟是忽略了在场的其他人，不偏不倚的冲至诺亚的身前，抡起手臂，毫不留情的对着诺亚一剑斩下。

　　“铛——！”

　　凶悍的『牙剑』似闪电一般的劈下，却是被相比较其本身小得多的一把『左轮手枪』枪身给挡住。

　　“嗤——嗤——嗤——！”

　　顿时，剧烈的碰撞产生了激烈的火花，带起一圈细小的冲击风浪，扩散开来。

　　只不过，这般僵持并没有能够维持多久。

　　下一刻里，诺亚面色紧绷，握着『左轮手枪』的手不住的颤抖了起来。

　　“居然跟高位阶的对手正面硬抗！你这个『例外』还真是不知死活！”月见璃兔嗤笑了一声，手中『牙剑』狠狠对着身前的诺亚一下一下的抡去，剑身上所携带的强烈劲风直接是将空气给撕裂，让尖锐的破风声响刺得人耳膜生疼。

　　“铛——铛——铛——！”

　　这一刻里，月见璃兔似乎化身为了只是单纯的为了宣泄暴力的存在，在一声声粗暴的笑声中，手中『牙剑』在极短的时间中连连劈出，每劈出一剑，都是极为精准的点在诺亚用于格挡的『左轮手枪』的枪身的一个点上，让那清脆的交击声响几乎凝成了一个声音，极为整齐。

　　被动的只能承受月见璃兔的狂猛攻势的诺亚唯有举着『左轮手枪』，一边后退，一边竭力的将月见璃兔的每一剑都格挡下来，持枪的手却是早已被『牙剑』上传递而来的巨大力道给震得麻木，让诺亚的脸色越来越险峻了起来。

　　诺亚当然知道与位阶比自己高，还是高出那么多的对手战斗，正面硬抗是一件非常愚蠢的事情。

　　可是，跟大介不一样，月见璃兔不管是在速度、敏捷、反应与战斗能力上都超出了不止一筹。

　　如此一来，即使诺亚能够凭借过人的感应能力率先预判到月见璃兔的攻击，经过『限定』以后只有『位阶I』的程度的身体也没有办法及时作出反应。

　　所以，想像对抗大介的时候那样用惊人的预判能力来进行巧妙的防御与躲避，再寻找机会一击决胜负是绝对没有办法的。

　　而这也告诉了诺亚。

　　月见璃兔，绝对不单单只有『位阶III』那么简单！

　　否则，在只有普通人程度的力量的时候就能够应付『位阶III』的诺亚，现在在『位阶I』的情况下，不可能应付不来月见璃兔的攻击。

　　因此，月见璃兔绝对不止『位阶III』，起码得是『位阶IV』。

　　更甚者，还有可能是……

　　“怎么？在好奇我的位阶是多少吗？告诉你也没关系啊！”月见璃兔仿佛能够看穿诺亚那张满是险峻的脸庞下所想的事情一样，一边继续着手头上的攻击，一边蓦然一笑。

　　“我的位阶可是『V』啊！”

　　诺亚眼眸一紧。

　　『位阶V』！

　　月见璃兔竟是『位阶V』的『超越者』！

　　“所以，我不是跟你说了吗？”说着这样的一句话，月见璃兔高高的举起手中的『牙剑』，举得比先前任何一次都高，而且还蓄力般停顿了下来。

　　“不要把我当成那种一辈子都只能停在『位阶III』的废物！”

　　话音一落，月见璃兔手中的『牙剑』如同一道从天而降的漆黑电芒一样，激起恐怖的音爆声响，拉着长长的幽光，骤然斩下。

　　看这一击的声势，诺亚便知道了。

　　以自己现在『位阶I』程度的力量，挡下来的话，绝对会是身体连着『左轮手枪』，一起被斩成两半！

　　这一击，不能硬接！

　　可是，以诺亚现在『位阶I』程度的速度同样无法闪过这一击！

　　当下，诺亚只能一咬牙，顺着手中『左轮手枪』的枪势，将『左轮手枪』的枪口对准前方，竭力扣下扳机。

　　“砰——！”

　　响亮的枪响声中，蕴含着恐怖威力的子弹在『左轮手枪』的枪口喷出火花的同时，击向前方。

　　而在扣下扳机的瞬间里，诺亚身形微微一跃，让身体轻轻的离开地面，呈现略微浮空的状态。

　　于是，在威力比反坦克狙击步枪还大的『左轮手枪』的巨大后座力的作用下，略微浮空而起的诺亚的身体猛的向后退出了一段距离。

　　“呼——！”

　　几乎是在同时，无法匹敌的『牙剑』蓦然斩下，掠过诺亚原本所在的位置，落在了地面上。

　　“嘭——！”

　　闷响声中，坚硬的地面竟是直接被『牙剑』给劈裂，一个炸动，爆开了一道巨大的裂缝。

　　“咔嚓……”

　　稳下身形的诺亚直接架起手中『左轮手枪』，对准了一剑劈下的月见璃兔的脸，眼中闪过一道寒光，毫不犹豫的扣下了扳机。

　　“砰——！”

　　漆黑的子弹暴射而出，划破长空，对着近在咫尺的月见璃兔的脸径直的飞旋而去。

　　“——！”在眼眸中不断放大的子弹让月见璃兔缓缓的缩起了瞳孔，用力的一扭头。

　　“咻——！”

　　去势不减的子弹擦着月见璃兔的脸颊，掠向了后方。

　　“哒——！”

　　与此同时，诺亚脚尖用力的一点地面，身形暴退开来，与月见璃兔拉开了一段稍远的距离，望向月见璃兔的目光中浮现了一丝棘手的神色了。

　　“在那么近的距离下都能看清子弹的轨迹吗？”

　　月见璃兔摸了摸自己的脸颊。

　　上面因为刚刚的子弹擦过的关系，已经是出现了一道冒着热气的伤口，向外流着血液。

　　“没有什么好惊讶的，只要达到『位阶IV』就能够看到子弹的轨迹了，而我可是『位阶V』，除非你直接将枪抵在我的脑袋上，不然别想靠你手中的宝贝击中我。”月见璃兔将沾在手中的血液舔进嘴中，暴虐的一笑。

　　“话说，你的子弹既然擦破了我的脸，这就代表着你对我带上了杀意了吧？”

　　闻言，诺亚不冷不热的笑了笑。

　　“还是你觉得，对于想杀了自己的对手，我应该宽宏大量的抱着随时有可能丧命的觉悟去饶恕对方呢？”

　　“你果然很有趣啊！『例外』！”月见璃兔放声大笑。

　　“没错！战斗就是要这样子才对！”

　　看着月见璃兔那个狂笑的模样，完全找不到机会插手的伊万里、茱莉、橘巴、雅与九重透流等人只能咬着牙，一脸紧张的待在原地。

　　连拥有着过人的感应能力的诺亚都差点跟不上月见璃兔的动作，还被迫只能与对方硬碰硬。

　　伊万里、茱莉等一行人里即使不少人都有战斗经验，在全部都是『位阶I』的情况下，也只能干瞪眼了。

　　殊不知，在一行旁观的人们只能干瞪眼的时候，月见璃兔的目光却瞥了过去。

　　“但是，我也是有工作在身的，所以，在厮杀前，还是先将碍事的家伙解决掉再说吧！”

　　说着这样的一句话，月见璃兔没有任何前兆的突然一振手臂。

　　“咔嚓——！”

　　一声令人毛骨悚然的机械般的龟裂声陡然从月见璃兔的『牙剑』上响起。

　　旋即，月见璃兔手中的『牙剑』应声而断，竟是化为了一片片的刀刃，似蛇的鳞片一样，分离了开来。

　　见状，诺亚心神一震。

　　月见璃兔的『焰牙（Blaze）』根本不是什么『牙剑』。

　　而是能够做远距离攻击，似长鞭般使用的——『蛇腹剑』。

　　下一个刹那间，月见璃兔猛的一挥手中剑柄。

　　“呼——！”

　　分离开来的『蛇腹剑』立马化为了一道模糊的黑影，似鞭子般狂甩而出，划破空间，带着破风声响，掠向了旁观的一行人们的方向。


第219章 危急、速度、领悟

　　以『位阶I』对上『位阶V』。

　　不管怎么看，这都是完全没有胜算的。

　　或许，单纯从字面上看是没有办法看出两个位阶之间的差距的，但如果套用『黎明星纹』的乘法强化法则的话，那差距就明朗多了。

　　『位阶I』的强化程度是“十”。

　　『位阶II』的强化程度是“二十”。

　　『位阶III』的强化程度是“三十”。

　　『位阶IV』的强化程度是“四十”。

　　而『位阶V』的强化程度，自然，便是“五十”了。

　　若是假设诺亚与月见璃兔两人本身的力量程度是“一”的话，经过各自的『黎明星纹』的强化，『位阶I』的诺亚就是“十”，『位阶V』的月见璃兔则是“五十”，两者的力量相差了整整五倍以上。

　　这还是最低限界的计算。

　　毕竟，诺亚是真的将自己的力量程度用『限定』的能力压制在了只有普通『位阶I』，即“十”的强度上的。

　　而月见璃兔就不用想了，能够当上这个学园的教师的这个人本身的力量程度绝对不止是“一”，少说也得是“五”的强度。

　　在本身力量程度足有“五”的状况下，再经过『位阶V』的『黎明星纹』乘以“五十”的强化，月见璃兔最终的力量便足有“二百五十”，是普通『位阶I』只有“十”的强度的诺亚的二十五倍以上！

　　当然，这仅仅只是单纯从诺亚与月见璃兔两人的力量程度来计算得出的结果而已，两人真正的实力有多少还得计算上战斗经验、战斗技术与『焰牙（Blaze）』本身拥有的优势等等。

　　月见璃兔无论是战斗经验还是战斗技艺都远远的超过大介。

　　即使比不上诺亚本人，还没有诺亚那作弊般的感应能力，但综合起来计算的话，此时的诺亚的实力也只能勉强与月见璃兔周旋，还是在占据了『焰牙（Blaze）』方面的优势的情况下。

　　所以，见识到月见璃兔『位阶V』的力量有多少以后，诺亚就有了解放力量的想法了。

　　只要将自身的力量解放到大概『位阶III』的程度，诺亚便有自信在借助占据优势的『焰牙（Blaze）』——『左轮手枪』的力量的情况下击败『位阶V』的月见璃兔！

　　只不过，那是在月见璃兔先前表现出来的力量就是全部，没有丝毫隐藏的情况下。

　　可惜，月见璃兔先前还留了一手。

　　『蛇腹剑』。

　　这，才是月见璃兔真正的『焰牙（Blaze）』。

　　“呼——！”

　　眼看着似鞭子一般带着沉闷的音爆声狂猛的抽向了来不及反应的伊万里、茱莉、橘巴、雅与九重透流一行人的方向的『蛇腹剑』，诺亚的脑袋瞬间被一股热流所充斥。

　　甚至来不及解放『限定』的力量，诺亚压低了身体，竭力的往一行少女们与九重透流的方向冲去。

　　然而，以诺亚现在『位阶I』的速度，根本无法追上月见璃兔那来得毫无前兆的攻击。

　　除非有能够追上『蛇腹剑』的攻击的速度，不然，一行少女们与九重透流绝对会在这一击下重伤，甚至毙命！

　　速度！

　　能够追上去的速度！

　　——『速度』。

　　心中浑然被那渴望的两个字给充斥的诺亚无意间看向了九重透流的方向，脑海中立即闪过上一次与对方在体力强化训练课程上展开的战斗的最后一幕。

　　即九重透流所使用的诺亚改良的『灭却一击』的前身，那具备恐怖威力，能够击出冲击波的必杀一拳。

　　脑海中浮现使用『灭却一击』的场景的诺亚顿时福至心灵般将身体瞬间绷紧，并将全身的力量都调动了起来。

　　只是，诺亚并没有将全身的力量都汇聚往自己的手上，更没有将身体似张弓般摆出姿势，而是骤然踏出自己的脚步，将全身的力量都往脚下汇聚而去。

　　“嗡——！”

　　使用『灭却一击』时的场景再一次的重现。

　　但这一次，从空间中浮现而出的绚丽金色光点没有汇聚在使用者的拳头上，而是顺着诺亚将全身的力量汇聚在脚下的举动，往诺亚那踏出的脚的下方汇聚而去。

　　随即，诺亚踏出的脚仿佛直接踩在一团漩涡般的光华上似的，毅然落在了地面上。

　　“嘭——！”

　　如同使用『灭却一击』时的现象一般，恐怖的冲击波在诺亚的脚下浑然一爆，在地面炸开了一个坑洞。

　　而在脚底下一爆而开的冲击波化为了一股极为恐怖的推力，将诺亚给狠狠的推了出去。

　　“嗤——！”

　　下一个瞬间，在一声雷鸣般的飞掠声中，诺亚的身形化为一道流星般的光影，一个闪烁，出现在一行少女们与九重透流的身侧，又似绽放而起的光华一样，将这一行人给全部覆盖住。

　　就是那么突兀的。

　　在那流星般的光影飞掠而来，将一行人给覆盖住的同时，作为月见璃兔攻击目标的一行人全部消失在了原地。

　　“呼——！”

　　狂猛袭来的『蛇腹剑』切裂了空气，划过空间，直接落在了空处。

　　手持只剩下十分之一不到的『蛇腹剑』的月见璃兔脸上的笑容缓缓的收敛而起，紧接着，望向了另外一个方向。

　　在那里，依旧还是没有反应过来的伊万里、茱莉、橘巴、雅、九重透流等人跌坐了一地，似乎是终于明白发生了什么事一样，一脸震撼的望着自己的前方。

　　而在众人仅仅只有一步以外的距离的前方，单膝跪在地面上的诺亚低着头，脚下弥漫着的一阵绚丽的光华则是缓缓的消散在了空气中。

　　“锵——！”

　　月见璃兔举起手中只剩下剑柄的『蛇腹剑』，如鞭子般延伸出去的鳞片似的刀刃立即顺着规律的轨迹重新组装而起。

　　然后，月见璃兔才望向了诺亚，沉声开口。

　　“刚刚那个是什么？”

　　“想知道吗？”诺亚抬起头来，举目，与月见璃兔的目光对上，黝黑的瞳孔中闪烁着异样的神采。

　　“虽然是刚刚才领悟的技巧，但你可以称呼它为『跃进』。”

　　『灭却一击』的最终目的是为了击出具备恐怖威力的冲击波。

　　运用『灭却一击』的原理，将冲击波凝聚扩散，再在脚下引爆，形成推力，让使用者获得堪称恐怖的速度的技巧——『跃进』。

　　在同伴面临危机的状况下，力量经过『限定』的诺亚领悟到了这样的一个技巧！

　　这，也是在『限定』的能力的间接影响下才能达到的收获！

　　否则，解放了真正的力量的诺亚想解救同伴的话根本就是轻轻松松，绝对不可能遇到类似的危机，在危机中有这样的新领悟！

　　月见璃兔似乎也看出了诺亚口中的『跃进』是刚刚才领悟的能力，紧视了诺亚一会以后，突然叹出了一口气。

　　“你果然不是什么普通的货色啊，『例外』。”

　　说着这样的一句话，月见璃兔缓缓的向后退去，目光却一直都停留在诺亚的身上。

　　“虽然在动手前也收到了如果对上你的话能够动上真本事的指令，但我本来还以为使用自己『焰牙（Blaze）』的真正用法的话大概就行了，现在看来，想解决你的话，似乎真得用上点真本事了。”

　　“就特别让你看看吧！”停下后退的脚步，月见璃兔微微抬了抬下巴，脸上展露出一个暴戾的笑容。

　　“『焰牙（Blaze）』真正的力量！”

　　“『焰牙（Blaze）』真正的力量？”伊万里、茱莉等一行人纷纷一愣。

　　诺亚的脸色则是微微往下沉去，让月见璃兔脸上那暴戾的笑容越来越浓郁。

　　“别眨眼喔！小鬼们！”

　　话落，月见璃兔猛的举起手中的『蛇腹剑』，链接在上面的一片片刀刃立即再一次的延伸而出，旋身而起，在其主人的头顶上方旋转了起来。


第220章 胜利者！只会是我！

　　“嗡——！”

　　在空气的震荡声中，冲天而起的『蛇腹剑』的剑刃开始首尾相连，仿佛自咬尾端的衔尾蛇一样，绕成了一个环，并高速的旋转而起。

　　“嗡——嗡——！”

　　直径足有三公尺以上的剑刃环发出尖锐的嗡鸣声响，让周围的气流似浑水般被搅浑，令得气流都变了颜色。

　　那是代表着死亡的幽蓝色。

　　这样一个代表着死亡的幽蓝色剑刃环一边疯狂旋转，一边浑然搅动着大气，激起浓郁的风浪，悬浮在了其主人的头顶上方。

　　“那……那是什么？”伊万里、茱莉、橘巴、雅、九重透流等一行人脸色剧变。

　　“就让身为教师的我来给你们上上一课吧！”如同举着那疯狂旋转的剑刃环一样，月见璃兔高高的举着只剩下剑柄的『蛇腹剑』，脸上挂上了凶恶的笑容。

　　“『超越者』一旦抵达『位阶IV』便能够解放隐藏在『焰牙（Blaze）』中的真正的力量，就像我的这个一样！”

　　狂笑声中，异常狂暴的气流骤然在月见璃兔的上方荡漾而起。

　　随着那狂暴的气流越加的暴动，一丝丝犹如实质般的幽蓝色波动从月见璃兔上方的剑刃环中涟漪开来，最后，缠绕在了剑刃环的周围，跟着疯狂旋转了起来。

　　狂风涌现，朝着四面八方，席卷而出。

　　那股狂风之猛烈，甚至是连一些块头颇大的石头都是在地面上被吹得连连翻滚，让伊万里、茱莉等一行人脸色骤然变动，满脸的惊骇欲绝。

　　而面对如此的威势，单膝跪在地面上的诺亚只是沉默着站起了身，黝黑的眼眸中释放出了罕见的灼热战意。

　　“你口中的所谓『焰牙（Blaze）』的真正力量……”说着这样的一句话，诺亚紧绷身体，大大的跨出了步伐，似一张长弓一样，紧握拳头，骤然将拳头拉至自己的身后。

　　“就让我来见识见识吧！”

　　看着诺亚的那个姿势，伊万里、茱莉、九重透流三人面色一震。

　　“嗡——！”

　　下一刻里，诺亚拉至身后的拳头周围的空间猛然震动，泛起点点绚丽的金色光华，汇聚到了其上，没过多久便是凝聚成一个金色的漩涡气流，豁然旋转。

　　瞧见这一幕的月见璃兔眼瞳瞬间缩至针孔般大小，但很快又露出了一个狂热的笑容，感觉自己浑身的血液都是在此刻沸腾了起来。

　　这种热血沸腾的感觉，月见璃兔已经很久都没有遇到过了。

　　“哈！来吧！”大笑了一声，月见璃兔头顶上方的气流变得越来越混乱，剑刃环旋转得更加的疯狂，到得最后，几乎是只能看到一个幽蓝色的光环悬浮在那里了。

　　望着那几乎充斥全场的幽蓝光芒，诺亚紧握成拳的手臂也越加的紧绷，顿时，那缭绕在诺亚拳头上的漩涡气流也狂暴了起来，让大气都产生了微微的扭曲。

　　“来决胜负吧！『例外』！”月见璃兔手臂猛的一震，『蛇腹剑』剑柄直指天空，让悬浮在上方的剑刃环带起“呜呜”的破风声。

　　旋即，月见璃兔将手中『蛇腹剑』的剑柄，骤然挥下。

　　“咬杀他吧！狂蛇环——！”

　　响亮的喝声中，悬浮在月见璃兔头顶上方的『狂蛇环』犹如爆发的火山一样，一颤，带着尖锐无比的刺耳音爆声与璀璨的幽蓝光芒，划破空间，朝着前方的诺亚旋射而出。

　　“咔——咔——！”

　　幽蓝色光芒的所过之处，地面寸寸崩裂开来，并搅动着空气，夹杂着死亡的气息，一射而过。

　　漆黑的瞳孔几乎被那铺天盖地的幽蓝色璀璨光芒所覆盖，作为『狂蛇环』的攻击目标，诺亚能够清楚的感觉到那幽蓝色的剑刃环到底蕴含着何等恐怖的力量。

　　那等力量，相信，即使是一栋大楼在对方的切割轨迹上也一定会被拦腰斩断！

　　不过，诺亚的心中却出奇的平静，即没有选择解放『限定』的力量，也没有选择躲避。

　　因为……

　　“胜利者！只会是我！”

　　缓缓的向前猛的踏出一步，诺亚的手臂上，青筋宛如一条条蠕动的小蛇一般，在一瞬间暴涨而起，让着那汇聚在拳头上的漩涡气流也是一下子膨胀了起来。

　　“击飞它吧！灭却一击——！”

　　几乎是为了响应诺亚一样，一阵与诺亚拳头上的漩涡气流同根同源的绚丽金色光华在诺亚的脚下汇聚而起，随即蓦然爆开，震起一股狂暴的推力，让诺亚化为一道流光，以势如破竹之势，暴射而出。

　　绚丽的流光与幽蓝的光环间的距离瞬间便至。

　　旋即，两道仿佛能够焚山煮海一样的恐怖攻击，便在一行旁观的人猛然紧绷而起的神经中，如陨石般，轰然相撞。

　　天地，骤然一静。

　　但没过多久，浑然相撞的流光与光环的中央，狂暴的冲击气流暴动而起。

　　“嘭——！”

　　持续了仅仅瞬息时间的寂静荡然无存。

　　宛如大灾难一般的冲击风暴自对碰双方的场中央如爆炸似的一爆而开。

　　可怕的冲击风暴仿佛能横跨天地一样，让大气都变得干燥灼热起来，并涟漪般犹如从天而降的暴风雨似的，吹向了四面八方。

　　“——！”伊万里、茱莉、橘巴、雅四人连忙举起手，下意识的挡在自己的面前，身体却是被吹得连连倒退。

　　“咕呜——！”九重透流为了护住虎崎葵，匆忙间抱住了他，结果因为这样导致身形不稳，悲惨的直接被吹飞，砸到了一旁的树干上。

　　而在旁观的人都没有办法自保的时候，弥漫全场的狂乱风暴中，一道身影从中暴退而出，身形稍微有些狼狈，手中还紧握着只剩下剑柄的『蛇腹剑』，咬牙，承受着迎面吹袭而来的混乱气流，竭力稳住身形。

　　那，自然便是月见璃兔。

　　“嗤——！”

　　下一刻，一道尖锐的破风声响彻而起，让月见璃兔猛的抬起稍微有些狼狈的脸。

　　同一时间里，弥漫向天际的冲击风暴突然一阵蠕动，一道身影从中暴掠而出，身形同样极其狼狈。

　　只不过，在狼狈的连制服都变得破破烂烂的情况下，从风暴中冲出来的存在一对深邃的眼眸依旧滚动着灼热的战意，举着浑然还在旋转着金色漩涡的拳头，脚下的绚丽光华一震，身形化为一道金芒，对着暴退中的月见璃兔猛追而上，眨眼间，便是出现在月见璃兔的面前。

　　“『例外』——！”

　　在月见璃兔剧变的脸色与大叫声中，诺亚眼中掠过一道厉芒，拳头上，绚丽的漩涡气流疯狂涌动，夹杂着凶悍无匹的冲击波，在月见璃兔骇然的眼神中，重重的，落在了她的腹部上。

　　“嘭——！”

　　一道令人心脏紧缩的低沉闷爆声在整个广场的上空徘徊而起。

　　“呃啊——！”毫无防御的遭受到如此的重击，月见璃兔不由自主的闷叫出声，身形有如被折断了翅膀的鸟一样，又似断了线的风筝一般，倒飞而出。

　　“砰——！”

　　最后，月见璃兔狠狠的砸落在了不远处的地面上，将地面给砸出了一个深坑，激起了浑厚的烟尘，覆盖住了深坑与自己的身体。

　　“哈……哈……哈……”

　　从半空中落下，稳稳的站在地面上的诺亚胸膛不住的起伏着，喘起了粗气，散去漩涡气流的拳头渗出了血液，滴在了地面上，手臂还一下一下的颤抖着。

　　显然，在刚刚与『狂蛇环』的对击下，竭尽了全力使出『灭却一击』的诺亚的手臂也同样承受了不少的伤害。

　　不过，以『位阶I』向『位阶V』挑战，只是受到这点伤害的话已经是极为可喜可贺的事情了。

　　不远处，伊万里、茱莉、橘巴、雅、九重透流等人望着不断喘气的诺亚，仿佛还没从刚刚那令人心悸的碰撞中清醒过来一样，久久没有言语。


第221章 明面与暗地里的两个对话

　　夜晚，学园的保健室里……

　　坐在病床上的诺亚正伸着自己那因为使用『灭却一击』与月见璃兔的『狂蛇环』进行对击以后受了些许的伤，还在往外渗着血液的手，平举在自己的面前。

　　而在诺亚的面前，伊万里用绷带一圈一圈的往诺亚伸出来的手上缠绕而去，将诺亚的手包扎得只露出手指，手心与手背则是全部包在了绷带下面，不一会以后才完工。

　　“恩～～”伊万里似乎没有做过这样的工作，托着诺亚那包扎完毕的手，来回翻看。

　　“这样就可以了吗？”

　　“也不是什么大不了的伤，用不着包得那么细腻。”诺亚将手给收了回来，略微活动了一下手掌。

　　“更何况，经过『黎明星纹』强化以后的恢复力也是很惊人的，这点伤势，要不了几天就会好的吧？”

　　其实，若是诺亚没有将自己各方面的能力都用『限定』的能力压制下来的话，再重的伤都会在瞬间恢复如初。

　　毕竟，诺亚那经过不知道多少次的原肠动物病毒强化的身体早已具备不俗的再生能力，哪怕是断手断脚，可能都会恢复过来。

　　所以，对于诺亚来说，这点相当于破皮一样的伤势真心不算什么。

　　“不过……”诺亚举起了自己的另一只手，看着那只手上同样除了五指以外都被绷带给缠住的样子，苦笑出声。

　　“这样一来，我的两只手都被绷带给缠满了，不知道的人还以为我受了多么严重的伤。”

　　左手上的绷带是为了掩饰小时候留下的伤疤才缠的。

　　而那个时候，诺亚还没接受原肠动物病毒的强化。

　　因此，除非诺亚直接将自己左手上带着伤疤的皮肤给全部割掉，否则，即使解放了本身的再生能力，那些伤疤也不会消失。

　　好在，右手受的伤还不到能够留下伤疤的地步，几天以后应该就会恢复如初的。

　　“诺亚。”茱莉靠近了过来，深红色的眼眸中有着关切的神色。

　　“你没事吧？”

　　“只是一点小伤。”诺亚摇了摇头，颇为宠溺的用缠满绷带的手摸了摸茱莉的脑袋。

　　“不用担心。”

　　“呀～～”

　　“真亏你还能这么悠闲。”伊万里叹出了一口气。

　　“别忘了，刚刚我们可是差点被杀的。”

　　伊万里的这句话，让整个保健室中的气氛都是变得沉重了起来。

　　击败了月见璃兔以后，九重透流便主张将对方交给学园处置，然后带着月见璃兔离开。

　　虎崎葵则是被九重透流托付给了诺亚一行人，被诺亚一行人带到保健室里，现在正躺在另一张床上，浑身同样缠满绷带。

　　所以，保健室中，除了带着月见璃兔到学园那边去的九重透流，其余刚刚在场的人都在这里。

　　包括过来包扎手上的伤的诺亚，帮诺亚包扎伤口的伊万里，以及茱莉、橘巴、雅三人。

　　“结果，月见老师为什么要对我们这些学生下手呢？”雅不无担忧地说道。

　　“说是‘工作’什么的，到底是什么意思啊？”

　　“月见老师好像是说她是想解决一些有前途的学生。”橘巴认真的分析了起来。

　　“会不会是跟『黎明机构』过不去的一些犯罪组织的行动呢？”

　　这也不是不可能的。

　　『黎明机构』表面上是一个研究机构，但研究的内容却是『黎明星纹』这种能够让人类变成拥有非一般的力量的『超越者』的事物。

　　理所当然，国家不可能不觊觎拥有着非凡力量的『超越者』。

　　因此，『黎明机构』也兼具着这个国家暗地里的保卫工作，从昊陵学园毕业的『超越者』都会被邀进『黎明机构』中，成为『黎明机构』维安部队的一员，在『黎明机构』中为这个国家办事。

　　也是因为这样，当初，诺亚侵入国家资料库时看到的关于『黎明机构』的项目才会是机密。

　　概因为，『黎明机构』便是这个国家所隐藏的机密力量，与国家的关系匪浅。

　　自然而然的，许多犯罪团伙都是看不得『黎明机构』的维安部队的存在的。

　　那是能够给他们带来严重威胁的对象。

　　这样一来，有哪个犯罪团伙特意安排人潜入学园，把将来有可能成为维安部队的中心人员，给他们带来威胁的有前途的学生给解决，那也是可以说得通的。

　　对于橘巴的说法，伊万里、茱莉、雅三人似乎也是保持赞同的，纷纷点下了头。

　　唯有诺亚，嘴角勾起一个嘲讽般的笑容。

　　“工作吗？”

　　……

　　学园的理事长办公室中，一个身穿西服的男子正面无表情的合上一份文件，结束了自己的汇报。

　　“以上，便是这一次的『新刃战』的报告。”

　　坐在西服男子面前一张豪华的办公桌边上，身着漆黑的哥特萝莉装的少女，即这个学园的理事长，九十九朔夜微微闭上了眼睛，似乎在消化着西服男子汇报的信息。

　　“三国，璃兔怎么样了？”

　　“伤势很重。”名为三国的西服男子冷静地说道。

　　“即使是以『位阶V』的恢复力，想恢复过来的话，也得花上不短的时间吧？”

　　“是吗？”九十九朔夜呢喃了一声。

　　“真是太令人惊讶了。”

　　“您是在说『例外』吗？”三国那没有表情的脸上也浮现了惊叹般的神色。

　　“确实令人惊讶，他不但以普通人程度的力量击溃了大介，还在『位阶I』的时候就连『位阶V』都击败了，那可是连『焰牙（Blaze）』都解放了的对手。”

　　每一个位阶间的差距都是非常巨大的。

　　紧紧相差一个位阶，能力便会相差数倍的例子几乎比比皆是。

　　相差一个位阶都这样了，差了两个位阶的话，差距不能说是绝望，但也明显得让人心悸。

　　如此一来，在相差整整四个位阶的情况下还击败了高位阶的对手，而且还是解放了『焰牙（Blaze）』真正的力量的对手，换了谁谁都会惊讶。

　　“我们每一届几乎都会安排一名『位阶III』在新生们的『新刃战』上去狙击表现比较优秀的学生，以比较粗暴的手段去考验与促进这些学生成长。”三国推了推架在鼻梁上的眼镜。

　　“照理来说，以『位阶I』的新生的力量是不可能击败『位阶III』的，过去曾经击退过『位阶III』的也只有那位『特别』，可即使是『特别』，也是在『位阶I』的时候靠着那特殊的『焰牙（Blaze）』才击退了『位阶III』，『例外』却是以普通人程度的力量就击溃了『位阶III』。”

　　“为了给他更大的考验，我才特别允许璃兔不将力量压制在『位阶III』，可以稍微拿出一点真本事。”九十九朔夜眼眸闪烁。

　　“结果，拿出了全部力量的『位阶V』却被一个『位阶I』击败了……”

　　九十九朔夜当然知道，如果少了『灭却一击』与当场领悟出来的『跃进』，以诺亚『位阶I』的力量，绝对没有办法打败一名解放了『焰牙（Blaze）』真正力量的『位阶V』。

　　但是，最终，靠着『灭却一击』与『跃进』的力量，诺亚还是击败了『位阶V』，这是一个不争的事实。

　　“说到那位『特别』，英国那边有消息传过来。”三国突然开口说道。

　　“说是那位大小姐已经离开了英国的姐妹校，坐上前往这边的直升机了。”

　　九十九朔夜手中的动作微微一顿，有些无奈的笑了笑。

　　“一定是因为知道了这边有两个‘同类’的消息，所以迫不及待的赶过来了吧？”

　　“毕竟，那位大小姐算是比较任性的。”三国微微低下头。

　　“而且，或许那位大小姐更多的是冲着那位『例外』来的吧？”

　　“也对。”九十九朔夜发出了有些愉悦的笑声。

　　“『例外』与『特别』，他们才是真正的‘同类’。”


第222章 于月夜下的倾诉

　　些许冰冷的清风从遥远的远方吹拂而来，扑打在宿舍休息室外面的阳台上，让空气都是稍微冰凉了下来，使人不禁的想要打冷颤。

　　某一刻里，通往阳台的门被打开，诺亚从热热闹闹的休息室中走了出来，来到了阳台上，眺望向了远方。

　　夜晚的学园虽然没有到灯火通明的程度，可也到处都有灯光在闪烁着。

　　远远的，诺亚可以看到，一些人正在学园的一些角落中施着工，将一些坑坑洼洼的地方与被破坏得狼狈无比的场地给恢复原状。

　　那些遭到损坏的地方，都是学园的一年级新生们在今天的『新刃战』上对打时造成的损坏。

　　有的地方损坏比较小，大概等到明天就能恢复了过来。

　　有的地方损坏则比较大，即使是等到诺亚等人上学，或许都没有能够获得恢复。

　　看着在一个个角落中施工的人们，诺亚举起缠满了绷带的右手，目光移动到了上面。

　　与月见璃兔的一战，诺亚受到的伤也仅仅只是手上的这点皮肉伤，但收获却是巨大的。

　　『跃进』。

　　这个运用『灭却一击』的原理领悟出来的技巧，让诺亚的速度暴涨了不知道多少倍。

　　这个收获确实很大。

　　毕竟，不管是『灭却一击』或者是『跃进』，都是靠着击出冲击波的原理来施展的。

　　而能够击出多大威力的冲击波，也完全是取决于使用者本身能够调动多少的力量。

　　即是说，『灭却一击』与『跃进』，即使是在诺亚解放了全身的力量的情况下，也能派上大用场。

　　以诺亚真正的身体力量来使用『灭却一击』与『跃进』，效果应该会恐怖得无以复加吧？

　　『灭却一击』能够带给诺亚极端的力量。

　　『跃进』能够带给诺亚极端的速度。

　　两个能力，都是能够大大的增加诺亚的实力的。

　　能够从九重透流的身上偷学并改良出『灭却一击』已经是一个不错的收获。

　　再加上领悟到的『跃进』，付出一点皮外伤就能获得，难道不值得吗？

　　而这一次的经历还让诺亚看出了『限定』的另一个好处。

　　只要能够活用『限定』的能力的话，遇到像今天这样在关键的时刻里领悟到新能力与新技巧的机会便会大大的增加。

　　虽然特意『限定』了力量以后很有可能还需要伴随着危机，但付出多少，收获便有多少，这也算是颇为有风险的一个好处了。

　　“为了活用『限定』，必须磨练一下这个能力了。”

　　做出了这么一个结论的诺亚紧握了一下拳头，因为感受到自己正在确切的进行着成长而露出愉快的笑容。

　　这时，从诺亚的背后，一个声音轻轻的响起。

　　“好像有点冷，你一个人在这种地方做什么？”

　　说着这样的一句话，声音的主人来到诺亚的身旁，与诺亚一起，眺望向了远方。

　　背后的茶色马尾在清风的吹拂下摇曳而起，伊万里宝石般的眼眸仿佛在黑夜中绽放着光芒一样，让诺亚不禁侧目。

　　这一侧目，诺亚也看到了伊万里那有些复杂难明的表情了。

　　“怎么了？”不假思索的，诺亚询问出声。

　　“有什么心事吗？”

　　“心事吗？”伊万里露出了一个苦笑的表情。

　　“倒是你，在经历了今天的事情以后居然都没有什么反应，那才奇怪吧？”

　　闻言，诺亚沉默了下来。

　　显然，伊万里是在在意今天的事情。

　　虽然不知道月见璃兔口中所谓的“工作”到底是怎么一回事，但这个学园里的学生被盯上了却是一个事实。

　　即使不是全部的学生都好，被那种随时会取走自己性命的人给盯上，那种感觉，非常人所能体会。

　　伊万里在还没有植入『黎明星纹』，成为一名『超越者』，进入这个学园前，只是一个在普通的初中学校就读的普通少女而已。

　　现在，知道自己就读这个学园反而被一些人给盯上性命，普通人绝对会直接选择退学。

　　伊万里没有在第一时间里做出这个选择。

　　但是，那并不能代表着伊万里就不害怕。

　　可是，即使是这样，伊万里还是没有选择立即离开这个学园，现在也为了这件事情而心事重重着。

　　诺亚能够想到的，只有一个可能性。

　　“有什么原因吗？”诺亚头也不回的眺望着远方，轻声开口。

　　“有什么必须留在这里的原因吗？”

　　这一回，轮到伊万里陷入了沉默了。

　　良久以后，伊万里故作精神的声音回响了起来。

　　“虽然不是很想被人知道，特别是被诺亚你知道，但果然，不稍微倾吐一下心声的话，今天晚上我可能会睡不着呢。”

　　如此说着的伊万里，下一句话，直接是让人不禁开始怀疑自己的耳朵。

　　“我想要赚钱！赚很多很多的钱！”

　　市侩到极点的一个回答，让诺亚怔了怔了，脸上也是出现了讶异的神色。

　　当然，惊讶归惊讶，诺亚还是没有选择插嘴。

　　认识伊万里的时间虽然才两个星期左右，但对伊万里，诺亚自认还算了解。

　　所以，伊万里会说这样的话，应该有属于她的原因。

　　“我家其实有一间小工厂，经营的状况与其说是不乐观，倒不如说是很艰苦。”似乎也是察觉到了诺亚的心理活动，伊万里极为温柔的一笑，用很遥远的语气，诉说出声。

　　“周围的人一直都劝我们早点将工厂给收起来比较好，那在经验不善的状况下继续经营下去，只会给家里带来难以想象的负担，可是我爸却不愿意放弃这间过世的爷爷拼命建立起来的工厂，一直努力到了现在。”

　　“我很爱我的爷爷。”伊万里似乎很遥远的声音在说这句话的时候却是异常的坚毅。

　　“所以，我也支持我爸要把工厂给撑下去的想法，甚至非常非常的想帮忙，哪怕是一点也好。”

　　听到这里，诺亚倒是想了起来了。

　　开学第一天的时候，当每一个学生每个月都会有十万日元的生活费的消息一下来，伊万里立即提出能不能将这些生活费给寄回家里去的疑问。

　　难道，就是因为这个原因？

　　不止如此，伊万里留在这个学园里，应该也是因为这个原因。

　　“一千人里面才会有一个人可能拥有『黎明星纹』的适应性，成为『超越者』，而能够从学园里就读三年，经过三年训练毕业的『超越者』更是少之又少。”诺亚释然般说道。

　　“而『黎明机构』维安部队的『超越者』却只有从学园里毕业的人才能够加入，这样一来就造成了人员很珍贵的状况，为了尽可能的留住每一位『超越者』，『黎明机构』给维安部队成员的薪水多得让人惊讶。”

　　“我就是冲着这个来的。”伊万里安心的一笑。

　　“只要毕业后加入『黎明机构』，成为维安部队的成员，我就能够赚取足以再兴工厂的收入了，而现在，学园也接受了我的请求，将每个月的生活费的大半都汇到了我家的户头，可以说，只有留在这里，我才能实现自己的目标，振兴我家的工厂。”

　　“来到这里，我一点都不后悔。”伊万里眼神微微黯淡了些许。

　　“但是，我真怕在这样的环境里会撑不下去。”

　　伊万里害怕自己会像今天一样，遭到谁的杀害。

　　但是，伊万里真正害怕的不是丧命，而是自己如果死了的话，就无法完成振兴家业的目标了。

　　正是因为这样，伊万里才会这般心事重重。

　　了解了一切的诺亚陡然笑了。

　　“伊万里一定没问题的！”

　　伊万里愣住了。

　　“别害怕。”诺亚展露出柔和的口吻。

　　“我会保护伊万里的。”

　　伊万里怔怔的望着诺亚，半晌以后，终于展颜一笑。

　　随即，伊万里微微靠近了诺亚，将自己的头，靠在了诺亚的肩膀上。

　　“谢谢你……”

　　诺亚摇了摇头，继续眺望向了远方。

　　夜，还在继续……


第223章 悄然的改变与众人的理由

　　学园的食堂给人的感觉与其说是食堂，倒不如说是餐厅。

　　倒也不是说学园的食堂布置得有多么的高档。

　　只是，学园里的学生们在这里吃完饭以后都会选择要上一杯饮料甚至是红茶，在上课时间到来前坐在一起，天南地北的聊着天，给人一种餐厅的氛围而已。

　　在这个学园中就读是可以免除学费、伙食费与住宿费的。

　　所以，也没有人会为了省钱而烦恼要不要在这里喝上一杯茶，点上一份甜点之类的问题。

　　自然而然的，学生们也都乐意聚集在这里享受饭后的悠闲了。

　　而在有的人已经开始日常的饭后甜点时光，有的则还在吃着早餐的时候，某一刻里，食堂内大多数的视线都集中向了食堂的门口。

　　“来了来了。”

　　“他就是那个『例外』吧？”

　　“一年级新生里面那个很有名的那个？”

　　“长得有点小帅呢。”

　　在如此窸窸窣窣的交谈声中，一身制服的诺亚从外面走了进来，顶着在场几乎所有人同时注视而来的目光，一边波澜不惊的往里面走去，一边却在心中暗叹。

　　受人瞩目什么的，诺亚早就习惯了。

　　毕竟，在『漆黑的子弹』世界里的时候，因为『受诅之子』的庇护所这么一个身份，诺亚的存在不管在哪个层面的意义上都是广为人知的，也不管走到哪里，只要有人认出他来，都会受到别人的瞩目。

　　只不过，在那个到处都是排斥『受诅之子』的人的世界里，诺亚大多数时候受到的瞩目都是带满恶意的那种类型。

　　与那些饱含恶意的视线比起来，学园里的学生们对诺亚投来的视线中大部分都只是好奇，很少有带着恶意的那一种。

　　对于习惯了别人恶意的注视的诺亚来说，学园里的学生们的瞩目倒是比较舒服的。

　　只是，可以的话，诺亚真心不希望连吃饭的时候都一直被人看着，相信，就算换了一个人来，对方也一定会是一样的想法的。

　　虽然这么说，但就算在意也做不了什么。

　　所以，只要不出什么问题的话，就堂堂正正的走过去就行了。

　　带着这样的想法，诺亚一脸若无其事的走到了取餐的地方。

　　学园的食堂基本提供三种餐点。

　　首先是白饭加肉的A套餐。

　　其次是白饭配鱼的B套餐。

　　最后就是可以从日式、西式、中式等总共五十种食物中选择自己喜欢的配菜的自助餐。

　　虽然A、B套餐都是食堂中进行营养管理的工作人员们精心构思以后搭配出来的，但能够进行自由选择的自助餐无疑更受人欢迎，近大半的学生也都只将自己喜欢的料理放在了餐盘上，完全没有考虑营养要不要均匀。

　　诺亚倒是没有特别的挑食，不过，能够任意的选择自己喜欢的餐点也是一种幸福。

　　在这一点上，诺亚也不会亏待自己。

　　当下，诺亚便从日式、西式、中式的食物中各取了一样中意的，再加上一碗白饭与一碗味增汤，带着这份不中不西不日的餐点，找了一个位子，坐了下来。

　　“找到了找到了！”

　　这时，一个略显开朗的声音在诺亚的背后响起。

　　只见，以伊万里为首，茱莉、橘巴、雅等一行平日里关系比较好的女生们手中都托着盛着料理的餐盘，在伊万里的招呼下，一起往诺亚的方向走来。

　　无论是伊万里、茱莉、橘巴还是雅，都是长相十分出色的少女。

　　这样四个少女聚集在了一起，顿时，与刚刚的诺亚相同的待遇被照顾在了这一行少女们的身上，引来了食堂里几乎所有人的目光。

　　只可惜，与刚刚看向诺亚那好奇占据了大部分的目光不同，这一回，投向一行少女们身上的目光没有好奇，有的只有惊艳。

　　然后，当这样的一行少女们全部在诺亚的周围坐下来时，齐齐的投往这边的目光就从惊艳过渡到羡慕了。

　　自然，这个羡慕是针对诺亚的。

　　也没有询问诺亚同不同意的意思，伊万里与茱莉便分别坐在了诺亚的左右边，橘巴与雅则是在踌躇了一下以后，在诺亚与伊万里的对面坐了下来。

　　“诶～～”刚一坐下来，伊万里便瞥了一眼诺亚餐盘中的料理，发出了这样的声音。

　　“真不愧是男生，吃的真多。”

　　诺亚取了一碗白饭、三种料理与一碗味增汤。

　　其中，三种料理几乎都装满了一个小盘。

　　而伊万里、茱莉、橘巴、雅四人则全部都只取了能装满一个小盘的两种料理，除了橘巴多加了一碗白饭以外，伊万里加的是浓汤，茱莉加的是面包，而雅却是加的饭团。

　　与诺亚装满了三个小盘的料理比起来，只将一个小盘给装满的少女们确实吃的很少。

　　特别是茱莉，压倒性的比别人少很多，小盘中基本都是蔬菜。

　　于是，茱莉看了一眼自己的餐盘，又看了一眼诺亚的餐盘，一会以后，垂头丧气似地说道。

　　“我是不是该多吃一点呢？”

　　“不用特意要求自己多吃。”诺亚伸出手，习惯性的摸了摸茱莉的脑袋。

　　“能饱就行了。”

　　“呀～～”茱莉轻轻的点了点头。

　　“噗～～”一旁，看着诺亚与茱莉互动的伊万里发出了一声轻哼。

　　“诺亚，对茱莉真好呢。”

　　“这么看的话，简直就像是茱莉的哥哥一样。”橘巴脸上也挂上了会心似的笑容。

　　“你也不怕宠坏了茱莉吗？”

　　“哪会啊？”诺亚没好气的回应。

　　“茱莉是多坚强的孩子你们也很清楚才对吧？”

　　“但是，有人疼自己的感觉会很好的。”雅望着一直被诺亚摸着脑袋，脸上面无表情，头上的呆毛却一晃一晃的，显得特别的开心的茱莉，不由的脱口，说了这么一句。

　　“真的，好令人羡慕。”

　　“羡慕？”伊万里、茱莉与橘巴三人顿时有些奇怪的看向了雅，让雅醒悟过来自己说了什么，脸一红，头深深的低了下去，差点埋进其胸前一对巨大的柔软里。

　　见状，诺亚微微苦笑了一声，却是突然感到自己侧肋一痛，被人给掐了一下。

　　“哼。”伊万里一脸若无其事似的端起浓汤，一口一口的喝了起来。

　　诺亚摸了摸自己刚刚被掐了一下的侧肋，只能白了伊万里一眼。

　　自那天晚上，伊万里将自己心中的愿望倾吐给诺亚知道以后，伊万里便时常会做出类似于今天这样时而因为一些小事迁怒诺亚，时而因为诺亚的一些漫不经心的贴心行为而异常开心，心情反复无常的样子。

　　这自然让诺亚与伊万里两人间的距离拉近了许多，可也让诺亚时不时的需要吃点不明不白的小苦头。

　　一想起伊万里那天晚上的倾诉，诺亚不禁将自己的目光投向了茱莉。

　　经过那一天被袭击的经历以后，身为当事者的诺亚一行人里没有一个因为被盯上了性命而选择退学的。

　　伊万里是因为有需要振兴家业的目的才执意留了下来。

　　橘巴是武术世家的后裔，只是被盯上什么的还不足以让这个橘流十八艺的继承人知难而退。

　　雅虽然性格怯弱了点，可也有想证明自己这样一个理由说服她留下来。

　　但是，茱莉呢？

　　这个看起来最需要被关爱的孩子，又是因为什么理由，让得她即使是有生命危险也要留下来呢？

　　或许是感觉到了诺亚的目光，茱莉侧过头来，深红色的眼眸毫不避嫌的对上诺亚的眼睛。

　　“诺亚？”

　　“没事。”诺亚将心中的疑问给压进内心深处，摸了摸茱莉的头，对着一行少女们说道。

　　“好了，大家抓紧点吃完早餐吧！”

　　说着这样的一句话，诺亚眼中迸发出明亮的神采。

　　“别忘了，我们今天可是要进行『升华之仪』的升级的。”

　　伊万里、茱莉、橘巴、雅四人的眼睛齐齐一亮，纷纷点下了头，开始认真的吃起了饭了。


第224章 到来的『升华之仪』

　　距离『新刃战』结束，已经是过去了差不多一个星期左右的时间。

　　在这一个星期里，一年级新生的班主任，即月见璃兔因事请假，暂时由一个名为三国的教师在给一年级的新生上课。

　　而这个所谓的“因事请假”的说法，也是三国第一天来到一年级的班上代课时给出的说法。

　　对于这个说法，亲眼在『新刃战』的那一天里目击到诺亚与月见璃兔二人的激烈对决的伊万里、茱莉、橘巴、雅与九重透流一行人是满心的疑惑。

　　照理来说，这种蓄意对学生进行攻击，伤害学园学生的危险分子，学园应该是直接开除，甚至将其当成犯罪分子关进牢里才对。

　　现在，这个“因事请假”的说法又是怎么一回事呢？

　　这个疑问，困扰了一行人整整一个星期的时间。

　　不过，并不包括诺亚。

　　对于三国的说法，诺亚自始至终都是保持着无所谓的态度的，连一行少女们私底下就此事进行讨论时，诺亚也是一直都抱持着漫不经心的态度，让一行少女们疑惑不已。

　　在怎么想都想不通的情况下，干脆的，一行少女们也不再去考虑这个问题了，而是将注意力放在三国带来的另外一个消息上。

　　据先前月见璃兔的说法，在『新刃战』上取得优秀成绩的『绊双刃』都能够额外获得『升华之仪』的机会。

　　三国到一年级来代课的第一天，除了带来月见璃兔因事请假的消息以外，便还将在『新刃战』上取得优秀成绩的学生名单给公布了出来。

　　能够额外得到『升华之仪』的机会的，只有在『新刃战』上击败三组『绊双刃』，取得三胜以上的成绩的那些人。

　　而在『新刃战』上取得三胜的成绩的，伊万里与茱莉、橘巴与雅、九重透流与虎崎葵这三对『绊双刃』纷纷都在名单上。

　　至于诺亚，那更是无法避免的在其中。

　　三国公布出来的成绩中，诺亚可是取得了让人听了都感觉心脏一紧的七胜，即击败了七组『绊双刃』的成绩。

　　若不是因为中途出现了月见璃兔的事情，向诺亚挑战的伊万里、茱莉、橘巴、雅四人也一定会毫无意外的被击败，再加上当天九重透流与虎崎葵也肯定会找上诺亚，那成绩，很有可能就是十胜了。

　　今天就是三国通知下来的给众人进行『升华之仪』的时间。

　　因此，在同班同学们颇为羡慕的目光的注视下，诺亚一行人前往了早已准备妥当，进行『升华之仪』的所在地。

　　一来到现场，诺亚等人便看到了另外两个提前到来的熟人。

　　赫然，便是九重透流与虎崎葵。

　　“虎崎？”橘巴率先讶然出声。

　　“你出院了吗？”

　　因为诺亚的中途插手，『新刃战』上，只有虎崎葵一个人遭到了月见璃兔的毒手，受了重伤，后来还进了院。

　　以虎崎葵的伤势，仅仅一个星期的时间，就算是身为『位阶I』的『超越者』，连恢复力都得到了强化也好，应该还是不足以让他的伤势都恢复过来的才对。

　　“哼。”虎崎葵抱着手，轻哼了一声，别过头去。

　　“我还没有软弱到因为那种程度的伤就一直躺在床上。”

　　“我来翻译一下吧。”一旁，九重透流挠了挠自己的脸颊，恶作剧般说道。

　　“经过翻译就是，因为一直躺着很丢脸，所以就不顾别人的劝阻，硬撑着出了院。”

　　“切。”虎崎葵似乎对九重透流的说法感到异常的不愉快，但却也没有反驳，显然是被九重透流给说中了。

　　“嘛嘛。”伊万里背负着手，微微弯下身，笑着说道。

　　“其实选择出院也不错，如果能够顺利通过今天的『升华之仪』，升华到『位阶II』的话，虎崎同学的恢复力也会更近一步的强化，这样伤势也能好的更快不是吗？”

　　“这样也对。”橘巴点了点头。

　　“希望能够顺利通过今天的『升华之仪』吧。”

　　若是身体与精神没有达到升华的标准的话，即使有额外的『升华之仪』的机会，也会升华失败。

　　橘巴想说的，大概就是这个意思了。

　　“唔……”胆子最小，最没有信心的雅紧张得都冒汗了。

　　“没问题的。”相对的，茱莉则是现场最淡定的人。

　　“大家一定都能成功升华的。”

　　在场众人均都重重的点了点头，选择了相信自己的能力。

　　诺亚悄悄的打量了九重透流一眼，不由的回想起了对方为了保护虎崎葵时挡下月见璃兔一击时的一幕。

　　更准确地说，应该说是回想起了九重透流的『焰牙（Blaze）』——『盾』。

　　『焰牙（Blaze）』的类型是因人而异的。

　　有的人是剑。

　　有的人是刀。

　　有的人是弓。

　　有的人是枪。

　　它们，一律都是结构非常简单的武器。

　　毫无例外的，至今为止出现的『焰牙（Blaze）』都有两个规律。

　　一是『焰牙（Blaze）』只会是武器。

　　二是『焰牙（Blaze）』的结构绝对不会太复杂。

　　因为，人的灵魂本身是非常单纯的存在，即拥有不了复杂的形态，又拥有不了复杂的结构。

　　『盾』的形态虽然不复杂，但它也是脱离了“武器”这一范畴的存在，对于一般只能具现化为武器的灵魂来说，已经算是很复杂的形态了。

　　『手枪』这种热武器更是不用说，就算没有脱离“武器”这一范畴，但构成的结构是复杂得单纯的灵魂没有办法具现的程度的。

　　但是，凡事都有例外。

　　植入『超越者』体内的『黎明星纹』里存有古往今来几乎所有武器的数据。

　　而人的灵魂也是会因为本人的经历、心愿等因素而展现不同的形态的。

　　所以，『超越者』们的灵魂就会在『黎明星纹』的影响下，从『黎明星纹』中选择最符合其存在的形态，进行具现。

　　结果，各种不同的武器便是诞生了。

　　诺亚的『左轮手枪』是因为各种各样的原因让诺亚本身携带的武器变成了『焰牙（Blaze）』。

　　即使这种例子比『焰牙（Blaze）』会是『手枪』和『盾』什么的更加稀有，稀有到不管是过去还是未来都不可能有人重现的地方，但终究不能作为『焰牙（Blaze）』拥有异常形态的例子来看待。

　　可九重透流的『盾』却是真实作为『焰牙（Blaze）』的例外而存在着的。

　　诺亚有些好奇。

　　这个被称为『异能』的家伙，为什么『焰牙（Blaze）』会是『盾』这样的形态呢？

　　或许会如此好奇也是因为月见璃兔口中所谓的“同类”的说法吧？

　　但直觉告诉诺亚。

　　拥有着『灭却一击』的前身的那一招，又拥有着『盾』的『焰牙（Blaze）』，九重透流的将来肯定不简单。

　　继纳兹与莲太郎以后，九重透流算是第三个给了诺亚一种将来拥有着无限的可能性的感觉的人了。

　　也就在诺亚想着这些的时候，穿着白大褂的工作人员出现了。

　　“各位，请跟我来。”

　　闻言，众人彼此相视了一眼，紧接着一起排着队，在白大褂的工作人员的带领下，走向了进行『升华之仪』的现场。

　　……

　　“嗡——！”

　　当新的『黎明星纹』通过特殊的无针头注射方式从诺亚的脖颈注入到其体内时，诺亚只感到自己的身体微微一热，旋即，纯白色的『星纹』便在其胸口上浮现而出，绽放出了温暖的焰光。

　　相比较第一次植入『黎明星纹』的时候会让人感到浑身仿佛被火烧一样的痛苦，『升华之仪』只有这么一点感觉，然后便什么都没有了。

　　可是，凭借着独特的感应能力对自己的身体了如指掌的诺亚却能够清楚的感觉到。

　　自己的身体，发生了从外面来看，根本看不出来的蜕变。


第225章 『例外』与『特别』

　　“呼……”

　　走廊上，雅正按着自己的胸口，重重的舒出了一口气，犹如刚刚才完成一场攸关性命的手术一样，能够看得出其心中放下了一块巨大的石头。

　　“能够成功升华真是太好了。”

　　“是啊。”橘巴也是微微抚了抚自己的胸口。

　　“平日里的努力没有白费，太好了呢，雅。”

　　“恩！”雅露出了一个开心的笑容，显然心情非常的不错。

　　没有能够达到升华标准的身体与精神的话，即使经历了『升华之仪』，也是无法升华成功的。

　　正是因为知道这一点，雅才会特别的高兴。

　　因为，在这一次接受额外的『升华之仪』机会的人里面，不管是身体、精神方面的能力还是实力，雅都是最弱的。

　　可即使是这样，雅都成功的获得了升华，成为了『位阶II』的『超越者』。

　　雅又怎么能够不高兴呢？

　　而连雅都成功的升华到『位阶II』了，其他人就更不用说，没有一个是有可能失败的。

　　“这样一来，大家就都达成了升入二年级的条件标准了。”茱莉侧了侧自己的小脑袋，发出“叮铃”的铃铛声。

　　“谁也不用被退学真是太好了。”

　　在昊陵学园里，升入下一个年级是有条件的。

　　在一年内，也就是必须升上下一个年级的时候，学生们必须获得一次成功的升华，否则就会被退学。

　　即是说，一年级的新生想升上二年级的话，必须升华为『位阶II』，而二年级想升上三年级的话，必须升华为『位阶III』，到了三年级结束，便能宣布在昊陵学园毕业，进入『黎明机构』工作。

　　而已经成功的升华为『位阶II』的在场众人也就相当于获得了升上二年级的通行证，接下来的一年里都能够没有任何学业上的负担的继续就读下去。

　　“不过，我们真的升上『位阶II』了吗？”伊万里有些不确定的摸向了胸口。

　　“感觉没有什么实感啊。”

　　与第一次植入『黎明星纹』的时候比起来，『升华之仪』实在平淡的可怕。

　　众人也都是在被注入新的『黎明星纹』以后感觉身体变得热了起来，然后就被工作人员们道了喜，宣布升华成功。

　　这样的话，谁又能有实感呢？

　　唯有走在一行少女们的最后面，一直都沉默不语的诺亚才知道自己的身体获得了什么样的变化。

　　由于诺亚用『限定』的能力将自己各方面的力量都压制在『位阶I』的程度的关系，这一次，诺亚能够清楚的感觉到自己身体方面获得了什么样的程度的强化。

　　那是在『位阶I』的时候完全不是一个等级的强化。

　　用一句话来形容的话就是，假设『位阶I』的强化程度是“十”，那么，『位阶II』的强化程度绝对不止是“二十”，最起码也得是“三十”的强化程度！

　　换言之，仅仅是提升了一个位阶，诺亚等人便获得了数倍于『位阶I』时的强化！

　　充分的理解了『位阶I』与『位阶II』两个位阶间的差距以后，诺亚才明白，自己能够击败『位阶V』的月见璃兔到底是一个什么样的奇迹。

　　位阶越是往上提升，差距便越大。

　　即是说，照现在的强化幅度来看，『位阶V』的强化程度也绝对不止有“五十”，少说也得有“一百”以上！

　　如此恐怖程度的强化，再加上月见璃兔本身过人的身体能力、战斗经验与战斗技巧，还解放了『焰牙（Blaze）』真正的力量，月见璃兔就算对上三十个『位阶III』可能都能立于不败之地！

　　能击败那样的对手，若是少了『灭却一击』与『跃进』的话，诺亚是绝对不可能在还是『位阶I』的时候就完成这样的壮举的。

　　身体方面都获得了这种程度的强化，那精神方面自然也不会落下了。

　　与身体一样，精神获得了数倍于『位阶I』的强化不说，连带的，诺亚那经过『限定』，进入自我增长的状态的魔力也得到了飞跃式的提升！

　　除此之外，连『焰牙（Blaze）』都获得了蜕变。

　　就诺亚来说，他能够感觉到，自己灵魂深处的『骑士剑』与『左轮手枪』本身变得更加坚硬不说，『骑士剑』的锋利度与『左轮手枪』的威力也都获得了增强！

　　而不管是身体、精神、魔力还是灵魂等方面从升级以后的『黎明星纹』中获得的强化，通通都再一次的被诺亚那特殊的体质所剥夺，成为了诺亚真正的力量，不可能随着『黎明星纹』的离体而消失了。

　　综合起来计算，除了没有获得『焰牙（Blaze）』与『限定』的能力以外，这一次的『升华之仪』给诺亚带来的收获在各方面上都远远比上一次来得多。

　　继续这样下去的话，『黎明星纹』给诺亚带来的收获绝对大到无法想象的地步！

　　只要诺亚各方面能力的强度没有达到『黎明星纹』强化的极限……

　　“恩？”

　　突然，诺亚感觉到了一道视线穿透而来，径直的落在自己的身上，紧盯着自己，不再松开了。

　　诺亚脚步顿时一滞，转过头，看向了来袭的视线的方向。

　　那是从建筑物的外面，透过窗户，射至诺亚身上的视线。

　　遵从着自己的感应能力，诺亚顺着那投来的视线，望向了窗外，看向了对面。

　　紧接着，诺亚看到了。

　　对面的一栋建筑物的顶端，一个少女站在了护栏外面，也不怕失足掉落而下，迎风而立着。

　　一头璀璨的金色长发在风中来回摇摆，异常的显眼。

　　少女就这样站在那里，望着诺亚，似乎也是察觉到了诺亚发现了她，一瞬间好像有些意外的样子，但很快又改变了态度。

　　明明与对面的建筑物之间的距离至少得有百米以上，诺亚却莫名的明白。

　　此时，对面的那个少女的嘴角肯定已经勾起了一个美丽的弧度。

　　只是，不管那弧度再怎么美丽，都改变不了对方的嘴角勾起这个弧度的含义。

　　那是仿佛找到了自己的猎物，绝对不会让猎物给逃跑的表示。

　　旋即，少女的嘴巴似乎微微蠕动了起来。

　　隔着这么远的距离，即使诺亚现在已经升华到了『位阶II』，视力也获得了强化，还是没有办法看清楚对方的嘴型的。

　　但是，诺亚依旧还是明白了对方蠕动而起的嘴巴到底说出了什么样的字眼。

　　——“找到你了”。

　　如此简单。

　　下一个瞬间，金发的少女一个转身，留下一个美妙的背影，消失在诺亚的视野中。

　　诺亚望着已经没有了人的建筑物顶端，眼睛缓缓的眯了起来。

　　“诺亚？”走在前面的茱莉发现了诺亚不但没有跟上来，还站在后面，看着窗外，顿时颇为疑惑的出声。

　　“你怎么了吗？”

　　诺亚这才反应了过来，收回了自己的视线，看着前方停下脚步，纷纷将疑惑的目光投到自己身上的伊万里、茱莉、橘巴与雅一行少女们，轻轻的摇了摇头。

　　“不，没什么。”

　　说完，诺亚迈开脚步，追上了一行少女们，与一行少女们一起，离开了现场。

　　诺亚并没有发现。

　　在他离开的同时，对面的建筑物下方大门口处，摇曳着一头长长的金发的少女以让人无法忘却，饱含自信的姿态走了出来，抬起头，望着诺亚刚刚所在的位置的方向。

　　“诺亚·朵勒阿……吗？……”

　　像是在回味着刚刚与对方的“一面之缘”一样，少女闭上眼睛，陶醉般说出了这么一句话。

　　“与想象中的稍微有些不同，但也比预料中的还要有趣。”

　　这么说着，少女举起自己的手，做了一个瞄准的姿势，对准诺亚刚刚所在的位置，闭着一只眼睛，开枪一样的扬了扬手。

　　“『例外』与『特别』的相遇，真是让人期待呢……”


第226章 月夜下的短暂交锋

　　“呼……呼……”

　　夜晚的道路上，茱莉闭着眼睛，趴在诺亚的背上，可爱的俏脸泛着些许的红晕，陷入了沉睡中。

　　“呀咧呀咧。”走在诺亚旁边的伊万里一边摇着头，一边脸上还挂着掩饰不了的微笑。

　　“竟然在庆祝的半途中睡着，应该说真有茱莉的风格呢？还是该说这个孩子果然像个长不大的小孩啊？”

　　“这也是没有办法的事情。”走在诺亚另一边的橘巴倒是颇为理解的笑了笑。

　　“这边的天气对于一直以来都生活在气温比较低的国家的茱莉来说实在太过于闷热，现在又差不多要到熄灯的时间了，会那么累也不是什么奇怪的事情。”

　　“果然应该等到假日的时候再进行庆祝会比较好吗？”雅有些不安地说道。

　　“茱莉如果知道我们在她睡着的时候还在庆祝，会不会感到不开心啊？”

　　“茱莉可不是那么小气的人。”背着茱莉，走在伊万里与橘巴中间的诺亚莞尔一笑。

　　“况且，既然是为了我们升上『位阶II』的事情在庆祝，自然应该是在升华成功的当天就进行了，否则，等到假日的话都没有气氛了。”

　　“诺亚说的对喔。”伊万里从诺亚的旁边探出头来，对着雅眨了眨眼睛。

　　“再说，在庆祝的半途睡着，茱莉应该感到懊悔而不是生气，我还打算在她醒过来的时候好好数落她呢。”

　　“还……还是不要了。”雅有些紧张的摇了摇头。

　　“那样的话，茱莉酱就太可怜了。”

　　也不知道是不是听到了伊万里与雅的对话，趴在诺亚背上的茱莉微微皱了一下小鼻子，搂着诺亚脖子的手越加用力，并梦呓出声。

　　“爸爸……”

　　听到茱莉的梦呓声，在场众人顿时一怔，随即默契的“噗嗤”一笑。

　　“茱莉叫你爸爸喔。”伊万里用手肘顶了顶诺亚，揶揄的意味十足。

　　“有茱莉这么一个可爱的女儿，诺亚同学，你有什么感受呢？”

　　诺亚瞥了伊万里一眼，叹出了一口气。

　　“没事，我早就习惯照顾小孩的工作了。”

　　闻言，伊万里、橘巴与雅三人又是一阵发笑，银铃般的笑声回荡在夜空中，让氛围变得分外轻松。

　　只可惜，彼此笑聊着的一行人并没有发现。

　　不久以后，茱莉的脸上露出一个安详的表情，又是一声呢喃。

　　“诺亚……”

　　……

　　没过一会，一行人来到了宿舍的大门口前。

　　“好了，诺亚。”伊万里转过身来，将手搭在了茱莉的身上。

　　“把茱莉给我吧。”

　　“你行吗？”诺亚有些犹豫地说道。

　　“要不然，我将茱莉直接送回你们房间里去吧。”

　　“你是笨蛋吗？”伊万里白了诺亚一眼。

　　“我现在可是『位阶II』，怎么可能连那么轻的茱莉都抱不动啊？”

　　“那倒也是。”诺亚耸了耸肩膀。

　　“放心。”橘巴与雅也凑了过来。

　　“我们会帮忙的。”

　　“恩。”诺亚点了点头。

　　“那就拜托你们了。”

　　话落，在伊万里、橘巴与雅三人的共同工作下，茱莉紧紧的搂在诺亚脖子上的手终于被松开，并转移到了橘巴的背后。

　　“那我们就先上去了。”

　　“你也快点回房间里去吧。”

　　“晚安，诺亚。”

　　各自留下了这么一句话以后，伊万里、橘巴与雅三人便在诺亚的注视下，走进了宿舍里，往伊万里与茱莉所在的房间的位置移动而去。

　　然而，一直到一行少女们的背影消失在了视野中，诺亚依旧还是站在原地，没有离开。

　　“呼——！”

　　夜深人静，清冷的风从天际吹袭而下，荡过了站在宿舍大门前的诺亚。

　　“嗖——！”

　　也就在这时，一道黑影突然从一旁的树林中冲天而起，脚尖轻点一棵树木的树枝，飘逸的掠上月黑风高的夜空，往远方纵身而去。

　　对此，诺亚脸上连一点一滴的意外都没有，显然已经知道了对方埋伏在旁边，眼神变得凌厉了起来，脚下一扭，身形闪电般飚射而出，掠上了一棵树木的顶端。

　　踩着仿佛随时都有可能掉落下去一样的树冠，诺亚的视线在夜空中扫了一圈，最后，落在了一栋建筑物的顶端。

　　在那里，一道背影清晰的汇映在了诺亚黝黑深邃的瞳孔中。

　　当下，诺亚一眯眼睛，一点树冠，身形化为一抹残影，飞掠而出，瞬息以后稳稳的落在了黑影所在的建筑物的顶端，缓缓的抬起头，望向了前方。

　　下一刻，在柔和的月光中摇曳的璀璨金色长发便印入了诺亚的眼帘。

　　“白天的那个也是你吧？”诺亚骤然开口。

　　“故意把我引出来，该说说你的目的了吧？”

　　也不知道对方是不是将诺亚的话给听进去了，不一会，对方转过身，背后的金色长发在空气中荡过一个唯美的弧度，面向了诺亚。

　　此时，对方的背后，一轮圆月化为了背景，释放着柔和的月光，笼罩住了对方的身体。

　　在月光的照耀下，诺亚的视野也受到了一些影响，没有办法看清楚对方的全貌。

　　可下一个瞬间，对方朱唇轻启，用清澈的声线吐露出来的字眼，诺亚却是清楚的听到了。

　　“焰牙（Blaze）——！”

　　话音一落，一个绚丽的『星纹』从对方的胸口上旋转扩散而开，爆起了炙热的焰光，化为了一柄武器，落在了对方的手上。

　　看着那被对方紧握在手中的武器，诺亚瞳孔不禁一缩。

　　那是一把枪身上波动着如同水浪一样的蓝色纹路，拥有修长的枪身的武器。

　　只是，那绝对不是冷兵器，而是确确实实的热武器——『来福枪』。

　　对方，竟是拥有着『来福枪』这种跟诺亚一样，理应不可能出现的结构复杂的『焰牙（Blaze）』的『超越者』！

　　“呵呵。”手持『来福枪』的少女发出愉悦的笑声，架起了手中的『来福枪』，对准了诺亚。

　　“砰——！”

　　沉闷的枪响声中，少女毫不犹豫的扣下手中『来福枪』的扳机，出膛的子弹立即化为一抹漆黑的闪电，划破黑暗，暴射而出。

　　然而，几乎在同时，炙热的焰光也在诺亚的身上暴涨而起，化为了一把『左轮手枪』。

　　“砰——！”

　　相比较『来福枪』响亮不少的枪响声回荡而起，另一抹漆黑的闪电也跟着暴射而出，掠向前方，与来袭的『来福枪』的子弹迎面猛然对撞。

　　“锵——！”

　　交击声中，『来福枪』的子弹直接是被『左轮手枪』的子弹给磕飞。

　　旋即，唯一剩下的『左轮手枪』的子弹去势不减的往少女的方向飞去。

　　“咻——！”

　　漆黑的子弹划过了少女的脸颊，消失在了黑暗中。

　　而无论是诺亚还是少女，都没有理会从自己的『焰牙（Blaze）』发射而出的子弹到底去了哪里，又有没有命中对方，只是将自己的目光紧紧的盯在对方的身上，眼中涌现别样的神情。

　　诺亚眼中涌现的是惊讶与意外的色彩。

　　少女眼中涌现的是明亮与振奋的光芒。

　　只见，对方紧视着诺亚手中的『左轮手枪』，陶醉般轻笑出声。

　　“果然，我们是‘同类’。”

　　诺亚沉吟了一会，冷声开口。

　　“你是谁？”

　　“你很快就会知道的。”少女欣然一笑，转身，背对向了诺亚。

　　“期待我们的再一次相见，我命运中的‘同类’。”

　　留下这句话，少女纵身一跃，仿佛想飞向那圆圆的月亮一样，以一道极为完美的抛物线，划破夜空，最后，消失在了下方那无尽的黑暗里。

　　诺亚也没有想追上去的想法，默然的注视着对方的离去，举起手中的『左轮手枪』，移动目光，看了上去。

　　黑夜里，枪身上的纯白色纹路也似水波般荡漾着。

　　诺亚取消了『焰牙（Blaze）』的具现化，呢喃出声。

　　“‘同类’……吗？……”


第227章 诺亚的『绊双刃』

　　次日，一年级教室……

　　“……”

　　茱莉端坐在自己的座位上，一动不动的看着前方，脸上一如既往的缺乏感情的色彩，但周身却弥漫着一股沉闷的氛围，让人很清楚的能够感觉到她此时的心情似乎不怎么好。

　　“还在介意昨天晚上的庆祝吗？”坐在茱莉旁边的伊万里叹出了一口气。

　　“不是跟你说了，半途睡着不是你的错吗？”

　　“呀～～”茱莉的口吻还是有一点闷闷不乐。

　　“但是，难得跟大家一起庆祝……”

　　“你以为我们是在为了什么而庆祝啊？”伊万里用手指点了点茱莉的小脑瓜，嗔怪般说道。

　　“既然我们这一次能够为了升上『位阶II』而进行庆祝，下一次就能为了我们升上『位阶III』再进行庆祝，庆祝是什么时候都可以进行的事情，所以，你就别再介意了。”

　　听到这句话，弥漫在茱莉周围那闷闷不乐的氛围才稍微缓解了下来，让伊万里露出了无奈的表情。

　　“真的像个小孩子一样呢。”

　　因为一点小事就闷闷不乐。

　　因为一、两句的奉劝就心情好转。

　　再加上外表与略显天然的个性，还一直将“爸爸”、“妈妈”什么的都挂在嘴边，从这些上看，茱莉或许真的跟小孩子没什么两样。

　　坐在伊万里与茱莉后面的诺亚静静的倾听着两个异性好友的对话，心思却早已飘飞。

　　在月夜下将『来福枪』对准着自己的少女。

　　虽然不知道对方的真实身份，但对方使用的『来福枪』不管是从外表还是气息上看都是『焰牙（Blaze）』无疑。

　　事实上，少女在取出『来福枪』前也确实喊了“焰牙（Blaze）”的字眼。

　　所以，那理应不可能出现，跟诺亚一个类型的『焰牙（Blaze）』的的确确被一个少女给具现化了出来。

　　不用说也知道，能够使用『焰牙（Blaze）』，对方一定是一名『超越者』。

　　那么，对方也是这个学园里的学生？

　　可如果是这样的话，就跟诺亚一样，拥有着那么特别的『焰牙（Blaze）』的学生绝对会受到全校师生的关注，不可能连听都没有听说过。

　　这样一来，对方的身份就是一个谜了。

　　不过，对方貌似对诺亚相当的执着的样子。

　　理由，应该就是那个所谓的“同类”的说法吧？

　　对方，到底是谁呢？

　　带着这样一个疑问，诺亚陷入了沉吟。

　　而就在这时，教室的门口处，代课班主任三国推开了门，从外面走了进来，来到了讲台上。

　　只不过，一出现在教室里，三国便做出了这样让人始料未及的发言。

　　“虽然在我们学园是很少发生的事情，但我还是要告诉大家，今天，我们班上将迎来一位转学生。”

　　“转学生？”毫无意外的，全班的学生都愣住了。

　　『超越者』是只有在一千人中才能找到一个，还是只有『黎明星纹』的适应性，不一定能够成功植入『黎明星纹』的人。

　　所以，半途转进『超越者』的学生什么的，那确实就如同三国所说的一样，是一件很少发生的事情。

　　只是，从教室门外走进来的人，不但让愣住的学生们都反应了过来，还一下子全部倒吸了一口气，不管是男生还是女生，眼中纷纷都出现了惊艳的神色。

　　进入教室的是一个跟茱莉一样，一看就知道不是本国人的外国美少女。

　　但是，跟茱莉不同的是，对方的外表用可爱来形容的话，稍显不足了些许。

　　因为，少女不仅拥有着一副让人为之惊叹，充满了诱惑力的挺拔身材，洋溢在其周身的气质也不似茱莉那般恬静唯美，而是仿佛像是特意将聚光灯都聚集在自己的身上一样，每一个部位都喷涌着明星般的强烈存在感。

　　同为外国的美少女，如果说茱莉是浮在夜空中释放柔和银霜的月亮的话，那么，这个少女就是在天空中绽放炙热光芒的太阳。

　　茱莉会不自觉的吸引周围的目光。

　　而这个少女则是好像随时随地都在进攻一样，一举一动都在笼络着周围人们的视线。

　　更让人惊叹的是，对方还拥有着一对海洋般的碧色眼眸。

　　以及，长及腰际，极为璀璨的金色长发。

　　坐在最后一排的诺亚缓缓的挺直了自己的背脊，望向了少女，眉头渐渐的挑了起来。

　　而在众人的注视下走进教室，来到讲台上，甩了甩自己那颜色璀璨的长发的少女也在同时将自己的目光投至坐在最后一排的诺亚的身上，脸上逐渐展现一个极为傲然自信的笑容。

　　那个笑容，就跟昨天晚上在诺亚面前消失前留下的那个笑容一模一样。

　　是的！

　　眼前这个所谓的转学生，就是那拥有着『来福枪』的『焰牙（Blaze）』的神秘少女！

　　“莉莉丝·布里斯托。”报出了这么一个名字，名为莉莉丝的少女单手插在了腰上，嫣然一笑。

　　“我是从英国的姐妹校转过来的，虽然有点仓促，但我就‘特别’允许你们直接叫我的名字吧。”

　　无论是内容还是口吻，莉莉丝所说的话都充斥着一种高傲的态度。

　　可是，这种高傲却很诡异的没有能够引起多少人的厌恶，反而让人产生了一种理所当然一般的感觉。

　　于是，坐在诺亚前面的伊万里不由的出声。

　　“好不可思议的一个人啊。”

　　“呵呵。”莉莉丝闭着眼睛，毫不在意的笑了笑。

　　“我就当成你们对我的夸奖了。”

　　这么说着，莉莉丝嘴角一勾，踩着悠然的步伐，从讲台上走了下来。

　　自始至终，莉莉丝的目光都紧视在诺亚的身上。

　　然后，在周围所有人有些怔然与愕然的表情中，莉莉丝直接越过教室里的每一个空座位，来到最后一排，坐了下来。

　　就在诺亚的旁边。

　　伊万里、茱莉、橘巴、雅等平日里跟诺亚比较熟的人都面面相觑而起了，连诺亚都皱起了眉头。

　　虽然早就有预料到这个叫做莉莉丝的少女是冲着他而来的，但诺亚倒是没有想到，对方居然连一点避嫌的意思都没有，直接接近了他。

　　这还不是最重要的。

　　最重要的是莉莉丝后面所说的话。

　　“三国老师。”莉莉丝的声音回荡而起。

　　“可以继续了吧？”

　　“如果你没有问题的话。”三国推了推自己的眼镜，紧接着做出了这样的发言。

　　“诺亚同学，从今天起，你就跟莉莉丝同学组成『绊双刃』吧！”

　　“诶？”一众学生们先是一呆，旋即惊疑出声。

　　“诶诶诶诶诶——？！”

　　“绊……绊双刃？”伊万里有些不知所措似地说道。

　　“也就是说，从今天起，诺亚要一直跟莉莉丝住在一起？”

　　茱莉脑袋上的呆毛顿时一竖，就是橘巴与雅都微微张大了嘴巴。

　　“老师。”诺亚眉头越皱越紧了。

　　“这样是不是不太妥当啊？”

　　“诺亚同学，你是因为没有能够组成『绊双刃』的对象才一直以来都是一个人，而学园的基本教育方针却是针对两人一组的形式展开的。”三国漠然开口。

　　“以前是没有办法，但现在班上终于是多了一个学生，规定里也说过，最后没有组成正式的『绊双刃』的，学园会自行安排他们组成『绊双刃』，这是规定，你应该没有忘记吧？”

　　这么说着，三国看向了莉莉丝。

　　“而且，作为『特别』，莉莉丝同学也同样没有反对这个决定。”

　　『特别』？

　　那是什么？

　　一众学生们茫然了起来了。

　　诺亚将目光转向了莉莉丝，结果却是发现对方同样在看着自己。

　　“这是命运喔。”莉莉丝如同捕捉到了猎物一样，眼中绽放出异样的神采，笑容依旧自信。

　　“就让我们好好相处吧……”

　　“作为『例外』与『特别』……”


第228章 我就是为了你才来的

　　宿舍的走廊里，正往自己的房间走去的诺亚承受着从楼梯那边一直紧盯而来的如芒刺背的视线，大大的叹出一口气。

　　即使不回头诺亚也能猜到，跟自己一起回来的伊万里、茱莉、橘巴与雅等人并没有在第一时间里回到自己的房间，而是就待在楼梯口那里，恐怕，在自己进入自己的房间前，大概都不会离开了。

　　原因嘛，也是很简单的，只是因为这些少女们似乎比诺亚自己还要在意即将搬过来跟自己住的莉莉丝。

　　但是，诺亚又有什么办法呢？

　　学园的规定是学生们必须自组成正式的『绊双刃』，若是最后还不能成功组成『绊双刃』的话，学园也会擅自安排剩下的人进行组合，这是明文规定来着。

　　而一年级的新生里面，因为一直以来都只有诺亚一个人剩下来，找不到对象组成『绊双刃』，没办法之下也只能耽搁下来了。

　　现在，莉莉丝一转入班上，一直“单身”的诺亚自然也就必须与同样没有『绊双刃』的莉莉丝一起的。

　　至于男女之别什么的问题，若是学园真能就这方面稍微考虑一下的话，诺亚也会很高兴。

　　可惜没有。

　　话说回来，自学园创办以来，男女异性彼此组成『绊双刃』的例子是直到诺亚来到这个学园以后才有的。

　　即是说，从一开始与伊万里、茱莉两人暂时组成临时的『绊双刃』到现在与莉莉丝组成正式的『绊双刃』，作为与异性同居的人，诺亚是这个学园有史以来第一个吃螃蟹的。

　　也不知道到底算是幸运呢？还是不幸呢？

　　顶着那依旧从背后不断袭来的尖锐目光，诺亚再一次的叹出了一口气，来到自己房间的门口，伸手，将房门给推开。

　　直到这时，来自背后的目光才全部消失。

　　隐隐间，伊万里、茱莉、橘巴与雅等人远去的脚步声也响动了起来，让诺亚终于稍微放松了一下自己的表情。

　　然而，这一个放松并没有能够维持多久的时间。

　　下一秒钟，当诺亚走进自己的房间，关上房门时，出现在他眼前的场景瞬间让诺亚哑口无言了。

　　“哦？回来了吗？”

　　说着这样的一句话的，正是在今天以内应该会搬进这个房间里来，与诺亚同住一室的『绊双刃』。

　　此时，名为莉莉丝的少女大大方方的坐在了一张纯白的圆桌边上，圆桌上还隔着一套茶具，摆着茶点，沏着红茶，被莉莉丝给端在手中，悠闲的喝着。

　　如果诺亚没有记错的话，自己房间中虽然有一张小圆桌，但那不但只是一张小木桌，还矮得只能让人坐在地上，不是莉莉丝面前那张高度堪比一般桌子，看起来很高级，旁边还有椅子的小白桌。

　　不。

　　如果仅仅只有这点变化的话那倒还好。

　　可是，呈现在诺亚眼前的房间，早已跟他早上出门前看到的自己的房间完全不一样了，说是被改得面无全非也不为过。

　　格局倒还是那个格局。

　　只不过，窗帘、衣柜、电视、书架等等，全部都不知道在什么时候被换成了犹如豪华套房里才能有的高级品，连原本标准配置的上下铺的床都被换成了一张大大的双人床，旁边还有着沙发，到处弥漫着犹如贵妇人的房间一样的高贵品味。

　　这样一间房间，相信，任谁看到了都会以为是哪间酒店里的豪华套房，而不是什么学园宿舍的房间。

　　而自然而然的，端坐在这样一间房间中央一张小白桌边上的莉莉丝就是真真正正的大小姐范了。

　　毕竟，在莉莉丝的身旁，还有着一个穿着管家的燕尾服，待在后面待命的少女。

　　那难道是管家？

　　可管家一般都应该是男的吧？

　　难道是专门来服侍莉莉丝的？

　　那也应该是穿女仆服才对吧？

　　还有，这个像是闯进了有钱人家里的感觉到底是怎么回事啊？

　　一切的一切都具备了太多需要人来吐槽的因素，以至于这么多因素组合在一起，让诺亚一时之间也是不知道说什么好。

　　“怎么了？”相反的，莉莉丝倒是对诺亚的行为感到疑惑，歪了歪脑袋，打量了一眼周围。

　　“果然，就算改造了房间，品味还是太低了吗？”

　　“跟品味什么的一点关系都没有。”诺亚毫不掩饰自己的厌烦。

　　“毕竟来的可是学校，想享受的话还不如回家享受去。”

　　听着诺亚那带刺的话语，站在莉莉丝后面的管家少女立即绷紧了自己的脸，上前一步，可刚想说点什么的时候，莉莉丝却是阻止了她。

　　“诺亚可是我的『绊双刃』皆室友，有权针对这个房间发表评论，莎拉。”嘴上说着这样的话，莉莉丝却完全没有谦虚言和的态度，还是那般自信。

　　“虽然这么说，但这也是我的兴趣，作为室友，你就‘特别’的迁就我一下吧。”

　　“又是‘特别’吗？”诺亚微微闭上了自己的眼睛，仿佛放弃了一样，不再说话，走进房间里，将自己的制服外套给脱了下来，打开了被替换过的衣柜，将自己的衣服给挂了进去。

　　值得一提的是，虽然衣柜被替换过了，但原本诺亚放在衣柜里的衣服却全部都在，而且早上是怎么挂的，现在也以一样的位置挂着。

　　“莎拉。”等到诺亚将衣服挂进衣柜里以后，莉莉丝自顾自的开口。

　　“帮我的室友也沏上一杯牛奶茶吧。”

　　“知道了，大小姐。”名为莎拉的管家少女微微鞠躬，却是在弯下腰的瞬间里狠狠的瞪了诺亚一眼，这才沏上了一杯牛奶茶，放在莉莉丝的对面。

　　从始至终，莉莉丝都没有询问诺亚需不需要喝茶，仿佛像是自己既然让人沏茶了，那诺亚就一定得喝一样，不但我行我素，还非常的任性。

　　如果是平时，诺亚可能就无视了这个我行我素的大小姐了。

　　现在的话，诺亚还有点事情想问问莉莉丝，倒也不介意陪一陪她。

　　当下，诺亚直接坐在了莉莉丝的对面，瞥了一眼站在莉莉丝后面还在瞪着自己，好像跟自己有血海深仇一样的莎拉，用手支起了下巴，兴致索然似的开口。

　　“如果你真的是一名大小姐的话，我很难相信你会选择跟一个只见过几次面，连话都说不到几句的异性同住在一个屋檐下。”

　　“恩？”莉莉丝喝茶的动作微微一顿，碧色的眼眸直视向了诺亚。

　　“你是在暗指我太随便了吗？”

　　“请你理解为‘我看出了你另有目的’这个解释。”诺亚也对上了莉莉丝的视线，表情变得颇为意味深长了起来。

　　“难道我说错了吗？自称『特别』的大小姐？”

　　“不是自称，我就是『特别』的。”莉莉丝不紧不慢的对着诺亚一笑。

　　“而且你也很‘特别’不是吗？『例外』的诺亚同学？”

　　“拐弯抹角就到这里结束好吗？”诺亚缓缓的收敛起了笑容。

　　“也该告诉我，为什么盯上我了吧？”

　　昨天，莉莉丝便已经在暗地里观察了一次诺亚，还在昨天晚上出手试探了诺亚一次。

　　诺亚不管莉莉丝嘴中的『特别』到底是什么含义，可对方很明显是冲着他来的，甚至连跟诺亚组成『绊双刃』这件事似乎都是她在暗地里面进行的操纵。

　　说莉莉丝不是冲着诺亚来的？

　　谁相信？

　　“作为一名男性，你的疑心病可是过重了喔。”对于诺亚的询问，莉莉丝依旧悠闲的喝着茶，只是，眼角的余光却也投到了诺亚的身上。

　　“不过，你如果一定要问我是不是有什么目的的话，我的目的也很简单，就是为了与身为『例外』的你组成『绊双刃』而已！”

　　“哈？”诺亚顿时发出了疑惑般的声音。

　　“别让我说第二遍！”莉莉丝搁下自己手中的茶杯，蕴含强烈自信的眼眸微微抬起。

　　“我就是为了跟你组成『绊双刃』才来的！”


第229章 没有办法认可你的说法？

　　看到莉莉丝那对碧色的眼眸中蕴含着的强烈自信，诺亚便明白了。

　　以眼前这个名为莉莉丝的少女的自尊，还不至于在这种事情上面拐弯抹角，甚至遮遮掩掩的。

　　即是说，就像莉莉丝本人所说的一样，她的目的就只有那么一个——与诺亚成为『绊双刃』。

　　“为什么？”这个疑问几乎是以脱口而出的形式从诺亚的嘴上出现的。

　　“为什么要特地因为跟我组成『绊双刃』而费这些功夫呢？”

　　“为什么？”谁知道，听到诺亚的疑问的莉莉丝反倒有些意外了起来。

　　“这种事情还需要问吗？当然是因为我们是‘同类’不是吗？”

　　闻言，诺亚沉默了一会，直勾勾的盯上了莉莉丝的眼睛。

　　“只是因为这个吗？”

　　“你难道不明白吗？”莉莉丝表现得异常从容，可口吻中却是出现了一抹振奋。

　　“那种一直以来都以为只有自己是‘特别’的，只有自己是‘唯一’的，以为只有自己才拥有独一无二的『焰牙（Blaze）』，结果身边却出现了‘同类’的时候的振奋感，你难道不能明白吗？”

　　也就是说，因为发现这个世界上不只有自己一个人是异常的存在，自己也不是一个人，而是有“同类”的这种近乎于摆脱孤独感一样的感觉而在感到高兴吗？

　　而这个所谓的“异常的存在”，应该，就是指莉莉丝拥有着理论上不应该拥有的“灵魂”——『来福枪』的『焰牙（Blaze）』。

　　“我们的‘灵魂’都是『枪』，没有什么比这更能证明我们是‘同类’的证据了。”莉莉丝嫣然露出笑颜，那个笑容已经没有了直至刚刚为止的自信，而是显得特别的温柔。

　　“所以，『例外』的你与『特别』的我，我们的相遇与组合都是命运。”

　　说这句话的时候，莉莉丝的声音中满是雀跃。

　　显然，能够遇到一个跟自己拥有着同种类型的『焰牙（Blaze）』的人，莉莉丝真的是发自内心的感到开心的。

　　可是……

　　“如果说是拥有着独一无二的『焰牙（Blaze）』的话就是‘同类’，那九重透流应该也是一样的吧？”相比较起莉莉丝那饱含热切的声音，此时此刻的诺亚的声音显得出奇的冷静。

　　“难道，他就不能成为你的『绊双刃』？”

　　“你说的是那个『异能』吧？”莉莉丝果然是知道九重透流的事情的，用一只手支撑着自己的脸颊，笔直的望着诺亚。

　　“对于自己还有‘同类’的事情我当然感到高兴，不过『绊双刃』只能有一个，所以，相比起九重透流的『盾』，我更中意跟我一样是『枪』的你。”

　　说完，莉莉丝以这样的一句话作为了总结。

　　“毕竟，我们可是拥有着几乎同样的‘灵魂’的。”

　　辽阔的房间里顿时弥漫起了一股难以言喻的沉寂。

　　诺亚沉默了下来，端起桌面上倒满了牛奶茶的茶杯，喝了起来，直到茶杯里的牛奶茶都差不多快空了以后，诺亚突然开口。

　　“『焰牙（Blaze）』具体会是什么样的形态是因人而异的吧？”

　　“恩？”莉莉丝微微一怔。

　　“有什么问题吗？”

　　“只是想说，伊万里的『焰牙（Blaze）』会是『太刀』可能就是因为她一直以来都学剑道，对刀、剑感到最熟悉，最亲切，九重透流的『焰牙（Blaze）』会是『盾』，可能就是因为在他的内心深处有着某种极为强烈想要保护什么的愿望。”诺亚径直的将自己的目光转向了莉莉丝。

　　“那么，莉莉丝，你的『焰牙（Blaze）』会是『来福枪』，又是因为什么原因呢？”

　　“想问的就是这个吗？”莉莉丝的俏脸一点一点的放松了下来，犹如陷入了什么回忆一样，一会以后轻笑了一声。

　　“我从小时候开始就很喜欢狩猎。”

　　“狩猎？”诺亚的脸上写满了讶异。

　　“是指打猎吗？”

　　“没错。”摆出持枪的手势，莉莉丝一边做出射击的动作，一边这么说道。

　　“对于组成打猎用的枪的结构，我曾经靠着一次又一次的将它们给分解了重组，重组了又再次分解，不断的重复着这个行为，将它给彻底的掌握，现在，就是闭着眼睛，我也能将来福枪给组装起来。”

　　“对我来讲，枪是比其它任何东西都要亲切的武器，也是比其它任何东西都要熟悉的存在。”莉莉丝对着诺亚摊了摊手。

　　“或许正是因为这样，我的『焰牙（Blaze）』才会具现化成『来福枪』，让我成为‘独一无二’的存在的吧？”

　　这下子，诺亚也算是明白了。

　　植入『超越者』体内的『黎明星纹』中存有古往今来所有的武器的资料。

　　其中，自然也包括热武器甚至其它能够作为武器的存在等等。

　　而『超越者』的『焰牙（Blaze）』之所以不能具现化为那些存在『黎明星纹』中的热武器之类的武器，只是因为他们的灵魂不能够选择那些结构复杂的武器。

　　可前面也说过，强烈的心愿、印象深刻的经历等等能够影响人们的心理、精神乃至灵魂的因素，都会让『超越者』的“灵魂”在『黎明星纹』的武器资料库中选出最合适的武器来进行具现化。

　　虽然这是没有那么容易做到的事情，但如果真像莉莉丝所说的那样，对于她来说，枪已经是熟悉到了这种最为亲切又熟悉的程度的话，在强烈的心愿、印象深刻的经历等等的因素的影响下，莉莉丝的“灵魂”会选择『来福枪』，也不是不可能的事情。

　　理解了这一点以后，诺亚笑了，而且笑得相当的讽刺。

　　但是，那却不是针对莉莉丝的，而是针对诺亚自己的。

　　“不对！莉莉丝！”诺亚漠然开口。

　　“我们不是‘同类’！”

　　“你在说什么啊？”莉莉丝直接是愣住了，随即皱起了眉头。

　　“什么叫做我们不是‘同类’？我们的‘灵魂’明明都是『枪』不是吗？”

　　“所以我才说，我们不是‘同类’！”诺亚闭上了自己的眼睛。

　　“就算我们的‘灵魂’都是『枪』这种形态，可我们的‘灵魂’的颜色根本不一样！”

　　“你的‘灵魂’即使化为了『枪』，也是因为你要拿最熟悉、最亲切的枪去瞄准动物，去瞄准猎物这样的目的才诞生的。”诺亚骤然睁开自己的眼睛，声音如同一把重锤一样，一下一下的敲进了莉莉丝的心灵最深处。

　　“但是，我不一样！”

　　“不……一样？”莉莉丝怔怔的望着诺亚，脸上浮现了茫然的神色，随即凝了起来。

　　“哪里不一样了？”

　　“哪里不一样吗？”诺亚自嘲出声。

　　“不一样的地方就在于，你的枪的枪口过去只瞄准了动物，夺走了动物的生命，而我的枪的枪口，过去，只瞄准过人，夺走过人的生命！”

　　“——！”莉莉丝一张美丽的俏脸浑然凝固住了。

　　别说是莉莉丝了，就是一直在旁边默不作声的莎拉都一下子让瞳孔一缩，脸上涌现了动摇的情绪。

　　人？

　　夺走过人的生命？

　　这，难道是真的？

　　“你明白了吗？”诺亚站起了身来，居高临下的望向了莉莉丝，一字一句地说道。

　　“你的‘灵魂’还是‘纯白’的，而我的‘灵魂’则早已沾上了‘鲜红’，就算它们都是『枪』，两把『枪』的‘重量’也不一样！”

　　“所以，莉莉丝。”诺亚转过身，仿佛特意不让莉莉丝看到自己现在的表情一样。

　　“请原谅我没有办法认可你口中所谓‘同类’的说法。”

　　留下这句话，诺亚不再说什么了，乏味般往床的方向走去。

　　“我累了，先休息一会。”

　　莉莉丝只能沉默的望着躺到床上去的诺亚，久久，没有回神。


第230章 “特别”给你的福利

　　跟莉莉丝之间的对话，让诺亚今天比平日里更容易陷入沉睡。

　　当然，那不是因为所谓的“灵魂的颜色不一样”这样的理论而让诺亚的心蒙上了一层阴霾。

　　虽然诺亚确确实实杀过一次人，但诺亚一直以来都没有后悔那一次的所作所为，更没有因此而产生什么心理负担。

　　毕竟，那些人的的确确十分该死。

　　不过，诺亚的想法却也是真真实实的。

　　他，不想让莉莉丝将自己归为跟他一样的“同类”。

　　那个大小姐虽然有些任性与过分的自信，但因为发现跟自己一样拥有着独一无二的『焰牙（Blaze）』的存在时所表现出来的开心与高兴却是发自内心的。

　　在这样的情况下，若是莉莉丝知道诺亚的『焰牙（Blaze）』会是跟她一样的『枪』的原因不是因为什么“灵魂”是一样的，而是因为将本来存在的武器给灵魂化以后融进自己本身的灵魂中才诞生，那该有多失望呢？

　　所以，从一开始，诺亚与莉莉丝就不是什么“同类”。

　　既然如此，若是诺亚让莉莉丝将自己当成跟她一样的“同类”而继续感到开心的话，不就等于是在欺骗这个真正发自内心的想找到“同类”的少女了吗？

　　在这样的想法的支配下，诺亚也就否决了莉莉丝那个“同类”的说法。

　　这样固然等于泼了莉莉丝一盆凉水，但至少比欺骗莉莉丝好多了。

　　再说，莉莉丝也有真正的“同类”存在。

　　九重透流。

　　拥有着真正独一无二，跟莉莉丝一样『焰牙（Blaze）』为本不应该出现的形态的九重透流，才是莉莉丝真正意义上的“同类”。

　　如此，即使泼了莉莉丝一盆凉水，在还有一个“同类”的情况下，对方想必也不会失望到什么严重的地步吧？

　　只是，诺亚泼了莉莉丝一盆凉水的事情也是一件事实。

　　会那么快的陷入沉睡，与其说是感到有压力了，倒不如说是诺亚想给莉莉丝一些空间所做出的行为。

　　于是，在房间里的莉莉丝与莎拉都没有出声，诺亚自己也催眠般催促自己睡过去的情况下，诺亚很快便陷入了沉睡。

　　而在迷迷糊糊中，某一刻里，诺亚听到了自己耳边传来一阵嘟喃声。

　　“什么不是‘同类’啊？不是连睡相都跟普通人差不多的吗？”

　　嘟喃声如同一层迷蒙的雾气一样，缓缓的笼罩住了诺亚的耳朵。

　　“不管怎么样，既然我已经决定让你当我的『绊双刃』了，我就不会再下第二个决定，这也是命运。”

　　这句话一落下，一阵颇为炙热的温度便靠近了诺亚。

　　“好了，我也睡了。”

　　随即，窸窸窣窣的细小杂音开始回荡而起，靠近诺亚身边的温度也稳定了下来，貌似不再拉近距离了。

　　但是，即使是在睡梦中，诺亚也还是能够感觉到那个温度，睡得更加的沉稳。

　　夜，悄然流逝着。

　　……

　　在半梦半醒，意识还相当迷蒙的情况下，诺亚突然感觉到了一阵异常的丰满与柔软包裹住了自己。就这么挤了过来，不但紧紧的搂住了他的脖子，还将什么更加柔软的东西压在了诺亚的身上。

　　那阵柔软与丰满的感觉，说实话。如果就这样抱着的话，一定会比抱着一个抱枕更舒服吧？

　　只是，睡梦中的诺亚却缓缓的皱起了自己的眉头。

　　只因为，诺亚感觉，自己的脸似乎也被埋进了什么异常柔软的事物里面一样，呼吸变得苦闷了起来。

　　即使在周围没有敌意、恶意与杀意的情况下，诺亚的警惕心已经没有以前那么高，算是普通人的程度了，可不能呼吸的话，相信，不管是谁都会睡不下去的，除非他想永远别醒过来。

　　可惜，诺亚还是能够清醒过来的。

　　于是，在苦闷的感觉的促使下，诺亚渐渐的睁开了自己的眼睛。

　　然而，下一秒钟，进入诺亚视野里的东西让诺亚的意识在一瞬间完全清醒，甚至当机了过去。

　　进入诺亚视野的是一片白皙。

　　异常的白皙。

　　如同珍珠一样的白皙。

　　那是极富弹性，又保养得极为完美的肌肤才会出现的颜色。

　　换言之，进入诺亚视野里的那一片白皙，全部都是肌肤的颜色。

　　而这一片白皙的肌肤正非常完美的隆起两道弧线，撑起一对丰满，直接将诺亚的脑袋给埋了进去，让那令人血脉喷张的嫣红抵在了诺亚的脸颊。

　　“——！”

　　诺亚的眼睛在瞬间撑至最大，并理解了自己现在的状态。

　　用一句简单明了的话来概括的话就是——

　　一个少女，紧紧的抱住了诺亚！

　　而且，还是以全身不着一缕，像抱着一个婴儿一样，把诺亚的脑袋搂进自己的胸部中，光滑柔嫩的娇躯全部都挤压在诺亚身上的方式！

　　理解了状况的诺亚的第一反应便是倒吸了一口凉气。

　　结果，那本来抵在其脸颊上的丰满上面的一点立即随着诺亚的行为，一滑，滑进了诺亚的嘴中。

　　“呜……”一声娇吟声传进了诺亚的耳中。

　　“好痒……”

　　这一个声音，就好像一枚炸弹一样，轰然在诺亚的脑袋里面被引爆。

　　被炸得一片混乱的诺亚以绝对能够超过跃进的奇迹般的速度弹飞而起，飞跃而出，瞬间离开了那片让人羡慕留恋的白皙与柔软。

　　然后，诺亚看到了。

　　看到了将单薄的被单给踢开，全身都一丝不挂的莉莉丝。

　　“哈～～～”莉莉丝似乎是察觉到了身边的动静，睁着半睁半闭的眼睛，下意识的撑起了自己的上半身。

　　顿时，丰满的一对浑圆以一个极为容易吸引可悲男人视线的趋势剧烈的晃动了起来，一瞬间所展现出来的极具压倒性与冲击性的姿态深深的烙印进了诺亚的脑海。

　　在这样的情况下，迷迷糊糊的莉莉丝开口说话了。

　　“莎拉？天亮了吗？”

　　“不不不，我才不是你的那个奇怪的管家！”诺亚的声音出现了颤抖。

　　“你……你为什么没穿衣服啊？！”

　　“什么为什么啊？”莉莉丝依旧还是一副迷迷糊糊的样子，打了一个可爱的哈欠。

　　“我都不懂你在说什么。”

　　“就……就是衣服啊！”

　　“衣服？”莉莉丝好像这才有了些许的清醒，懒散地说道。

　　“我穿衣服的话睡不着你又不是不知道，莎拉。”

　　“都……都说了我不是你那个奇怪的管家！”诺亚这才终于取回了正常的思维，连忙扭过头去。

　　“不管怎么样，你先把衣服穿起来！”

　　“是～～～”莉莉丝以精神恍惚的状态回应了这么一句，旋即脑袋一低，整个人都重新趴了下来，睡了过去了。

　　“莉莉丝？”半天没有得到回应与动静，诺亚只能瞥了莉莉丝的方向一眼，等到发现莉莉丝重新睡下去以后，顿时无言以对。

　　仔细一看的话，现在天虽然亮了，但却还没有到大亮的程度。

　　即使是别的宿舍里的学生也应该都还在睡觉吧？

　　诺亚暗叹了一口气，尽量不去看莉莉丝，拿起被莉莉丝给踢掉的被单，盖在莉莉丝的身上。

　　“明明看起来那么成熟，现在像个需要被照顾的小孩子一样又是怎么一回事啊？”

　　一边脸上露出苦笑，诺亚一边起身，下了床，进行了一番简单的洗漱以后，从衣柜里面拿出制服，穿好衣服，轻手轻脚的走出了房间。

　　“咔嚓……”

　　当房门轻轻的被关上的声音响动而起以后，不到一会的时间，躺在床上的莉莉丝睁开了自己的一只眼睛，看着门口的方向，露出恶作剧成功般的表情。

　　“果然，还是让你成为我的『绊双刃』的好。”

　　不用说也知道，刚刚，莉莉丝完全是在装睡。

　　“不过，没有想到在第一天就被他给看光，亏我昨天晚上还盖了被单。”莉莉丝用力的扯起被单，盖住自己的脑袋，闷闷的声音从中传来。

　　“算了，就当做‘特别’给你的福利吧。”

　　说完，没过多久，呼吸声再一次的从被单里面饶有节奏的徘徊而起了。


第231章 我不是看着你的脸发呆

　　清晨的学园分外的宁静。

　　或许是因为诺亚出来得太早的原因，现在，除了一些早上比较勤奋，出来外面晨跑或者是早练的学生以外，几乎每一条道路上都没有人在走动着。

　　微弱的风从远方吹来，让道路两旁的树木摇曳而起，发出“沙沙”的声音。

　　粉红色的樱花随风飘舞，划过一个个优美的弧度，掉落在地面上。

　　这样的一幕幕，分外的赏心悦目。

　　由于现在就去食堂的话未免有些过早，诺亚便随便选了一条路，在学园里面散起了步。

　　话说回来，自从来到这个学园，诺亚就没有一天像今天这么认真的在学园里闲逛。

　　若是不看昊陵学园的性质的话，这个学园不管是规模还是层次都远远的比别的学校高。

　　就诺亚从学生手册里看到的全昊凌学园的地图，这个学园里不但有着一个个供人锻炼身体的操场、训练场乃至健身房，还有着好几个的广场、公园、花圃以及亭院。

　　以一个学校来说，这样的规模已经算是十分的了不起了。

　　至少，诺亚可以保证，在这个国家里，应该是再也找不出第二个能够跟昊陵学园相比的学校的。

　　相信，不少人都会选择在闲散的时候到学园里去逛上一圈，欣赏欣赏这个豪华的学园里的风景。

　　诺亚在第一天来到学园里的时候也对这里的风景感到惊叹不已，但后面因为各种各样的事情的发生，让诺亚一直都没有机会认真的在学园里逛上一逛。

　　今天，因为莉莉丝，诺亚倒是获得了一次机会。

　　将莉莉丝的事情从脑袋里面剔除出去以后，诺亚迈着相对于以往来说算是十分缓慢的步伐，悠闲的在学园里面逛了起来。

　　周围，每隔一段时间，一、两个穿着体操服，在学园里面进行晨跑的学生偶尔会与诺亚擦身而过，有的没有注意到诺亚，有的则是貌似认出了诺亚，一边从诺亚的身边跑过去，一边念叨着一些什么。

　　在这些念叨声中，诺亚时不时的都能听到“例外”这个词汇。

　　从某方面来说，这一届的一年级生真的非常的容易受人瞩目。

　　拥有着『左轮手枪』的『焰牙（Blaze）』，被称为『例外』的诺亚。

　　拥有着『盾』的『焰牙（Blaze）』，被称为『异能』的九重透流。

　　拥有着娃娃般极美的容貌，实力却与外表完全成反比的茱莉。

　　以及有名的橘流十八艺的继承人，武术世家出身的橘巴。

　　就是伊万里，也因为过人的外表与出色的剑道能力变得颇为有名了起来，连雅都据说在男生中很受欢迎。

　　当然，后者会那么受男生欢迎的原因不单单是因为其具备着极为容易让人产生保护欲的柔弱外表，还因为那让人无法忽视的傲人胸围。

　　而众人的知名度也随着最近成功获得升华，成为了一年里的新生中少数的几位『位阶II』的『超越者』而有着再往上提升的趋势。

　　再加上最近还从英国的姐妹校里转学过来，有着『特别』的称谓，貌似出身极为高贵，外表也完全不输给茱莉，身材更超过了茱莉不止一筹的莉莉丝，这一届的一年级新生们确实经常沦为别人的谈话中心。

　　有介于此，诺亚也不禁嘀咕出声。

　　“也未免太引人注目了一点吧？”

　　“如果你说的是你自己的话，那也是没有办法的。”谁知道，诺亚的话才刚刚落下，立即就有一个声音进行了回应。

　　“毕竟，现在谁都知道你跟英国来的超级美少女组成了正式的『绊双刃』，还住在一起。”

　　诺亚的脚步顿了下来，嘴角微微抽搐了一下，随即满脸无奈的转过身，看向了自己的背后。

　　一身体操服，似乎刚刚经过了什么激烈的运动，身上到处都流着汗水的伊万里正站在了诺亚的背后，手抱在了胸前，将一对浑圆很好的给突显出来的同时，本人的一张俏脸上，眼睛却半眯着，一副没好气的模样。

　　“怎么了？诺亚同学？你的那位同居的漂亮转学生怎么不在你身边啊？”

　　说这句话的时候，伊万里的口吻虽然听起来像是在取笑诺亚的样子，但细心的人一定能够从中听出一丝幽怨般的意味。

　　若是平时的话，诺亚或许还能听出藏在伊万里话中的真正意味来。

　　可也不知道是不是因为早上莉莉丝的刺激的关系，见到伊万里的瞬间，诺亚不由的将自己的目光下移，投到了伊万里的胸前。

　　不得不说，伊万里即使没有雅那么有料，也不在莉莉丝之下。

　　诺亚曾经意外看到过伊万里的裸体。

　　不经意间，诺亚将其与早上看到的莉莉丝的裸体相比较，结果惊讶的发现，就形状而言，伊万里的似乎更加姣好的样子。

　　根本不知道自己的身体被至今为止唯一一个看光的异性拿来跟别的女生相比较的伊万里看着诺亚那有些复杂呆滞似的表情，有些生气了起来。

　　“诺亚，你有没有听到我在跟你说话啊？”

　　“诶？”诺亚惊醒，察觉到自己刚刚做了什么想象以后不由的在心中暗骂了自己一声，旋即讪讪一笑。

　　“嘛……嘛，早上好。”

　　“早上好……你个头啦！”伊万里伸出自己的手指，用力的戳了一下诺亚的额头，身体前倾，将脸凑到诺亚的面前，手则插在腰上，气呼呼的紧盯着诺亚。

　　“我认识的诺亚才不是会看着别人的脸发呆的家伙，说，你到底是谁，为什么要假冒诺亚？”

　　“你在说什么啊？”诺亚苦笑出声。

　　“再说，我也不是看着你的脸发呆，而是看着你的胸……”

　　“恩？”伊万里顿时一怔。

　　“胸？”

　　“——！”诺亚狠狠的将差点从嘴巴里蹦出去的“部”字给吞了回去，憋得他涨红了自己的脸，慌忙岔开话题。

　　“对……对了，伊万里，你今天怎么那么早啊？”

　　“我只是照常出来晨练而已，你又不是不知道我有晨练的习惯。”伊万里稍微有些吞吞吐吐了起来。

　　“而且，我也不是很能睡得着。”

　　“你睡不着吗？”诺亚疑惑的询问。

　　“怎么了？为什么睡不着啊？”

　　“没！什！么！”伊万里莫名其妙的发出了这句气话，伸出手，又是用力的戳了一下诺亚的脑门。

　　“你还是回去关心你的同居人吧！”

　　这么说着，伊万里还冷哼了一声，转过身，往另一个方向跑去。

　　“搞什么啊？”诺亚摸着自己的脑门，只能无奈追了上去。

　　“我做了什么惹你生气了吗？”

　　“都说了没什么囖！”伊万里说道，可那气呼呼的口吻一点都没有说服力。

　　“咻——！”

　　就在诺亚还想说点什么的时候，一道破空声浑然锐响而起，让诺亚面色一滞，下一刻整个身体都紧绷了起来。

　　没有丝毫的犹豫，诺亚猛然回身，手一抬，紧握成拳，狠狠的对着自己的身后蓦然砸去。

　　“嘭——！”

　　下一个瞬间，一声闷响声从诺亚的背后一震而开，狂猛的一道劲气涟漪也自诺亚猛挥而出的拳头前端扩散而出，荡向了四周。

　　仔细一看，在诺亚猛挥而出的拳头前方，另一只比较纤细白皙的拳头抵在了上面。

　　然后，从那纤细白皙的拳头上传递出来的一股力道震得诺亚身体急退而出，退了几步以后才稳了下来，让诺亚抬起了自己的头，满脸难看的望向了前方。

　　在那里，一个留着黑色及腰长发的少女正甩着自己刚刚击打在诺亚拳头上的手掌，满脸狂气的露出了凶恶的笑容。

　　少女身着女仆装，头上戴着一对兔耳。

　　察觉到背后动静的伊万里连忙转过身，当看到那对诺亚发动袭击的少女以后面色一变。

　　“小兔老师？！”

　　赫然，便是月见璃兔。


第232章 宣布回归的杀人未遂者

　　“为……为什么？……”

　　月见璃兔的突然出现，似乎对伊万里造成了不小的冲击，让伊万里一时之间竟是有些反应不过来。

　　反倒是诺亚，根本没有对月见璃兔突然出现这件事感到有丝毫的疑问，只是慢慢的抬起自己的脸，将略显冷漠的眼眸径直的对准了前方。

　　“不错的眼神嘛，『例外』。”承受着诺亚那冷漠的目光，月见璃兔不但没有半点的生气，仿佛先前自己被诺亚给打成重伤这件事情完全没有发生过一样，还有些兴奋似的舔了舔自己的嘴角。

　　“让我都有些蠢蠢欲动的想跟你再厮杀一场了。”

　　“蠢蠢欲动？”诺亚先是瞥了一眼还在茫然中的伊万里，上前一步，将伊万里挡在自己的身后，然后才对月见璃兔嘲讽出声。

　　“这句话应该不是在动完手以后才说出来的吧？月见老师？”

　　“真想动手的话我就直接使用『焰牙（Blaze）』了。”月见璃兔摊了摊自己的手，脸上的笑容依旧有些暴戾凶恶。

　　“只是听说你升上了『位阶II』所以才稍微来跟你打上一个招呼而已，对于你变得更强了这件事，我可是发自内心的感到开心的，诺亚同学。”

　　说着这样的一句话的同时，月见璃兔的脸上还露出了万般愉悦的表情，证明了她所言不虚。

　　“虽然很想跟升级的你再来上一场，不过很遗憾，如果再在这里跟你战斗的话，难得捡回来的工作又会丢掉的。”

　　“难得捡回来的工作？”伊万里终于也是反应了过来，从诺亚的身后一步跨出，摆出一个方便进攻的姿势，大声的问道。

　　“这又是什么意思啊？”

　　不怪伊万里的反应这么激烈。

　　毕竟，上一次，月见璃兔想要击杀诺亚一行人的时候也用了“工作”这样的说辞。

　　现在再一次的将这个说辞给搬出来，也难怪伊万里会那么警惕了。

　　“想知道？”月见璃兔扬了扬自己的下巴，咧嘴一笑。

　　“很简单，就是我的雇主已经换成这个学园，现在是名副其实的老师了。”

　　“你说什么？”伊万里失声般瞪大了自己的眼睛。

　　“难道，学园还打算雇佣你来教导我们？”

　　“哈哈哈哈！”月见璃兔捧腹大笑而起，笑声中充满了讽刺。

　　“没错！就是这么回事！”

　　“怎……怎么会这样？……”伊万里有些慌了。

　　“这……这么荒唐的事情怎么可能发生呢？”

　　明明眼前这个自称为老师的家伙在不久前还对自己的学生下了杀手，结果，学园不但没有处置这样的人，还重新雇佣对方，让对方继续当老师。

　　这样的事情，又怎么会不荒唐呢？

　　“荒唐吗？”月见璃兔插着腰，像是由衷的在享受伊万里的表现一样，耸了耸肩膀。

　　“我说，马尾妹妹，这个学园到底有多么的荒唐，你难道直到今天才认识到？”

　　伊万里顿时无言以对。

　　确实。

　　不管从哪方面来看，会在入学典礼上让学生们进行战斗对决，败者还直接会被赶走，每天都进行着比军队更加严谨的锻炼，甚至本身还是将学生当成研究用的小白鼠的学园，怎么看怎么荒唐。

　　让身为杀人者的月见璃兔重新拿起教鞭与这些事情一比较，倒也让人觉得很像这个学园会做出的决定了。

　　唯有诺亚，听到月见璃兔的说辞以后，脸上那讥讽的表情是怎么掩饰都掩饰不住的，让月见璃兔一挑眉头，饶有深意的看了过去。

　　“嚯，看来你知道的事情还满多的嘛，『例外』。”

　　显然，月见璃兔不觉得诺亚会露出那样的表情是因为自己那敷衍般的说辞。

　　诺亚，肯定是知道了什么内幕。

　　而事实上，诺亚不是“知道”了什么内幕，而是“猜到”了什么内幕。

　　别忘了，月见璃兔可是一名『超越者』，一名只有『黎明机构』才能制造的存在。

　　对于承担着自身最大的研究成果的个体，『黎明机构』又怎么可能会放任对方为“别人”在“工作”而不掌握在自己的手中呢？

　　所以，与其让诺亚相信月见璃兔是潜进『黎明机构』，潜进这个学园里，好不容易成为了『超越者』，还成为了学园里的『超越者』的教师，结果却为了杀几个有前途的学生而暴露了自己的身份这样的说法，诺亚更愿意相信自己的猜测。

　　那就是，月见璃兔的行动，本身，就是学园准许的！

　　即是说，月见璃兔会袭击诺亚等一行人们这些学生，完全是经过学园高层们的授意的！

　　要不然，若是月见璃兔是别的什么地方派来，专门潜进学园里暗杀有前途的学生的内奸的话，那一天就不会为了杀几个学生而让自己的举动那般肆无忌惮。

　　除非，月见璃兔完全不在意自己暴露了身份，导致自己无法再除掉以后进入这个学园里的那些更有前途的学生这种因小失大的事情。

　　“果然你这个家伙没有那些天真的小鬼那么好对付。”月见璃兔深深的打量了诺亚一眼以后，撇了撇嘴。

　　“随便你们相不相信都好，等到待会上课的时候你们就会知道这是不是真的了，我只是来告诉你们，在教室里可别太大惊小怪，那位理事长大小姐应该不会看着那样的事情发生。”

　　话落，月见璃兔浑身的气质一变，头上的兔耳抖了一下，对着诺亚抛了一个媚眼，摆出了如同过去一样甜腻可爱的模样了。

　　“撒，两位，上课可别迟到了哦～～～”

　　留下这么一句话，月见璃兔蹦蹦跳跳着离开了，那个样子，跟刚刚那凶恶粗暴的模样比起来简直是两个极端。

　　“诺亚……”伊万里有些不安的抱住了诺亚的手臂。

　　“别担心。”目送着月见璃兔离开的诺亚拍了拍伊万里的手，头也不回地说道。

　　“别管她说的到底是不是真的，看她的样子，暂时也是不会做出什么来的，我们就静观其变吧。”

　　闻言，伊万里才微微放松了自己的表情，重重的点了点头，与诺亚一起望向了渐行渐远的月见璃兔的背影，没有再出声了。

　　……

　　如同月见璃兔所说的一样，今天，代课的三国带着月见璃兔走进了教室里，宣布了月见璃兔的回归。

　　理所当然的，除了早就知道这件事情的诺亚与伊万里以外，茱莉、橘巴、雅、九重透流以及虎崎葵等人是差点在惊怒中对月见璃兔发难。

　　只是，三国貌似就是为了这个时候才特地来了一趟教室的，在茱莉等人只来得及猛然起身，没有来得及发难的时候制止了众人，以好像什么都不知道的样子，让月见璃兔继续教学。

　　而月见璃兔则完全无视了诺亚一行人，仿佛浑然忘记了自己对自己的学生下过杀手的事情一般，依旧如以前一样，一边装可爱，一边来回蹦跶，欢乐得不得了，让知道月见璃兔真面目的一行人们恨得牙痒痒的。

　　下课以后，月见璃兔一离开教室，坐得比较远的橘巴、雅、九重透流与虎崎葵等人便全部聚集到了诺亚的位置旁边。

　　经过伊万里的解释以后，众人才明白了怎么一回事，顿时通通陷入了压抑的一阵沉默中了。

　　“切。”虎崎葵咬了咬牙。

　　“让一个曾经差点杀掉自己的人待在自己的旁边真是让人感到不爽。”

　　九重透流重重的点了点头，连茱莉、橘巴、雅等人都露出了复杂的表情。

　　“大家别怕。”这个时候，反而是伊万里吐露出了开朗的声音，安慰起了大家。

　　“小兔老师根本不是诺亚的对手，所以，她不敢乱来的。”

　　众人微微一怔，纷纷看了一眼游刃有余的诺亚，紧接着，彼此紧绷着的脸都松弛了下来。

　　不用想也知道，大家也是颇为赞同伊万里的话的。

　　只有诺亚才知道，真的跟月见璃兔对上的话，绝对会比上一次还棘手。


第233章 已经同床共枕过了？

　　众人似乎都觉得诺亚在还是『位阶I』的时候就能够击败月见璃兔，现在升华到了『位阶II』，月见璃兔不可能再是诺亚的对手。

　　然而，众人根本就不知道，即使现在升上了『位阶II』，诺亚能不能再一次的击败月见璃兔还是一个未知数。

　　本来，以那个时候诺亚『位阶I』的力量，绝对不可能是『位阶V』的月见璃兔的对手。

　　那个时候，诺亚之所以能够击败月见璃兔，完全是因为有了『灭却一击』这样能够一招定乾坤的杀招与临时领悟到的让速度暴增的『跃进』作为依靠，这才杀了月见璃兔一个措手不及。

　　现在，月见璃兔已经见识过了诺亚『灭却一击』的威力，在心有提防的情况下，绝对不会像上一次一样选择跟诺亚硬碰硬，最终让诺亚有机可乘，将杀招使用在了自己的身上。

　　所以，再与月见璃兔对上的话，诺亚顶多就是凭借着『跃进』让自己立于不败之地，想击败月见璃兔的话却不会再像上一次那么容易了。

　　当然，这是在诺亚不解放自身真正的力量的情况下。

　　若是诺亚将自己体内那经过了『限定』的力量全部释放出来，那对付月见璃兔根本没有半点的问题。

　　只是，诺亚早已决定在没有必要的时候不会无端解放自己的力量。

　　这样，诺亚才能有更多的几率遇到像领悟『跃进』的时候一样的际遇。

　　即是说，诺亚想通过压制自己的力量，让自己在技巧与境界上也获得提升的机会。

　　反正即使不解放力量，那些力量也不会凭空消失，甚至还会自主增长，何乐而不为呢？

　　因此，除非自己身边的人遇到真正的危机，否则，哪怕是自身陷入到危机中，如果不是绝对的绝境的话，诺亚也是不打算解放全部的力量的。

　　不过，说这些的话还太早了。

　　目前，还不能肯定月见璃兔一定会对众人出手。

　　于是，最终，诺亚以这样一句话作为总结。

　　“变强吧！强到谁都无法威胁到自己的地步就什么都不用担心了！”

　　围在诺亚身边的众人一愣，彼此对视了一眼，均都目露坚毅之色，点下了头。

　　“哒——哒——哒——哒——！”

　　这时，一阵强而有力的脚步声传进了教室里的所有人的耳中。

　　教室的门口处，一身颜色稍微与这个学园里的学生有些细微的差距的莉莉丝迈着步伐，一如昨天来到班上的时候一样，浑身都散发着自信与傲然的气场，在班上所有人的注视下，走进了教室里。

　　“恩？”直到差不多快走到自己的位子，即诺亚的旁边时，莉莉丝才发现这里围满了人，有些讶异的眨了眨眼睛。

　　“怎么都围在这里啊？”

　　众人顿时面面相觑了起来，一会以后都露出了若无其事般的表情。

　　“不，没有什么。”橘巴颇为有礼貌的对着莉莉丝点了点头，随即牵起目光在诺亚与莉莉丝两人的身上来回徘徊的雅的手。

　　“那么，我们就先回座位上去了。”

　　说完，橘巴带着不断回头的雅离开了。

　　“那我们也回座位去了。”九重透流这么说道，刚想和虎崎葵一起离开，莉莉丝便将漂亮的眼眸紧盯在他身上，眼中浮现了感兴趣的神色。

　　“你就是那个『异能』吧？”

　　“诶？”九重透流似乎没有想到莉莉丝会突然叫住自己，反应过来以后点了点头。

　　“是的，我是九重透流。”

　　“呵呵。”莉莉丝打量了九重透流一眼，紧接着嫣然一笑。

　　“我倒是对你挺感兴趣的。”

　　“哈？”九重透流傻了一下。

　　“你说什么？”

　　“别让我说第二遍。”莉莉丝收敛起了笑容，耸了耸肩。

　　“不过很可惜，我的『绊双刃』已经决定是诺亚了，九重透流，希望以后有机会的话，让我见识一下你的‘灵魂’吧！”

　　也不给九重透流回话的机会，莉莉丝自顾自的坐了下来，那个样子，就像是她这么一说，九重透流就一定得找机会在她面前展示自己的『焰牙（Blaze）』一样，让众人见识到了这个美丽的少女任性的一面。

　　九重透流只能一脸莫名其妙的跟着一脸不爽的虎崎葵离开，回到自己的座位上。

　　“让你久等了。”莉莉丝这才将自己的目光转至诺亚的身上，脸上挂着的是一成不变的自信微笑。

　　“起床的时候稍微花了点时间。”

　　听到莉莉丝的话，诺亚不禁也想起了自己起床时的情景，有些不自然的移开了目光，让莉莉丝露出了狡黠的表情。

　　而听着莉莉丝对着诺亚说出如同一家人一样的话，前不久也跟诺亚一起有着同样的日常的伊万里一张俏脸微显躁动了起来，茱莉脑袋上的呆毛也抖了一下，似乎有些动摇的样子。

　　“话……话说回来，你这不止是稍微花了点时间的程度吧？”伊万里逞强似的振作道，声音很明显故作开朗。

　　“刚刚老师才上完第一节课，你这可是严重迟到喔。”

　　“是吗？”对于伊万里的话，莉莉丝一脸漫不经心的回应着。

　　“如果不是因为诺亚在这里的话，我一点都不想来的。”

　　“不想来？”伊万里不由的愕然。

　　“这样好吗？”

　　“高中的课程我早就已经学完了。”莉莉丝瞥了伊万里一眼。

　　“而且，就算我不来也不会造成什么影响，谁让我是『特别』呢？”

　　“这……这样啊？”就算是健谈且富有亲和力的伊万里在这个时候也不知道说什么好了，只能求救一般的看向了诺亚。

　　“照你这么说的话，我似乎也不用来上课了吧？”收到伊万里求救般的目光的诺亚只能暗叹了一口气，蓦然开口。

　　“我可是连大学的课程都学完了的。”

　　“学完了大学的课程？”获得诺亚支援的伊万里自己都呼吸一窒，就是茱莉都呆了一下下。

　　而这一回，轮到莉莉丝对着诺亚露出了愕然的表情。

　　不过，诺亚可没有说谎。

　　还在『漆黑的子弹』世界里，于『妖精的尾巴（Fairy tail）』刚刚建立的那个时候，『妖精的尾巴（Fairy tail）』可是没有能力请到一些老师来给『受诅之子』上课的。

　　为了教那些孩子们知识，诺亚有一段时间在疯狂的汲取书本的内容，想自己上阵去教导『受诅之子』，结果，不知不觉间，靠着过人的记忆力与理解力，愣是将大学的课程都学了一个完整。

　　所以，对于诺亚来说，高中的课程基本上没什么难度。

　　“看来不是说谎呢。”回过神来的莉莉丝直视着诺亚的眼睛，下一刻，以施施然的表情，语不惊人死不休的说出了这么一句话。

　　“真不愧是跟我同床共枕的『绊双刃』。”

　　空气，蓦然冻结而起。

　　“莉莉丝！”诺亚被打了一个措手不及。

　　“同……同床共枕？”伊万里嘴角一抽，露出了极为勉强的笑容。

　　“原……原来如此，你们已经同床共枕过了啊？”

　　而茱莉的反应更是激烈。

　　“诺亚。”茱莉深红色的眼眸也波动了起来。

　　“你跟她同床共枕过了吗？”

　　“茱……茱莉？”看着浑身散发着慑人压迫感的茱莉，诺亚小心翼翼的询问。

　　“那个……你生气了吗？”

　　茱莉没有回话，而是径直的看了莉莉丝一眼，随即，发出了这样的宣言。

　　“就算你是诺亚的『绊双刃』，跟诺亚同床共枕的机会我也是不会让给你的！”

　　莉莉丝眉头一挑，缓缓的展现出了一个饶有兴致的表情。

　　“你这是在跟我宣誓主权吗？”

　　“呀～～”茱莉站起身来，来到诺亚的另一边，直接抱住了诺亚的手臂。

　　“不会把诺亚让给你的！”

　　“嚯？”莉莉丝眯起眼睛。

　　“有趣。”

　　顿时，两人的眼中爆出了极为激烈的火花，让诺亚头都疼了起来了。


第234章 被人闹完闹别人

　　今天的课程显得格外的热闹。

　　不为其它，只因为，今天一整天的时间里，不管是教导普通高中的课程也好，在外面强化体能，进行战斗技术的训练的课程也好，整整一天，茱莉与莉莉丝都黏在诺亚的身边，没有一刻让诺亚走出自己的视野。

　　莉莉丝一直黏在诺亚的身边倒是还能理解。

　　毕竟，作为『绊双刃』，学园本就支持让学生与自己的搭档建立良好的关系，以至于连宿舍与座位都是以『绊双刃』为单位安排的，形影不离的『绊双刃』什么的是随处可见的。

　　可这样一来，茱莉黏在诺亚身边的事情就值得人推敲了。

　　因为茱莉与莉莉丝今天一天里不断的进行各种口头上的交锋，还一直在诺亚的身边磨来蹭去的，没过多久，两人这般作为的真正目的也就不胫而走。

　　为了争夺诺亚。

　　这就是茱莉与莉莉丝的目的。

　　俗话说得好，好事不出门，坏事传千里。

　　作为喜欢八卦的年龄，茱莉与莉莉丝为了争夺诺亚而一整天都在较劲的事情几乎是不到一天便传遍了整个学园，让所有人都在看到诺亚的时候，对诺亚行注目礼。

　　当然，对诺亚行注目礼的学生中，女生们只是单纯的感到好奇与八卦，而男生们就是各种各样的羡慕嫉妒恨了。

　　不管是茱莉还是莉莉丝，两人不但都是外国来的少女，还是在外貌上足以让人看呆过去的美少女。

　　两个少女一个是恬静的月亮，一个是热情的太阳，说是整个学园中的两朵最美的花儿也不为过。

　　然而，这样的两个极美的少女围绕着一个男生展开了争夺战，哪个男生能不羡慕嫉妒恨呢？

　　别说是男生们了，就是有些女生们都对诺亚感到各种嫉恨了起来。

　　如果不是因为诺亚在入学典礼上以普通人程度的力量击败一名『位阶III』的教师的事情早已无人不知无人不晓，恐怕，今天，绝对会有不少的麻烦会找上诺亚，给诺亚一个好看。

　　但是，诺亚只能表示，自己也是无辜的。

　　为什么会出现这样的状况呢？

　　诺亚倒也不是不明白。

　　在某种程度上，茱莉其实一直都将诺亚当成最亲近的人。

　　原因也很简单，就是因为诺亚给茱莉的感觉很像茱莉的爸爸。

　　为此，茱莉对诺亚各种宠溺的行为是感到发自内心的开心的，还时常对诺亚做出各种亲密的举动，仿佛将诺亚当成了最亲的家人一样。

　　而在这些亲密的举动中，茱莉最喜欢的就是跟诺亚一起睡觉。

　　因为，这样不但能让茱莉找到爸爸的感觉，还能消除一直都很怕寂寞的茱莉心中的不安，带给茱莉安全感。

　　对于茱莉来说，跟诺亚一起睡觉，可能是在这个学园里最幸福的事情都说不定。

　　现在，莉莉丝的出现，却是将跟诺亚睡觉的这个权利给夺走。

　　心中莫名的产生微妙的危机感的茱莉这才反应过激的与莉莉丝展开了交锋，甚至做出了等同于宣誓主权的行为。

　　至于莉莉丝，会跟茱莉交锋的理由就更简单了。

　　因为有趣。

　　这个任性的大小姐似乎觉得与无聊的课程比起来，跟茱莉之间的互动更有趣的样子，所以才一直跟茱莉玩下去。

　　其中，自然还有因为诺亚是莉莉丝的『绊双刃』，这个任性的大小姐多多少少还是有点占有欲的原因在里面。

　　这样一来，茱莉与莉莉丝两人今天一整天也算是针对上了。

　　普通课程的时候还好，但一到训练的课程，两个少女那是各种的比较与针锋相对，还一直往诺亚身边黏，让诺亚真心想喊一句累。

　　可这还不是最累的地方。

　　最累的地方是，因为茱莉一直黏在诺亚身边的关系，作为茱莉『绊双刃』的伊万里也只能一直跟在诺亚身后，却也一直都对着诺亚各种冷眼相看，皮笑肉不笑，甚至露骨的冷哼出声，让诺亚感到压力山大。

　　再加上不知道为什么，橘巴与雅两人都离诺亚离的远远的，就算偶然靠近在一起，也是一副对诺亚敬而远之，仿佛怕是被传染到什么病毒或者是碰上什么脏东西一样的表现。

　　这还不算热闹，什么才算热闹？

　　至少，对于诺亚来说，今天已经是热闹到不能再热闹的地步了。

　　最终，诺亚的忍耐也达到了极限，几乎是在今天的课程全部一宣告结束，诺亚便连一个招呼都不打一声，直接离开了教室，往宿舍的方向走去。

　　本来，诺亚还以为回到宿舍的话，自己多多少少能够获得一些放松。

　　只可惜，哪怕是这个放松的机会，老天爷都像是故意跟诺亚过不去一样，死活都不给诺亚。

　　……

　　坐在房间中央小白桌的边上，诺亚感觉自己如坐针毡。

　　“盯——！”

　　身穿管家服的少女莎拉正尽心尽职的拿着一个熨斗，将自己主子的衣服一件一件的烫平，可眼睛却一直紧盯在诺亚的身上，一刻都没有移开过。

　　不。

　　那与其说是紧盯在诺亚的身上，还不如说是恶狠狠的瞪在诺亚的身上，那个苦大仇深的模样，就差没有直接用手中的熨斗将诺亚的鼻子烫得跟脸一样平了。

　　承受着莎拉这个如同想在自己身上戳出两个洞来一样的视线整整半个小时的诺亚不但没有取得回来前希望得到的放松时间，还感觉自己的精神被消耗得更加严重，累得连连唉声叹气。

　　值得一提的是，即使一直瞪着诺亚，莎拉依旧还是将每一项工作都完美的完成了，没有出现哪怕一点的纰漏，让满心不爽的诺亚想找个机会发难都没有办法。

　　“如果你对我有什么不满，请你直接说出来好吗？”忍无可忍的诺亚只能迎着莎拉恶狠狠的目光，语带不快的出声。

　　“还是说，作为莉莉丝的管家，你最擅长的就是引起别人的厌恶，让自己的主人连脸面都无光呢？”

　　“——！”莎拉的表情在一霎那间变得险恶了起来。

　　这正是诺亚希望看到的。

　　只要这个奇怪的管家对自己发怒，诺亚就有几百种方法让对方怒到发狂，出上一口恶气。

　　然而，莎拉只露出险恶的表情，却是丝毫没有中诺亚的挑衅，依旧保持着沉默，没有半点的变化。

　　当然，如果莎拉的眼神变得更加凶狠算是变化的话，那这个变化绝对是大的。

　　诺亚只觉得自己今天真的非常的倒霉。

　　在外面被茱莉、莉莉丝、伊万里等人折腾得身心疲惫也就算了，回到自己的房间里还得受这种罪，难道是因为今天早上让月见璃兔太嚣张了，连世界都看不下去了，这才给诺亚召来惩罚？

　　再这样下去，等到莉莉丝回来，自己别想有悠闲休息的时间。

　　当下，诺亚眼珠子一转，心一横，干脆直接站起身来。

　　还以为诺亚想离开的莎拉表情出现了片刻的缓和，可下一刻，莎拉整张脸都凝固而起了。

　　因为，站起身来的诺亚直接开始脱衣服。

　　脱掉外套。

　　脱掉衬衫。

　　脱掉裤子。

　　等到只剩下一条短裤的时候，诺亚竟是还将手搭在了自己的短裤上，做出了一个往下拉的动作。

　　“你干什么？！”莎拉终于是沉默不了了，几乎是以惊叫而起的方式，对着诺亚呐喊出声。

　　“你……你这个不知廉耻的家伙！大小姐看中你真是一生里最大的污点！”

　　“你在说什么？”诺亚终于抓住了报仇的机会，冷嘲热讽全部用了出来。

　　“这里可是我的房间，我在自己的房间里换衣服不是很正常的事情吗？”

　　“想换衣服的话就去更衣室里换！”莎拉咬牙切齿的挤出声音来，简直像是恨不得将诺亚大卸八块，却是换来诺亚轻飘飘的一句话。

　　“那么，你确定更衣室里没有莉莉丝乱扔的贴身衣物吗？”

　　莎拉一口气直接堵在胸口上了。


第235章 从来都没有后悔那么做过

　　莉莉丝是一个不折不扣的大小姐。

　　即使只认识莉莉丝不到两天的时间，就算用猜的，诺亚也能猜到，连睡觉的时候都喜欢一丝不挂的莉莉丝换衣服的时候绝对不会专门去收拾自己的贴身衣物。

　　如此一来，莉莉丝昨天换下来的衣服要么昨天已经被莎拉给收拾干净了，要么现在还堆在更衣室里，等着莎拉去收拾。

　　而看莎拉这个全身都僵住一样的表现，不用想，肯定是后者了。

　　诺亚嘴角微微勾起，不着痕迹似的嘀咕出声。

　　“不过你说的也对，就算是在自己的房间里也好，换衣服的时候还是得到更衣室里去。”

　　这么说着，诺亚也抬起脚步，施施然的往更衣室的方向走去，让莎拉蓦然一惊，连手中的烫斗都没有来得及放下便气势汹汹的往诺亚的方向扑去。

　　“等等！”

　　听到莎拉的叫声，诺亚直接转过头，紧接着就被莎拉拿着熨斗张牙舞爪的扑过来的姿态给吓了一跳。

　　“啊！”与此同时，莎拉突然脚下一个踉跄，惊呼了一声，手中熨斗直接飞上半空，人则是迎面倒下，往前摔去。

　　完全没有想到莎拉会扑过来的诺亚就这么被刹不住车，往这边摔来的莎拉砸了一个满怀。

　　“砰——！”

　　也不知道到底是脑袋撞脑袋的声音还是身体撞身体的声音响起。

　　“啪——！”

　　一声清脆的响声中，诺亚与莎拉滚成了一团，在房间的地面上滚了两圈以后才停了下来。

　　以女上男下的标准姿势。

　　也就在这时，房间的门口被干脆利落的打开。

　　“哼哼，诺亚，我知道你在这里的，躲回宿舍可不是什么好手……”

　　一个“段”字还没有来得及说出口，以极为英姿飒爽的姿态走进房间里来的莉莉丝便再也说不出话来了。

　　或许，从第三者的角度上看的话才能看出房间里正在发生的一幕到底是什么样的。

　　因为莎拉直接往诺亚的方向扑过去的关系，莎拉截至刚刚为止都在烫着的属于莉莉丝的衣服被无意间抖落，与诺亚为了整蛊莎拉而脱下来的衣服一起，散得满地都是。

　　而在这样一间满地散满了衣服的房间中央，莎拉直接骑在了浑身只穿着一条短裤的诺亚身上，脸上还保持着一丝丝没有来得及散去的气势汹汹与张牙舞爪，诺亚却是捂着胸口，脸上挂着一丝疼痛的神色。

　　简直，就像是莎拉强行想要对诺亚做些什么，并将诺亚的衣服给扒光了一样。

　　莎拉呆住了。

　　就是一向自信傲然的莉莉丝在这个时候都凌乱了起来，漂亮的脸上挂着仿佛受到什么重大冲击一样的表情。

　　“没……没想到那个对我那么忠心而且还保护过度的莎拉居然会对我的『绊双刃』……”

　　好像正在挣扎着什么一样，半晌以后，莉莉丝就像想逃避似的，退出了房间，关上了房门。

　　诺亚与莎拉保持着女上男下的姿势，呆呆的对视着。

　　良久以后，房间里，一男一女的声音同时大响而起。

　　“才不是那样呢——！”

　　……

　　一番折腾以后，重新回到房间里，在自己固定的小白桌边上的位置坐下来的莉莉丝压惊似的喝着一杯牛奶茶。

　　“原来只是一个意外啊？”

　　“那是当然的了！大小姐！”莎拉虽然不像刚刚那么激动了，但声音却明显比平时高很多，显然心中也是颇为不淡定，甚至还以愤怒的眼神瞪向了诺亚。

　　“我怎么可能会对这样的男人出手呢？！”

　　“这样的男人？”莉莉丝眨了眨眼睛。

　　“就我的角度上看，作为一个男人，诺亚还是挺出色的，他哪里不好了吗？”

　　“当然！”莎拉毫不犹豫地说道。

　　“这可是企图对大小姐出手的居心不轨之徒，大小姐可千万别上了他的当！”

　　听到这里，一直充当听众，百无聊赖的听着莉莉丝与莎拉两人之间的对话的诺亚心中一清。

　　难道，这个从第一次见面开始就对自己莫名的抱持敌意的管家少女之所以会对自己态度那么恶劣，就是因为莉莉丝？

　　因为自己侍奉的主子意外的中意别人，而且还是男人，结果让这个奇奇怪怪的管家少女产生了敌意？

　　理解到这点的诺亚直接无语凝噎。

　　“莎拉。”莉莉丝似乎也有些无奈的样子。

　　“别说的好像是诺亚故意接近我一样，明明故意去接近的一方可是我喔。”

　　“就算是这样，我认为大小姐也不能掉以轻心。”不像昨天一样一直保持沉默，今天的莎拉意外的具备满攻击性，好像忍这些话忍了很久一样。

　　“大小姐可是布里斯托家的千金，就凭这个身份，很多人都会怀着虚情假意去接近大小姐的。”

　　“莎拉，你觉得我会看不出来谁是怀着虚情假意接近我的吗？”莉莉丝叹出了一口气。

　　“说到底，都是莎拉你保护过度了啦！”

　　“这也是为了大小姐！”莎拉义正言辞的进行了回应。

　　一直看着莉莉丝与莎拉两人没头没尾的扯下去，半天都扯不出结果来的诺亚揉了揉眉心，出声打断。

　　“所谓的布里斯托家指的是你家吧？”

　　“你不知道？”莉莉丝一怔，旋即微微一笑。

　　“也对，布里斯托家在英国虽然很有名，但在这个国家里知道的人就没有那么多了。”

　　这么说着，莉莉丝前倾身体，对着诺亚展现出一个自信的笑容。

　　“我家在英国可是相当著名的企业，而我家的祖父就是企业的最高经营者！”

　　“是吗？”诺亚漫不经心的点了点头。

　　“看来你真是一个千金大小姐呢。”

　　“只是这样吗？”莉莉丝用手支着自己的下巴，定定的看向了诺亚。

　　“布里斯托公司可是『黎明机构』的出资单位之一！”

　　“『黎明机构』的出资单位？”这一回诺亚倒是意外了，但同时，心中也终于是明白了莉莉丝的身份。

　　不用说也知道，昊陵学园的创建者就是『黎明机构』。

　　而作为『黎明机构』的出资单位，布里斯托公司的千金，莉莉丝也相当于这个学园与机构的股东了。

　　也就是说，莉莉丝不只是拥有着独一无二的『焰牙（Blaze）』，还拥有着能够直接与『黎明机构』的整体利益牵扯在一起的身份。

　　所以，莉莉丝才会被赋予『特别』的称谓。

　　所以，莉莉丝才能公然逃课，以“我是『特别』的”这样的说法作为逃课与在这个学园里行使其它特权的回应。

　　“那么，既然你问了我一个问题，也换我问你一个问题吧。”眼看着诺亚露出释然的神色，莉莉丝反而一点一点的收敛起了自己的笑容，碧色的眼眸一边波动，一边涌现认真的神情。

　　“你说过，你曾经夺走过别人的性命的事情，是真的吗？”

　　现场的氛围顿时一变。

　　变得有些沉重了起来了。

　　诺亚迎着莉莉丝的目光望了过去，看着莉莉丝那难得认真严肃起来的表情，漠然开口。

　　“知道了以后你打算怎么做呢？打算远离我这个危险人物吗？”

　　“你是不是危险人物，得由作为你的室友皆『绊双刃』的我来判断才行。”莉莉丝不甘示弱的回了这么一句，眼睛自始至终都紧盯在诺亚身上。

　　“还是你自己觉得你自己就是一个危险人物呢？”

　　“你说的没错，是不是危险人物这点得由你来判断。”诺亚不轻不重的说着，还瞥了莉莉丝一眼。

　　“我只能告诉你，我从来都没有后悔那么做过！”

　　诺亚将面前的牛奶茶全部喝光，并站起身来。

　　“我先去吃饭了。”

　　说完，诺亚转身，走出了房间。

　　望着门口的方向，莉莉丝眼神闪烁，半晌以后嘴角缓缓勾起。

　　“充满秘密的男人果然会让人想去全部套出来呢……”


第236章 陡然出现的潜伏者

　　“唉……”

　　一走出宿舍，诺亚便抬起头，看向天空，叹出了一口气。

　　“『绊双刃』……吗？”

　　一起吃。

　　一起住。

　　一起睡。

　　一起玩。

　　一起承担所有的困难与苦难。

　　这，就是学园里的『绊双刃』。

　　诺亚听说，学园之所以采用这种两人一组为一个单位共同学习的制度是因为等到在这个学园成功毕业，进入『黎明机构』的维安部队里进行工作时，在那里，也同样是以两人一组作为单位执行任务的。

　　因此，为了提前适应这种任务的执行模式，学园才会采用这种『绊双刃』的制度，企图培养学生们的团队意识与合作能力，以备以后执行任务时能够更加顺利。

　　单单从一起吃、一起住、一起睡、一起玩、一起承担所有的困难与苦难，还要共同进行课程的学习这些部分来看，诺亚与茱莉、伊万里两人组成临时的『绊双刃』的时候还有点味道。

　　但是，一与莉莉丝组成了正式的『绊双刃』，这种味道便没有了。

　　当然，一起住、一起睡的话到目前还算是有的，可喜欢享受大小姐的待遇，或者说是已经习惯了身为大小姐的待遇的莉莉丝一般都是由莎拉去准备餐点，直接带回宿舍吃的。

　　本来，莉莉丝也让莎拉帮诺亚准备三餐，但那却被不喜欢这么搞独特的诺亚给拒绝了。

　　再加上莉莉丝因为已经学完了高中的课程与自身比较任性和特殊的关系，一般的课程莉莉丝根本就不会选择参加，导致了诺亚与莉莉丝的『绊双刃』关系给人一种若即若离的感觉。

　　不过那也不奇怪。

　　毕竟，莉莉丝会与诺亚组成『绊双刃』本来是冲着诺亚的『焰牙（Blaze）』跟自己的『焰牙（Blaze）』是同一种类型而来的。

　　而除此以外，对于一个刚刚才认识了不到两天的陌生男性，至少目前，莉莉丝还没有想要有“共患难”的这种想法，也就没有其它『绊双刃』那么形影不离了。

　　对于这一点，诺亚倒也没有抱有什么意见。

　　班上的其余人基本上都是经历过临时『绊双刃』与正式『绊双刃』共计两个星期的相处与『新刃战』上的共同作战的，同伴意识早已培养出了一些。

　　莉莉丝却是直到昨天才转到这个学园，跟诺亚缔结『绊双刃』的关系不到两天。

　　所以，会出现这样的差别也是没有办法的事情。

　　只能说，莉莉丝个人的原因只占了小部分，其余的部分都是客观上的原因。

　　“必须想个办法跟莉莉丝培养出默契与信任来才行了。”不由的说出了这么一句话以后，诺亚立即愣了一下，苦笑出声。

　　“我什么时候已经将莉莉丝当成真正的『绊双刃』来考虑了呢？”

　　莉莉丝会跟诺亚组成『绊双刃』，只是因为诺亚拥有着跟莉莉丝同一个类型的『焰牙（Blaze）』，被莉莉丝认为是“同类”。

　　可只有诺亚才知道，他根本不能算是莉莉丝的“同类”。

　　所以，在知道了莉莉丝找上自己的目的以后，诺亚便做好了随时与莉莉丝解除『绊双刃』的准备，甚至都没有想过要让彼此间的『绊双刃』关系一直维持下去。

　　如此一来，又何必考虑默契与信任的问题呢？

　　当下，诺亚甩了甩自己的脑袋，将内心那烦躁的感觉通通都甩出脑海。

　　“不想了，就顺其自然吧。”

　　这么说着，诺亚刚想迈开前往食堂的脚，下一刻便丝毫没有前兆的突然滞下自己的脚步。

　　在诺亚的感应能力的作用下，一个气息刚好从诺亚身后的宿舍上下来。

　　不是堂堂正正的从大门口走下来的。

　　而是宛如刚刚才潜伏在宿舍里一般，沿着墙壁，从顶楼缓缓滑下。

　　如此作为，简直就像是在埋伏着什么一样。

　　诺亚顿时猛的转过头，看向了宿舍的方向。

　　“嗖——！”

　　几乎是在同一时间里，对方似乎也察觉到自己被人给发现了，毫不犹豫的一跃而起，身形几个起伏以后，在第一时间里向着外面飞掠而出。

　　只可惜，对方的作法也相当于告诉诺亚。

　　他，是见不得光的人。

　　“嘭——！”

　　诺亚旋过身，连考虑都没有考虑一下，骤然一脚狂蹬地面，将地面上的石板给踩得龟裂开来的同时，身形暴射而出，往潜伏者的方向追去。

　　现在已经差不多是黄昏时分了，让可见度变得低了不少。

　　可是，即使有着视野方面的影响，诺亚与潜伏者两人的速度依然奇快无比，并极为灵活的越过一个个的障碍物，展开了一场追逐战。

　　两人的速度，分明都超出了人类的极限！

　　这让诺亚有些讶异。

　　难道，对方也是一名『超越者』？

　　诺亚一眯眼睛，身体落在一棵树木上时，脚下豁然用力，将速度再提升了一个层次，将与对方的距离拉近。

　　而从背后来袭的声音则让潜伏者回过头去，让一对充满杀机的眼眸暴露在空气中。

　　旋即，潜伏者右手猛然向后一甩，掏出了一把武器。

　　那是一把枪！

　　一把冲锋枪！

　　诺亚的身形蓦然一顿。

　　“哒哒哒哒哒——！”

　　同一时间里，潜伏者没有一点犹豫的扣下了手中冲锋枪的扳机，仿佛想让枪声全部重叠在一起一样，由子弹组成的弹幕狂风暴雨似的笼罩向追击而来的诺亚。

　　然而，在那以前，顿下身形的诺亚将自己的右手举起，似想将其当成一根棍棒一般，浑然朝着一旁狂甩而去。

　　在那里，有一棵树。

　　“嘭——！”

　　被一甩而出的手臂重重的砸在一旁的树木上，在木屑飞舞而起的同时，树木也立即应声而断，向着诺亚的方向倒去。

　　而刚好，倒下的树木将诺亚的身形给全部遮掩了起来。

　　“砰砰砰砰砰——！”

　　下一个瞬间，伴随着什么东西炸裂一样的闷响声，笼罩向了诺亚的冲锋枪的子弹全部落在了树木上，在一声声的闷响声中，不断的在倒下的树木上留下了一个个的孔洞。

　　至于潜伏者，非但没有因为对诺亚进行射击这件事情而有半刻的时间让身形迟缓下来，反而借着连续射击的冲锋枪的后座力骤冲出了一段距离，将与诺亚之间的距离远远拉开。

　　“有两下子嘛。”从树木的后面一跃而起，重新落在倒下的树木前方的诺亚紧盯着那个越来越远的模糊影子，冷笑了一声，随即抬起了右脚，往地面上重重的一踏。

　　“嘭——！”

　　那牢固无比的地面竟是被诺亚这一脚给踩得如同爆炸了一般，四分五裂开来。

　　碎石飞溅而起了。

　　诺亚连看都没有看一眼，伸出手，随手一抓，将一块飞跃而起的碎石给抓在了手中，身体豁然一转，手臂骤然甩向前方。

　　“咻——！”

　　暴射而出的碎石顿时划破空气，速度虽然比不得真正的子弹那般快，可声音却比刚刚的子弹的破空声还要尖锐刺耳，如一道流星穿梭而过，精准无比的飞向了潜伏者。

　　以至于当潜伏者听到来自身后的声音时还以为是什么狙击弹，身体爆发似的使出了绝对超越普通人类层次的敏捷，奔行中的身体陡然错位，微微一个倾斜，以右脚作为支点，侧向旋转了一个不可思议的弧度，同时，身体也随之矮下。

　　“咻——！”

　　暴射而来的碎石从潜伏者的侧上方呼啸而过，刚好擦着潜伏者的脸面，飞向了后方。

　　有介于此，在一霎间，潜伏者刚好在碎石飞过自己的面前的那一瞬间里看清了飞向自己的物体，等到发现那只是一块碎石时，眼中很明显出现了错愕的神情，让身形都出现了短暂的停顿。

　　“咻——！”

　　第二块碎石划破空气的声音响彻而起。


第237章 不需要知道的事情？

　　“砰——！”

　　紧随着第一块的碎石而至的第二块碎石正中潜伏者的右肩。

　　“咕——！”

　　随着碎石的四分五裂，潜伏者也发出了一声沉闷的闷哼声，本就做着高难度动作的身体一下子失去了平衡，跌在了地面上，狼狈的滚出了三四米的距离。

　　瞄准这个时机，诺亚猛的飞窜而出，来到还在地面上滚动着的潜伏者的面前。

　　而当诺亚看清楚潜伏者的全貌时，即使是他也不禁怔了一下了。

　　只因为，对方与诺亚想象中的样子完全不同。

　　即看不清楚相貌，也看不出具体的年龄，甚至连是男是女都看不清。

　　那正在地面上滚动着的潜伏者，身高足有一米八以上，身上却套着一件有如机械盔甲一样的战斗服，头上还戴着一个头盔一样的头部护具，简直就像是个机械人一样，完全看不出具体的身份。

　　不过，诺亚很快便又多出了一个“对方是男性”的判断。

　　“臭小鬼！”厚重的头盔里，一个很明显是男性的声音带着些许怒意的响起。

　　紧接着，身穿盔甲一样的战斗服的潜伏者在地面上一个翻滚，挺起身来，并将握在手中的冲锋枪架向了诺亚。

　　可惜，诺亚也从怔然中反应过来，看到潜伏者的动作以后，眼神一冷。

　　“啪——！”

　　刚刚才被潜伏者架起来的冲锋枪瞬间被诺亚那如同拍苍蝇一样甩出来的手背给拍飞。

　　“唰——！”

　　但是，在这个瞬间里，潜伏者的另一只手也在腰间一模，竟是摸出了一把寒光闪闪的匕首，骤然起身，手中匕首划出一道冰冷的银光，如野兽的獠牙一样，迅猛绝伦的往诺亚的胸口狠狠的切割而去。

　　而面对潜伏者那毫不留情的一击，诺亚连忙脚尖点地，让身体横空向后挪移了一步距离。

　　“嗤——！”

　　一声割裂般的声音响动而起。

　　丝丝布片也飞溅而出。

　　以最快的速度将身体向后退了一步的诺亚依然被锋利的匕首惊险的给擦中了胸口，虽然没有受伤，可身上的制服却被匕首给割出一道长长的裂缝。

　　只要潜伏者手中的匕首再长上五毫米，这道在制服上出现的裂缝便会同样出现在诺亚的胸前！

　　而且，还是伴随着大量的鲜红液体！

　　显然，对方是想直接置诺亚于死地！

　　不管是先前毫无顾忌的冲锋枪的连续射击还是这一次的攻击，都是冲着直接将诺亚给击杀的目的而使用出来的！

　　这让诺亚心中终于是涌现了怒火！

　　人不犯我，我不犯人！

　　人若犯我，以彼之道，还施彼身！

　　这，一直都是诺亚最基本的行动规律！

　　既然对方完全没有想要手下留情的意思，那么，诺亚也没有必要再留手了！

　　“嘭——！”

　　当下，诺亚的右脚用力的踩在地面上，让还处于后退的趋势中的身体刹那间稳定而下，右手则是闪电一般的探出，极为准确无比的抓在了潜伏者的手腕上，重重的一扭。

　　“咔嚓——！”

　　一声让人毛骨悚然的声音浑然从潜伏者的手腕上响起。

　　“啊啊啊啊——！”

　　手臂扭向了一个正常人完全不可能扭过去的方向的潜伏者的惨叫声从厚重的头盔中传出。

　　“嗡——！”

　　同一时间里，诺亚另一只笔直的拉至身后，紧握而起的拳头骤然一震，拳头周围的空间顿时蓦然荡起一阵阵绚丽的光点，汇聚在了诺亚的拳头上，瞬间凝聚成一个璀璨的漩涡气流，将诺亚的拳头包裹在了其中。

　　下一秒钟，被璀璨的漩涡气流所包裹的拳头如在空间中一闪即逝的一抹光束一样，随着诺亚一挥拳，带起尖锐的音爆声，落在了潜伏者的胸口上。

　　“咚——！”

　　仿佛惊雷般的闷响声响彻而起，激起阵阵风浪，吹向了四面八方。

　　“砰——！”

　　潜伏者胸前那盔甲般的战斗服在片刻间一爆而开，炸成了漫天的碎片。

　　“咻——！”

　　浑身只剩下破破烂烂的战斗服的潜伏者的身体在『灭却一击』恐怖的威力下，一如断了线的风筝似的，摩擦着大气，倒飞而出，撞在了不远处的一面岩壁上，身体都镶进了岩壁里。

　　“噗嗤——！”毫无意外的，对方狂喷出了一口鲜血，随即脑袋一歪，晕死了过去。

　　望着那整个人都镶进了岩壁里，宛如耶稣一样摆出“十”字型的潜伏者，诺亚吐出了一口气，收回光芒渐渐黯淡下去的拳头，看了一眼自己胸前被切裂的制服，皱了一下眉头，紧接着才走向了潜伏者的方向。

　　“还活着吗？”来到晕死过去的潜伏者的面前，诺亚很快也听到了对方从头盔下面传出来的极为微弱的呼吸声，眉头越皱越紧。

　　刚刚的『灭却一击』，诺亚虽然因为想要尽量快的使用出来而没有蓄力到顶点，可也有目前『位阶II』全力出手的状态下六、七成的威力了。

　　这样的一拳若是落在一个『超越者』的身上，除非对方是『位阶IV』，否则绝对是有死无生。

　　以刚刚这个潜伏者的实力来看，对方还没有到能够媲美『位阶IV』的地步，顶多就是『位阶III』，中了六、七成威力的『灭却一击』居然没死，想必防御力绝对在普通『位阶III』以上了。

　　当即，诺亚将自己的目光落在对方那身破破烂烂，有如机械盔甲一样的战斗服上。

　　“是因为这个的原因吗？”

　　沉吟了一会以后，诺亚伸出手，就想检查一下对方身上的战斗服，再看看对方的真正相貌。

　　可就在这时，一个有些恶劣的声音响了起来了。

　　“哦呀哦呀，接下来还是交给我比较好喔，『例外』。”

　　诺亚的手一顿，本来就皱得紧紧的眉头在听到这个声音时更是如同破抹布般拧起，抬头，看向了自己面前的岩壁的上方。

　　在那里，将手抱在胸前，穿得即像兔女郎，又像俏女仆的少女以一个完全不在意自己裙底风光早已暴露出来的站姿，跨着脚的站在了岩壁上，俯瞰般凝视着诺亚，脸上挂着不怀好意的笑容。

　　“还是一如既往的闹得非常的肆无忌惮，『例外』，你就不懂得手下留情吗？”

　　“我已经手下留情了。”诺亚收回了自己的手，瞥了站在岩壁上的少女一眼，旋即又将目光转向面前晕死过去的潜伏者。

　　“这难道是你的熟人吗？月见老师。”

　　“虽然不知道这只老鼠认不认识我，但我肯定认识他。”月见璃兔笑了笑，但眼中却出奇的没有一点的笑意。

　　“应该说，认识他背后的人才对。”

　　这么说着，月见璃兔纵身一跃而下。

　　“切。”粗暴的抓起镶嵌在岩壁里的潜伏者的脑袋，月见璃兔咋了咋嘴。

　　“果然是『装钢』吗？”

　　“『装钢』？”清楚的听到月见璃兔的嘀咕声的诺亚加重了自己的语气。

　　“那是什么？”

　　“嘛，那是什么呢？”月见璃兔转过身来，装模作样的耸了耸肩膀。

　　“你只要知道，那是你不需要知道的事情就行了。”

　　“是吗？”诺亚眯了眯眼睛，不冷不热的询问出声。

　　“都被盯上了，你还敢说这是我不需要知道的事情？”

　　“被盯上？你是说你自己吗？”月见璃兔嗤笑了一声。

　　“这点的话你放心，这老鼠盯上的人可不是你。”

　　“不是我？”诺亚愣住了。

　　“聊天就到这里为止吧！”月见璃兔猛的抓住了潜伏者，用一只手将对方给提了起来，纵身，跃上了岩壁。

　　“记得像今天一样多注意一下自己的周围，『例外』的小鬼。”

　　只留下这句话，月见璃兔便自顾自的离开了。

　　诺亚定定的望着月见璃兔离开的方向，若有所思了起来。


第238章 金色少女与银色少女

　　拿着学园配置的手机，走在回宿舍的路上，诺亚试着上网搜索了一下『装钢』，结果得到的都是一些不着边际的搜索结果。

　　对于这个结果，诺亚也早就多多少少的做好了心理准备，但诺亚还是有些失望。

　　“果然，在不熟悉的世界里就是麻烦。”

　　如果是在『妖精的尾巴（Fairy tail）』世界里的话，凭借着『妖精的尾巴（Fairy tail）』名声与工会的能量，想要获得什么情报的话，就算是比较隐秘的，一般也都能得到。

　　就算是在『漆黑的子弹』世界里，有渐渐将影响力扩展到全世界的『妖精的尾巴（Fairy tail）』的情报网在，诺亚也只需要动动嘴巴就能得到想要的情报。

　　可在这个世界里，诺亚只是孤身一人，别说是哪个势力的大佬了，连有点背景的朋友都没有。

　　在这个情况下，想获得什么比较隐秘的情报的话，那就有点麻烦了。

　　“要不再入侵一次国家资料库？可那样多半会跟上次一样只得到项目名吧？”诺亚边走边陷入了烦恼。

　　“不如，去问问莉莉丝？”

　　莉莉丝背后的布里斯托公司既然能够当上『黎明机构』的出资单位，那证明能量也是非同凡响。

　　所以，去问问莉莉丝的话，或许能够获得什么答案也说不定。

　　打定了这么一个主意以后，诺亚压下心中对今天的事情的猜想，回到了宿舍里。

　　只可惜，等到回到宿舍以后，诺亚才会发现。

　　至少，今天，他是无法悠悠闲闲的将正经事给拿出来说了。

　　……

　　“……”

　　装饰得极为豪华的房间里，一阵压抑的沉默正在弥漫着。

　　刚刚才回到房间里的诺亚看着房间里的情景，眼角微微跳动着，有些淡定不能了起来。

　　别说是诺亚了，就是坐在小白桌边上的莉莉丝都瞥了一眼床的位置，一会以后脸上挂上了有苦难言的表情。

　　“没想到你居然会做到这个地步，是我小看你的执着了。”

　　“呀～～”吐出一向惯用的词汇，身上只穿着一件白衬衫，手中抱着一个枕头，银色的发丝沾满了水珠，明显刚刚才洗完澡的茱莉坐在床上，深红色的眼眸紧盯着莉莉丝，仿佛在防备着什么一样。

　　“就算不是诺亚的『绊双刃』，跟诺亚一起睡的权利也不会让给你的。”

　　这句话，茱莉今天至少得说了有十遍以上了。

　　就像是在告诉别人这个脸上看不出表情来的少女的决心一样，让人哑口无言。

　　“呐，诺亚。”完全没有想到事情发展到这个地步的莉莉丝再次叹气。

　　“你就不能想想办法吗？”

　　这都得怪谁？

　　如果不是莉莉丝白天的时候口无遮拦，还一直都跟茱莉对着干，事情又怎么可能会发展到这个局面呢？

　　诺亚只能吞下这份苦果，讪笑的看向了茱莉。

　　“茱莉，你这样过来，伊万里难道没说什么吗？”

　　“伊万里说有莉莉丝在的话，就算是诺亚也不会做出那种事情，所以就不跟我一起过来了。”说着这样的一句话，茱莉还歪了一下脑袋，眼睛扑闪扑闪的望向了诺亚。

　　“对了，诺亚，‘那种事情’是什么事情啊？”

　　“……是茱莉你不需要知道的事情。”在莉莉丝有些戏谑的眼神的注视下，诺亚一脸不自然的避开了茱莉充满求知欲的视线。

　　“伊万里只这么说了吗？”

　　“呀～～”茱莉先是答了这么一声，紧接着又好像想起了什么了。

　　“不过，伊万里好像很生气的样子，还说最近一段时间不想跟诺亚说话。”

　　“……”诺亚沉默了。

　　“你到底想怎么样？”莉莉丝貌似也头疼了起来。

　　“你该不会想一直占着床不让我们睡觉吧？我们可是只有这么一张床的！”

　　听到莉莉丝的话以后，诺亚蓦然惊醒了过来，终于是意识到了一个一直被自己忽视的严重问题。

　　这个房间里，床，只有一张。

　　本来那标准配置的上下铺的宿舍用床早已被莉莉丝命人换掉，换成了那张豪华的双人床。

　　所以，昨天，莉莉丝才会跟诺亚睡到一块去。

　　所以，以后，诺亚与莉莉丝也一样，还是会睡在一起。

　　“莉莉丝！”诺亚的声音一下子提高了。

　　“就像你说的，床只有一张，我们怎么睡啊？！”

　　“啊拉，就跟昨天一样，睡在一起就行了。”莉莉丝简直没有将这件事当成一回事，嘴角一勾，饶有兴致的看向了诺亚。

　　“再怎么说你也是我的『绊双刃』，就当做是‘特别’给你的权利吧。”

　　“才不需要！”说这句话的人不是诺亚，而是脑袋上的呆毛浑然一竖而起的茱莉。

　　“诺亚只要跟我睡在一起就行了！”

　　“那可不行！”莉莉丝反驳出声。

　　“诺亚可是我的『绊双刃』，就算要睡也是跟我睡在一起！”

　　“那我也加入！”茱莉面无表情的说出了这样的一句话。

　　“我也要一起睡！”

　　闻言，诺亚与莉莉丝才明白过来。

　　明白茱莉为什么要带着一个枕头。

　　茱莉，早就已经做好了打算。

　　……

　　夜，悄然降临。

　　“诺亚，诺亚。”一直抱着枕头端坐在床上的茱莉扯着诺亚的衣角，仰着脑袋，如同一只渴望喂食的可爱小动物一样，迫不及待的说着。

　　“睡觉的时间到了。”

　　“是啊……”诺亚脸上的笑容有些变形。

　　“就跟宣布死刑一样的到了呢……”

　　“恩？”茱莉不明所以的歪过了脑袋。

　　“我是没有反对你跟我们一起睡。”坐在自己专属的位子上喝着牛奶茶的莉莉丝闭着眼睛，身穿睡衣，浑身都散发着悠闲的气息。

　　“不过，这不代表我会将诺亚让给你哦。”

　　茱莉直接无视了莉莉丝的话，依旧一下一下的扯着诺亚的衣服，深红色的眼眸中波动着期待的光芒，让还想找什么当借口的诺亚败下阵来。

　　“唉。”诺亚唯有叹出一口气，伸出手，摸了摸茱莉的脑袋。

　　“真拿你没办法。”

　　茱莉脸颊微微红润了起来，眼中也有着享受一般的神色，让明眼人都能看出其此时心情的好坏。

　　“你也太宠这孩子了吧？”莉莉丝似乎不满的嘀咕了这么一声，旋即，搁下已经空了的茶杯，站起身来。

　　“算了，还是赶紧睡觉吧，明天我还有事呢。”

　　话落，不给诺亚与茱莉回答的时间，莉莉丝突然背过身去，就这么脱起了衣服。

　　是的！

　　脱衣服！

　　“等等！”无意间瞥了这边一眼的诺亚差点没有把眼睛给瞪出眼眶，反应过来以后慌忙出声。

　　“莉莉丝！你这是干什么？！”

　　就连茱莉的俏脸都微微红了起来，似乎也终于是懂得害羞了。

　　反倒是当事人的莉莉丝连头都没有回，理所当然似的出声。

　　“你说干什么？当然是睡觉了不是吗？”

　　“睡觉干嘛脱衣服啊？！”诺亚的声音已经变味了。

　　“我不是早就说过了吗？”莉莉丝一点都没有因为诺亚在场的这个理由而有丝毫的迟疑，施施然的出声。

　　“穿着衣服，我会睡不着的。”

　　说话期间，莉莉丝将身上的睡衣给全部脱了下来，白皙的肌肤、纤细的后背与诱人的臀围瞬间一起进入诺亚的视野，甚至上半身的背部侧面还弹出了一堆软肉，暴露出惊人的魅力。

　　“——！”没有来得及阻止的诺亚猛的侧过头，避开莉莉丝的方向，但很快的又是眼睛一突。

　　只见，俏脸微红着盯着莉莉丝的茱莉定定的看了莉莉丝一会以后，竟是也解起了身上衬衫的纽扣，将身上唯一的遮挡物给去除。

　　稚嫩的娇躯印入诺亚眼帘的瞬间里，诺亚呆掉了。

　　紧接着，茱莉的声音才响了起来。

　　“我也不能输。”

　　直觉告诉诺亚。

　　今晚，是一个不眠之夜。


第239章 让人痛并快乐着的一个夜晚

　　当阳光照进房间时，全身僵硬着躺在床上的诺亚终于是疲惫不堪的松出了一口极长的气。

　　“唔……”

　　“呼……”

　　在诺亚的左右两边，两个带着甘甜的气息的呼吸声起此彼伏，仿佛交替着在演奏某首很动听的乐曲一样，过程中还时不时的带上一些轻吟声，让人联想翩翩。

　　只可惜，就是这让人联想翩翩的呼吸声与轻吟声折磨了诺亚整整一夜，让得他整夜都睡不着觉。

　　不需要仔细观察都能够发现，就在躺在床上的诺亚的身上，两条白花花的纤细手臂一只搂在诺亚的脖子上，一只搭在了他的胸前。

　　“唔……”带着模模糊糊的轻吟声，两条手臂各自的主人都紧紧的贴在了诺亚的身上，用难以用语言来表达的一阵柔软的触感与美好的感觉几乎360度的将诺亚给包围在其中，不断的刺激着诺亚的神经。

　　再加上那甘甜的呼吸不断的打在诺亚的脖子上，金色与银色的发丝还都多多少少披散在诺亚的身上，换了另一个健全的男性来，谁能安心的在这样的环境下入睡呢？

　　诺亚只能凭借着超强的定力死死的撑过了这个对于他来说是各种各样的折磨的夜晚，身心无比的疲惫。

　　如果不是因为『黎明星纹』对精神的强化让诺亚的精神提升了不少个的层次的话，现在，诺亚早就累得动弹不得了。

　　而导致诺亚度过了这样一个难受的夜晚的茱莉与莉莉丝则都睡得极为香甜，身上虽然都盖着一件被单，被单下面的娇躯却又都仿佛约好了一样的把诺亚给紧紧的夹在中间，毫不理会诺亚这个健全男性的感受。

　　其实，也不能说茱莉与莉莉丝不理会诺亚的感受。

　　毕竟，茱莉再怎么将诺亚当成亲人来看待也是有羞耻心的，莉莉丝看起来貌似很大胆，但其实也没有开放到在只认识了两、三天的男性面前光身子的程度。

　　有介于此，昨天晚上，茱莉与莉莉丝在脱掉衣服以后用身上的被单紧紧的包裹在自己的身上，紧接着才安心的睡下。

　　问题便出在，这两个不管从哪方面来看都魅力十足的少女实在太过于安心了，还好像都极为缺乏安全感，一睡下去以后，立马以连诺亚都挣脱不得的手法，不但将诺亚当成了抱枕，还仅仅的用身体束缚住了他。

　　于是，诺亚整个晚上连一秒钟的时间都没有睡过。

　　“也不知道是不是我做错了什么，你们才会给我这样的惩罚。”

　　被两个外国的美少女用一丝不挂的娇躯紧紧的夹在中间的诺亚只能撑着紧绷的身体，欲哭无泪似的嘀咕出了这样的一句话。

　　没办法。

　　诺亚必须以各种各样的方法来转移自己的注意力才行。

　　要不然，茱莉这边也就算了，莉莉丝那饱满的身体紧贴在自己身上的感觉与一对丰满的浑圆挤压在自己身上的感觉就足够让诺亚疯掉了。

　　不管怎么样，一夜的时间终于是过去了，诺亚必须得找办法脱身才行。

　　不然的话，等到莎拉来到房间里，看到自家主人以这样的方式紧贴在诺亚的身上，恐怕，后面还会引起许许多多让诺亚更加疲惫不堪的麻烦。

　　纠结了一会以后，诺亚选择了最直接的一个方法。

　　“莉莉丝。”一边注意着不去碰到莉莉丝身上不该碰到的地方，一边，诺亚以恳求一样的声音叫着莉莉丝。

　　“快醒醒，已经天亮了。”

　　“呜……”莉莉丝微微皱了皱眉头，轻吟了一声以后。手一紧，那让每一个男人都血脉喷张的娇躯更加紧凑的挤到诺亚的身上去。

　　虽然已经被那熟悉的触感给折磨了不短的时间，诺亚还是感觉自己的心一紧，浑身都有种燥热的感觉在窜动。

　　再这样下去，诺亚可能真的就撑不住了。

　　“莉！莉！丝！”诺亚也顾不得那么多了，被莉莉丝给紧紧的抱住在胸前，埋入一堆软肉中的手挠了莉莉丝的肚皮一下。

　　“快给我醒过来！”

　　“恩～～”也不知道是不是被挠到了敏感的部位，莉莉丝发出一声呻吟声，旋即才眉头一颤，缓缓的睁开了自己迷蒙的眼睛。

　　“哈～～”打了一个可爱的哈欠以后，莉莉丝揉了揉眼睛，定睛，静静的打量了诺亚一会，仿佛脑袋终于成功运转过来了一样，有气无力的开口。

　　“什么啊？原来是诺亚啊？”

　　“知道是我的话就最好了。”诺亚的声音听起来比莉莉丝的更加无力。

　　“所以，莉莉丝，也该放开我了吧？”

　　“恩？”莉莉丝这才察觉到了自己现在的状态，愣了一下，却是没有依言放开，反而抬起头来，对着诺亚露出一个迷迷糊糊的微笑。

　　“高兴吗？”

　　“不高兴！”诺亚恨声回应，用力的将自己的手从莉莉丝的怀中抽了出来。

　　然而，这么粗暴的动作，直接是让诺亚的手臂在莉莉丝的身上重重的一蹭，蹭到一大片的柔软不说，还貌似擦到了什么突然变硬起来的一点突出。

　　“嘤～～”顿时，莉莉丝无法控制自己的发出一声叮嘤声，宛若全身的力气都被抽光了一样，在诺亚把手抽出去的同时，整个人都倒进诺亚的怀中。

　　而清楚的感觉到自己手上蹭到的东西的诺亚也不可避免的心中一个动摇，叫出声来。

　　“对对对对对……对不起——！”

　　“唔……”躺在诺亚另一边，同样紧紧的靠在诺亚的身上的茱莉似乎被吵到了一样，微微扭了一下身体。

　　结果，诺亚便感觉到自己的另一只手又蹭到了什么东西，声音一下子全部往喉咙里压去，憋得胸口都疼了起来。

　　“笨蛋。”看到这一幕的莉莉丝脸上挂上了无奈的表情，紧接着按着盖在自己身上的被单，坐起身来，伸了一个懒腰。

　　无限的美好都被一张单薄的被单给挡住。

　　可即使是这样，莉莉丝的举动还是让自己光滑的背部暴露在诺亚的眼中，身体的曲线毫无保留的呈现了出来。

　　“……”虽然因为这段时间里来的相处使得诺亚也不是第一次看到莉莉丝那尽显自身美好的身材，但让诺亚就那么理直气壮的去看一个少女不着一缕的娇躯，诺亚还是有些别扭。

　　无奈之下，诺亚只能别过头去，将自己的脑袋侧向另外一边。

　　可是，诺亚明显忘了。

　　在自己的另一边，另一个与莉莉丝相比也是毫不逊色的少女躺在那里，手紧紧的搂在诺亚的脖子上不说，脑袋也靠在离诺亚最近的地方。

　　诺亚这一侧头，立即与茱莉那娃娃般精致的俏脸的距离无限拉近，差点连嘴唇都触碰在一起。

　　“诺亚……”而茱莉则是好像感觉到了诺亚的气息，梦呓般呢喃了一声以后，另一只手也紧紧的将诺亚的身体搂住，全身都依偎进诺亚的怀中，脸都蹭到了诺亚的脸上去。

　　若不是诺亚及时别过头去的话，刚刚，茱莉的嘴唇就会点在诺亚的嘴唇上。

　　“呵呵。”瞥了一眼被茱莉给紧紧的搂住，不敢动弹哪怕一下，眼睛也尽量不往自己的方向移过来，脸上的表情是那种极致的闷苦的诺亚，莉莉丝狡黠的笑了笑。

　　“现在叫醒这个孩子的话是不是能够发生更有趣的事情呢？”

　　“求你别闹，大小姐。”诺亚疲惫万分地说道。

　　“我已经很累了。”

　　“啊拉，现在累的话可不行。”莉莉丝一张俏脸上重新浮现了以往那自信的表情。

　　“今天你得陪我去一个地方。”

　　“哈？”诺亚怔住了。

　　“你说什么？”

　　“别让我说第二遍。”以这句无比傲然的话语作为回答，莉莉丝裹着被单，下了床，留给诺亚一个明媚的微笑。

　　“那可是对我来说，非常‘特别’的地方喔……”


第240章 大小姐的普通一面

　　一片晴朗的天空中，一架直升机顶着由冰冷的钢铁组成的机身，在一阵螺旋桨的呼啸声中，缓缓的往一座游乐园前方的空地降落而下。

　　周围的游客们似乎完全没有想到会有一架直升机突然从天空中降落在自己的周围，一下子也是面面相觑而起，对着降落在空地上的直升机指指点点着，让周围响起了颇为吵杂的声音。

　　而在这样的情况下，直升机的机门被打开，一男一女也从直升机上下来。

　　不。

　　更准确的说应该说是一个少女用几乎是拽着的方式，将一个同年龄的少年狠狠的从直升机上拽下来。

　　“看到了吗？！看到了吗？！”以极为激动的语气，少女指着不远处的游乐园，在周围的游客们惊艳与惊讶共同的目光的注视下，大声的朝着少年呐喊着。

　　“迪士纽乐园！是迪士纽乐园！”

　　“知道了知道了！你这句话从直升机上就在喊了！都喊了十几遍了！不知道的也都知道了！”少年捂着脑袋，一脸烦躁的对吼了回去，显然也是被烦透了。

　　“不就是游乐园吗？你这么兴奋干什么啊？”

　　“这可不是普通的游乐园！而是迪士纽乐园！”少女连头都没有回过去，用闪闪发亮的碧色眼眸注视着迪士纽乐园的方向，语气中满是开心。

　　“我可是做梦都想来这里一次的！”

　　“说什么梦话呢？”少年以无言般的表情诉说着。

　　“一个游乐园就让你说出‘做梦都想来一次’这样的话，你家的布里斯托公司不是很厉害的吗？作为一个社长千金还怕没有机会去游乐园？”

　　“英国可没有迪士纽乐园。”被少年称为社长千金的大小姐回过头来，不满的瞪了一直泼自己冷水的少年一眼。

　　“所以，早在来日本以前，我就决定要来这里一次了。”

　　来者，自然便是从昊陵学园里出来的诺亚与莉莉丝了。

　　今天可不是什么假日。

　　即是说，在诺亚与莉莉丝来到游乐园的时候，学园那边现在应该就在上课。

　　换言之，诺亚与莉莉丝现在是逃课出来的。

　　本来，以昊陵学园的特殊性，不是假日的话，学生一般都很难能够从那座只有一架单轨列车能够进出的人工岛上出来的，学园里的教职人员们也不会允许学生们在这个时候外出。

　　只可惜，决定外出的人不是别的什么普通的学生，而是作为『黎明机构』的出资单位之一的布里斯托公司的社长千金与拥有『特别』的称谓的莉莉丝。

　　极为特殊的身份，让莉莉丝在学园中不但享有着别的学生乃至教师都没有的特权，还有着直升机这样的交通工具。

　　因此，在莉莉丝的带领下，诺亚也算是光明正大的翘课出来游玩了。

　　当然，是在完全没有取得诺亚的同意的情况下，硬拽着诺亚过来的。

　　“唉。”下了直升机的诺亚忧郁的叹出了一口气。

　　“茱莉醒过来发现只剩下自己一个人的时候，一定会非常的寂寞吧？”

　　“都已经有我在这里了，你居然还想着别的女孩子？”莉莉丝脸上的不满越来越浓郁。

　　“今天在这里的只有我，不准你想其他人！”

　　也不知道是不是因为来到了梦寐以求想要来玩的迪士纽乐园的关系，今天的莉莉丝感觉少了几分平日里的任性与自信，多了几分普通少女该有的模样。

　　而听到莉莉丝的话，以司机的身份驾驶直升机，将诺亚与莉莉丝送过来的莎拉是一脸不痛快的出声了。

　　“大小姐，我也在这里的。”

　　“我当然没有忘记莎拉了。”莉莉丝对着莎拉抿嘴一笑。

　　“只不过，今天是我跟自己的『绊双刃』加深关系的日子，莎拉就不用跟来了。”

　　“什……这不行！大小姐！”莎拉发出了激烈的抗议声。

　　“反对无效！莎拉！”莉莉丝则以更加坚决的口吻，一口气将莎拉后面的话给堵了回去。

　　“别让我再说第二遍！”

　　莉莉丝一把抱住了诺亚的手臂，一边向前快步走去，一边指着前方，做着“出发”的姿势。

　　“我们走吧！前往迪士纽乐园！”

　　这么说着，莉莉丝完全不顾背后莎拉焦急的喊声，拉着满脸无力的诺亚，兴高采烈的向前奔跑而去。

　　只能被莉莉丝给带着跑，完全没有一点动力的诺亚清楚的感觉到背后直升机驾驶座的方向直射而来的代表着愤怒的目光，幽幽的叹出了第二口气。

　　“你就这样扔下对你忠心耿耿的女仆吗？”

　　“莎拉不是女仆！是管家！”莉莉丝仿佛挣脱鸟笼的欢乐小鸟一样，脸上的笑容是那种发自内心的甜美与天真。

　　“而且，如果让莎拉跟着来的话，那个保护过度的孩子会连过山车都不让我坐的，那我可受不了，只能抛下她了。”

　　闻言，诺亚只能暗暗的叹出第三口气，正想说点什么的时候，突然心有所感的转过头，看向了一旁。

　　在那里，几个即像是情侣，又像是家人的男男女女的组合还在对着诺亚与莉莉丝行注目礼，看到诺亚将目光转向这边，立即有些遮遮掩掩的退开。

　　但是，哪怕是那些游客们退开也好，诺亚依旧望着那个方向，看着前方一栋建筑物的角落，没有再移开过目光。

　　“怎么了？”抱着诺亚一只手臂的莉莉丝随着突然停下脚步，看向侧边的诺亚一起停下，脸上再次挂起不满的神色。

　　“不是跟你说了不准想别的了吗？”

　　说完，莉莉丝也不再理会诺亚了，直接拖着诺亚，往迪士纽乐园的入口走去。

　　“今天可是‘特别’给你的约会权利，你就好好享受吧！”

　　诺亚顺着莉莉丝的力道向前走着，眼睛的余光瞥着那个角落，一会以后漠然一笑，别过头，跟莉莉丝打打闹闹着走进了迪士纽乐园。

　　而在诺亚与莉莉丝走进迪士纽乐园里的同时，诺亚先前所注视着的角落里，几道黑影蓦然闪过，消失在了人群中。

　　……

　　迪士纽乐园是以黑暗向的童话故事为主题的游乐园。

　　在这里不但有着一般游乐园都有的设施，还都加入了黑暗向童话故事的主题，给人娱乐的同时，也给人惊心动魄的惊悚感与梦幻感。

　　那么多的游乐设施中，兴致极高的莉莉丝首选的是射击类的游戏。

　　那是让游客们坐在随着轨道的移动而移动的位置上进入鬼屋一般的设施中，用能够射出激光的玩具枪对着一路上接连不断的出现的“怪物”进行射击，最终在出来的时候计算出所得分数的游戏。

　　参加这一类的游戏，若是所得分数很高的话是能够获得这个游乐园的主题童话人物的玩具的。

　　这些玩具对于诺亚来说是一点都没有收藏价值的，但对于莉莉丝来说却是如同至宝一样重要。

　　因此，诺亚便被眼中闪烁着“想要”的神色的莉莉丝给拖进了这个设施中。

　　而不管是诺亚还是莉莉丝，在连『焰牙（Blaze）』都是『枪』的情况下，自然不可能会有脱靶的情况发生了。

　　于是，最终，诺亚与莉莉丝不但破了先前的记录，分数还超出先前的记录整整两倍以上，让工作人员的小姐都惊叹出声。

　　“先生，你跟你的女朋友真厉害。”

　　从工作人员的手中接过奖品的莉莉丝跟着诺亚一起愣了愣，随即，莉莉丝便笑吟吟的出声。

　　“那是当然，毕竟是我最重要的‘伴侣’嘛。”

　　这个所谓的“伴侣”指的肯定是『绊双刃』。

　　但在不知情的工作人员的耳中，这所谓的“伴侣”就是字面上的意思了。

　　顿时，对方对着一脸无可奈何的诺亚嬉笑出声。

　　“听到了吗？最重要的伴侣先生？”

　　诺亚翻起了白眼，让莉莉丝与工作人员一起发出银铃般的笑声了。


第241章 客人们是不是也该出现了呢？

　　时间，一点一点的流逝而过。

　　在一直都保持着振奋情绪的莉莉丝的带领下，诺亚在半天的时间里跑遍了整个迪士纽乐园足有三分之一以上的游乐设施。

　　而在这三分之一的游乐设施中，诺亚与莉莉丝两人玩遍了整整十几种的游戏，等到差不多该吃午饭的时候，莉莉丝还完全没有要停下来的意思。

　　意识到这样下去的话可能得陪莉莉丝玩到天黑，诺亚首先举手投降。

　　“一直跑来跑去的，本来充足的体力也会被你给消耗没的。”以这样的说法为理由，诺亚挣开一直抱着自己手臂的莉莉丝的手，脚步缓了下来。

　　“接下来就慢慢走，不然你就自己去玩。”

　　因为诺亚减缓了脚步而想说点什么的莉莉丝顿时说不出话来了，脸上一直挂着的振奋的表情也缓解了不少，跟着诺亚悠闲的脚步，一边慢慢的走着，一边吐露着不愉快的声音。

　　“只会一直给异性泼冷水的男人可是不会受欢迎的。”

　　“只会一直给异性添麻烦的女人也是会被人讨厌的。”诺亚没好气地说道。

　　“况且，我没有直接走人已经是很给你面子了，也没有说不陪你玩，只是让你放缓节奏而已，这不过分吧？”

　　“呵。”莉莉丝用漂亮的碧色眼眸注视着诺亚，半晌以后莫名其妙的一笑。

　　“真是稀奇呢。”

　　“恩？”诺亚疑惑出声。

　　“什么东西稀奇啊？”

　　“你的全部都很稀奇。”莉莉丝目不转睛的望着诺亚，如此说道。

　　“在你之前，那些在我身边活动的人，不管是男性还是女性，不管是长辈还是小孩，他们都不会对我用这种不容商量的语气说话，你一直都是这么强势的吗？”

　　“……或许我确实有比较喜欢掌握主动权的潜意识吧？”诺亚沉吟了一会以后，给出了这么一个答案。

　　“毕竟，与其被动的一直被别人牵着鼻子走，我更喜欢掌握主动权，也不能说是一定得凌驾在别人以上，但若是连一点余地都没有的话，那我会很不舒服。”

　　说着这样的一句话的同时，诺亚还撇了撇嘴。

　　“况且，我是不是强势暂且不说，莉莉丝你口中的那些在你身边活动的人也不一定就没有什么想法，只是在你这个布里斯托公司的社长千金面前，他们隐藏了自己的声音而已。”

　　言下之意便是，那些在莉莉丝身边活动的人不是不会对莉莉丝用不容商量的强势语气说话，而是不能用那种强势语气说话。

　　只因为，莉莉丝是布里斯托公司的社长千金，是必须讨好的对象。

　　“所以，我并不讨厌你的这个地方哦。”莉莉丝面色从容的回应，但一会以后又是“扑哧”一笑。

　　“选择诺亚当『绊双刃』真是太好了，也不知道那个九重透流又是个什么样的人。”

　　“怎么？”诺亚漫不经心地说道。

　　“对九重感兴趣了？”

　　“多多少少有一点。”莉莉丝没有丝毫隐瞒的回答。

　　“『盾』的『焰牙（Blaze）』，可以的话真想亲眼看一次。”

　　“是吗？”诺亚淡淡地说道。

　　“那你可以选择让九重透流当你的『绊双刃』啊。”

　　莉莉丝径直的将自己的目光与诺亚的目光对上，碧色的眼眸中透露出来的是极端的自信与傲然。

　　“别让我说第二遍喔。”

　　显然，这个任性的千金大小姐虽然有些随性，但决定了的事情一般都不会轻易改变。

　　有苦难言的诺亚只能选择沉默，可紧接着脚步不可察觉的一滞，眼神微微一动，抬起头来，蓦然一笑。

　　“莉莉丝。”

　　“恩？”莉莉丝歪过脑袋，摆出不明所以的样子。

　　在这样的情况下，诺亚说出了这么一句话。

　　“我们去鬼屋吧！”

　　……

　　这里是一个像墓场一样的地方。

　　不过，与一般的墓场不同，这里不但弥漫着一股阴森森的氛围，周围还回荡着一声声不明的哀嚎声，仿佛临死之人的惨叫声一样，有的地方还飘荡着蓝色的火光，有的地方则洒着血迹，让人毛骨悚然。

　　仔细一看的话，在一些坟墓的后面，一些手握凶器，身上沾满鲜血，看起来就像玩具一样的暗黑系列的童话人物在蹦蹦跳跳着。

　　这让一般人有可能尖叫出声的场景，今天，却是迎来了一个激动至极，很明显的带着高兴的情绪的声音的叫喊。

　　“哇！特纳！那里有只特纳！是活生生的特纳啊！”

　　伴随着饱含激动的声音的响起，周围那阴森森的氛围一下子全部都被抵消，取而代之的是有些古怪的气氛。

　　一把拉住想朝着带血的黑暗系童话人物玩偶跑去的莉莉丝的诺亚一副嘴角抽搐的模样。

　　“拜托，这里可是鬼屋，你在激动个什么劲啊？”

　　“可是，那是特纳啊。”莉莉丝用一般人根本无法懂的解释对着诺亚嚷嚷着。

　　“特纳那么可爱，我怎么可能害怕它呢？”

　　“可……可爱吗？”诺亚一脸的纠结。

　　说实话，对于这些有的肚皮上开了一个口子，有的流出肠子，有的脸上带着狰狞的疤痕，有的手握红色的血刀的黑暗系童话人物，诺亚真心看不出来哪里可爱。

　　“话说回来，提议要来鬼屋的人可是你。”莉莉丝将手插在腰上，打量起了诺亚来。

　　“你该不会是在期待我会因为害怕而扑到你身上去之类的表现吧？”

　　“对于每天晚上都会在你面前全身脱光，还硬是要跟你睡在一起的人，你觉得还有必要做出这样的事情吗？”诺亚反问了这么一句。

　　“虽然脱光了，但也不会那么轻易的就让你看喔。”莉莉丝理所当然似地说道。

　　“就算诺亚是『绊双刃』，这种权利也无法‘特别’赋予你。”

　　确实，莉莉丝即使会在诺亚面前脱光，顶多就是大大方方的露个背，露个臀，前面是不会让诺亚看的，睡觉也是会裹上一张被单。

　　但诺亚想说，看是的确没有看到，可贴过来直接挤在自己身上让自己去感受，那比看光还过分吧？

　　“就这个问题上我有很多的意见想跟你提，但我们就留着下次再聊，你不是想知道我来鬼屋的目的吗？”诺亚语锋突兀的一转，顺便的还转过头，看向了自己的身后。

　　“我只是觉得，既然客人们喜欢偷偷的躲在暗处观察我们那一定是不想让别人发现自己，所以，找个没有人的地方的话，客人们是不是也该出现了呢？”

　　莉莉丝脸上的笑容骤然凝固，紧接着缓缓的收敛了起来，站到诺亚的身旁，碧色的眼眸带着凛然的神采，与诺亚一起，直视向了前方。

　　“啪——啪——啪——啪——！”

　　几乎是在同一时间里，一阵拍手的声音响动了起来。

　　“果然是被发现了吗？该说不愧是『操焰魔女（Blaze Diabolica）』制造出来的『超越者』吗？”

　　带着这样的一句话，几道身影踏着极为沉重，有如脚下带着钢铁一样的步伐，慢慢的出现在了诺亚与莉莉丝的面前。

　　出现在诺亚与莉莉丝面前的是一支人数在十人左右的小队。

　　而当这样一支十人小队出现在诺亚与莉莉丝的面前时，莉莉丝露出了怔然的神色，诺亚却是瞳孔豁然一凝。

　　因为，在这十人小队的身上，每一个人都穿着机械钢铁组成的一样，类似于盔甲的战斗服与头盔。

　　那副姿态，没错，就跟在学园里潜伏在宿舍中时，被诺亚给发现并击溃的潜伏者一模一样！

　　莉莉丝紧视着在自己的面前形成包围圈的十人小队，皱起了眉头。

　　“你们是谁？”

　　话语一落，诺亚与莉莉丝面前的十人小队的后面，另一个身材比较高挑，同样穿着战斗服的人上前，拿下了头盔。


第242章 你能对付几个呢？

　　站在身穿战斗服的十人小队面前，很明显是这支小队的领头人物的存在取下头盔，露出了一张俊美的脸。

　　那是一张属于西方的人才会有的脸。

　　对方，是一名来自西方的美男子。

　　“真正的名字已经没有了，两位可以称呼我为『K』，那是我的代号，也是我现在的名字。”自称自己为『K』的美男子脸上浮现悠然有礼的笑容，连看都没有看诺亚一眼，只是望着莉莉丝，微微鞠躬行礼。

　　“莉莉丝·布里斯托小姐，我代表『装钢技师（Equipment Smith）』向您呈上问候。”

　　“『装钢技师（Equipment Smith）』？”陌生的名词让诺亚一眯眼睛，看向了莉莉丝的方向。

　　莉莉丝那一直从容不迫的俏脸终于是出现了一抹变化，看向『K』与其背后的十人小队的目光也变了。

　　如果说，先前莉莉丝对『K』与其带来的十人小队只是感到好奇与好玩的话，那么，从『K』暴露出那个名讳以后，莉莉丝对『K』便真正的产生了警惕。

　　显然，对方是连莉莉丝这样的人物都不得不警惕起来的对象。

　　而与此同时，莉莉丝也貌似知道了面前这些人为什么会找上自己了一样，碧色的眼眸逐渐泛起危险的光芒。

　　“那位让人伤脑筋的老人又打算给我们带来什么麻烦了吗？”

　　“这您可说错了，布里斯托小姐。”明明用词非常的礼貌谦虚，但『K』的脸上却一直挂着饱含侵略性的笑容，让人不由自主的警惕起来的同时，也不禁会产生气愤的念头。

　　“那位大人只是想招待您到我们那边去聊聊而已，没有别的意思。”

　　“没有别的意思？”莉莉丝罕见的吐露出讽刺的话语。

　　“你确定吗？”

　　“当然。”『K』面色不变地说道。

　　“只要您够听话的话。”

　　听到这里，一直沉默着听着莉莉丝与『K』的对话的诺亚明白了过来。

　　眼前这些人，想绑架莉莉丝！

　　“原来如此。”当着始终没有将目光转向自己这边的『K』的面，诺亚笑了。

　　“那只腹黑的兔子说被人盯上的不是我，却又让我注意周围的意思，原来是指被人给盯上的莉莉丝吗？”

　　与『K』和他背后的十人小队穿着一样的战斗服的那个潜伏者不用想也知道，肯定是跟『K』一伙的。

　　而对方潜伏在宿舍里的理由，就是为了找机会绑架莉莉丝，或者是将莉莉丝的情报给探查到手，传回这些同伙们的手中，好支援同伙的行动。

　　后来，那个潜伏者大概是注意到了诺亚与莉莉丝的非凡关系，企图连诺亚的情报也给掌控，甚至是通过要挟诺亚来达到让莉莉丝自己屈服的目的，结果却是反被诺亚给发现，还直接进行了反击。

　　“诺亚？”莉莉丝没有想到诺亚会突然说出这样的话，茫然了起来。

　　“嚯？”对面的『K』第一次将自己的目光投至诺亚身上，摸起了自己的下巴。

　　“有可靠的情报表示，我们这边好不容易才潜进昊陵学园里，对布里斯托小姐进行监视的人在昨天被人给发现，还被活捉，难道发现我们的人就是您吗？”

　　闻言，莉莉丝微微一惊，随即有些愠怒的看向了『K』。

　　“你们居然还派人监视我？”

　　“是您太过不小心了。”『K』一脸的不在意，甚至还好心似的提醒。

　　“来到昊陵学园里，您只带了一个管家在身边不说，今天出门还只带了一个同学，这不是在告诉我们随时都可以对您出手吗？”

　　“——！”莉莉丝上前一步，但还没有来得及做出什么就被诺亚按住肩膀。

　　“目的呢？”诺亚依旧望着前方，对着莉莉丝问道。

　　“他们绑架你的目的是什么？”

　　“他们的真正目的不是我。”莉莉丝冷眼看着『K』，解释出声。

　　“他们的真正目标是『黎明机构』，真正的目的应该是想得到『黎明星纹』，我大概只是他们拿来跟『黎明机构』谈判的人质而已。”

　　作为布里斯托公司的社长千金，如果绑架了莉莉丝的话，这些人确实能够将莉莉丝当成人质来与『黎明机构』进行谈判。

　　毕竟，莉莉丝不仅是『黎明机构』中拥有着特殊的研究成果，即特殊的『焰牙（Blaze）』的个体，自家的公司还是『黎明机构』的出资单位，身份很是特殊。

　　“本来得到那位魔女才是最好的结果，但那位魔女身边的护卫实在是太严密了，我们只能对防备比较松懈的您出手。”对此，『K』也没有隐瞒，但却笑眯眯的出言更正。

　　“而且，您这说的哪里话，那位大人对您也是非常的感兴趣的。”

　　既然是想得到『黎明星纹』，那对方背后的人肯定是想盗取『黎明机构』的研究成果的。

　　莉莉丝可是这个所谓的研究成果中的特殊个体，会对『黎明星纹』感兴趣的话是一定也会对莉莉丝感兴趣的，这并不奇怪。

　　可想而知，若是莉莉丝落入这些人的手中的话，那么，其背后的人即使直接将莉莉丝抓去切片研究也不奇怪。

　　“还请您不要反抗。”说着这样的一句话，『K』举起了手来。

　　顿时，在一阵“咔嚓咔嚓”的细微机械响声中，在『K』背后的十人小队的每一个人的手中都举起了一把冲锋枪，对准了诺亚与莉莉丝。

　　“我们这边可是接到了可以稍微动点粗的命令的，这里也刚好有您的同学在，让他将您跟我们在一起的情报带回去的话，我们也能省很多事。”『K』的笑容变得黑暗了起来。

　　“还请您千万别反抗。”

　　话落，在『K』的示意下，两名身穿战斗服的人员向着诺亚与莉莉丝的方向走来，其他人则依旧举着枪，对准着诺亚与莉莉丝。

　　相信，只要诺亚与莉莉丝做出无意义的动作，这些冲锋枪的扳机便会立即被扣下。

　　到那个时候，别说诺亚了，就是莉莉丝应该都会被打穿手脚，消去反抗能力吧？

　　不过，不管是诺亚还是莉莉丝，都不是那种会束手就擒的人。

　　特别是诺亚。

　　毕竟，诺亚始终都不喜欢将主动权让给别人。

　　“莉莉丝。”仿佛将现场所有人都给无视一样，诺亚满脸轻松的询问。

　　“你能对付几个呢？”

　　这句话，直接让在场所有人全部都愣住了，一时之间竟是没有反应过来。

　　『K』也是微微皱了一下眉头，看着诺亚的目光却是渐渐的冷了下来。

　　唯有莉莉丝，怔了一下以后，嫣然一笑。

　　“如果只是普通人的话，即使是训练有素的士兵，来一百个都不会是我的对手，但看对方好像不是普通士兵的样子。”

　　“那只腹黑的兔子称他们身上的东西为『装钢』，我想，他们应该能够靠着那东西达到跟『超越者』一样的程度。”诺亚旁若无人地说道。

　　“所以，最好将他们也视为超越人类的存在比较好喔。”

　　“是吗？”莉莉丝一拂颜色璀璨的长发。

　　“那你能对付几个呢？”

　　“我？”诺亚笑了，笑得有如在嘲讽对手一般。

　　“虽然不会说来一百个都不会是我的对手，但十几、二十个还是没问题的！”

　　“——！”身穿『装钢』的十人小队全部发出了愤怒般的咋舌声，举起了手中的枪。

　　『K』冷漠的看着诺亚，举起的手毫不犹豫的挥下。

　　于是，站在其背后的八人与靠近过来的两人一起，全部扣下手中冲锋枪的扳机。

　　“哒哒哒哒哒哒——！”

　　下一刻，伴随着火光一起，每一把冲锋枪的枪口都吐出了致命的子弹，形成弹幕，划破空气，如一张巨网一般，笼罩向了前方。


第243章 出乎人意料的战斗力

　　“哒哒哒哒哒哒——！”

　　冲锋枪扫射的声音仿佛化为了回音，不断的徘徊在鬼屋的墓地上空。

　　伴随着火光一起，一发发的子弹自一把把的冲锋枪中暴射而出，狂风暴雨般对着诺亚扫射而去。

　　在那枪林弹雨的笼罩下，即使是『超越者』，在位阶还比较低的这个时候还是没有办法进行躲避的。

　　想要看到子弹的轨迹的话，那至少得达到『位阶III』以上才多多少少会有点办法。

　　即使是诺亚，在各方面的能力都在『限定』的作用下压制在『位阶II』程度的现在，依旧还是没有办法看清子弹的轨迹，更别说是看清那狂风暴雨般袭来的冲锋枪的弹幕了。

　　然而，就算没有办法看清楚子弹的轨迹也没关系。

　　因为，诺亚还有感应能力。

　　在诺亚的感应能力的作用下，那如一张巨网般笼罩而来的每一发子弹的位置都清清楚楚的印在了诺亚的脑海中，无时无刻不在触动着诺亚的神经。

　　于是，在莉莉丝因为对方开枪而紧绷身体，俏脸动摇而起的时候，诺亚早就动了。

　　几乎是抢在枪声响起之前，“啪”的一声清脆的声音率先响起。

　　那是诺亚突然探出手，一把握住身旁那假造的墓地的一块墓碑顶端的声音。

　　紧紧的握着那假造的墓碑顶端，诺亚冷喝了一声，手臂一用力，直接将那墓碑从地面上拔了起来。

　　“呼——！”

　　下一秒钟，在诺亚手臂的抡动下，巨大的墓碑化为一道庞大的黑影，带起一阵劲风，犹如一座山一样，压向了诺亚的前方。

　　“叮——叮——叮——叮——！”

　　化为庞大黑影的墓碑上溅起了璀璨的火花，表面上响起一阵阵清脆的磕碰声，将来袭的冲锋枪的子弹全部拦下不说，还去势不减的飞掠而出，似一块岩石一样，狠狠的砸向了『K』等人的方向。

　　“——！”包括『K』在内的所有人蓦然一惊，来不及多加思考，除了『K』纵身向后暴退而去以外，其余人纷纷都狼狈的在地面上打了一个滚。

　　“咚——！”

　　面积不小的墓碑重重的砸在了地面上，在爆裂声中，碎成了一块块，激起了一阵烟尘。

　　而就在一众身穿战斗服的人匆忙从地面上跃身而起的同时，一男一女的呼唤声响彻而起。

　　“焰牙（Blaze）——！”

　　呼唤“灵魂”的声音回荡了开来。

　　“嗡——！”

　　绚丽的『星纹』的光芒闪烁而起。

　　“嘭——！”

　　浓郁的炙红色火焰突兀的在空气中熊熊燃烧而开，化为了两把漆黑的武器，分别落在了它们的主人的手中。

　　那是『枪』。

　　很明显经过改造的大口径长枪身『左轮手枪』与造型特异的『来福枪』。

　　这样两把通体漆黑，枪身上却分别波动着白色与蓝色的纹路的『焰牙（Blaze）』被诺亚与莉莉丝紧紧的握在手中，架向了那一个个身穿战斗服，手握冲锋枪的人的身上。

　　“砰——砰——砰——砰——砰——！”

　　与冲锋枪的扫射截然不同，让人的心脏都浑然一跳的沉重枪声一声接着一声的响起。

　　“呃——！”

　　“唔——！”

　　“啊——！”

　　伴随着一声声枪声的响起，每一次枪响的传出，都会让一名身穿战斗服的人口吐悲鸣之声，手中冲锋枪从手中滑落，并重重的倒在了地面上，连挣扎都没有能够挣扎几下便再也无法动弹。

　　倒下的人一共有七个。

　　除了『K』以外，身穿战斗服的十人小队里一共有七个倒下。

　　另外三个则是因为反应太慢，还没有从打滚的状态中稳下，并站起身来，反而让射向他们的子弹打在两人前一秒刚刚打滚经过的地面上，让两人逃过一劫。

　　而『K』则是在因为墓碑的猛砸而来而暴退出去的时候就意识到了不妙，闪身躲进了一棵伪造的枯木的后面，避开了来袭的子弹。

　　因此，当那三个在地面上打完滚，终于稳住身形，从地面上站起身来的人看到己方那倒了一地的同伴时，顿时产生不可避免的动摇。

　　“这……”

　　“不……不好了！”

　　“队长！”

　　听到三个手下的叫声，『K』却是一脸的平静，透过作为掩护的枯木，冰冷的视线笔直的射向举着『焰牙（Blaze）』，瞄准三个手下的诺亚与莉莉丝，背部略微弯曲而下，犹如一头发现猎物的猛兽一般。

　　将注意力放在『K』身上的诺亚凭借着感应能力察觉到了不对劲，手头上的动作骤然顿下。

　　敏锐的对战经验告诉诺亚。

　　『K』，才是真正难缠的对手。

　　“砰——砰——砰——！”

　　可没有诺亚那么敏锐的感觉的莉莉丝理所当然的将自己的注意力大部分都集中在了自己面前三个举枪的对手上，嘴角勾起一个弧度，手中『来福枪』对着那三人进行了连番的射击。

　　“蓬——！”

　　也就在这一个瞬间里，躲在枯木后面的『K』重重的一蹬脚，身形犹如离弦的箭支一般，飞掠而出，瞬间出现在了莉莉丝的面前。

　　“刷——！”

　　在空气的撕裂声中，『K』的手中蓦然出现两把短刀，一个飞旋，带起致命的寒芒，狠狠的对着莉莉丝力劈而下。

　　在『K』的这记力劈之下，空气之中，刺耳的音爆声连绵不绝的响起。

　　早已提防着『K』的诺亚目光一凝，刚想出手，接下来发生的一幕却让他顿下身形，脸上浮现了意外的神色。

　　“——！”莉莉丝碧色的眼眸中透露代表惊诧的情绪，显然是被『K』的突然伏击给打了一个措手不及。

　　但是，莉莉丝竟是没有慌张起来，而是豁然将手中的『来福枪』猛的上扬，如同棍棒一般的横举在自己的胸前。

　　“叮——！”

　　力劈向莉莉丝的两把短刀狠狠的落在了『来福枪』的枪身上，激起一声金铁相交的声响，还带起了一大股的火花，溅射而出。

　　“切——！”

　　『K』发出了咋舌声。

　　“哈——！”

　　相反的，莉莉丝则是气势汹汹的发出了娇喝声，不顾还在招架着『K』手中短刀的攻击的『来福枪』，修长的大腿浑然一抬，一甩。

　　“呼——！”

　　化为一道残影，有如长鞭一样的大腿夹杂着风声，狠辣的甩向了『K』的方向。

　　“啪——！”

　　莉莉丝狂甩而出的大腿与『K』骤然抬起的膝盖重重的碰撞在了一起，紧接着双方都好像撞上了一堵墙壁一样，在一股莫大的力道的作用下，不由自主的后退了开来，拉开了一段距离。

　　在这个刹那间，莉莉丝举起手中『来福枪』，对准了『K』的脑袋。

　　漆黑的枪口印入眼眸中，『K』的瞳孔一缩，毫不犹豫的侧过了脑袋。

　　“砰——！”

　　沉闷的枪声中，由精神力所化的子弹划破空气，擦着『K』的脸颊，射向了后方。

　　“砰——砰——砰——砰——！”

　　没有丝毫犹豫的，莉莉丝接连扣下手中『来福枪』的扳机。

　　摩擦着大气，发出尖锐的破空声的子弹顿时一发接着一发的逼近『K』，将『K』给逼得身形有些狼狈的远远退去。

　　从『K』的动作中与虽然狼狈却依旧能够避开莉莉丝的射击的战况来看，『K』的战斗力跟那些被诺亚与莉莉丝一枪射倒的十人小队根本不可同日而语。

　　诺亚的感觉是对的。

　　在这些人中，只有『K』是真正棘手的人物。

　　就目前的战斗力来看，『K』的战斗力至少得是『位阶III』的程度，甚至都有些逼近『位阶IV』了！

　　而在与这样一个对手的交手中，莉莉丝却显得游刃有余！

　　诺亚又怎么能够不意外呢？


第244章 你可是我重要的“伴侣”

　　在知道莉莉丝拥有着『来福枪』的『焰牙（Blaze）』以后，诺亚就已经猜到莉莉丝的战斗力跟普通的『超越者』不一样了。

　　『超越者』虽说是超越人类的存在，但这个超越人类的程度也是有高有低，不然也不会出现“位阶”一说。

　　而在至少『位阶III』才能多多少少看到子弹轨迹的情况下，不用想也知道，在别人只能拥有着冷兵器的『焰牙（Blaze）』时，拥有着热武器的『焰牙（Blaze）』的人到底会占据多大的优势。

　　所以，莉莉丝的实力绝对不简单。

　　据诺亚所知，莉莉丝跟自己一样，都是『位阶II』。

　　不过，有『来福枪』的『焰牙（Blaze）』的辅助，即使莉莉丝只是『位阶II』，相信，普通『位阶III』也不会是莉莉丝的对手的。

　　这是先前诺亚对莉莉丝的看法。

　　可现在，莉莉丝的表现却让诺亚意识到了自己对其的评价根本低了不少。

　　照莉莉丝目前表现出来的实力来看，恐怕，只要不是『位阶IV』的话，在单对单的情况下，基本上，已经是没有人能够对其造成威胁了！

　　而诺亚并不知道，其实，莉莉丝跟他一样，都在入学的时候击败过『位阶III』的学园导师！

　　为了测试独一无二的『来福枪』的『焰牙（Blaze）』，莉莉丝也曾经在英国姐妹校入学的时候被安排与一名『位阶III』的学园导师进行对战。

　　结果，莉莉丝毫发无损的击败了对方！

　　在还是『位阶I』的时候！

　　虽然比不得非人类般的诺亚能用普通人程度的力量击败『位阶III』的学园导师，可莉莉丝的战绩同样异常惊人。

　　毕竟，仅仅是相差一个位阶，『位阶I』与『位阶II』之间的差距便是以倍数计的，相差两个位阶的话差距更是到了让人不禁会丧失战意的程度。

　　如此，莉莉丝依旧能够以『位阶I』的力量击败『位阶III』，而且还是毫发无损，可想而知，绝对不仅仅是只有『焰牙（Blaze）』比较特殊的关系。

　　这一点，从被莉莉丝给逼退，脸上依旧挂着笑容，但眼中却毫无笑意的『K』身上就能够看得出来。

　　“真不愧是被称为『特别』的存在，情报上记载的果然没错，布里斯托家的千金完全不好对付。”

　　“很可惜，被你称赞的话，即使是我也没有办法高兴起来。”莉莉丝大概也察觉到『K』很不好对付了，举着『来福枪』瞄准对方，眼睛微微眯起。

　　“跟诺亚说的没错，你们果然也是‘超越人类的存在’吗？”

　　“正如您所说。”『K』以惺惺作态的姿态，施施然的一笑。

　　“就像『超越者』靠着『黎明星纹』来获得超越人类的力量一样，我们『神灭部队』则是靠着装备在身上的『装钢』来获得超越人类的力量的！”

　　“『神灭部队』？”莉莉丝微微撑大了自己的眼睛。

　　连诺亚都是怔了一下，随即笑了，笑得有些不屑的用手中的『左轮手枪』指向了『K』。

　　“你是在指你呢？”

　　诺亚又将手中『左轮手枪』指向倒了一地的『K』的手下。

　　“还是指他们呢？”

　　“目前『装钢』还属于没有调整完毕的未完成品，所以只能展现出现在这种程度的力量，‘灭神’自然还做不到。”『K』依旧是一副彬彬有礼的模样，可因为太过于做作了，反而让人大皱眉头。

　　而接下来『K』说出来的话也完全暴露了他根本没有表面上看起来那么礼貌的真面目。

　　“没办法，只能动真格的将两位当成妨碍者，以排除两位作为目的展开行动了。”将手中两把短刀舞得犹如风轮一样的『K』终于是收敛起了笑容，冷视向了诺亚。

　　“我们的目标只是布里斯托小姐，您如果能够退下的话，我会非常的感激的。”

　　“退下吧！诺亚！”莉莉丝保持着举枪的动作，头也不回的说出了这么一句自信无比的话语。

　　“就算不用诺亚你出手，我也能解决这个家伙！”

　　诺亚顿时瞥了脸上挂着自信的笑容的莉莉丝一眼，又看了浑身开始散发出杀气的『K』一眼，旋即叹出了一口气。

　　“虽然我也很想在一旁看看就算了，但莉莉丝，这里的敌人可不只有这个家伙一个人。”

　　闻言，莉莉丝这才好像想起了什么，侧目，看向了旁边。

　　在那里，还有三个『K』的手下依旧举着枪，虎视眈眈的盯着这边。

　　显然，在『K』的偷袭开始前，莉莉丝对着这三人进行的射击都落空了。

　　“一对一与一对三吗？”莉莉丝瞬间明白了诺亚的意思，碧色的眼眸中浮现了无奈的情绪。

　　“那么，你选择哪一边呢？”

　　“当然是更让人火大与棘手的一边了。”诺亚的目光径直的投至『K』的身上，黝黑的瞳孔微微涌过一抹笑意。

　　“毕竟，你可是我重要的‘伴侣’不是吗？”

　　莉莉丝一愣，紧接着俏脸挂上了浓郁的笑容。

　　“说的也是呢。”

　　“两位谈完了吗？”对面，『K』随着诺亚与莉莉丝自始至终都从容不迫的表现，低下头，声音变得低沉了起来。

　　“那么，我也该排除碍事者了。”

　　不知道是不是对诺亚与莉莉丝两人之间那轻松的氛围感到不耐烦了，『K』手掌猛的一握，紧握两把短刀，身上的杀气一点一点的释放了出来。

　　“就让我来看看，能够在布里斯托的千金面前说出那样的大话的您，实力是不是也跟嘴巴一样厉害吧！”

　　在『K』那毫不隐藏的释放而出的杀气影响下，周围的温度貌似都好像下降了一些了，让莉莉丝脸上的轻松首先消失不见，转而变得凝重了起来，甚至还有些难看。

　　即使本身实力不俗，莉莉丝大概也没有直面过这么浓郁的杀气，让莉莉丝不由的紧绷起了身体。

　　诺亚则是紧紧的望着浑身弥漫着杀气的『K』，眼神无比平静。

　　“你到底杀过多少人了呢？”

　　“谁知道呢？”『K』的笑容已经是变得有些冷漠了起来。

　　“您只需要知道，您会变成下一个就行了！”

　　“是吗？”诺亚微微一笑，漆黑的眸中也是杀意凛然。

　　“也好，这样一来，我也就没有必要对你手下留情了！”

　　『K』眼中顿时寒意涌动，手中短刀猛的一振，丝丝寒光蓦然闪起。

　　旋即，『K』将自己手中的短刀直接当成了投掷用具，一甩手，两把短刀化为了两道寒芒，带起破空声响，对着诺亚暴射而去。

　　“叮——！”

　　连躲避都懒得躲避，诺亚直接抡起手中『左轮手枪』，带起一阵风声，划过空间，与那来袭的寒光碰撞在一起，将两把短刀给磕飞。

　　而在这个时候，『K』身形一动，手中又是出现了两把短刀，如银蛇一般的乱舞着，刁钻而狠辣的对着诺亚全身的要害狠狠的刺击而去。

　　“嗤嗤——！”

　　一道道短刀的残影对着诺亚的身体毫不留情的刺下。

　　诺亚脚尖点地，身体轻移，险之又险的将『K』那凌厉的刺击一一躲避开去。

　　『K』仿佛能够看到诺亚在闪避期间依旧从容不迫的表情一样，面色一厉，一只手掌猛的击打在手中一把短刀的刀柄底端。

　　“咻——！”

　　突如其来的暴力直接是令得短刀如出膛的子弹一般暴射而出，似一条噬人的毒蛇一样，窜至诺亚的面前。

　　“唰——！”

　　可一只手掌却也在此时突然间骤然弹出，一把抓住了短刀锋利的刀身，将上面的劲力全部卸去的同时，手掌竟是用力一握。

　　“咔嚓——！”

　　脆弱的短刀断成了两半。


第245章 狠辣！毫不留情的出手

　　“咔嚓——！”

　　在那令人心脏一缩的龟裂声中，锋利的短刀在诺亚的作为下直接断成两截。

　　『K』或许是想通过奇袭来扰乱诺亚的战斗节奏，进而对诺亚造成有效伤害。

　　可『K』根本不可能知道，在诺亚的感应能力的作用下，这种出其不意的战斗方法基本是毫无作用的。

　　因此，短刀一被毁，『K』的脸色也蓦然一紧，身形瞬间暴退。

　　而在『K』暴退期间，『K』的手还在腰间一拔，闪电般拔出了一把武器。

　　赫然，便是『K』的手下也在使用的冲锋枪。

　　然而，就在『K』打算扣下手中冲锋枪的扳机时，前方，诺亚脚下一转，脚底竟是出现了一抹一闪而过的绚丽光芒。

　　“嘭——！”

　　当下，诺亚脚下的地面直接被一阵从诺亚脚底一震而起的冲击给碾碎，而诺亚本人也在那一震而起的冲击的推动下，身形如一抹流光一般，径直的射出。

　　『K』只感到自己的面前一花，随即，一对带着冷芒的漆黑眼眸便跟着一道身影，出现在了自己的面前。

　　“——！”诺亚的速度令得『K』心中一震。

　　在这个瞬间里，诺亚猛然挥出毫无花俏，结结实实的一拳，狠狠的轰在『K』手中冲锋枪上，浑厚的力道似开闸的水流一样，疯狂的发泄了出去。

　　“嘭——！”

　　一声爆响声过后，『K』手腕一麻，手中的冲锋枪居然直接被诺亚给轰得响起一道细微的“咔嚓”声响。

　　那是冲锋枪的枪身产生龟裂的声音！

　　『K』心中一震再震，还没来得及做出反应，嘲讽般的一个声音便响了起来。

　　“这就是所谓的『神灭部队』？这种程度还想灭神？”

　　『K』的脸色在诺亚那充斥着嘲讽的评价下变得黑白了起来，连眼睛都微微赤红而起，身上的杀气变得似狂风一般汹涌澎湃。

　　“你一个躲在一点用处都没有的学园里做着‘变强’的游戏的学生也有资格对我进行评价？”『K』卸下了自己伪装的彬彬有礼的面具，死死的盯住了诺亚。

　　“连血都不知道有没有见过的家伙，让你见识一下真正的残酷吧！”

　　话落，『K』一蹦脚底，身形一矮，速度豁然提升了好几个层次，笔直的冲向了诺亚的方向。

　　“唰——！”

　　一把短刀闪电般的划破空间，在『K』的挥舞下，摩起尖锐的声音，狠狠的洞穿向了诺亚。

　　“哒——！”

　　诺亚当即再度轻点脚尖，身体轻飘飘的移开了一步。

　　“嗤——！”

　　锋利的短刀贴着诺亚的肩膀，搽飞而过。

　　但一击落空的短刀的刀身突然一震，诡异的弯曲成一个弧度，对着诺亚的脑袋一弹而过。

　　诺亚面色不变，脑袋后仰，这一次，短刀贴着诺亚的面门掠飞而出。

　　而在这个瞬间里，诺亚脚掌一跺地面，身体如陀螺般高速旋转而起，甩出一脚，一记蕴含着浑厚的力道的腿影立即狠狠的抽向了『K』的方向。

　　“嘭——！”

　　匆忙间举起短刀进行格挡的『K』被重重的踹在短刀刀身上的腿中所蕴含着的力道给震得狼狈的退后了好几步。

　　“——！”干脆的，『K』直接借着一震而来的力道暴退开去，手一翻，又是翻出了一把短刀来。

　　见状，诺亚眼眸微眯，身形一动，化为一道模糊的黑影，暴掠而出。

　　吃了一次亏的『K』也明白了诺亚的战斗能力到底多么的醇熟了，再也不敢让诺亚近身，手掌一松手中短刀，身体一个半旋，一脚，狠狠的踢在短刀的刀柄上。

　　“嗤——！”

　　短刀犹如一道银光一般，借着『K』施展而出的踢击的凶猛力道，对着诺亚的眼睛狠辣的射去。

　　诺亚的身形一顿，紧接着又是猛然一跃，脚尖极为精准的点在暴射而来的短刀的刀身上。

　　“嗡——！”

　　下一个刹那间，诺亚点在短刀刀身上的脚下闪起了绚丽的光芒，周围的空间也陡然浮现一阵阵的光点，汇聚在诺亚的脚底。

　　看到这先前出现过一次的场景，『K』的瞳孔缩至了针尖般大小了。

　　“嘭——！”

　　与此同时，诺亚脚下那汇聚而来的光芒一爆而开，将脚下的短刀震得粉碎开来的同时，身形再一次的化为一道一闪即逝的流光，鬼魅般出现在了『K』的面前。

　　这一次，诺亚没有给『K』反应过来的机会。

　　眼眸一凛，手一伸，诺亚的手肘犹如一把一落而下的粗棍一样，往『K』那先前还握着狠辣的射向自己眼睛的短刀的手，狠狠的砸了下去。

　　“咔——！”

　　落在『K』手腕上的手肘爆发出强猛的劲力，直接是令得『K』的手腕发出一道骨头断裂般的清脆声响。

　　若是这一击直接落在『K』的手上的话，那『K』的手或许就废了。

　　然而，因为那盔甲一样的『装钢』同样覆盖住『K』的手的关系，诺亚蓦然砸在『K』的手上的手肘所激起的龟裂声并不是骨折的声音，而是『K』手上的『装钢』的护甲碎掉的声音。

　　即使如此，诺亚的出手也让『K』只来得及面色一变。

　　紧接着，诺亚的眼中便是掠过许些狠色，被劲风所包裹的拳头一举，重重的对着『K』那唯一没有被『装钢』保护的脑袋，砸了过去。

　　迎面而来的劲风令得『K』脸上“唰”的一声，流淌出了冷汗。

　　看着那在自己眼中极速放大的拳头，『K』连忙举起自己的手，护住了面部。

　　“嘭——！”

　　被浑厚的劲风所包裹的拳头击中了『K』护在面门前的手上，也落在了『K』手臂上的『装钢』的护甲上，在一道低沉的声响中，将诺亚的拳头给抵御而下。

　　但『K』还来不及松上一口气，其面前，一道道的拳影骤然闪现而出，每一道拳影上都蕴含着绝对不弱于先前那一拳的力道，刮着气流，在一道道的音爆声中笼罩向了『K』。

　　“嘭——嘭——嘭——嘭——！”

　　拳影犹如雨点一般的倾泻在了『K』的手臂。

　　“咔嚓——咔嚓——！”

　　『K』手臂上的『装钢』的护甲不断的泛起一声声的龟裂声。

　　“砰——！”

　　某一刻里，一声闷响声下，『K』手臂上的『装钢』护甲一爆而开了。

　　“嘭——！”

　　诺亚眼神一冷，一握拳，毫不留情的一拳，狠狠的砸在『K』只剩下凡人程度的手臂上。

　　“咔嚓——！”

　　这一回，龟裂声确确实实是在『K』手臂里的骨头中回响而起的了。

　　“咕唔——！”手臂被打断的『K』也终于是从喉咙里挤出了一声代表着痛苦的闷哼声。

　　而在这一刻里，诺亚丝毫没有半点的犹豫，一摆拳，在『K』饱含惊骇的目光的注视下，拳头顶着大气与狂风，浑然的往『K』的脸上招呼而去。

　　“嘭——！”

　　坚硬的拳头终究还是与『K』的脸进行了零距离的接触。

　　“噗嗤——！”这结结实实的一拳，直接让『K』一口鲜血狂喷而出，其身体犹如断了羽翼的鸟儿一般，倒射而过，重重的撞在不远处的一面墓碑上。

　　“咚——！”

　　可怕的力道将『K』背后的墓碑都给撞得塌陷而下，碎片也化为一堆废墟，将『K』的身影给埋在了其中。

　　战斗，如此突兀又快速的结束。

　　“咳咳咳……”被埋在石堆中的『K』咳出了几口血。

　　然后，一道黑影缓缓的覆盖住了『K』的视野。

　　“输给我这个躲在一点用处都没有的学园里做着‘变强’的游戏的学生的滋味怎么样？”诺亚居高临下的望着『K』。

　　“懂得真正残酷的先生？”


第246章 不想你的“灵魂”沾上“鲜红”

　　脸上的剧痛让『K』的意识都有些模糊了起来。

　　但是，即使是这样，『K』也依旧死死的盯着居高临下的望着自己的诺亚，半晌以后，吐出了几个字。

　　“不……可……能……”

　　与在昊陵学园中进行悠悠哉哉的锻炼的学生们不同，以『K』为首的『神灭部队』的士兵们可是在几乎随时有可能死去的环境里锻炼出来的。

　　因此，刨除身体与其它外部条件不说，单就战斗经验与战斗技巧的方面，从几乎随时都有可能死去的环境里锻炼出来的『K』不可能会输给一群在学园里悠悠哉哉的进行着磨练的学生。

　　而即使是从外部条件来看，哪怕『K』身上的『装钢』是还没有调整完毕的未完成品也好，拿来匹敌经过『位阶II』的『黎明星纹』的强化的『超越者』的身体条件还是没问题的。

　　在战斗经验、战斗技巧等内部条件与身体、精神等外部条件均都不输给对方的情况下，为什么自己会毫无还手之力的被击败，还是败得如此之惨呢？

　　『K』不明白。

　　无论怎么想都想不明白。

　　不过，简单的去考虑的话，答案不是很快就出来了吗？

　　自己身上的『装钢』大概能够匹敌『位阶II』的超越者的身体条件。

　　而自己面前这个对手的位阶根据已有的情报来判断的话，应该则是『位阶II』。

　　那么，在身体这方面的外部条件相同的情况下还输给对方，答案不是已经很明显了吗？

　　对方的战斗经验、战斗技巧在自己之上！

　　这便是原因！

　　但是，『K』根本不可能接受这样的原因。

　　当然，『K』更是不可能知道，为了击败他，诺亚连新领悟的『跃进』都施展了出来。

　　那连在『位阶I』的时候就已经让『位阶V』的月见璃兔都感到震撼不已的技巧以『位阶II』的身体力量施展出来，会让诺亚的速度暴涨到什么程度？

　　这，才是综合实力达到『位阶III』接近『位阶IV』的『K』如此快速的败下阵来的真正原因所在。

　　『K』虽然不知道『跃进』，但也知道自己输得如此快速是因为诺亚两次爆发出来的恐怖速度，当即身体连连颤抖，眼睛也充血似的定在诺亚的身上，内里满是恨意。

　　“如果不是『装钢』还没有调整完毕的话……”

　　“如果？这就是懂得真正残酷的人会说的话？”诺亚嗤笑了一声。

　　“你这个懂得‘真正的残酷’的家伙原来是个连厮杀中结果便代表一切的道理都不明白的人吗？”

　　说着这样的一句话，诺亚面露怜悯之色了。

　　“这种爱做梦的想法跟你不屑的学生有什么区别呢？”

　　“——！”『K』那沾满鲜血的脸都扭曲了起来，不说话，但看着诺亚的眼睛中恨意却是越来越浓。

　　只是，对于诺亚来说，这种目光也不是第一次进行承受了。

　　“你刚刚不是说我连血都不知道有没有见过吗？”垂下眼帘，望着躺在自己面前的『K』，诺亚冷笑了一声，将手中那在与『K』的战斗中连一次都没有使用过的『左轮手枪』举了起来，对准『K』的脑袋。

　　“那就让我告诉你答案吧！”

　　话落，诺亚的身周，一股异样的感觉开始弥漫而起，让瘫倒在地面上的『K』面色剧变。

　　那种异样的感觉，对于『K』来说，已经是如同家常便饭般熟悉了。

　　杀气！

　　真正的杀气！

　　眼前这个自己所不屑的学生的身上，竟是也带有这种真正的杀气！

　　如果是杀意的话，『K』一点都不会惊讶。

　　毕竟，只要是人，都有可能对别人心生歹意，产生杀意。

　　可杀气的话，那是只有真正杀过人的存在才会拥有的一种气质。

　　换言之，自己眼前这个学生，杀过人！

　　而在携带有这种真正的杀气的情况下，抱有敌意、恶意、杀意的去使用就会真正的伤害人的身体的『焰牙（Blaze）』又怎么可能会不化为致命的武器呢？

　　只要诺亚在这种状态下扣下扳机，那么，『K』的生命就会到此结束！

　　然而，在心中弥漫着死亡的危机的状况里，『K』不但没有感到恐惧，反而笑了，而且越笑越大声，越笑越疯狂。

　　“原来如此！原来如此！难怪你能打败我！”躺在地面上的『K』一边发出愉悦的笑声，一边讽刺般看向了诺亚。

　　“原来，你也是能够用手中的武器夺走别人性命的恶魔！”

　　“是我的‘同类’啊！”

　　诺亚猛的抬起自己的眼帘，接触在扳机上的手指毫不犹豫的一勾。

　　“砰——！”

　　沉闷的枪响声响彻而起。

　　“咻——！”

　　漆黑的子弹划破空间，朝着上方疾飞而去，射在了鬼屋的天花板上。

　　诺亚怔然的望着不知道什么时候搭在自己的『左轮手枪』上，将自己对准着『K』的左轮手枪给用力的一举，带动着自己的手，让『左轮手枪』的枪口朝向了天空的白皙纤细的手，转头，看向了自己的身侧。

　　碧色的眼眸印入诺亚的眼帘。

　　不远处，三个原本应该在与这对漂亮眼眸的主人进行着战斗的家伙也全部都已经倒在了地面上。

　　“到这里就好了。”而紧紧的握着诺亚持枪的手，将『左轮手枪』的枪口给托向了天空，救了自己的敌人一命的罪魁祸首则是一手还握着『来福枪』，宝石般璀璨的眼眸迎上了诺亚的目光。

　　“不要再继续下去了。”

　　诺亚没有避开那对就在自己眼前不到十厘米远的距离的碧色眼眸，直视着莉莉丝。

　　“他可是想杀了我，甚至绑架你，不知道杀了多少人的家伙。”

　　诺亚的言下之意便是，这样的人，死有余辜。

　　“我明白。”莉莉丝眼中波动起了异样的神采。

　　那是名为『心疼』的感情。

　　“我从来不说讲过一遍的话，但这一次，我想再一次的告诉你，我们才是‘同类’。”莉莉丝一字一句地说道。

　　“所以，我绝对不承认你跟这样的家伙是‘同类’。”

　　诺亚眼眸也闪烁而起了，但依旧还是没有移开自己的视线，仿佛如果避开莉莉丝的目光的话，自己就会输一般。

　　“就是为了这样的理由，你才阻止我的吗？”

　　若是因为这样的理由莉莉丝才阻止自己的话，那诺亚不介意告诉莉莉丝真相。

　　然而，下一个瞬间，莉莉丝以往一直充斥着自信的俏脸破天荒的出现了有些悲伤的微笑，说出了这样的一句话。

　　“我只是不想你的‘灵魂’因为这样的家伙，再一次的沾上‘鲜红’的颜色。”

　　这句话，深深的触动了诺亚的心。

　　现场，陷入压抑的沉静。

　　良久以后，诺亚垂下了持枪的手，让『左轮手枪』化为一道火焰，消失不见。

　　这让莉莉丝展露出一个极美极美的笑容的同时，也让『K』激动的吼叫了起来。

　　“杀了我！为什么不杀了我？！”

　　“杀不杀你，不是你说了算，而是我说了算，你应该庆幸自己侥幸逃过一劫。”诺亚瞥了一眼满脸扭曲激动的『K』。

　　“随便告诉你，我跟你不是‘同类’，至少死在我手里的家伙该死，而死在你手里的人肯定有一些是无辜的。”

　　留下这句话，诺亚不再理会『K』了，越过倒在地面上的一个个来袭者，往出口的方向走去。

　　身后，莉莉丝也同样跟在诺亚的身边，步伐一如既往的英姿焕发与携带着不同寻常的魅力，那以往带着自信笑容的俏脸此时此刻挂着的却是满足的笑容。

　　紧接着，莉莉丝一把抱住诺亚的手臂，将满怀开心的脸埋入诺亚的肩膀中。

　　“果然，让诺亚成为我的『绊双刃』真是太好了！”

　　诺亚微微苦笑出声了。


第247章 暴露？特别升华的机会

　　击溃了『K』与『神灭部队』的十人小队的隔天，诺亚与莉莉丝被叫到了理事长的办公室里。

　　昨天击败了『K』与『神灭部队』以后，诺亚倒是没有再去理会那些人，但莉莉丝却是在第一时间里通知了学园，让驻扎在学园里的『护陵卫士』出动，将包括『K』在内的『神灭部队』的成员全部进行逮捕。

　　这里的所谓『护陵卫士』指的是那些从昊陵学园里毕业，加入了『黎明机构』的维安部队里进行工作的『超越者』。

　　而这些『护陵卫士』既然是属于『黎明机构』的人，那自然也会有一部分会被调到昊陵学园里，对这个『超越者』的诞生地进行保护的人员存在了。

　　想从昊陵学园里毕业的话，至少得达到『位阶III』。

　　因此，『护陵卫士』最弱的一个都是『位阶III』的战斗力，一部分甚至还是『位阶IV』，与『位阶III』不可同日而语。

　　『位阶III』与『位阶IV』之间的差距是极为可怕的。

　　甚至比『位阶IV』与『位阶V』之间的差距还可怕。

　　毕竟，『超越者』一旦晋升到『位阶IV』，身体、精神方面都会获得最基本更上一层的强化不说，还能够解放『焰牙（Blaze）』的真正力量。

　　拥有着能够解放『焰牙（Blaze）』真正的力量的能力，『位阶IV』会比『位阶III』强多少，那是可想而知的。

　　有这样的一群护卫存在，以『K』为首的『神灭部队』的人别说都被击溃了，就是没有被击溃，除了『K』以外，其余人通通都不会有一点的反抗能力，自然，也就全部都被成功逮捕。

　　这是昨天才发生的事情。

　　而昨天发生了这样的事情以后，今天，理事长才让当事人到办公室里来，并且也不听事情的经过，直接抛出了一个让诺亚眉头一挑的消息。

　　“你把那些人全都放了？”

　　是的！

　　九十九朔夜将『K』与『神灭部队』的人全部都放了！

　　“没错！”如同暗夜般深邃的九十九朔夜端坐在豪华的办公桌后面，人偶般精致的俏脸上展现的是充满笑意的表情。

　　“有什么问题吗？”

　　有什么问题？

　　这不需要是明眼人，只要是稍微有点常识的都会接受不了吧？

　　那可是直接袭击学园的学生，甚至袭击的对象还是『黎明机构』的出资单位之一的布里斯托家的大小姐，拥有着『特别』的称谓的莉莉丝的犯罪成员。

　　再加上对方绑架莉莉丝的目的还是为了威胁『黎明机构』，作为『黎明机构』的主事者，九十九朔夜就这么把人给放了？

　　这怎么想都不合理吧？

　　不过，诺亚只是挑了一下眉头，紧接着便撇过头去，什么都没有问出来。

　　这反倒让九十九朔夜好奇了。

　　“你难道就不想说点什么吗？”

　　“你想让我说点什么？难道指责像这一类跟日常一样在这个学园里无时无刻都会发生的不合常理的事情吗？”诺亚瞥了九十九朔夜一眼，似笑非笑的说了这么一句。

　　“这种事情你做的还少吗？『操焰魔女（Blaze Diabolica）』阁下？”

　　九十九朔夜面色一变。

　　“诺亚？！”本来悠悠哉哉的在一旁玩弄着头发的莉莉丝也吃惊的转过头来，却是在还没有来得及做点什么的时候迎来诺亚平举到自己面前，阻止自己发话的动作。

　　“『操焰魔女（Blaze Diabolica）』，『装钢技师（Equipment Smith）』，这两个名讳都是从昨天那些只会做偷偷摸摸的事情的家伙嘴中听来的喔。”诺亚一脸漠然地说道。

　　“而据对方所说，『超越者』是『操焰魔女（Blaze Diabolica）』制造出来的，『神灭部队』则好像是那个什么『装钢技师（Equipment Smith）』制造出来的，后者我倒是没有多少的兴趣，但前者，所谓制造出『超越者』的人，想想都知道是作为『黎明机构』的最高负责人的理事长大人您吧？”

　　周围的氛围随着诺亚那一片漠然的话语而一点一点的变得沉重了起来。

　　“作为一介学生，这个名讳你还是不要随便说出来比较好，也最好不要涉及。”九十九朔夜一脸面无表情的注视着诺亚，半晌以后，轻启朱唇。

　　“就像我们也从来没有过问你的来历一样。”

　　听到这么一句话，诺亚骤然一眯眼睛，心中暗暗的叹了一口气。

　　终究，自己在户口与身份上动的手脚还是暴露了吗？

　　不过，那也不奇怪。

　　即使诺亚能够凭借黑客能力在国家的资料库中留下自己的信息，黑到一个户口与身份，但那顶多就是骗骗普通人而已，想骗像『黎明机构』这样一个国家的地下组织的话，那是绝对不可能的。

　　只是，诺亚倒是没有想到，在自己身份不明，并且还明显做下手脚的事情暴露的情况下，九十九朔夜居然一直都没有揭露自己。

　　难道，就算是让一个身份不明的人留在学园里也没关系？

　　难道，九十九朔夜不怕诺亚是抱着打算对『黎明机构』不利的目的才混进学园里的？

　　“没关系！”仿佛能够看穿诺亚心中所想的事情一样，九十九朔夜以前所未有坚毅的口吻，如此说道。

　　“只要最终能够达到『绝对双刃（Absolute Duo）』，不管怎么样都没关系！”

　　“『绝对双刃（Absolute Duo）』？”诺亚怔然了。

　　『绝对双刃（Absolute Duo）』又是什么？

　　跟『绊双刃』有什么关系吗？

　　心中的种种疑惑让诺亚认识到了这个世界远没有自己目前看到的那么简单，让诺亚陷入了沉默中。

　　就算直接将问题给提出来，九十九朔夜应该也不会回答自己吧？

　　那么，与其讨个没趣，还不如什么都别问。

　　看到诺亚选择沉默，九十九朔夜深深的看了诺亚一眼，心中再次为对方感到惊叹了起来。

　　无比强大的战斗技巧与战斗经验。

　　与『特别』一样特殊，属于『例外』的『焰牙（Blaze）』。

　　再加上惊人的洞察力、行动力与不管在什么样的状况下都能游刃有余的心境，眼前这个来历不明的学生每一次都让九十九朔夜感到异常的惊讶。

　　当然，对于九十九朔夜来说，她只对诺亚的『焰牙（Blaze）』，也就是“灵魂”感兴趣而已。

　　只有这个，才跟九十九朔夜的悲愿能够直接扯上关系。

　　“我希望你接下来的生活也能跟之前一样。”心中闪过种种念头的同时，九十九朔夜也直视向了诺亚。

　　“不管是从这里还是从别的地方听到的跟现在的生活没有关系的一切事情，希望，接下来你都能够将它忘记。”

　　听到九十九朔夜的话，诺亚自嘲般一笑。

　　“也就是希望我能管好自己的嘴巴的意思吗？”

　　“只是不想这个学园里有什么奇怪的骚动发生而已。”九十九朔夜摇了摇头，紧接着从抽屉里拿出一样东西。

　　那是一根前后两端连着盖子一样的装置，中间则夹着注满了液体的试管的棒状物。

　　“这是……”一旁，莉莉丝发出惊讶的声音。

　　连诺亚都有些意外了起来。

　　“这是新的『黎明星纹』的注射器！”九十九朔夜将试管一样的棒状物搁在自己面前的办公桌上，抬起眼帘，看向了诺亚。

　　“诺亚·朵勒阿，我就赋予你执行『升华之仪』，获得特别升华机会的权利吧！”

　　随着这么一句话的响起，诺亚与莉莉丝的目光同时投至办公桌上的注射器，没有说话，让现场陷入了一片寂静。


第248章 将灵魂的力量提升到极限

　　一走出理事长的办公室，诺亚与莉莉丝的背后便传来一声声响，让理事长办公室的大门关上。

　　站在办公室的大门前，诺亚与莉莉丝都没有看向对方，只是静静的站在原地，半天没有说话。

　　诺亚举起自己的手来，看着内部的试管中灌满了『黎明星纹』的棒状无针头注射器，心中却是有些弄不明白九十九朔夜到底在玩什么把戏。

　　照理来说，『升华之仪』是只有在学期末的时候才会赋予的机会。

　　而在这个国家里，一个年级一般都是三个学期。

　　即是说，一年的时间，学园才会给予学生们三次进行『升华之仪』的机会。

　　这样一算，三年过去的话，一个学生一般至少都能进行九次『升华之仪』。

　　可别以为这样的次数算是很多。

　　毕竟，即使能够得到进行『升华之仪』的机会，身心的锻炼如果不足的话，那也是无法达成升华的。

　　而不说若是无法顺利升华的话不但会发上好几天的高烧，全身还会受到剧烈的肌肉疼痛的侵袭，就是一年三次机会下来还没有办法升华的人都没有办法晋升到下一个年级，会遭受到退学的命运。

　　这样一算，『升华之仪』的机会便显得弥足珍贵了。

　　因为在『新刃战』上取得好成绩，诺亚已经额外获得一次进行『升华之仪』的机会。

　　如今，在得知诺亚的身份是假的，来历还极为可疑的情况下，九十九朔夜竟是不但没有对诺亚做什么，反而还莫名其妙的赋予诺亚一次进行『升华之仪』的机会。

　　这又是为了什么呢？

　　也不知道是不是看出了诺亚心中的想法，待在诺亚身旁的莉莉丝突然出声。

　　“你别想的太过于复杂了。”

　　诺亚浑然一怔。

　　“你不是在想朔夜得知了你来历不明，假造身份的事情以后不但没有将你赶出学园，还赋予你『升华之仪』到底有什么目的吗？”莉莉丝碧色的眼眸注视着前方，头也不回地说道。

　　“所以我让你别想的太过于复杂，那个孩子的目的已经告诉你了。”

　　莉莉丝转过头，迎上了诺亚的目光。

　　“一切，都是为了达到『绝对双刃（Absolute Duo）』而已。”

　　『绝对双刃（Absolute Duo）』。

　　“又是『绝对双刃（Absolute Duo）』？”诺亚终于是忍不住询问了出来。

　　“这个『绝对双刃（Absolute Duo）』到底是什么啊？”

　　“那是超越人类的存在能够达到的最终领域！”莉莉丝闭上了眼睛，声音却清晰的回荡而起。

　　“将灵魂的力量给提升到极限以后达到的领域，那就是『绝对双刃（Absolute Duo）』！”

　　“将灵魂的力量给提升到极限？”诺亚不由的一紧手中注射器，皱起了眉头。

　　“也就是说，将『焰牙（Blaze）』的力量给提升到极限吗？”

　　莉莉丝不可置否的一笑，伸出手，将诺亚的一只手给抓了起来，紧接着在诺亚愕然的目光下，将诺亚的手重重的往自己的身前一按，按在了丰满的胸部上。

　　那即熟悉又陌生的触感一通过诺亚的手传进了他的神经，诺亚的脑袋便化为了空白的一片。

　　“你以为为什么我会是『特别』？你为什么会是『例外』？九重透流为什么会是『异能』？那不都是因为我们的‘灵魂’是‘异常’的吗？”可莉莉丝不但没有在意，反而还抬起漂亮的眼眸，紧紧的望着诺亚。

　　“对于那个孩子来说，有价值的只是我们的‘灵魂’而已，而就是因为我们的‘灵魂’与众不同又独一无二，我才会有那么多的特权，你才会被当成‘例外’，允许待在这个学园里。”

　　说着这样的一句话，莉莉丝还好像想将诺亚的手按进自己的灵魂中去感受一番一样，不断的让诺亚的手陷入自己的丰满中。

　　“为了让灵魂的力量发挥到极限，为了达到『绝对双刃（Absolute Duo）』，那个孩子可以不顾一切，这就是为什么这个学园会有那么多离谱的事情发生的原因！”

　　在入学典礼的『资格之仪』上让新生们和身边最近的人进行决斗。

　　在安排『绊双刃』的时候可以不顾世俗礼仪，让诺亚、伊万里与茱莉三人合住一个宿舍。

　　在考核一样的『新刃战』中安排月见璃兔对学生进行袭击。

　　在月见璃兔袭击完学生以后，还光明正大的让月见璃兔再次当上一年级新生的班主任。

　　以及，在诺亚的身份造假的事情曝光以后还继续允许诺亚待在学园中。

　　一件件相对于别人来说极为离谱的事情在这个学园里不但频频发生，还仿佛理所当然一样的混进学生们的生活当中，这都是因为学园的理事长就是这样的一个人。

　　一个为了达到『绝对双刃（Absolute Duo）』，可以不顾其余任何一切，只为完成结果与目的的人。

　　回想起九十九朔夜在提到『绝对双刃（Absolute Duo）』时的坚决，诺亚心中的所有疑惑都在瞬间烟消云散。

　　“既然是‘魔女’，那身上有诅咒什么的也不奇怪了。”最终，诺亚同情般挤出了这句话。

　　“即使那是名为『绝对双刃（Absolute Duo）』的诅咒。”

　　莉莉丝沉默了。

　　“啪嗒！”

　　也就在这时，一声什么东西掉落在地面上的声音响了起来。

　　诺亚与莉莉丝两人均都条件反射般转过头，看向了声音的来源处。

　　随即，两人都看到了。

　　看到了伊万里、茱莉、橘巴与雅四人。

　　四个少女就这样站在不远处，脚下，几罐饮料在地面滚动着，却丝毫无法引起四个少女的注意。

　　只因为，这四个少女全部都瞪大了自己的眼睛，视线紧紧的盯在了一个地方。

　　盯在了诺亚那在莉莉丝的带动下按在莉莉丝丰满的胸部上的手。

　　“……”

　　周围的空气以极快的速度冻结了起来。

　　诺亚与莉莉丝跟随着众人的视线，一样将自己的目光投向诺亚的手，莉莉丝的胸。

　　看着那深深的陷入莉莉丝一对丰满中的诺亚的手，两人展现出了不一样的反应。

　　莉莉丝是仿佛直到现在才理解自己做了什么一样，一副大吃一惊的样子。

　　诺亚则是嘴角一抽，僵硬着脸，重新看回伊万里、茱莉、橘巴与雅四人的方向，随即嘴角连连抽动而起。

　　“不好意思，打扰了。”

　　伊万里笑了一声，眼中却连一点笑意都没有，转身，直接怒气冲冲的走人了。

　　“不不不不不……不知廉耻——！”

　　橘巴一张俏脸瞬间红了一个透顶，一边大叫，一边狼狈的逃窜了开来。

　　“对对对对对……对不起！”

　　雅也同样整张脸全红了，慌忙的鞠了一躬，踉踉跄跄的跑掉。

　　而茱莉则是低下头，将脸上的神情全部掩盖在银色的刘海下方，一会以后伸出一只手，按在自己的胸口上。

　　“焰牙（Blaze）——！”

　　绚丽的焰光化为了一对『片刃剑』，落入了茱莉的手中。

　　下一刻，茱莉连让诺亚与莉莉丝反应的机会都不给，抬起一阵阴沉的脸，一伏身，往诺亚与莉莉丝的方向冲去。

　　……

　　夜晚……

　　当莉莉丝因为茱莉的折腾而疲惫的陷入沉睡中时，诺亚站在窗口的位置上，顶着明亮的月光，举起手来。

　　在诺亚的手上，灌满了『黎明星纹』的注射器被其牢牢的抓在手中。

　　没有丝毫犹豫的，诺亚抬起了手中的注射器，狠狠的对着自己的脖颈，重重的扎下。

　　“嗤——！”

　　一声轻响声中，代表『黎明星纹』的液体缓缓的消失在了注射器里，进入诺亚的身体。


第249章 强化方面的失望与力量方面的期待

　　次日……

　　一下课，与诺亚较熟的一众少女们便都汇聚到了诺亚的周围。

　　尤其是坐在诺亚前面的伊万里，仿佛将昨天自己在诺亚的面前怒气冲冲的走人的事情给忘记了一般，将脸凑到诺亚的面前，极为惊讶地说道。

　　“你真的升上『位阶III』了？”

　　脸上依旧那般缺乏感情，让人看不出昨天的发泄到底有没有达到气消的效果的茱莉与因为昨天的事情而有些躲躲闪闪的橘巴、雅也纷纷都将目光汇聚到诺亚的身上。

　　别说是伊万里、茱莉、橘巴与雅四人了，就是班上的其余同学们也都将视线投至诺亚所在的方向，眼中即有羡慕，亦有惊叹。

　　“真的升上『位阶III』了吗？”

　　“这才离开学过去多久啊？”

　　“明明我们还有很多人都只是『位阶I』。”

　　就在刚刚的课堂上，一如既往卖着萌的月见璃兔一上课就来了一个高调的宣传，将诺亚成功升至『位阶III』的消息给公布了出来。

　　据月见璃兔所说，诺亚在不久前将潜进学园里的一名不法之徒给揪了出来，获得理事长的高度评价。

　　因此，理事长特别赋予了诺亚一次『升华之仪』的机会。

　　在这半真半假的宣传下，诺亚成功升至『位阶III』的消息一下子被全班知道了，这才引来这样的局面。

　　不过，也难怪大家会这么惊讶。

　　毕竟，学园里，每一个年级的学生都必须在一年的时间中成功获得一次升华才能升上下一个年级，否则就会被退学。

　　而已经成功升上『位阶III』的诺亚相当于取得了升上学园三年级的资格，只要老老实实的在学园里就读下去，三年以后便能够顺利的迎来毕业，进入『黎明机构』工作。

　　一众学生们又怎么能够不惊讶，不羡慕呢？

　　要知道，除了伊万里、茱莉、橘巴、雅、九重透流与虎崎葵等有限几个在『新刃战』上取得好成绩的学生获得额外的『升华之仪』，升上了『位阶II』以外，其余学生们还都是『位阶I』。

　　在这样的情况下，实至名归的不但成为一年级中实力最强，连位阶也是最高的诺亚不可能不迎来众人的瞩目。

　　迎着伊万里、茱莉、橘巴、雅和班上所有同学们的目光，诺亚暗叹了一口气。

　　诺亚确实成功的升上了『位阶III』。

　　但其实，诺亚不但没有高兴，反而还有些失望。

　　因为，诺亚发现，这一次的『黎明星纹』的强化比起前两次，效果下降了不少。

　　『黎明星纹』能够强化人的身体与精神，让人获得非凡的力量，成为超越人类的存在。

　　只可惜，诺亚本来就是超越人类的存在，甚至还是大大的超越。

　　而『黎明星纹』虽然是以乘法的方式对人体进行强化的神奇事物，可诺亚早已发现，『黎明星纹』的强化也是有极限的。

　　以解放了全部的力量的诺亚来看，『黎明星纹』对自己的强化在身体的方面本来就微乎其微，这足以证明『黎明星纹』的强化是有极限的。

　　幸好，哪怕对身体的强化微乎其微，『黎明星纹』还能强化人的精神，特化人的灵魂，让人获得名为『焰牙（Blaze）』的武器，还能间接的提升诺亚的魔力，给了诺亚不少的收获。

　　可到得现在，『黎明星纹』对诺亚不单单只是身体方面的强化微乎其微，连精神的方面的强化也貌似终于开始碰到了顶，比起前两次来，提升的幅度极其有限。

　　证据便是，诺亚在成功升上『位阶III』以后清楚的感觉到了。

　　这一次，自己的魔力并没有能够提升多少。

　　也就是说，这一次的『黎明星纹』给诺亚带来的强化在身体、精神、魔力等方面通通都变得微乎其微了起来，唯有『焰牙（Blaze）』依旧获得了强化，在硬度、韧性等方面都有了一个很大的提升。

　　相信，再来一、两次的强化的话，『黎明星纹』的作用也将跟曾经的原肠动物病毒一样，对诺亚再也不起作用。

　　察觉到这一点，诺亚又怎么可能不失望呢？

　　诺亚只能将『限定』中的力量解放出来一些，让自己获得『位阶III』程度的力量以后，放下了『黎明星纹』对自身身体、精神与魔力等方面的强化的期待。

　　当然，诺亚虽然放下了『黎明星纹』在强化方面的期待，可对下一次的升华还是很期待的。

　　即使『黎明星纹』在强化方面已经渐渐对诺亚开始没有作用，但升上『位阶IV』的话，并不仅仅只是有强化方面所得到的力量而已，另一种让诺亚颇为期待的力量也将在下一个位阶被诺亚所获得。

　　『焰牙（Blaze）』真正的力量。

　　一想到这里，诺亚心中的失望便消失了不少。

　　“就算升上『位阶III』也没有什么好值得高兴的。”当下，诺亚对着围过来的众人说道。

　　“你们刚刚也有听到月见老师说的话吧？”

　　伊万里、茱莉、橘巴与雅四人顿时彼此相视了一眼。

　　一会以后，雅弱弱的举起手来。

　　“是指升上『位阶IV』的事情吗？”

　　升上『位阶IV』能够解放隐藏在『焰牙（Blaze）』中的真正力量。

　　这件事，月见璃兔刚刚已经当着全班的面进行过宣布了。

　　这让班上的学生们对隐藏在自己『焰牙（Blaze）』中的真正力量感到期待起来的同时，也让不少的学生们都烦恼了起来。

　　因为，月见璃兔还说出了另一个消息。

　　“想升上『位阶IV』不但需要更加严苛的身体条件，对精神方面的要求也将大幅度提升，是指这件事情吧？”橘巴也有些苦恼的皱起了眉头。

　　“没想到，想升上『位阶IV』居然还有这样的困难之处。”

　　伊万里、茱莉、雅三人都点了点头，连诺亚都低下头，沉吟了下来。

　　据月见璃兔所说，每一个位阶的达成条件虽然都是一致的需要得到充足锻炼的身体与精神，但『位阶I』、『位阶II』、『位阶III』这三个阶段的达成条件却是在身体方面的要求比较高，精神方面则没有那么高的要求。

　　但是，想升上『位阶IV』的话，那条件就截然相反了。

　　打个比方。

　　假设顺利升上『位阶II』与『位阶III』所需要的身体与精神方面的数值是“十”的话，那身体方面的数值就占据了“九”，精神方面的数值则只占据“一”。

　　可是，到了『位阶IV』时，两个数值的要求就反了过来，只有精神方面达到“九”，身体方面只需要达到“一”，那样才能够升华成功。

　　据说那是因为在『位阶IV』的时候需要大幅度的强化精神才能引出更多自身灵魂的力量，将隐藏在『焰牙（Blaze）』中真正的力量给激发出来，所以升上『位阶IV』对精神方面的要求才那么苛刻。

　　而让众人苦恼的便是这个。

　　身体方面还能通过日渐的锻炼来有目的性的提升。

　　可精神方面该怎么提升？

　　磨练自己的意志？

　　怎样磨练才算最有效呢？

　　还是有其它的方法呢？

　　这些，众人都不知道。

　　正是因为这个原因，月见璃兔以开心的语气残酷的告诉了众人一个消息。

　　在这个学园里，基本上，每一年最多也只有三、四个人能够升上『位阶IV』。

　　“真正的力量……吗？”伊万里不由的抚上自己的胸口。

　　“我的『焰牙（Blaze）』又隐藏有什么力量呢？”

　　茱莉、橘巴、雅等人也都陷入了遐想中。

　　连诺亚都不禁更加期待了起来。

　　自己的『焰牙（Blaze）』又有着什么样的力量呢？

　　真是让人期待。


第250章 迎来到来的学期末

　　在一阵极为让人留恋，根本舍不得离开的柔软中，诺亚从睡梦中醒来，迷迷糊糊的脑袋也开始迎来了清醒。

　　一清醒过来，那在诺亚陷入沉睡中的时候依旧包围着诺亚，让诺亚好像进入了一个非常舒服的地方的柔软便以更加清晰的方式触动着诺亚的每一根神经。

　　对这种柔软触感已经真正感到熟悉的诺亚只能挣着眼睛，看着天花板，良久以后微微苦笑出声。

　　“诺亚……”

　　“诺亚……”

　　两个梦呓般的呢喃声从诺亚的左右两边轻轻的回荡而起，伴随着的还有那柔软的感觉变得更加的清晰。

　　就算不亲眼去确认诺亚也能猜到发生了什么事情。

　　肯定是茱莉与莉莉丝又习惯性的紧抱了过来，将诺亚给紧紧的夹在了中间。

　　事实上也确实如此。

　　一如以往那般，今天的茱莉与莉莉丝两人依旧全身一丝不挂，只是身上盖着一张单薄的被单，被单下面的娇躯却在拼命的往诺亚的身上黏着，仿佛将诺亚给当成了抱枕一样，八爪鱼似的缠了上来。

　　被茱莉与莉莉丝夹在中间的诺亚唯有承受着来自茱莉身上的光滑肌肤与来自莉莉丝身上的丰满触感，脸上只有一而再，再而三的苦笑。

　　若是以前的话，诺亚难免会产生动摇。

　　可是，同样的事情发生一、两次会动摇，发生十几、二十次还会动摇，但发生了接近上百次的话，那还会动摇吗？

　　至少，诺亚是完全麻木了。

　　不得不说，习惯真的是一个非常可怕的东西。

　　明明几乎每天都有两名外国的极美少女在陪睡，而且还是每天全裸的在陪睡，作为一个健全的男人，诺亚居然不但熬了过来，还不再为同样美妙的际遇而动摇，这难道不可怕吗？

　　最可怕的还不是诺亚的习惯，而是茱莉、莉莉丝乃至伊万里的习惯。

　　经过了这几个月的相处，不知道茱莉与莉莉丝是不是彻底的信任诺亚了，现在基本上都不会对诺亚进行男女方面的防备，随时都有可能满脸淡定的在诺亚面前脱起衣服来。

　　而自从与莉莉丝产生对抗意识，不愿将诺亚的陪睡权让给莉莉丝以后，茱莉几乎每天晚上都会在洗完澡以后来到这个房间里，死活都不肯离开。

　　渐渐的，连跟茱莉一个房间的伊万里都习惯了，一开始的时候还会因为茱莉每天晚上跟莉莉丝一起争着要跟诺亚一起睡而生闷气，现在却顶多就是叹了一下气，随即便没有任何怪异之处的与诺亚一如既往的相处。

　　据伊万里本人所说，既然都几个月了还没有传出什么奇怪的传闻，那就证明诺亚的人品还是信得过的，至少不会对同床共枕的异性做出什么奇怪的事情来。

　　因此，伊万里也放心了，甚至连雅都不会再为了这样的事情脸红了，知道诺亚与茱莉、莉莉丝两人一起睡时也只是腼腆的笑一下而已。

　　唯有橘巴，仿佛一辈子都不可能习惯一般，每一次一遇上什么跟男女关系扯上问题的事情，要么反应过激，要么直接面红耳赤的怒骂诺亚一声“不知廉耻”，随即撒丫子跑掉。

　　诺亚就是在这样的情况下，在学园里生活了几个月。

　　而今天，终于是迎来了这个学期的学期末。

　　想到这里，诺亚深吸了一口气，心中的郁闷消散了不少，带着些许的期待，开始叫醒两个魅力十足的美少女。

　　……

　　“早上好！”

　　“早上好！”

　　互道早安的声音不断的从周围响起。

　　在一年级的教室里，一众学生们正在笑谈着。

　　而如果仔细观察的话一定可以发现，与几个月前相比，现在的一年级学生们的变化非常的大。

　　原本有些生涩与稚嫩的感觉已经没有了，取而代之的是开始沉淀下来的气息。

　　经过几个月的强化锻炼与战斗训练，一众学生们早已与刚入学的时候相比有了很明显的变化了。

　　谈不上有多么的强，但至少已经有了身为一个战斗人员的感觉，就像新兵变成了老兵一样，随时都可以派上战场。

　　当然，只是有点而已。

　　毕竟，一年级的学生们即使平日里没有少进行各种各样的比较与对决，但真正生死间的战斗还没有经历过，只能算是脱离了新手期，却还是菜鸟。

　　不过，那并不影响一年级学生们的进步。

　　“终于到这一天了。”

　　“真的等了好久。”

　　“我们终于也能升级了呢。”

　　“一定要成功才行。”

　　“对啊。”

　　笑谈中的学生们都在进行着类似于以上的发言。

　　理由很简单。

　　因为，迎来第一个学期末的今天，一年级的这些学生也将迎来第一次的『升华之仪』。

　　不说升华成功的话能够一跃成为『位阶II』，实力大增，就说身边有好几个『位阶II』的同班同学，甚至还有『位阶III』的存在这件事实就已经让这些还只是『位阶I』的一年级学生们无比的期待升华了。

　　而仅有的几个『位阶II』也同样在期待着今天的升华。

　　只要通过今天的升华，升上『位阶III』的他们就能够高枕无忧的一直升上三年级，并在最终迎来毕业，不用再担心会被退学。

　　对此，最为胆小的雅是极为紧张的。

　　“放轻松点，雅。”橘巴拍着雅纤细的后背。

　　“你这段时间以来的努力绝对不会白费的，相信我。”

　　“小巴……”雅看向橘巴的眼眸中即有感激，又有担忧。

　　“但我真的行吗？”

　　“嘛嘛，雅，你就放心吧。”伊万里抱着雅柔软的娇躯，嘻嘻一笑。

　　“别忘了，你现在可是公认在一年级中体力排第二的人喔。”

　　这几个月以来，雅几乎每天都靠着『呼吸法』进行跑步，磨练自己的体力。

　　这让雅对『呼吸法』的掌控越来越纯熟不说，还让雅的体力在这几个月的锻炼下得到了充分的提升。

　　现在，单就体力方面，雅已经是整个一年级乃至二年级里都是排第二的人物。

　　至于第一，自然便是『呼吸法』的开发者了。

　　“诺亚。”茱莉转过头来，深红色的眼眸看向了诺亚。

　　“你不担心吗？”

　　一直都被喊着无聊的莉莉丝给缠着说话的诺亚摊了摊手。

　　“得之我幸，失之我命。”

　　茱莉有些不明所以的点了点头，显然是不怎么明白诺亚的意思。

　　倒是一旁的莉莉丝直视着诺亚，精致的俏脸上缓缓的浮现犹如看穿诺亚的心一样的笑容。

　　“说是这么说，但你还是很期待吧？”

　　诺亚笑了笑，也没有否认。

　　他确实很期待。

　　期待升上『位阶IV』以后，自己的『焰牙（Blaze）』到底能够呈现出什么样的力量。

　　“如果升华失败的话，那可是会发好几天的高烧，暂时下不了床的。”诺亚环视了一眼自己周围的少女们。

　　“所以，我们的目标都是成功升华！”

　　“那是当然！”莉莉丝率先吐露出自信的话语。

　　“要不是为了顺利升华，我也不会等到现在了。”

　　莉莉丝作为『特别』，想必，私底下一定有不少方法可以弄到进行『升华之仪』所需的『黎明星纹』。

　　可即使是这样，莉莉丝也没有贸然进行升华，就是因为若是无法升华的话就会白白在床上躺个好几天。

　　所以，即使是自信如莉莉丝，也不会贸贸然的执行『升华之仪』。

　　“我倒是希望你能稍微多些紧张感。”橘巴对着莉莉丝说道。

　　“莉莉丝太没有紧张感了。”

　　“是是是。”莉莉丝漫不经心的回应着，让橘巴一阵生气加无奈。

　　几个月的时间过去，莉莉丝也终于是在诺亚的影响下与众人打成一团，不再无故缺勤，躲在房间里睡懒觉或是喝红茶了。

　　而跟莉莉丝关系最好的居然是个性认真的橘巴，确实非常的出人预料。


第251章 注射！新的升华的开始

　　“大家大家！赶紧排好队伍喔！不然错过了难得的『升华之仪』可就是大麻烦了喔！”

　　一如既往一身奇怪的装扮的月见璃兔一边用甜腻的口吻喊着完全没有一点威慑力的口令，一边不断的在周围上蹿下跳，遇到排队排的慢的甚至直接一巴掌扇在别人的屁股上，引起不少女生们的娇呼声。

　　与班上的『位阶I』不同，『位阶II』的学生们是排在另外的队伍中的。

　　因此，知道月见璃兔真面目的伊万里、茱莉、橘巴与雅等人看着在『位阶I』的队伍中来回奔跑，一脸卖萌笑容的月见璃兔，感觉是各种各样的不实在。

　　别说是一行少女们了，就是同样在列的九重透流与虎崎葵都感到异常的不舒服。

　　“哼。”虎崎葵很快吐露出不爽的语句。

　　“看到那家伙那么精神的在我们班上来回跑真是让人火大。”

　　看来，虎崎葵还没有忘记自己差点死在月见璃兔手中的事情。

　　“是啊。”九重透流也紧紧的盯着月见璃兔的方向。

　　“虽然那家伙在这几个月里都没有什么可疑的举动，也没有再对班上的学生们下手，但我们还是不能大意。”

　　显然，九重透流依旧没有接受月见璃兔还是自己的班主任的事实，而且还担心月见璃兔会继续对别人下手。

　　清楚的听到九重透流与虎崎葵的谈话的一行少女们均都沉默着对视了一眼。

　　“上一次『新刃战』的时候小兔老师说过自己是『位阶V』的『超越者』。”伊万里有些担忧似地说道。

　　“如果我们今天顺利的升华到『位阶III』的话，对上『位阶V』的小兔老师，会不会有还手之力呢？”

　　一句话，让其余少女们也陷入了沉默了。

　　“大概不行吧？”一会以后，橘巴率先出声，声音极其冷静。

　　“之前我们都看过月见老师解放『焰牙（Blaze）』真正力量时的威力，说实话，那个力量实在让人很难相信是只比『位阶III』高一个级别的人可以拥有的。”

　　“『位阶III』跟『位阶IV』之间的差距很大，比其它位阶的差距大很多。”茱莉言简意赅的点着头。

　　“所以，我也同意巴的话。”

　　“真的吗？”雅不无忧虑地说道。

　　“就算大家一起齐心协力也不行吗？”

　　“不行吧？”橘巴摇着头。

　　“或许，等我们顺利升上『位阶IV』以后才能有办法对月见老师造成威胁，不然，在一方能够解放『焰牙（Blaze）』的真正力量，一方却无法拥有同样的条件的情况下，再多人上都应该不是月见老师的对手。”

　　茱莉与雅顿时点下头，唯有伊万里感慨般说了这么一句。

　　“这个时候真的很佩服诺亚，为什么他就能够在『位阶I』的时候打败『位阶V』的小兔老师呢？”

　　听到这句话，少女们也都面面相觑而起了。

　　“诺亚确实很强。”茱莉侧了一下小脑袋，让发带上的铃铛发出“叮铃”的声音。

　　“又可靠，又强大，简直就跟爸爸一样。”

　　“那个……茱莉酱？”雅不禁讪笑出声。

　　“我觉得，你这个比喻有点问题。”

　　“诺亚的话应该不能算在我们的考虑中，别忘了，他可是『例外』。”橘巴微微苦笑。

　　“况且，诺亚也说过了，那一次是碰巧领悟了新的技巧，再加上月见老师不了解他的招式的威力，选择了硬碰硬，这才侥幸击败了月见老师，如果再来一次的话，胜负就很难说了。”

　　“那也仅限于以前。”伊万里转过头，看向了排着长长的队伍的走廊的最前方，宝石般的眼眸中浮现异样的神采。

　　“如果诺亚这一次能够顺利的升上『位阶IV』……”

　　后面的话，不需要说出来也能让茱莉、橘巴与雅明白了。

　　只要能够顺利的升上『位阶IV』，获得可以解放『焰牙（Blaze）』的真正力量的能力，那么，即使是『位阶V』的月见璃兔大概也不会再是诺亚的对手了！

　　不管是伊万里、茱莉、橘巴还是雅，均都相信着这一点。

　　……

　　作为一年级里唯一的一名『位阶III』，诺亚在还没有排队前便被月见璃兔给赶走，顺便还被一个工作人员给带走。

　　与诺亚同行的只有作为『特别』的莉莉丝。

　　根据月见璃兔的说法是，班上，只有诺亚与莉莉丝能够享受不用排队，可以直接进行『升华之仪』的权利。

　　理由也很简单，就是因为这一次关系到诺亚能不能升上『位阶IV』，解放『焰牙（Blaze）』的真正力量的一次升华而已。

　　对于诺亚若是成功升上『位阶IV』的话『左轮手枪』的『焰牙（Blaze）』到底能够拥有什么样的力量，不止诺亚自己，连学园里的高层们都非常的感兴趣。

　　于是，诺亚便被安排了单独的『升华之仪』。

　　至于莉莉丝会在这里的理由就更简单了。

　　因为莉莉丝是『特别』。

　　作为『特别』，又作为大小姐，让莉莉丝去排队的话实在太难为莉莉丝了，所以莉莉丝便以『特别』的名义跟了过来。

　　在工作人员的带领下，诺亚与莉莉丝来到了一个占地还算辽阔的房间里。

　　而在房间里面，有两个人。

　　一个是脸上戴着眼镜，身上穿着西装，满脸冷漠之色的三国。

　　另一个则是一身漆黑的哥特萝莉装，乌黑的长发绑成了双马尾，如同暗夜般深沉的小小少女。

　　莉莉丝直接讶然出声。

　　“朔夜？你怎么也来了？”

　　“在学园里，我希望你能称呼我为理事长。”九十九朔夜难得无奈的出声。

　　“即使你是我的友人。”

　　“知道了。”嘴上这么说着，可莉莉丝那仿佛跟朋友聊天一样的语气依旧没有改变。

　　“那么，你为什么会在这里呢？”

　　“理由不是很明显吗？”九十九朔夜也不再理会莉莉丝了，深邃的眼眸注视到诺亚的身上，内里闪烁着莫名的神采。

　　“作为『例外』，我很期待你的‘灵魂’能够发挥出什么样的力量，为此，稍微抽出点时间到这里来走上一趟也不错。”

　　闻言，诺亚心中不由的感到一阵唏嘘。

　　如同莉莉丝所说的一样，九十九朔夜真的只在意诺亚的“灵魂”呈现出来的异常而已。

　　除此之外，不管诺亚是不是隐瞒了来历，又是不是打算对这个学园不利，只要能够达到九十九朔夜的目的，九十九朔夜都不在乎。

　　“理事长还真是对我有信心。”心中这么想着，诺亚脸上却淡淡一笑。

　　“难道理事长觉得我没有升华失败的可能吗？”

　　“但也不能否决你有成功的可能。”九十九朔夜近乎毫无感情的回答。

　　“诺亚同学，你要知道，对于一个研究者来说，只要有一点的可能就会疯狂的研究下去，这才是真正的研究者。”

　　说完，九十九朔夜上前一步，从怀中取出了一根无针头注射器。

　　半晌以后，九十九朔夜抬起头，望向了诺亚。

　　“就由我亲自来给你进行『升华之仪』吧！”

　　诺亚顿时转过头，看向了莉莉丝，等到莉莉丝微笑着点了点头以后才颇为无奈的耸了耸自己的肩膀，上前，来到九十九朔夜的面前，单膝跪下。

　　深沉的眼眸注视着诺亚深邃的瞳孔，九十九朔夜一字一句地说道。

　　“愿你终有一日能达成『绝对双刃（Absolute Duo）』。”

　　伴随着这句话的响起，九十九朔夜举起自己的手来，将棒状的注射器骤然扎在诺亚的脖颈上，按下触发器。

　　“嗤——！”

　　一声轻响，注射器试管内的『黎明星纹』以肉眼可见的速度迅速的减少了下去，纷纷注入到了诺亚的体内。


第252章 激发隐藏的真正力量

　　“嗤——！”

　　在在场所有人的注视下，代表着『黎明星纹』的翠绿色液体随着注射器的触发而注入到了诺亚的体内，消失在了注射器的试管中。

　　诺亚只感到自己脖颈的位置微微一热，紧接着，全身蓦然散发出了惊人的热量。

　　“嗡——！”

　　嗡鸣声中，纯白色的『星纹』骤然在诺亚的胸口位置浮现而出，汇映在了上面。

　　“嘭——！”

　　旋即，在诺亚的体内散发着的惊人热量窜出了诺亚的身体，化为了炙红色的火焰，瞬间燃烧了起来，覆盖住了诺亚的全身。

　　“嗤嗤——！”

　　炙红色的火焰在诺亚的身上狂乱的舞动着，宛如想吞噬周围的一切一样，不断暴涨。

　　一直在一旁待命的三国早已在九十九朔夜将『黎明星纹』注入诺亚体内时便护着九十九朔夜退出了一段距离。

　　连莉莉丝都仿佛想保护九十九朔夜一样，与三国一起，并排站在九十九朔夜的面前，目光却紧视在诺亚的身上，一动不动了开来。

　　包括九十九朔夜。

　　“嗤嗤——！”

　　伴随着惊人的热量，炙红色的火焰狂乱的在辽阔的空间里面肆意的舞动着。

　　诺亚在『黎明星纹』进入体内的时候便犹如浑身都遭受到了雷击一般，猛的一颤，当下连忙将眼眸给闭起，将心神都沉进了自己的体内。

　　在诺亚的感应能力下，诺亚体内的情况如同一幅画面一样，直接展现在他的脑海里，让诺亚能够清楚的“看”到自己体内的情况。

　　此时，刚刚才注入到诺亚体内的『黎明星纹』已经分散为一个个极为细小，肉眼根本无法看见的纳米机器，在诺亚的身体里胡乱的穿梭着。

　　随着这些纳米机器的穿梭，诺亚体内那些本来缓缓的发挥着作用，像一个个的细胞一样做着规律的运动的『黎明星纹』也跟着产生了暴动，缓缓跟着新加入进来的『黎明星纹』一起，渗透了诺亚的全身。

　　明明除了第一次植入『黎明星纹』成为一名『位阶I』的『超越者』的时候以外，诺亚升上『位阶II』与『位阶III』时并没有承受太大的痛苦，甚至连一点异状都没有出现，只是感到浑身一热而已，升华就成功了。

　　但这一次，痛苦虽然还是没有，可异状却极大。

　　刨除在身体表面上到处乱窜，膨胀而起的火焰在燃烧着以外，诺亚体内也同样发生了异状。

　　原本极为正常的一个个器官、组织、脉络仿佛不知道被什么东西给焚烧了起来一样，一下子扭曲了起来，而且还扭曲的犹如麻花一样，极为怪异与恐怖。

　　不过，一会以后，在身体的各个角落里剧烈活动着的纳米机器便在穿梭的过程中不断的掠过这一个个扭曲的好像麻花一样的器官、组织、脉络，让它们在短短一秒的时间里迅速的恢复过来。

　　乍看之下，这好像是『黎明星纹』在对诺亚的身体起作用。

　　可只有诺亚才能感应到，『黎明星纹』真正在起作用的对象并不是自己的身体，而是自己身体更深处的存在——灵魂。

　　那是诺亚本来即使依靠感应能力也感应不到的存在。

　　但是，在这一刻里，诺亚却貌似能够感应到自己灵魂的存在了。

　　不。

　　更准确地说，应该说是感应到了沉睡在自己的灵魂中的存在。

　　那是两件武器。

　　一件是通体漆黑，枪身上波动着纯白色的纹路的枪。

　　——『左轮手枪』。

　　另一件则是同样通体漆黑，剑身上也一样波动着白色的纹路，已经浑然没有了以前那似冰一般璀璨的模样，反而像深渊一样暗沉的剑。

　　——『骑士剑』。

　　一件是让诺亚冠上了『例外』之名的『焰牙（Blaze）』。

　　一件是哪怕谁都不知道，只有诺亚才知道其存在的『焰牙（Blaze）』。

　　两件属于诺亚的『焰牙（Blaze）』，此时，正好像遇上了什么极为兴奋的事情一样，频频震颤而起。

　　“嗡嗡嗡嗡——！”

　　在两件『焰牙（Blaze）』一阵阵的震颤中，在诺亚的身体各个角落里暴动着的纳米机器有如收到了什么命令一样，一瞬间浑然停滞而下，并释放出别人无法看见的某种类似于波动的讯息。

　　这种类似于波动的讯息涟漪般回荡而起，作用在了诺亚身体的每一个角落。

　　诺亚感觉到了。

　　在这些讯息的影响下，自己的脑袋变得越来越清晰。

　　那是精神被『黎明星纹』给大幅度特化的呈现。

　　“嗡嗡嗡嗡——！”

　　而随着诺亚的精神被『黎明星纹』给大幅度特化，沉睡在诺亚灵魂中的两件『焰牙（Blaze）』的震颤也越来越频繁了，到最后，竟是也同样震出了一阵阵的波动。

　　代表着『黎明星纹』的波动与代表着『焰牙（Blaze）』的波动在诺亚的体内骤然相遇，最后，宛若被牵引一样，全部缩回两件『焰牙（Blaze）』之中。

　　在这一个瞬间里，诺亚的心中没来由的浮现了两个声音。

　　亦或者说是——两个“名字”。

　　心中福至心灵的浮现了两个“名字”的诺亚陡然睁开自己的眼睛。

　　“嗡——！”

　　在诺亚的灵魂深处，『骑士剑』与『左轮手枪』的『焰牙（Blaze）』豁然绽放出了绚丽的光芒。

　　那是苍蓝色的光芒。

　　“嗤——！”

　　几乎是在同一时间里，那覆盖住了诺亚的全身，正在熊熊燃烧着的炙红色火焰也通体一颤，紧接着被从诺亚体内燃烧而起的另一种火焰给取代。

　　看着那取代了原本的火焰的新生火焰，在场的三人里面，除了三国以外，莉莉丝与九十九朔夜两人的眼眸同时一亮。

　　因为，在诺亚身上燃烧而起的火焰的颜色，改变了。

　　从炙红，变成苍蓝。

　　这种苍蓝色的火焰不只莉莉丝见过，作为『黎明机构』的最高负责人的九十九朔夜更是见过了无数次。

　　那是唯有升上了『位阶IV』的『超越者』才会拥有的火焰。

　　身上出现这种火焰的话，不但代表着『超越者』成功的升上了『位阶IV』，同样代表着属于『超越者』的“灵魂”的真正力量被唤醒。

　　没错！

　　就跟曾经使用了『狂蛇环』时的月见璃兔一模一样！

　　也就在这个时候，诺亚进行了呼唤。

　　“焰牙（Blaze）——！”

　　覆盖住了诺亚全身的苍焰突然纷纷犹如流水一般，汇聚到了诺亚的身前。

　　诺亚伸出了自己的手，一把抓住了燃烧在自己面前的苍焰。

　　“呼——！”

　　苍焰立即一个旋转，缓缓的化为了独属于诺亚的武器——『左轮手枪』。

　　然后，诺亚眼中掠过一抹精光，将手中的『左轮手枪』直接抛上了半空。

　　“献上表演！魔术师——！”

　　话音一落，被抛上半空的『左轮手枪』猛的绽放出了异常刺眼的强光。

　　“——！”莉莉丝、三国与被两人护在身后的九十九朔夜同时一惊，连忙举起手，挡在自己的面前，将迎面扑来的强光给拦在手的外面，透过手的缝隙，眯着眼睛，凝视着绽放着强光的『左轮手枪』。

　　而在强光中，通体漆黑的『左轮手枪』居然一个震颤，如同解体了一样，化为了一块块的碎片。

　　“嗡嗡——！”

　　强光越来越浓郁。

　　强光的中心，分解为一块块碎片的『左轮手枪』正似一个球体般在回旋，随即分散了开来，汇聚在了七个不同的地方，蓦然组合了起来。

　　没过多久，无论是诺亚、莉莉丝、九十九朔夜还是三国，均都看到了。

　　看到了七个通体漆黑，外形极为特异又简单的事物。


第253章 千变万化的形态与效果

　　七个通体漆黑的事物如一个半圆的轨迹一样排列着，悬浮在了诺亚的头顶上方。

　　那由诺亚的『焰牙（Blaze）』分解重组而成的七个通体漆黑的事物的外形，主要呈现圆环状。

　　只不过，在漆黑的圆环的上、下、左、右四个方向上分别突出了一根似天线般长的角。

　　那个样子，就好像圆环内部的十字被去除，从狙击枪的瞄准镜中能够看到的瞄准线一样，唯独大小有些出入。

　　因为，那七个通体漆黑，上、下、左、右都突出一根角的圆环的大小并不仅只有从狙击枪的瞄准器中看到的瞄准线那般，大概眼眶的大小，而是有一般人的半个身子那么大，直径都足有一米。

　　照理来说，如果是从诺亚的『焰牙（Blaze）』中分解重组而成的话，仅凭一把『左轮手枪』的碎片是绝对没有办法组成七个带着垂直的四根角，直径足有一米以上的圆环的。

　　但事实上，不管是诺亚、莉莉丝、九十九朔夜还是三国都亲眼看到了『左轮手枪』分解以后，重组成了这七个漆黑的圆环。

　　而这七个圆环，就是隐藏在诺亚『左轮手枪』的『焰牙（Blaze）』中的真正力量体现而出时的初始形态。

　　所以，在自己的『焰牙（Blaze）』化为了这七个圆环的同时，诺亚也宛如脑海中一下子被凭空灌入了一段记忆一般，知道了『魔术师』的力量，亦或者说是能力。

　　“啪——！”

　　诺亚连一点犹豫都没有，直接伸出手，打了一个响指。

　　“咔嚓咔嚓——！”

　　七个如同中间被去除了十字的狙击枪瞄准镜瞄准线一样的圆环立即旋转而起，在一声声机械一般的龟裂声中，再一次的分解了开来，最后，化为了一片片轮廓似羽翼一样的漆黑钢片，尖端对准诺亚的前方。

　　下一秒钟，所有漆黑的羽翼尖端都闪过一抹光。

　　“咻咻咻咻咻——！”

　　没有丝毫前兆的，悬浮在诺亚身周的漆黑羽翼尖端浑然射出了一道道细小的光束。

　　那是激光！

　　一道道的激光直接划破了空间，似从天而降的一抹抹光线一样，雨点般落在了前方的墙壁上。

　　“砰砰砰砰砰——！”

　　坚硬的墙壁上顿时激起了一道道爆炸声，碎石也飞溅而起，落在了地面上。

　　等到激光停下扫射，爆炸声也消失在空气中时，被激光所笼罩的那面墙壁不但如马蜂窝般变得千疮百孔，每一个孔洞还都变得一片焦黑，冒起了轻烟。

　　看到这一幕，莉莉丝、九十九朔夜与三国三人瞳孔一缩。

　　“能够发射激光？”九十九朔夜转过头，径直的将自己的目光投至诺亚的身上。

　　“这就是你的『焰牙（Blaze）』的真正力量？”

　　闻言，诺亚瞥了九十九朔夜一眼，没有说话，伸着的手再一次打了一个响指。

　　“啪——！”

　　响指的声音清晰的回荡而起的同时，悬浮在诺亚身周的漆黑钢铁羽翼一颤，如同被一阵旋风给吹袭而起一般，狂乱的回旋舞动。

　　“咔嚓咔嚓——！”

　　熟悉的机械龟裂声再一次的响起，所有由漆黑的钢铁组成的羽翼也分解了开来，在回旋舞动的过程中，竟是组成了一把把管道笔直的重炮。

　　然后，重炮的炮口汇聚起了光芒。

　　眼看着那一把把的重炮的炮口被光所填满，莉莉丝、九十九朔夜两人又怎么会不明白接下来会发生什么呢？

　　“难道……”莉莉丝倒吸一口凉气似的失声开口。

　　“还能发射镭射炮？！”

　　“不止是镭射炮！”将手垂下的诺亚似乎很满意自己的『焰牙（Blaze）』所呈现出来的力量，罕见的有些振奋的解释出声。

　　“激光炮、镭射炮、火焰炮、电磁炮！”

　　“冰冻弹、爆裂弹、烟雾弹、光导弹！”

　　“根据组合方式的不同，这些都是可以发射的！”诺亚望向了面露震撼之色的莉莉丝，嘴角勾起了一个愉悦的弧度。

　　“这是一种拥有着千变万化的形态与千变万化的效果的力量！”

　　“千变万化的形态？”莉莉丝梦呓般呢喃出声。

　　“千变万化的效果？”九十九朔夜的表情也是有些变动了起来。

　　“所以它才叫做『魔术师』不是吗？”诺亚莞尔一笑，手一伸，汇聚在身周的一把把漆黑重炮炮口上的光立即消散了开来。

　　“嗡——！”

　　一声震颤声中，那一把把漆黑的重炮进行了分解，碎片却是没有再重组成其它形态了，而是往诺亚伸出来的手中飘落而去，组成了一把大口径改造左轮手枪。

　　也不能说是组合，而是应该说是回归原状才对。

　　手中『左轮手枪』化为一道苍焰，消失不见，诺亚握了握自己的手，眼中同样波动着惊喜的神采。

　　确实惊喜。

　　诺亚倒是没有想到，自己那『左轮手枪』的『焰牙（Blaze）』中居然会隐藏着那名为『魔术师』的力量。

　　根据组合方式的不同而能够衍生出不同的形态与不同的效果，将一种种具备强悍威力与奇特效果的武器给重现出来。

　　这不就跟能够不断的带来种种惊喜与变化的魔术师一样吗？

　　最重要的是，不管是激光也好，镭射也好，导弹也好，这些都是诺亚的精神力所化而成的。

　　也就是说，随着诺亚精神力越发的提升，『魔术师』呈现出来的各种武器的威力也会随之增大。

　　若是诺亚将自身的力量全部解放，那『魔术师』的威力绝对是惊人的。

　　想到这里，诺亚即有惊喜，也有遗憾。

　　遗憾的当然是『黎明星纹』的强化效果了。

　　这一次升上『位阶IV』给诺亚带来了使用『焰牙（Blaze）』真正的力量的收获，但在强化方面的收获却真的到了微乎其微，甚至没有的地步了。

　　因此，诺亚知道，『黎明星纹』已经不能再给自己带来任何的强化效果。

　　这又怎么能够不遗憾呢？

　　不过，『黎明星纹』给诺亚带来的收获也不少了，让诺亚的综合实力也提升了不少，没有什么好抱怨的。

　　更何况，这一次的升华除了『左轮手枪』被激发了真正的力量以外，诺亚的另一件『焰牙（Blaze）』也同样被激发了真正力量。

　　一想到自己另一件『焰牙（Blaze）』所具备的力量，诺亚的心情顿时好了不少。

　　而莉莉丝、九十九朔夜、三国一行则仿佛沉浸在诺亚『魔术师』的力量中一般，消化似的沉默了一会。

　　一会以后，九十九朔夜开口了。

　　“真是了不起的力量。”

　　了不起？

　　那岂是用了不起可以形容的？

　　要知道，即使是『超越者』也只有达到『位阶III』以上才能多多少少看到子弹的轨迹，达到『位阶IV』才有办法靠自身的力量去躲避子弹。

　　连普通的子弹都需要至少『位阶III』才有办法应付，更何况是激光、镭射等存在呢？

　　毫不客气地说，以诺亚的『魔术师』的力量，别说是普通的『位阶IV』了，像月见璃兔这样的『位阶V』甚至更高以上的存在都有可能对付不了！

　　『焰牙（Blaze）』能够拥有这种程度的力量，即使是『黎明机构』的最高负责人，九十九朔夜也是第一次见到。

　　“果然不愧是拥有着特殊『焰牙（Blaze）』的『例外』。”九十九朔夜笑了，笑得极为开心。

　　“你所展现出来的‘灵魂’的光芒，我确实收到了。”

　　这么说着，九十九朔夜转过身去。

　　“回去好好准备吧！”临走前，九十九朔夜留下了这么一句话。

　　“再过不久，你就得出一趟远门了！”

　　诺亚与莉莉丝都怔住了。


第254章 点名？参加实地研习？

　　“耶～～～”

　　教室里，伊万里与雅击了一下掌，脸上洋溢着开心的表情。

　　“太好了呢！”伊万里环视了一眼自己的周围，很是满足的点着头。

　　“大家都顺利升华真的是太好了呢！”

　　一旁，雅也同样难掩开心的连连点头着，橘巴脸上也带着笑，即使是茱莉脑袋上的呆毛都摇来晃去的，显然心情非常不错。

　　在这一次的学期末的『升华之仪』上，一年级的新生全部都成功的升上了『位阶II』，没有一个失败。

　　这倒也不奇怪。

　　毕竟，几个月的时间坚持锻炼与训练下来，那些熬不下去的全部都提前申请了退学，回到了普通人的世界，而留下来的这些自然全部都是毅力不错的了。

　　在身心都受到充分的锻炼的情况下，只不过是『位阶II』而已，如果还不能顺利升上去的话，那才是真的奇怪。

　　所以，现在，整个教室里都弥漫着欢乐的氛围，几乎每一个人的脸上都带着笑容，有的还勾肩搭背了起来，简直兴奋到了极点。

　　而在上一次的『新刃战』上取得良好的成绩，获得额外的升华机会，早已升上『位阶II』的那部分学生中，有几组遗憾的升华失败，现在正发着高烧，回到宿舍里休息去了。

　　成功升华到『位阶III』的则有三组『绊双刃』。

　　第一组：伊万里与茱莉。

　　第二组：橘巴与雅。

　　第三组：九重透流与虎崎葵。

　　基本上，全是熟悉的人。

　　而除了这三组『绊双刃』以外，还有另外一组『绊双刃』也一样顺利升华。

　　自然，便是诺亚与莉莉丝。

　　只不过，诺亚是升上了『位阶IV』，而莉莉丝则是升上了『位阶III』。

　　“升上了『位阶III』，我们也相当于获得顺顺利利的升上三年级，并且最终拿到毕业证书，进入『黎明机构』工作的资格了。”橘巴也同样环视了众人一眼。

　　“看来，直到毕业，甚至是进入『黎明机构』工作，我们这一群人都能待在一起了。”

　　“是啊。”雅大大的松出了一口气，让胸前一对在场谁都无法匹敌的巨大浑圆上下颠簸。

　　“不用再担心会被退学，能够顺利毕业，还能跟大家一直在一起，太好了。”

　　“进入『黎明机构』工作……”伊万里也将手握在一起，搁在胸前，如同感恩一般，满脸振奋。

　　毕竟，伊万里的目标就是为了进入『黎明机构』工作，赚取大量的钱，用于振兴家业。

　　现在，顺利升上『位阶III』，那也代表着伊万里的目标已经实现了九成以上，只等着过完在学园里的三年，拿到毕业证书以后便能完全实现了。

　　所以说，在场的人里面，如果说谁对于今天顺利升华的事情感到最开心的话，那绝对是伊万里。

　　“呀～～”一旁，茱莉也赞同的点头，紧接着转过头，看向了诺亚。

　　“能够一直跟诺亚在一起真是太好了。”

　　弥漫在空气中的欢乐氛围顿时有那么一瞬间凝固了一下。

　　一行少女们的视线几乎是同时投至诺亚的身上，让正在揣摩着九十九朔夜的话的真正用意，并没有参与到少女们的谈话中，也没有听到茱莉的话，却感受到了紧视而来的大量视线的诺亚一怔，茫然了起来。

　　“怎么了吗？”

　　“呵呵。”坐在诺亚旁边的莉莉丝嫣然一笑。

　　“大家只是在感慨诺亚很受欢迎而已。”

　　“是……是吗？”承受着一行少女们饱含压迫力的目光的诺亚稍微有些坐立不安的苦笑出声。

　　“还……还好吧？”

　　“唉……”看着诺亚露出苦笑的表情，伊万里叹了一气，眯着眼睛，看向了诺亚。

　　“然后呢？你也该告诉我们了吧？”

　　“告诉你们？”诺亚不明所以的询问道。

　　“告诉你们什么？”

　　“那还用说吗？”伊万里眼睛放光地说道。

　　“当然是你升上『位阶IV』以后，隐藏在你『焰牙（Blaze）』里的真正力量啊！”

　　听到这句话，茱莉、橘巴、雅三人也纷纷都有些期待的看向了诺亚，很明显也对诺亚升上『位阶IV』以后获得的『焰牙（Blaze）』真正的力量很感兴趣。

　　没办法，有了上一次月见璃兔的展示，『焰牙（Blaze）』真正的力量到底有多强，一行少女们是有目共睹的。

　　再加上诺亚的『焰牙（Blaze）』又是极为特殊且理应不可能出现的『左轮手枪』，会好奇也是正常的。

　　“快跟我们说说！”伊万里不无期待地说道。

　　“那到底是什么啊？”

　　“莉莉丝也知道诺亚的『焰牙（Blaze）』有什么力量吧？”茱莉面无表情的瞥了莉莉丝一眼。

　　“那我也要知道诺亚『焰牙（Blaze）』真正的力量到底是什么！”

　　“可以别在奇怪的地方兴起对抗意识吗？”莉莉丝有些不满的转过头来。

　　“再说，诺亚可是我的『绊双刃』，最了解自己的『绊双刃』不是很正常的事情吗？”

　　“不！”茱莉直接摇头。

　　“最了解诺亚的应该是诺亚最亲近的人！”

　　“所～以～说～那就是我啊！”

　　“才不是！”

　　“好了好了！怕了你们了！”眼看茱莉与莉莉丝又要上演日常的吵架，诺亚连忙阻止。

　　“连这种事情都可以争，我也是服了你们了。”

　　说完，诺亚刚想交代『魔术师』的事情，可就在这时，从教室门口响起的一个声音阻止了他。

　　“注意注意！大家注意喔！”月见璃兔一边拍着手，一边用甜腻的口吻喊道。

　　“诺亚·朵勒阿、莉莉丝·布里斯托、茱莉·西格图纳、永仓伊万里、橘巴、穗高雅、九重透流、虎崎葵，以上八人，现在到理事长办公室去！”

　　包括诺亚在内，所有被念到名字的人惊诧而起了。

　　……

　　“明天，各位将随我一起去参加一场实地研习！”

　　一来到理事长的办公室，端坐在豪华办公桌后面的九十九朔夜便说出了这么一句让在场所有人都惊愕不已的话来。

　　“实地研习？”站在一行人中最旁边，仿佛想躲进角落里，不想参与到其中的诺亚皱起了眉头。

　　研习。

　　这对于诺亚以及其余人来说都不陌生。

　　学园里早有规定，成为『位阶III』的学生基本上都会尽量的被安排参加研习的机会。

　　因为，若是加入『黎明机构』的维安部队，也就是成为一名『护陵卫士』的话，将来必定需要参与到各种各样有生命危险的任务中。

　　为了让学生们在毕业以后分发到部队里时能够更加顺利的进行任务，学园希望『位阶III』的学生们都能熟悉每一个任务的流程，以免到时候真丢了性命。

　　于是，学园对于『位阶III』的学生一般都会安排一些研习，让学生们熟悉将来的工作。

　　这件事，在课堂上的时候，月见璃兔便不止一次说过了。

　　如今，这一天也终于是来了。

　　可是，会不会太快了一点呢？

　　明明这里的八人里有七人是刚刚才升上『位阶III』的不是吗？

　　这就是包括诺亚在内的众人的疑惑。

　　九十九朔夜却丝毫不理会众人的疑惑，自顾自地说道。

　　“入学的第一年度第一学期里就有八个人获得研习的资格，今年真的聚集了很多优秀的学生，我也感到非常欣慰，为了让各位都能获得更多的进步，我衷心期待你们这次的研习结果。”

　　“由于这一次的研习决定的很突然，如果你们有什么不方便的地方也能够提出来，申请退出这一次的研习。”九十九朔夜的旁边，三国接着理事长的话，继续说了下去。

　　“真的不方便参加的话，我们也会允许你们退出的。”

　　一句话，让众人对视了起来。


第255章 终于出现的『世界碎片』

　　退出？

　　不管其余人是怎么想的，诺亚听到了以后是真的谋生了退出的想法。

　　因为，那连一点参加的必要都没有不是吗？

　　学园所安排的研习说穿了就是为了让学生们将平时所学的知识进行实际运用，增加以后成为『护陵卫士』，执行任务的成功率而已。

　　而那也是三年以后加入『黎明机构』才会有的事情了。

　　三年的时间。

　　诺亚会在这个世界上待上三年的时间吗？

　　老实说，那还真有点悬。

　　所以，对于三年以后很有可能就离开了这个世界，到其余世界里去寻找『世界碎片』，不会成为什么『护陵卫士』的诺亚来说，这个研习还真的是没有一点意义。

　　更何况，当初在『漆黑的子弹』世界里的时候，为了考取民警执照，诺亚便参加过各种各样的讲座与演习。

　　虽然那些讲座与演习都是讲的跟民警的工作有关，且大部分还都是专门针对原肠动物的，但诺亚在『妖精的尾巴（Fairy tail）』里也同样执行过各种各样的任务。

　　对于任务来说，诺亚早已掌握了不少的技巧、知识与经验。

　　而『护陵卫士』既然是取缔犯罪的地下人物，那跟魔导士公会与民警的工作即使有差别也应该差不了多少，有时间去参加那样的研习，诺亚宁愿在学园里多熟悉一下自己升上『位阶IV』以后获得的力量。

　　隐藏在『骑士剑』与『左轮手枪』两件『焰牙（Blaze）』中的力量。

　　这么想着，诺亚刚想申请退出时，心底深处突然升腾起一种奇妙的感觉，让诺亚心中一动，语锋一转，询问出了一个问题。

　　“这一次研习的内容主要是什么呢？”

　　陷入了沉吟中的在场其余人也纷纷都压下内心的思量，将目光投至九十九朔夜的身上。

　　九十九朔夜思索了一下，紧接着抬起头来。

　　“本来在没有确认你们确实要参加研习的情况下不应该将任务内容暴露出来，但既然询问的人是『例外』，我也‘例外’的破一次例吧。”

　　说着这样的一句话，九十九朔夜面无表情的开始了任务的说明。

　　“你们也知道，因为是实地研习的关系，我们安排的研习都是确确实实的会发布给『黎明机构』维安部队的『护陵卫士』进行完成的一些危险度不高的任务，所以，即使是研习，这一次的任务都是确实存在的。”

　　在场众人不由的点头。

　　其实，即使是危险度不高的任务，让一群还没有毕业的学生们进行参加也一样非常的离谱。

　　但是，这个学园里早已不缺离谱的事情了。

　　也就是说，在有心理准备的情况下，众人早就接受了这种程度的离谱。

　　“这一次的任务其实主要是保护一样重要的东西。”九十九朔夜深沉的眼眸微微闪烁，如此说道。

　　“最近，『黎明机构』偶然发现了一样没有办法进行分析的奇特物品。”

　　“连『黎明机构』都没有办法分析的奇特物品？”诺亚眉头一挑。

　　别说诺亚，连莉莉丝这个大小姐与其余人都愣住了。

　　『黎明机构』是什么？

　　表面上那是一个进行基因方面的研究的机构，但暗地里，『黎明机构』可是盛产『超越者』，活动在这个国家的地下，算是这个国家的里世界，甚至与国家有着密切的关系，暗中拥有着不少权利的组织。

　　为什么『超越者』这样特殊的存在至今为止都没有被普通世界的人类所得知呢？

　　为什么培育『超越者』的昊陵学园对外会是一个没有多少人知道的学校呢？

　　这全是因为『黎明机构』暗中与国家有密切的来往，在暗地里操控着情报的关系。

　　可以说，『黎明机构』便代表着这个国家的里世界，是这个国家里最机密却也是最庞大的势力。

　　再加上本身又是一个研究机构，以现在的科学的发达程度，还有什么东西是无法分析出来的呢？

　　而听到有这样的一个奇特的存在时，诺亚心中那刚刚阻止他退出的莫名感觉越来越浓郁，让得他反应了过来，望向了九十九朔夜。

　　“那是什么东西啊？”

　　“如果知道那是什么东西，我也不会用‘奇特物品’这样的词汇来形容它了。”九十九朔夜撇了诺亚一眼。

　　“我们称它为『碎之羽』，因为它的外形酷似一片破碎的羽毛！”

　　这句话，直接如同一道惊雷一样，又似一条导火线一般，不但将诺亚心中那极为突兀的升腾而起的奇妙感觉给引爆，还炸响在了诺亚的脑海里。

　　外形酷似一片破碎的羽毛？

　　还没有办法进行分析？

　　自己还对此产生了莫名其妙的感觉？

　　这一种种迹象让诺亚的眼眸逐渐亮起。

　　诺亚有足够的理由相信。

　　这『黎明机构』找到的所谓『碎之羽』，就是自己寻找中的『世界碎片』！

　　诺亚当初的直觉再一次的应验！

　　进入昊陵学园，果然能够找到『世界碎片』的线索！

　　至于『黎明机构』会找到『世界碎片』的事情，诺亚并不感到惊讶。

　　毕竟，『世界碎片』的存在方式多种多样，有像附身在梅比斯的墓碑里，只有诺亚与梅比斯才能看到、碰到的类型，也有像『漆黑的子弹』世界里那样，达到某种条件才会自动出现，却只有诺亚能够看到、碰到。

　　自然而然的，也会有部分的『世界碎片』的存在方式是谁都没有看到、碰到的了。

　　当然，『黎明机构』想分析『世界碎片』，那纯粹是开玩笑。

　　若是连一个世界的碎片都能分析出成份来，那『黎明机构』也别制造什么『超越者』了，直接制造一个世界去吧。

　　而在诺亚为了找到『世界碎片』而陷入欣喜中时，九十九朔夜还在继续说明着。

　　“之所以让你们保护『碎之羽』是因为『黎明机构』偶然获得无法分析的奇特物品的消息已经走漏，不少来自世界各地的有名人物们都表示希望能够参观一下『碎之羽』。”九十九朔夜环视了众人一眼。

　　“因为这个的原因，『黎明机构』已经决定在后天举办一场鉴赏会，到时候，来自世界各地的有名人物们都会来到这个国家。”

　　“原来如此。”莉莉丝碧色的眼眸微微眯了起来。

　　“其中也包括一些对『碎之羽』特别感兴趣，有可能会用一些粗暴点的手段来得到它的人吗？”

　　“『黎明机构』在业界里还算是有名的，而且也避免不了得罪人，对于连『黎明机构』都没有办法分析的东西，会有人想得到手并不奇怪。”九十九朔夜摇了摇头，逐个的看向在场的学生们。

　　“你们也别以为这个任务很简单，如果真有人选择在鉴赏会的当天出手，那对方绝对是同样能够超越人类的存在！”

　　“同样能够超越人类的存在？”众人顿时倒吸了一口凉气，伊万里更是连忙出声。

　　“『超越者』不是只有『黎明机构』才有的吗？”

　　“确实如此。”九十九朔夜似笑非笑地说道。

　　“但是，谁告诉你们能够超越人类的存在只有『超越者』了？”

　　众人的面色顿时凝固住了。

　　诺亚与莉莉丝彼此对视了一眼，也都暗中点头。

　　的确。

　　不只是『超越者』。

　　『神灭部队』，一样能够超越人类。

　　“当然，你们也不用那么担心，除了你们以外，维安部队的人员也会参与这一次的任务，而且，为了能够在必要的时候进行照应，你们这一次也不会直接站在明面上，而是会伪装成鉴赏会的客人。”

　　说完，九十九朔夜看了一眼身旁的三国，三国便立即拿着一份文件，走了出来。

　　“如果你们都决定参加的话，现在我就宣布给你们安排的身份吧！”


第256章 企业年轻执行董事？

　　十分钟以后……

　　望着陆陆续续的走出办公室的诺亚一行人，九十九朔夜人偶般精致的俏脸上缓缓的挂上了一个微笑。

　　如同护卫一样站在九十九朔夜身侧的三国突兀的出声。

　　“这样真的好吗？”

　　闻言，九十九朔夜不但没有收起笑容，脸上的笑容反而越来越浓郁。

　　“你指的是鉴赏会的事情吗？”

　　“是的。”三国面无表情的出声。

　　“虽然知道您这么做的话一定有什么理由，但我个人认为，在本国内开鉴赏会，而且不论来者是谁都进行招待，那会给您带来不少的危险。”

　　三国不相信九十九朔夜不明白这些道理。

　　所以，这也是三国无法理解九十九朔夜的作法的原因。

　　作为连『黎明机构』都没有办法分析出来的特殊物品，又是偶然获得的，『碎之羽』的存在又怎么可能会那么轻易的就泄露出去呢？

　　只有三国才知道，将『碎之羽』的消息给泄露出去，并引起不少业界内的人的目光的人不是别人，正是自己眼前这位『黎明机构』的最高负责人——九十九朔夜。

　　这么做的理由是什么？

　　三国陪伴了九十九朔夜也有不短的时间了，九十九朔夜的这点想法，三国还是多多少少能够猜得出来的。

　　然而，三国却觉得这样做有点不值得。

　　“那个『例外』确实很特殊，甚至比『特别』、『异能』还特殊，但应该还没有到要让您不惜布下这样的局来给他试炼的地步吧？”

　　是的。

　　局。

　　这只是九十九朔夜布下的局而已。

　　同时，也是九十九朔夜单方面给出的试炼。

　　而这么做的目的也非常的简单。

　　“所谓的灵魂，是能在人们迸发强韧的意志力时受到锻炼的存在。”九十九朔夜貌似很开心的笑着，眼中仿佛还留着某个人的背影一样，一直望着办公室门口的方向。

　　“而他的灵魂的光芒，如果，能够在‘魔女’的试炼下获得锻炼的话，一定能够更加璀璨吧？”

　　对于诺亚，九十九朔夜很感兴趣，非常的感兴趣，感兴趣到几乎寄予希冀的地步。

　　人都是有灵魂的。

　　而就像人都是不一样的一般，每一个人的灵魂也都是不一样的，这一点，从每一个『超越者』的『焰牙（Blaze）』都是不一样的这一点中也能看的出来。

　　自然而然的，人的灵魂也是有强有弱的。

　　这部分的强弱的体现在『超越者』还是『位阶IV』以前还不明显，可一旦抵达『位阶IV』，灵魂的强弱就能够大致看得出来了。

　　从代表灵魂的武器，『焰牙（Blaze）』真正力量中看出来！

　　达到『位阶IV』，隐藏在『焰牙（Blaze）』中，也即是灵魂中的真正力量就会觉醒。

　　这个时候，一个人的灵魂若是强悍的话，隐藏在『焰牙（Blaze）』中的真正力量也会相当的惊人，相反，灵魂如果很弱小，那隐藏在『焰牙（Blaze）』中的真正力量也会相对弱些。

　　而隐藏在诺亚『焰牙（Blaze）』中的真正力量让九十九朔夜感到非常的吃惊。

　　千变万化的形态与效果。

　　能够重现出一种种现代、近代乃至超时代武器的能力。

　　这对于到了『位阶III』以后才能勉强看到普通子弹的轨迹，『位阶IV』以后才有办法躲开普通子弹的『超越者』来说，那是多么强大的力量啊？

　　九十九朔夜丝毫不怀疑。

　　即使诺亚目前只是『位阶IV』，等他解放了『魔术师』的力量以后，即使不凭借本身那惊人的战斗技巧与战斗经验，单凭『焰牙（Blaze）』的力量也能越阶击败对手！

　　这还是目前！

　　相信，一旦等到诺亚的力量越来越强大，重现出核武器甚至更强的武器都不是梦想！

　　那个时候，诺亚的灵魂该有多强大呢？

　　能不能达到那个梦寐以求的最终领域呢？

　　为了用自己的眼睛来验证这一点，九十九朔夜才会故意将『碎之羽』的消息散布出去，又故意举办了所谓的鉴赏会。

　　毕竟，『碎之羽』再神奇也是『黎明机构』的东西，以『黎明机构』在暗中操控整个国家的能量，根本没有必要因为别人想见识一下『碎之羽』就大费周章的去举办什么鉴赏会。

　　更别说，那还会引来一些有心人的觊觎了。

　　“有『碎之羽』做饵，再加上我当天也会到场，我有预感，鉴赏会当天一定会非常的热闹。”九十九朔夜眼中掠过坚毅的光芒。

　　“一切，都是为了达到『绝对双刃（Absolute Duo）』。”

　　……

　　学园中有很多提供给学生们休息与悠闲的度过课余时间的地方。

　　例如种植着各种各样名花的花圃。

　　活用建筑美学进行设计的大广场。

　　几乎绕满整个学园的樱花树植被。

　　甚至还有一个个造型独特的凉亭。

　　单就环境来说，没有一个学校能够出其昊陵学园的左右。

　　所以，在平时，这些环境优美写意的地方一般都会有学生进行占据，在这里度过课余的悠闲时光。

　　只可惜，今天是学期末，已经进行完『升华之仪』的学生们将获得一段假期，允许回家去探亲，导致今天的学园里，不少好地方都是空的。

　　以诺亚为首，莉莉丝、伊万里、茱莉、橘巴、雅、九重透流、虎崎葵等一行八人便或站或坐的聚集在了一个凉亭中。

　　包括诺亚在内的一行所有人正都在看着自己手中的一份文件。

　　那是在一众人们决定出席九十九朔夜安排的实地研习时，三国发给所有人的。

　　里面不但有着关于这一次的研习的基本目的、内容与其余的各种介绍，还有针对这里的每一个人所安排的不同身份。

　　九十九朔夜也说了。

　　这一次的研习，诺亚一行人并不需要与『黎明机构』中的『护陵卫士』一样出来执行保护任务，而是作为照应『护陵卫士』的人员，进行伪装，以客人的身份出席『碎之羽』的鉴赏会。

　　文件上面就有『黎明机构』给诺亚一行人安排的身份。

　　而值得一提的便是，当在场的众人将自己手中的文件给看完，更准确的说应该说是看完文件上面讲述的伪装用的身份以后，不少人直接眼睛一瞪，嘴一抽，紧接着抬起头来，互相看了一眼。

　　全场，陷入了一阵诡异的寂静中。

　　一会以后，除了莉莉丝以外，其余人通通都极为默契的将手中文件中记载着伪装用的身份的一页给摆在凉亭中的石桌上。

　　诺亚——『黎明机构』下一所不记名企业的年轻执行董事。

　　伊万里——企业年轻执行董事女仆。

　　茱莉——企业年轻执行董事女仆。

　　雅——企业年轻执行董事女仆。

　　橘巴——企业年轻执行董事女仆长。

　　九重透流——企业年轻执行董事保镖。

　　虎崎葵——企业年轻执行董事保镖。

　　“这是在耍我吗？”虎崎葵凶狠的脸上出现了恼怒的表情。

　　“凭什么让我当‘少爷的保镖’啊？”

　　“保镖啊？”九重透流倒是只叹了一口气。

　　“也不是那么难以接受。”

　　而与男生方面比起来，女生方面的反应也是各种各样的都有。

　　“女仆？”伊万里是吓一跳。

　　“执行董事的女仆？诺亚不就是执行董事吗？”

　　“也……也就是说……”雅偷偷的瞥了诺亚一眼，俏脸红了。

　　“要……要做诺亚的女仆……”

　　“女仆？”茱莉歪着脑袋，一副陷入沉思的模样。

　　“女仆长……女仆长……女仆长……”橘巴盯着诺亚的脸，神经兮兮的念叨着，半天以后脸红了一个透，冲着诺亚，惊慌地喊道。

　　“不知廉耻！”

　　诺亚无语了。

　　你到底在那里妄想什么啊？


第257章 伪装用身份引起的风波

　　“为什么我们得当你的保镖呢？”

　　凉亭里，靠在柱子上的虎崎葵看向诺亚的眼中饱含不满。

　　“难道我看起来很像保镖吗？”

　　听到这句话，在场所有人均都将自己的目光投至虎崎葵的身上，随即相视而起，通通“扑哧”一声，笑了出来。

　　还真别说。

　　虎崎葵的个子虽然矮了一点，但一张脸却是凶巴巴的，而且口气还相当的不好，绝对能够吓走不少胆子小的人。

　　这样的人来当保镖，那倒也不能说是不像。

　　“嘛，小虎，我不也是保镖吗？”九重透流强忍着笑意，拍着虎崎葵的肩膀。

　　“而且，当保镖也不错，至少鉴赏会那天不用去跟那些什么名流们进行交流。”

　　像这一类的鉴赏会就跟舞会一样。

　　汇聚在一起的名流们为了扩展自己的人脉，一定会在鉴赏会上与各种各样的人进行交流，甚至找上进行伪装的诺亚一行人。

　　在这样的情况下，若是伪装的功力不够，甚至是本身根本不像一个名门里出来的人，那不仅会很丢脸，而且还会让人起疑心，更甚者，引起大部分人的瞩目的话，那就起不到在暗地里进行照应的目的了。

　　也是因为这样，在一行人里面，位阶最高、实力最强、气质最好、性格最稳的诺亚才会被九十九朔夜判断为适合作为出头的名流人物而进行伪装。

　　鉴赏会当天，到场的全部都是名流。

　　所以，如果想让人隐藏身份，潜进鉴赏会里的话，那也必须得有一个人是名流出身的才行。

　　有介于此，『黎明机构』在确定了这一次的任务诺亚会出席以后，立即将没有记在『黎明机构』名下的企业的董事暂时替换成诺亚的名字，让诺亚以真正名流的身份混进鉴赏会中。

　　“真不愧是『黎明机构』，连不记名的企业都有，恐怕也是为了在类似这种必要的时候里派上用场才建立起来的吧？”橘巴有些头疼了起来。

　　“话说，名流的话不是有莉莉丝吗？莉莉丝本身就是名流吧？”

　　“正是因为这样才不行。”一直没有出声的莉莉丝将手中的文件扔到桌面上，即不满又无奈地说道。

　　“布里斯托，太出名了。”

　　众人围过来一看，顿时也不知道说什么好了。

　　确实，布里斯托太有名了。

　　有名到业界里的人谁都知道布里斯托公司是『黎明机构』的出资单位之一。

　　在这样的情况下，即使莉莉丝出席鉴赏会，也无法起到伪装为客人，在暗地里进行照应的目的。

　　毕竟，谁都知道布里斯托的社长千金就是『黎明机构』的人不是？

　　还怎么伪装？

　　因此，莉莉丝的任务跟诺亚一行人不同，不是在暗地里进行照应，而是直接以布里斯托家千金的身份出场，将有心人士的目光都汇聚在自己身上，好让诺亚等人在暗地里活动开来。

　　一直都沉默不语着的诺亚揉着自己的眉心，有些犯起嘀咕。

　　自己是为了回收『世界碎片』才同意出席这一次的实地研习的。

　　换言之，若是说鉴赏会当天会有不轨之徒出现，想对那什么『碎之羽』出手的话，那诺亚就是这个所谓的不轨之徒。

　　这样一来，诺亚不就成了莉莉丝一行人们这次任务的敌人了吗？

　　诺亚在心中暗暗苦笑，同时也决定了。

　　这一次回收『世界碎片』，就在暗地里悄悄动手。

　　不然，直接明面上去动『世界碎片』的话，那跟莉莉丝等人对上的几率几乎是百分之百，这点需要避免。

　　伪装？

　　就让自己彻底的伪装到底吧！

　　“莉莉丝。”心中已经有了决定的诺亚转过头，看向了莉莉丝。

　　“你以布里斯托家千金的身份出席鉴赏会，如果鉴赏会上真有什么人想对『碎之羽』出手，很有可能会盯上你，你可得小心一点。”

　　闻言，莉莉丝怔了怔，随即蓦然一笑。

　　“你这是在关心我吗？真是温柔的『绊双刃』呢！”

　　这句话让伊万里、茱莉、橘巴与雅四人都有了些许的反应，蕴含着鄙视、警惕、恼怒、羞涩等等的目光也都投到诺亚的身上了。

　　“莉莉丝！”诺亚不禁捂脸。

　　“你又扯到那些有的没有的地方去干什么啊？”

　　“我这可都是发自内心说出来的话。”莉莉丝笑眯眯的一把抱住了诺亚的手臂，将脸凑到诺亚的耳边，轻声细语的吐出让人联想翩翩的话语。

　　“看在你这么温柔的份上，今晚，我会给你‘特别’的感谢喔。”

　　一听到莉莉丝的话，诺亚便在心中暗道了一声不好。

　　“呵呵。”伊万里眼中的鄙视越来越浓郁了。

　　“挺不错的是不是啊？”

　　“请你放开！”茱莉仿佛受到了莫大的刺激一样，学着莉莉丝，一把抱住诺亚的另一只手，深红色的眼眸紧紧的盯着莉莉丝。

　　“诺亚会很困扰的！”

　　“茱莉酱！”雅脸红红的手足无措了起来。

　　“你……你这样诺亚也会很困扰的！”

　　至于橘巴，一会看着莉莉丝，一会看着茱莉，再看着被金色的少女与银色的少女给紧紧的抱住的诺亚，一张俏脸涨得通红，转身，歇斯底里似的跑了。

　　“诺亚这个不知廉耻的人——！”

　　“……”诺亚觉得，自己即有权利感到累，又有权利表示自己根本跟不上这群人的思维。

　　明明一分钟前还在谈任务的事情，现在一下子变成这样是想闹哪样啊？

　　“啊哈哈。”九重透流讪笑着，用同情的目光看向了诺亚。

　　“你也真是辛苦呢。”

　　“哼。”虎崎葵抱着手，扭过头，抛下了这么一句话。

　　“笨蛋。”

　　以这句话为结束语，这一天依旧吵吵闹闹。

　　而当然，晚上，诺亚依旧一如既往的在那分别代表着太阳与月亮的两个外国美少女柔软娇躯的包围下，陷入了沉睡。

　　……

　　次日……

　　在学园的校门口处，诺亚、九重透流与虎崎葵三人都在这里。

　　可是，三人身上穿的并不是以往的制服。

　　诺亚穿着的是一身极为高贵的燕尾服。

　　似燕子的尾巴一般的漆黑礼服下摆垂在身后，身前的领带上夹着纯金的带扣，脚下的皮靴在阳光的照耀下闪闪发光，再加上诺言那出尘的气质，如果不是因为站在学园门口的话，那就像一个名门的大少爷了。

　　而九重透流与虎崎葵则是穿着制式的西装，脸上戴着墨镜，一副仿佛从黑社会里出来的人一样，让人不敢恭维。

　　这样的三个人若是站在一起，那给人的感觉就是名门的大少爷与保镖。

　　但是，名门的大少爷与保镖站在学园的门口的话，那就显得有些格格不入了。

　　这让诺亚、九重透流与虎崎葵三人都有些不自在。

　　更不自在的是，三人都必须以这幅打扮去坐单轨电车，等到出了学园所在的人工岛以后才能上『黎明机构』专门准备好的车，前往鉴赏会的会场。

　　穿这个样子去坐电车？

　　幸好单轨电车只有学园里的人才会搭乘，现在学生们都放假回家了，不然，以这幅样子在众目睽睽下坐电车，别说九重透流与虎崎葵，就是诺亚都会忍不住想死。

　　“还没来吗？”脾气最不好的虎崎葵不知道是第几次抱怨了。

　　“那些女生到底在搞什么啊？”

　　男生们在二十分钟前已经换好衣服。

　　莉莉丝更是带着莎拉，早早的乘坐直升机到会场去了。

　　唯有伊万里、茱莉、橘巴与雅四人一直都没有出现。

　　“女生换衣服确实很慢。”九重透流扯着勒得自己难受的领结，叹出一口气。

　　“我们就忍忍吧。”

　　一身高贵燕尾服的诺亚抱着手，百无聊赖的打量起了周围，可当目光无意间扫到学园里面时，诺亚眼睛一瞪，微微张大了嘴巴。

　　在那里，四个少女扭扭捏捏，互推互拉着缓缓的走了过来。


第258章 少女们的女仆服打扮

　　樱花随着轻风的吹拂缓缓飘落，似粉红色又轻飘飘的雨幕一般，笼罩住了整个学园的校门口。

　　在樱花的衬托下，四个极为奇妙的少女或不好意思，或满脸好奇，或羞涩不已，或扭捏难耐的一步一步的走来，让站在校门口的诺亚、九重透流与虎崎葵三人看得忘记了移开目光。

　　四个少女都是在各种程度上即美丽，又有魅力的少女。

　　茶色、银色、黑色与棕色的发丝与周围的粉红色樱花一起，在风中轻轻摇曳。

　　然后，在四个少女的身上，同样颜色、同样款式的一套服装覆盖住了她们的娇躯。

　　那套服装，说实话，不管是诺亚、九重透流乃至虎崎葵都是真正意义上第一次看到（月见璃兔的是改造版）。

　　那是在黑色的连衣裙外带有白色的围裙，样式极为简洁的服装。

　　但是，明明就是结构如此简洁的一套服装，穿在美丽少女们的身上，却是穿出了一股能够吸引异性目光的奇特味道。

　　背后还打着蝴蝶结，围裙与裙子的边缘上全是百褶的花边，连少女们的头上都戴着一个白色的百褶发圈。

　　只不过，这并不是最为吸引人目光的地方。

　　最为吸引人目光的是，那套服装的裙子，仅仅只到大腿根部往下一点点的位置。

　　好像随时都会让那令男性血脉喷张的私密地带给暴露出来一样！

　　于是，看着看着，除了经过莉莉丝与茱莉每天晚上裸体的洗礼的诺亚有些免疫力以外，九重透流与虎崎葵的脸都红了。

　　当然，诺亚虽然没有脸红，但目光也是一样不由自主的被四个身穿女仆服的少女给吸引了过去，一时之间竟是不知道说什么才好。

　　感受到诺亚的目光，一脸涨红的橘巴努力的扯着自己的裙子下摆，羞愤的对着诺亚叫道。

　　“别别别别盯着看啊！”

　　“唔……”雅也是脸红红的按着裙子的下摆，却不知道这样身体前倾的动作反而让胸前一对超大型号的柔软所在摇来晃去的，让九重透流与虎崎葵条件反射的捂住了自己的鼻子。

　　唯有茱莉巴眨着大眼睛，好奇的打量着身上的装扮，似乎只感到好奇一样，一如既往的羞耻度跟别人完全不同，甚至好像心情很好的样子。

　　“嘛……嘛！”伊万里俏脸上也有丝丝的不自然，但却努力让自己镇定着，露出了一个皮笑肉不笑的表情。

　　“这也是任务，这也是任务喔。”

　　说了两次。

　　仿佛就像是为了提醒自己一般。

　　而这提醒却是惊醒了一众可怜的男性们。

　　顿时，九重透流与虎崎葵直接有些尴尬的别过头去，不敢再去看一行少女们了，担心自己会再次失态。

　　至于诺亚，苦笑了一声，憋了半天，憋出了这么一句话来。

　　“就算是为了任务，这身女仆的衣服是不是有点太过了呢？”

　　虽然在今天以前没有真实的看谁穿过（某兔子的改造版依旧除外），但诺亚知道即使是女仆服也有比较保守的款式的。

　　而伊万里、茱莉、橘巴与雅四人穿的，虽然不能说是暴露，但也绝对会不断的吸引可悲异性们的目光。

　　主要是下半身……

　　当然，上半身的身前也暴露有大片的肌肤，但主要是脖子与锁骨两侧，还算过得去，只有身材好到爆的雅的胸前好像随时都会被撑爆一样，高高的顶起了衣服，差点就暴出某沟了。

　　“所以我才反对穿这种不知廉耻的衣服！”橘巴眼泪汪汪地说道。

　　“但月见老师说了只有这一套。”

　　诺亚干笑了起来了。

　　月见老师？

　　这衣服是那只兔子准备的吗？

　　那只腹黑的兔子肯定是因为好玩才故意准备这样的衣服的吧？

　　若是平时的话，以橘巴的冷静与聪明伶俐一定能够猜出月见璃兔的险恶用心，但像这一类挑战少女心的事情却是橘巴最大的弱点，只需要一点点就会让她乱了分寸，羞耻心大爆，这才失去了冷静，上了月见璃兔的当。

　　“巴不喜欢这身衣服吗？”自始至终都跟以往一样俏脸上没有一点表情的茱莉疑惑出声。

　　“我觉得还不错，非常清凉。”

　　“……”众人相继无语。

　　感情，怕热的茱莉只注意到自己身上的衣服的这一点吗？

　　“唔……”雅即要遮掩自己的上半身，又要遮掩自己的下半身，已经是脸红得眼泪都快流出来了，偷偷的瞄着诺亚，等到发现诺亚的目光还是盯在自己身上时，脸蛋更红，仿佛快哭出来一样的蚊声说道。

　　“别……别看……”

　　诺亚连忙别过了视线。

　　“真是的，所以才说你们这些男生真是让人火大。”伊万里气呼呼的说着这样的一句话，而且很明显的针对着诺亚。

　　“赶紧上电车，要不然会赶不上的。”

　　诺亚这才反应了过来，调整了一下自己的情绪，干咳了一声，转过身。

　　“好了，各位，我们出发吧！”

　　“是！”仿佛进入了角色一样，一行男男女女们纷纷点头，应出声来。

　　……

　　辽阔的大路上，一辆极为高贵的加长型礼车以不紧不慢的速度行驶着。

　　没过多久，高级的礼车慢慢的减缓了自己的速度，来到了一家豪华的酒店的前方，紧接着一点一点的停了下来，最终，停在了门口的一张红地毯的前方。

　　“咔嚓。”

　　开门声响起。

　　一身西装加墨镜的九重透流与虎崎葵立即从车上下来，来到后面的一扇车门前，一个站岗，一个恭恭敬敬的将车门给打开，让伊万里、茱莉、橘巴与雅四人下来。

　　“唰——！”

　　在这一个瞬间，酒店周围那些站岗与巡逻的一群同样身穿黑色西装的人才齐齐的将目光紧视而来。

　　被那一个个长相凶狠的黑衣人给齐齐的盯住，不管是伊万里、茱莉、橘巴、雅还是九重透流、虎崎葵，都是心微微一跳，一下子紧张了起来。

　　而在这个时候里，诺亚从礼车内下来了。

　　顶着周围一群黑衣人的目光，诺亚环视了一眼周围，眼中除了平静还是平静，一会以后抬起脚步，踏着红地毯，往酒店的入口走去。

　　这时，一个黑衣人挡在了诺亚的面前。

　　“这位客人，今天的酒店已经被包了下来，用于召开持续两天的特别活动，所以，今天与明天，我们都只接待有请帖的客人，不好意思，请问您带了请帖了吗？”

　　一上来就被人给拦下来，让初次面临这种极为正式又高档的局面的一行少女与少年都暗暗紧张了起来。

　　幸好，周围的人的目光全部都被气质出尘的诺亚所吸引，视线不由自主的投放在诺亚的身上，根本没有在意一行女仆们与保镖们。

　　诺亚瞥了挡路的黑衣人一眼。

　　“巴。”

　　“是！”也不知道是不是因为紧张的关系，橘巴的声音比起平时有了些许的提高，但还是努力压制着内心的紧张，上前，拿出一张请帖。

　　这场鉴赏会可是『黎明机构』举办的。

　　作为『黎明机构』安排进来的人，诺亚一行人当然不可能没有请帖了。

　　“对不起，真是失礼了。”检查完请帖的黑衣人立刻变得恭敬了起来，弯下腰，对着诺亚做出一个“请”的手势。

　　“客人请先进入会场，正式的鉴赏会会在明天举行，今天会对各位进行招待，晚上也会有舞会，到时候客人若是有兴趣的话可以到十楼的舞厅里去参加。”

　　说完，黑衣人便退了下去，取而代之的是一个服务生打扮的少女上前。

　　“这位客人，请跟我来。”

　　诺亚点了点头，在服务生的带领下，走进了酒店里。

　　……

　　在服务生的带领下，诺亚一行人来到的是五楼的招待厅。

　　当电梯门打开时，眼前，不少身穿高贵礼服的人通通都望了过来，打量起了诺亚。


第259章 万众瞩目的千金大小姐

　　“那是谁？”

　　“挺年轻的。”

　　“这么年轻，是哪家名流里出来的小子吗？”

　　在场的基本上都是名流，要不然就是名流带来的人。

　　比如诺亚，伪装成『黎明机构』下那不记名企业的执行董事以后，一样带着伊万里、茱莉、橘巴、雅四个女仆与九重透流、虎崎葵两个保镖。

　　所以，会在这里的要么是名流，要么是名流麾下的人物。

　　而毕竟是名流出身，不会像路人一样指指点点，议论纷纷，只是打量了诺亚一眼以后，心中猜疑起诺亚的身份来，却没有讨论开。

　　虽然没有讨论开来，可那时不时的投往这边的审视般的目光却让除了没心没肺的茱莉以外的伊万里、橘巴、雅、九重透流与虎崎葵等人暗暗紧张。

　　诺亚将那些审视般的目光给直接无视掉，视线在整个会场里一扫，等到扫到一旁的墙边时才停了下来。

　　在会场的两边，左边的墙边并排站着一个个身穿黑色西装，很明显是保镖的人物，右边的墙边则并排站在一队女仆。

　　看那些保镖们与女仆们身上的服装虽然大致相同，可还是多多少少有些区别的模样，诺亚就明白了。

　　这些保镖与女仆，应该都是会场里的名流们带来的人。

　　没办法，以保镖和女仆的身份，自然是没有办法进入到名流们的交流圈中去的，所以，保镖与女仆应该都一致被安排在一边待命了。

　　明白了这一点，诺亚微微侧过头，对着一行少年少女们说道。

　　“你们先去一旁待命。”

　　一行少年少女们先是微微一怔，等到注意到两旁的保镖与女仆时顿时也明白了，齐齐点头。

　　不过，除了茱莉以外的所有人脸上还是存在着一丝丝的僵硬，似乎还是很紧张的样子。

　　见状，诺亚莞尔一笑。

　　“别紧张，在这种场合里，没有谁会去跟保镖和女仆进行交流，保镖与女仆也都不敢在这么正式的场合里私下鬼鬼祟祟，都会很守规矩的，你们跟那些人一样待着，别说话，其它的随机应变就行了。”

　　留下这么一句话以后，诺亚挥了挥手，往会场里走去，那洒脱的姿态让一行少年少女们心中的紧张都缓和了不少。

　　“好厉害。”雅有些崇拜般说道。

　　“就跟一个真正的名流一样，一点都不紧张。”

　　“明明是第一次出任务。”伊万里也有些惊叹着。

　　“那家伙，真是什么事情都做到近乎完美无缺，难道就没有他做不到的事情吗？”

　　“毕竟『绊双刃』是一位真正的大小姐，会受到影响也是理所当然的。”橘巴佩服般点了点头，随即低声说道。

　　“我们就跟诺亚说的一样在一旁待命就好，也别跟谁说话，这样就不会暴露身份了。”

　　闻言，一行少女们都点头了，在名义上作为女仆长的橘巴的带领下，伊万里牵着好奇似的东张西望着的茱莉的手，与雅一起，朝着右边的女仆队伍中走去。

　　九重透流、虎崎葵两人则一直注视着诺亚，看着诺亚仿佛理所当然般的迈着游刃有余的步伐加入到会场中的样子，两人对视了一眼，一个是甘拜下风般耸了耸肩，一个是不服气似的冷哼了一声。

　　紧接着，两人默默的走向左边的保镖队伍，加入了保镖队伍中。

　　……

　　对于各种名流汇聚在一起的场合，诺亚经历了两个世界以来倒也没少参加过。

　　虽然因为在前面的两个世界里的身份比较特殊的关系所以也没有像一个真正的名流一样去跟各种各样身份高贵的人进行结交，但没吃过猪肉，难道还没看过猪跑吗？

　　因此，诺亚面对这种场合也是非常的游刃有余。

　　随便的应付了几个端着酒杯过来结交的人以后，诺亚才开始真正的打量起整个会场来。

　　不用说，在这里的人诺亚几乎都不认识。

　　唯一真正算是认识的，只有在会场前方一个颇为热闹的圈子中心里的一个少女。

　　一个身着颜色鲜艳又华丽的红色礼服，几乎将整个会场的目光集于一身，夺走了不少异性或同性的心与目光，脸上带着一如既往自信的微笑，周身弥漫着强大的存在感和魅力，华丽的简直不能再引人注目的少女。

　　一头璀璨耀眼的金发此时被其用一条红色的发带固定在脑袋的左侧，似马尾般垂下，少女就这样身处于围满了一个个名流出身的男男女女的圈子中，一举一动都散发着可怕的魅力，似世界的中心一样，极为耀眼。

　　相信，看到这么一个集美丽、气质与雄厚背景于一身的少女，在场九成以上的人，特别是那些年轻的男性们，都会被其征服，不自觉般加入到那个圈子里，企图得到女神的一个微笑吧？

　　更别说，那少女基本上也能算是今天与明天的鉴赏会的东家了。

　　望着那在聚齐一个个名流的男男女女的圈子里一边满脸微笑的交谈着，一边目光隐晦的在周围里扫动，好像在寻找着什么一样的金发少女，诺亚失笑般摇了摇头。

　　这时，诺亚的身边，一个声音响了起来。

　　“很想加入那个圈子吧？”

　　随着这样的一个声音的响起，一个同样身穿高贵的燕尾服，手中端着一杯红酒的男子来到诺亚的身边，朝着诺亚友好的举了举杯子。

　　“自我介绍一下，我叫了布利斯，英国来的。”

　　“叫我诺亚就行了。”诺亚也举了举手中盛满红酒的杯子，与名为布利斯的男子碰了一下杯，各自喝了一口，算是认识了。

　　其实，以诺亚的年龄，在这个国家里是还不可以喝酒的。

　　只不过，在英国等国家的话，一般到诺亚这个年龄就会开始喝酒，所以，在这样的场合里，除了那些真正的小鬼以外，大家都会顾忌身份的多多少少喝上一点。

　　诺亚虽然不怎么懂的喝酒，但也算入乡随俗了。

　　而彼此认识了以后，布利斯将目光投向了最前方那最为热闹的圈子，看着圈子中心被人拥护着的少女，羡慕般说道。

　　“那位小姐可是我们国家里非常有名的布里托斯公司的社长千金，在英国可是每一个名流都认识的人，身份可不是一般的高贵，又那么的美丽，一般没有一点身份的，即使想过去都不敢过去。”

　　闻言，诺亚倒是有些讶异。

　　虽然早就知道莉莉丝是一个真正的大小姐，但莉莉丝这个大小姐似乎比诺亚所想的还有名，身份也比想象中的还高贵的样子。

　　要知道，在这里的可都是名流。

　　连一个名流都说出“没有一点身份不能靠近过去”这样的话，莉莉丝的身份有多高贵，那是可想而知的。

　　“如果能够跟那位小姐说上一、两句的话，那也是有好处的，如果能够与那位小姐结交，那真是赚到不能再赚，而如果能够获得那位小姐的心，相信，只要是男人，都会开心得想死掉。”布利斯叹息出声。

　　“现在在那位小姐身边的人家里都很高贵，如果不能跟人家比，那还是别过去了，不然会闹笑话的。”

　　听到这句话，诺亚有些哭笑不得了起来。

　　感情，布利斯还以为诺亚想跟那些围在莉莉丝身边的人一样过去讨莉莉丝的欢心，这才过来告诫一下自己的吗？

　　不知道，若是布利斯知道他心目中的女神每天都跟他现在身边的人同床共枕不说，还都是脱光衣服的那一种，那表情该有多精彩呢？

　　就在诺亚想对布利斯说点什么的时候，这样的一个声音响了起来了。

　　“果然，您也到场了呢。”

　　那内容明明彬彬有礼，口吻却满是张狂与不在意，很是做作的声音让诺亚目光一凝，转头，看向了身后。

　　印入诺亚眼帘的是一个脸带微笑，目带冷芒的白人少年。


第260章 『超越者』与『神灭士』

　　“好久不见，姑且先这样说。”

　　前不久才在诺亚的手下被击溃，自称为『神灭部队』的『K』身上穿着的不是上一次看到的『装钢』，而是系上了领带的普通西装。

　　望着站在自己面前的诺亚，『K』脸上挂着一个笑容，冰冷的眼神却一直盯在诺亚的身上，对着诺亚，这样说道。

　　“能这么快又见到您真是我的荣幸，诺亚·朵勒阿。”

　　转过身来的诺亚在『K』冰冷的眼神与虚假的笑容下渐渐的收敛起了表情。

　　为什么『K』会出现在这里？

　　这个问题不重要。

　　自从知道九十九朔夜将『K』给放了以后，诺亚就觉得『K』迟早会再一次的出现在自己的面前。

　　所以，虽然对『K』会在这个时候、这个场合里出现在自己面前有些意外，但诺亚却不惊讶，只是淡淡的一笑。

　　“是吗？可我是一点都不想再看到你了。”

　　“还是跟以前一样呢。”『K』毫不在意的笑了笑。

　　“说话一点都不留情，真不愧是那位大小姐的‘伴侣’。”

　　这么说着，『K』的目光还隐晦的往莉莉丝的方向看了一眼，让一旁的布利斯有些茫然的对着诺亚询问道。

　　“那个，你朋友？”

　　“不是。”诺亚摇了摇头。

　　“谈不上朋友。”

　　“确实谈不上朋友。”『K』对着布利斯友好的笑着。

　　“应该算是对手吧？”

　　“对手？”诺亚有些嘲讽了起来了。

　　“只有势均力敌才算是对手吧？阁下算是我的对手吗？”

　　言下之意，自然便是表示『K』没有资格成为自己的对手了。

　　对此，『K』依旧还是不在意的笑着，但身周的空气却是有些冷了下来，让布利斯打了一个寒颤。

　　对于如同富家子弟般过着普通生活的布利斯来说，他是不可能知道周围的空气会突然冷下来的原因的。

　　因为，布利斯没有办法感觉到从『K』的身上不断释放出来的让空气冷下来的源头——杀气。

　　当然，布利斯没有办法感觉到杀气，不代表他感觉不到诺亚与『K』之间的恶劣气氛。

　　当下，布利斯故作洒脱的大笑了几声，举了举手中的杯子。

　　“既然两位是旧识，那我就不打扰两位叙旧了，晚上的舞会再见吧。”

　　“慢走。”诺亚与『K』都做足了表面上的功夫，同样对着布利斯举了举手中的杯子，目送布利斯离开。

　　而随着布利斯的离开，弥漫在诺亚与『K』身周的气氛也越加的恶劣。

　　然而，在这个恶劣的气氛下，『K』反倒收敛起了略微释放而出的杀气，对着诺亚，做作的行了一礼。

　　“请允许我为您介绍一个人。”

　　说着这样的一句话，『K』让开了自己的身子，让诺亚投在其身上的目光透过其原本所在的位置，射向了后方。

　　在那里，一个穿着白色的大褂，不知道是医生还是学者，年龄至少在七十岁以上的瘦弱老人拄着一根拐杖，一步一步的往这边走来。

　　老人的头发已经全白到看不出原来的发色。

　　但是，从对方那藏在老花眼镜一样的眼镜后面的蓝色眼睛与高挺鼻梁来看，对方应该也是一位西方人。

　　眺望着那缓缓的走到自己面前的西方老人，诺亚定定的看了一会，等到对方来到自己面前时，诺亚笑了，笑得异常的不怀好意。

　　“『装钢技师（Equipment Smith）』？”

　　老人愣了一下，连『K』都为之怔然，很明显是没有想到诺亚会突然报出这个名讳。

　　而看到两人的反应，诺亚顿时确定了自己心中的猜测，撇嘴一笑。

　　“看来猜中了呢。”

　　“猜的吗？”老人从愣神中反应过来，眯起眼睛，老神在在的笑出了声。

　　“一开始『K』报告说将穿上了『装钢』的他和『神灭部队』的十人小队给打败的人是一个学生的时候，我还在好奇那到底是一个什么样的人，原来如此，原来如此，你比我想象的还优秀。”

　　“你可以称呼我为爱德华。”自称为爱德华，实则却是跟九十九朔夜一样，开发出了能够让人获得超越人类的强大力量的手段的老人如此说道。

　　“我等『神灭部队』的力量前些日子已经展示，那是借由被称为『装钢』的战斗服强化身体产生的，怎么样？跟你们这些『超越者』比起来也不差吧？”

　　闻言，诺亚皱起了眉头。

　　若是单从力量上看的话，穿上了『装钢』的『神灭部队』确实不能算差。

　　至少，从“超越人类”这个标准来看的话，能够匹敌『位阶II』的『超越者』的『神灭部队』的确拥有了相当的力量。

　　但是……

　　“这跟我有关系吗？”诺亚不可置否的摊了摊手。

　　“我只是一个学生而已，即使我承认了那所谓的『神灭部队』不下于一般的『超越者』，那又有什么用呢？”

　　“不管你是不是一个学生你都是一个『超越者』，作为一个具备了‘超越人类’的力量的个体，你来评价我的『装钢』再合适不过了。”爱德华仿佛像是在渴望获得认同一样，热情的对着诺亚说道。

　　“而且，你貌似还是一个非常特殊的个体，稍微评价一下我的『装钢』的资格还是有的。”

　　嘴上这么说，脸上也一片热情，但爱德华开口闭口都是“个体”这样的说法已经暴露了他的内心。

　　显然，对于爱德华来说，“诺亚·朵勒阿”这个人只是一个让他感兴趣的“个体”。

　　与其说爱德华将诺亚当成讨取评价的对象，倒不如说是将诺亚当成了用来与自己的发明进行对比的参照物。

　　“既然如此，那就让我说说我的看法吧。”诺亚蓦然一笑，说了这么一句。

　　“只能匹敌一群『位阶II』的学生的东西，怎么看都称不上‘好’吧？”

　　爱德华的笑容凝固住了，但一会以后又恢复了过来，哈哈一笑。

　　“确实如此，那毕竟只是还没有调整完毕的半成品，而且，穿上它们的虽然是经过了锻炼的士兵，但充其量也只是普通的人类而已。”

　　“普通的人类？”诺亚直视向了爱德华。

　　“这又是什么意思啊？”

　　“我的意思很简单。”爱德华“咯咯”笑了起来，眼镜后面的眼睛却是紧盯在诺亚的身上，里面涌现了一丝丝的狂热。

　　“你，要不要来我这边呢？”

　　周围的空气略微一沉，从原本的恶劣变化到有些闷重了起来。

　　诺亚端着杯子，抿了一口红酒，漫不经心似地说道。

　　“你想拉拢我？”

　　“我想见证一下，穿上了『装钢』的你到底能够获得什么程度的力量。”爱德华的口吻有些激昂了起来。

　　“只不过是普通士兵的一群人穿上了我的『装钢』都能获得跟『超越者』相差无几的力量，要是作为『超越者』的你穿上了『装钢』，在『黎明星纹』与『装钢』的双重强化下能将实力提到多高的程度呢？”

　　听到这里，诺亚的心倒是微微一动，但转念一想，又是平息了下来。

　　连能够强化人的身体与精神的『黎明星纹』都不能再给自己带来任何的提升，单单只能强化身体的『装钢』又能让自己获得多大的提升呢？

　　本来，诺亚的身体就已经强悍到『黎明星纹』都不能强化多少的地步，相信，即使换了『装钢』也是一样。

　　这么一想，诺亚瞥了爱德华一眼。

　　“不好意思，我没兴趣。”

　　“你的意志倒是相当的坚定，作为一个学生，居然能够不受‘力量’的诱惑。”爱德华脸上的激昂一点一点的消失，并饶有深意的看着诺亚。

　　“不过，我还没有放弃让『超越者』与『神灭士』结合的想法。”

　　留下这句话，爱德华带着沉默不语的『K』，离开了。

　　看着那两人的背影，诺亚撇了撇嘴，心中却是若有所思了起来。


第261章 属于这个世界的真实

　　由『黎明机构』所举办的神秘『碎之羽』的鉴赏会是在明天正式举行。

　　今天，除了晚上有一场舞会以外，主要就是让前来参加『鉴赏会』的各国名流们汇聚一下，再由九十九朔夜出场，说一、两句开场白，作为欢迎。

　　然后，九十九朔夜便让前来参加鉴赏会的名流们各自回到事先安排好的房间里休息去了。

　　此时，诺亚就在酒店的一间豪华的套房里。

　　只不过，这间房间并不是诺亚的，而是莉莉丝的。

　　在莎拉心不甘情不愿的接应下，诺亚为了不暴露自己的身份，潜进了莉莉丝的房间里，将在会场里遇上了『装钢技师（Equipment Smith）』与『K』的事情告诉了莉莉丝。

　　“他们果然来了吗？”依旧一身颜色鲜艳的礼服，换了发型，浑身散发着贵族大小姐的气息的莉莉丝端坐在床沿上，脸上出现的是意料之中般的表情。

　　“『操焰魔女（Blaze Diabolica）』、『特别』以及极为神秘的『碎之羽』，集齐了这么多能够让那个人心动的要素，不来才奇怪。”

　　“原来如此。”诺亚怔然的看着莉莉丝没有丝毫意外的表现，一会以后叹息出声。

　　“你早就知道他们会来了吗？”

　　其实仔细想想的话，莉莉丝会对爱德华和『K』出现的事情没有一点意外也是理所当然的。

　　毕竟，爱德华和『K』的出现是完全可以预料到的。

　　根据上一次『K』想绑架莉莉丝时透露出来的一些信息可以判断，站在『K』背后的人，即那位开发出『装钢』的爱德华有着想得到九十九朔夜与莉莉丝的目的。

　　『K』说过，他绑架莉莉丝主要是因为九十九朔夜周围的戒备太森严，不好入手，才会对莉莉丝出手，企图透过莉莉丝来与『黎明机构』谈判。

　　现在一想，诺亚觉得，『K』口中这个所谓的“谈判”与想入手九十九朔夜的目的，应该就是为了『黎明星纹』。

　　更准确地说，应该说是为了得到『超越者』。

　　因为爱德华说了，他，想让『超越者』与『神灭士』结合在一起。

　　于是，这一次的鉴赏会，爱德华与『K』就来了。

　　作为目标的九十九朔夜和莉莉丝在这里不说，『碎之羽』更是连『黎明机构』都解析不出来的神秘物品，不管是为了实现目的还是为了研究者的那点好奇心，爱德华都会来。

　　毕竟，在这里，九十九朔夜周围的守备肯定无法像在学园里的时候那么森严，多少都能找到出手的机会的。

　　“那个老家伙到底是什么人啊？”诺亚将目光投到了莉莉丝的身上。

　　“如果说『操焰魔女（Blaze Diabolica）』是指对『黎明星纹』进行研究，制造出了『超越者』的九十九朔夜，『装钢技师（Equipment Smith）』是指开发出『装钢』，制造出『神灭士』的爱德华，那是不是还有其他人在研究超越人类的力量呢？”

　　莉莉丝顿时沉默了下来。

　　见到莉莉丝这个反应，诺亚就知道自己说中了。

　　自从『K』带着『神灭部队』出现以后，诺亚就在怀疑，既然还有『神灭士』这种超越了人类的存在，那这个世界是不是还有别的人在研究同样的力量呢？

　　事实证明，诺亚的猜测确实是准确的。

　　当下，诺亚也不多说什么，只是注视着莉莉丝，等待着莉莉丝的回答。

　　在一阵压抑的沉默以后，不知道过了多久，莉莉丝出声了。

　　“『装钢技师（Equipment Smith）』，本名爱德华·沃克，是精通机械工学的研究专家，本身除了擅长开发引擎与动力推进系统以外，还致力于人造肌肉的开发。”

　　“大小姐！”一旁，一直沉默的莎拉一下子焦急了起来。

　　“那可是『黎明机构』的机密！”

　　“所以，我不会说第二次！”莉莉丝轻描淡写般的丢下这句话，让莎拉哑然的同时，继续若无其事地说道。

　　“爱德华本来是『黎明机构』开发局的第二把交椅！”

　　这句话，让诺亚有些愕然了起来。

　　想绑架九十九朔夜，绑架莉莉丝来跟『黎明机构』谈判，企图获得『黎明星纹』的爱德华是『黎明机构』开发局的第二把交椅？

　　“在还在『黎明机构』里的时候，爱德华就极力的提倡开发颠覆过去知识的外部骨骼装束，却无法得到周遭的理解与认同。”莉莉丝端起一杯牛奶茶，一点一点的喝了起来。

　　“理由也很简单，因为爱德华提出的理念跟研究灵魂的力量的『黎明机构』从根本上完全不一样，怎么可能得到别人理解与认同呢？”

　　诺亚点了点头。

　　爱德华所研究的外部骨骼装束的最终成品——『装钢』。

　　那是好像装备一样，佩戴在身上，通过装备的强化来提升人的力量的事物。

　　而『黎明星纹』的本体虽然是纳米机器，同样也能算是一种佩戴进人们体内的装备，但它的根本却是引出灵魂中的力量，让拥有者的身体、精神乃至其它方面都获得提升。

　　两者，一个主外，一个主内，根本没有交接的地方。

　　“所以，十二年前，爱德华突然失踪，之后一直都处于下落不明的状态。”喝一口奶茶，莉莉丝继续往下说。

　　“机构里的二把手失踪，连尚在研究中的资料和已经开发完成的资料都全部被他删除，造成当时『黎明机构』很大的混乱，带来的麻烦也不小，但是，现在看来，这个老人带来的麻烦比想象中的还大。”

　　诺亚也苦笑出声。

　　因为理念的不同而分道扬镳。

　　这种情况，在『漆黑的子弹』世界里，诺亚也算见过不少了。

　　别的不说，圣天子与齐武宗玄便是在根本理念上不同，这才造成了两人注定得走出绝对不可能相交的两条道路，也不可能走到一起去。

　　“确实，就跟你说的一样，除了『超越者』与『神灭士』以外，这个世界还有其它能够超越人类的存在！”莉莉丝搁下手中牛奶茶的杯子，直视向了诺亚。

　　“因为，除了制造『超越者』的『操焰魔女（Blaze Diabolica）』与制造『神灭士』的『装钢技师（Equipment Smith）』以外，在这个世界上，还有另外五个人在研究超越人类的力量！”

　　“『七曜（Rein）』。”莉莉丝吐出了这个不为人知的称号。

　　“那是以『绝对双刃（Absolute Duo）』为核心的研究者们所拥有的称号，『操焰魔女（Blaze Diabolica）』、『装钢技师（Equipment Smith）』都是其中之一！”

　　说完，莉莉丝喘出了一口气，又叹了一口气。

　　“现在，即将给我们带来麻烦的就是这样的一个人物喔。”

　　……

　　悄悄的溜出莉莉丝的房间的诺亚走在回房间的走廊中，陷入了沉思。

　　『七曜（Rein）』。

　　恐怕，那才是给这个世界带来不为人知的神秘的真实源头吧？

　　知道了这一点，诺亚对这个世界最后的一点疑惑也消散了。

　　对于除了九十九朔夜与爱德华以外的『七曜（Rein）』成员们又掌握了什么样能够超越人类的力量，说实话，诺亚还挺感兴趣的。

　　只不过，作为『七曜（Rein）』成员的九十九朔夜和爱德华所掌握的力量既然没有办法给自己带来提升，那想必，其他『七曜（Rein）』成员们也应该一样吧？

　　再说，诺亚也没有时间继续去探讨其他『七曜（Rein）』的力量。

　　转头，看向窗外，望着那渐渐黯淡下来的天空，诺亚轻声呢喃。

　　“毕竟，拿到『世界碎片』以后，我就得离开了呢……”


第262章 又是喜闻乐见了？

　　“哗啦——！”

　　弥漫着雾气的宁静的空间里响起了水声。

　　“嗯～～～”占地极为广阔的浴池中，茱莉那银色的长发贴在了嫩滑的肌肤上，身体则泡在水中，眯着眼睛，毫无感情的精致俏脸进入了极限放松的状态，还惬意的呼出了一口气。

　　“好舒服～～～”

　　“是吧？”伊万里靠在浴池边上，姣好的身材即使在雾气与水波的遮掩下依旧隐隐约约的展示着美好的一面，看着满脸舒适的茱莉，一样舒服的眯起了眼睛。

　　“不愧是被『黎明机构』看中的豪华酒店，这么大的浴池，只给那些名流们使用实在太不公平了。”

　　在被服务员们带到事先安排好的房间里以后，服务员们便会将这个浴池的存在告诉一行前来参加鉴赏会的名流们。

　　作为这个酒店里最为有名的超大浴池，今天与明天两天，前来参加鉴赏会的各国名流们都有机会在这个超大浴池里享受。

　　当然，仅限那些身份高贵的名流们。

　　而作为女仆同行的伊万里、茱莉、橘巴与雅四人，都是不能进入这个浴池里洗澡的。

　　因此，一行少女们全是偷溜进来的。

　　在伊万里的怂恿下。

　　包括橘巴与雅。

　　将乌黑的长发给绑成马尾，泡在浴池中的橘巴不甘示弱似的展现着跟伊万里比起来也毫不逊色的娇躯，白皙的肌肤上沾满水珠，一对浑圆一半侵入水中，难以控制的吐露出惬意的声音。

　　不过，很快的，橘巴的脸上便充满了烦恼。

　　“但是，我们随便进来没关系吗？”

　　“是啊。”雅抱着胸口，缩着身体，待在浴池的角落，很是不安地说道。

　　“不是只有那些名流们才能进来，我们是不能进来的吗？”

　　“不用担心不用担心。”伊万里擦了擦自己那纤细高挑的大腿，对着橘巴与雅，微微一笑。

　　“来之前我早就问过那些服务员了，在这个时间段里，那些名流们都在房间里挑选晚上的舞会需要用到的礼服，至少一个小时以内，这里都不会有人来的。”

　　茱莉脑袋上的呆毛晃了晃。

　　“我们能够独占这个浴池吗？”

　　“没错没错！”伊万里连连点头，最后遗憾般说道。

　　“虽然只有一个小时。”

　　“我觉得，我们还是快点出去比较好。”最为沉稳的橘巴摇了摇头。

　　“也许会有跟我们一样，偷偷溜进来的女仆、保镖呢？”

　　“这个……”伊万里似乎也没有想到这点，一下子支支吾吾了起来。

　　“应该不会有吧？”

　　“你自己都不确定不是吗？”橘巴怒视向了伊万里，紧接着紧张了起来。

　　“该不会，一会会有男生突然闯进来吧？”

　　这句话一出，整个浴池顿时陷入了难以言喻的一阵沉默中。

　　因为，这是完全有可能的。

　　整个酒店只有这么一个豪华的浴池。

　　所以，酒店的人员们会规定哪个时间段里让男士们使用，哪个时间段则让女士们使用。

　　而伊万里、茱莉、橘巴与雅四人所在的这个时间段是没有经过安排的，硬要说有什么安排的话，那就是“不能使用”的时间段。

　　如果有人像伊万里、茱莉、橘巴与雅四人一样打着偷偷溜进来享受的想法，那完全有可能是男的。

　　这下子，一行四个少女都有些坐立不安了起来。

　　“我……我们还是洗快点吧。”伊万里讪笑着说道。

　　“待……待会还有工作呢。”

　　“呀～～”茱莉第一个点头，看她那俏脸微红的样子，肯定也是在意自己的娇躯会被异性给看光的。

　　“没……没错！”橘巴更是立即使劲搓起了身体，脸上涨红，仿佛如果洗太慢的话，待会就会有男生闯进来一样。

　　“大家都洗快点！洗快点！”

　　雅没有说话，只是一个劲的点头。

　　为了清洗自己的身体，雅终于松开了一直护在身前的手。

　　“噗——！”

　　这一松开，两个巨大的浑圆球体突然有如从水中漂浮而起的气球一样，从雅的身前，不受控制的一个上浮，露出了水面。

　　“……”看着那从雅的身前浮起来的两个巨大的浑圆球体，伊万里、茱莉与橘巴同时沉默下来。

　　“——！”雅一张脸红了一个透，连忙伸出手，重新护住自己的胸部，将它们给压进了水中。

　　沉默，维持了十秒钟。

　　十秒钟过后，睁着深红色的眼眸盯着雅的胸部的茱莉仿佛天真无邪一般地说道。

　　“雅的真的好大，看起来好好的样子。”

　　“茱……茱莉酱！”雅红着脸，很是害羞的将脸都泡进了水中了。

　　伊万里与橘巴则是对视了一眼，最后皮笑肉不笑了起来。

　　“我们还是快点洗吧。”

　　“是啊，快点洗吧。”

　　说着，伊万里与橘巴便动作有些僵硬的洗起了身体。

　　就在这时，浴池外面，一个声音响了起来。

　　“服务员说的大浴池就是这里吧？”

　　“——！”包括茱莉在内，一行少女们纷纷倒吸了一口气凉气。

　　……

　　回到房间里以后，诺亚并没有见到伊万里、茱莉、橘巴与雅四人，让得诺亚有些苦恼了起来。

　　以保镖的身份伪装自己的九重透流与虎崎葵需要与其余名流们的保镖一起，部队式的在周围巡逻。

　　而以女仆的身份跟着诺亚一起过来的一行少女们则需要在这个时间段里帮名义上的主人，即诺亚，挑选出晚上的舞会需要用到的礼服才行。

　　然而，诺亚只是离开一会，去了一趟莉莉丝的房间而已，回来以后，少女们就都不见了。

　　“是临时被嘱咐了出去照应『黎明机构』里的『护陵卫士』吗？”没有办法挑选礼服，又不相信自己的眼光的诺亚只能郁闷的走出房间。

　　“算了，那我先去洗个澡吧。”

　　服务员们对酒店里的那个大浴池是赞不绝口。

　　既然少女们不在，那诺亚干脆就先去享受一下那个大浴池，那也是不错的。

　　想必，跟那些服务员们说一声的话，酒店里的服务员应该会将没有人使用的浴池开放出来给诺亚一个人的。

　　这就是所谓的名流的好处。

　　能够享用普通人没有的特权。

　　即使是一个人使用会大得过分的浴池。

　　而也确实的，只是跟服务员提一声，诺亚便获得了浴池的使用权。

　　看着眼前那似乎是用大理石建造起来的巨大空间，还有热水源源不绝的从雕刻在柱子上的狼型雕刻中流下，让整个空间都弥漫着水蒸气的浴池，诺亚的心情顿时好了起来。

　　毫不犹豫的，诺亚迅速的脱掉自己的衣服，泡到浴池里。

　　水温并不高，控制得刚刚好，让诺亚那冰冷的皮肤很快就暖和了起来。

　　“呼……”泡在浴池里的诺亚舒了口气，闭上眼睛，一颗心却活跃了起来。

　　『黎明机构』所定义的『碎之羽』。

　　那是诺亚来到这个世界的目的所在。

　　只要获得了被取名为『碎之羽』的『世界碎片』，诺亚来到这个世界的根本目的就算达成了。

　　现在，『世界碎片』就在这栋大厦一样的酒店里。

　　而为了不跟站在『黎明机构』的立场上的伊万里、茱莉、莉莉丝、橘巴与雅等人发生冲突，诺亚必须在不暴露身份的情况下将『世界碎片』弄到手才行。

　　可惜的是，这个世界在『世界碎片』这方面应该不会再给诺亚任何的提示了。

　　因为，世界没有办法干涉世界。

　　在诺亚离『世界碎片』最近的这个时候，世界反而没有办法给诺亚提示。

　　所以，诺亚得自己找出『世界碎片』的位置才行。

　　想着想着，诺亚便有了决定。

　　“今晚试试到酒店里去找找吧！”

　　做下这么一个决定以后，诺亚开始构思起晚上的行动来。

　　“啵——！”

　　突然，浴池的旁边，一个有些响亮的水声回荡而起。

　　“恩？”正在想着晚上的行动的诺亚一愣，皱起了眉头，转头，看向声音传来的方向。


第263章 注定会看光跟自己关系好的异性身体的体质？

　　“啵啵啵啵——！”

　　随着诺亚将自己的目光投向声源处，只见，一根粗大的石柱的背面，那里的水面正在“哗啦哗啦”的冒着泡。

　　“冒泡？”诺亚脸上出现了狐疑的神色。

　　“浴池哪里破了吗？”

　　若是诺亚将自己那出神入化的感应能力给展开，那肯定就不会这么认为了。

　　只可惜，在完全没有感应到任何危险、敌意与异常的情况下，诺亚也不会在第一时间里展开感应能力，也是因为没有感觉到任何危险、敌意与异常，诺亚才会怀疑是浴池破了。

　　于是，诺亚从浴池里站了起来，走近了过去。

　　因为柱子附近有阴影的关系，所以，诺亚看的也不是很清楚。

　　但是，柱子后面的水面在越来越激烈的冒着气泡的样子，诺亚还是能够看的清楚的。

　　先入为主的觉得是浴池破了的诺亚朝着冒泡的水面伸出手，并探进水里，企图摸摸破损的地方。

　　“噗哟——！”

　　下一秒钟，诺亚的手掌传来了好像抓住什么极为有弹性又柔软的事物的触感。

　　“啵啵啵啵——！”

　　一瞬间，水面上的泡冒得更加的欢快了。

　　“这是什么？”诺亚微微怔然，两手并用，不断的搓弄着手中那极为有弹性又柔软的事物。

　　“噗哟——噗哟——噗哟——噗哟——！”

　　顿时。诺亚那搓弄着的手掌中，两团不一样的大小。却有着一样的柔软的两团事物在不断的随着诺亚的动作而改变着形状。

　　而伴随着诺亚的搓弄与两团柔软的事物变幻着不同的形状。诺亚面前的水面也不住的冒起了水泡，越冒越浓郁。

　　这时，诺亚的表情开始僵硬而起，脸上也“唰”的一下，流下了冷汗。

　　手中两团变幻着形状的事物所传来的柔软触感终于是让诺亚回忆了起来。

　　这种触感，诺亚简直熟悉得不能再熟悉了。

　　还在学园里的时候，每天晚上，莉莉丝在熟睡中猛然抱住诺亚时，诺亚都会难以避免的触碰到习惯裸睡的莉莉丝的胸部。

　　没错。

　　那，正是胸部的触感。

　　“哗啦——！”

　　就在诺亚惊觉而起的瞬间里，面前那疯狂的冒着泡的水面下，两个脑袋终于是忍受不住的冒了出去。

　　望着那突然出现在自己面前的身影与印入眼帘的场景，诺亚石化了。

　　就在诺亚的面前，将头发给盘起来的伊万里与雅浑身不着一缕，俏脸涨得通红，一边大口大口的呼吸着新鲜空气，一边眼中与脸上逐渐涌现羞愤的神情。

　　而诺亚的手，一只紧紧的抓着伊万里的胸部。一只则紧紧的抓着雅的胸部。

　　所以，诺亚感受到的两团柔软才会是大小不一，但一样极为有弹性又柔软。

　　理所当然，诺亚直至刚刚为止都在搓弄的两团柔软。就是伊万里与雅的胸部。

　　空气，凝固住了。

　　“还……还不给我停手——！”

　　“呀呀呀呀呀呀呀呀——！”

　　“呜哇哇哇哇哇哇哇——！”

　　超大的浴室里，伊万里羞愤欲死的大叫声与雅羞涩至极的尖叫声同时响彻而起。

　　顺带一提，后面的怪叫声，是从伊万里与雅背后的水面冒出来的橘巴发出来的。

　　……

　　“真是个色狼！大色狼！”

　　“难道你就没有作为人最基本的廉耻吗？！”

　　酒店的一间豪华的房间里，重新穿上了女仆服的伊万里与橘巴瞪着坐在沙发上的诺亚，脸上挂满了愤愤不平，吐露着毫无攻击力与新意的骂声，让诺亚即是无奈，又是满脸的苦色。

　　茱莉与雅也一样重新换上了女仆服，却没有像伊万里跟橘巴一样愤愤不平。

　　茱莉俏脸上挂着丝丝的红晕，显然，即使是平日里经常坦然的跟莉莉丝一样在诺亚身边裸睡，却不代表这个缺乏感情的少女不会害羞。

　　雅则是从浴室里回来以后从始至终都用手护着自己那完全没有办法全部遮掩住的胸部，眼角挂着泪珠，俏脸红个透顶，时不时的偷偷去瞄诺亚，越瞄，脸色越红。

　　望着满脸愤愤不平的对着自己说教的伊万里跟橘巴，诺亚只能举手投降。

　　“我不就说了我不是故意的吗？”

　　“就算不是故意的，你看到我们的裸……裸体，也是一件事实！”不擅长应付这种异性间的事情的橘巴一张脸一直红着，甚至还有些慌张。

　　“不……不管怎么样！你都必须注意点才行！”

　　“我都开始怀疑你是不是故意的了。”伊万里戳着诺亚的脸颊，这么说道。

　　“说起来，我们刚入学缔结临时『绊双刃』的时候你就在宿舍里看光了我的身体，还霸占着我的茱莉的陪睡权，跟莉莉丝那样的超级美少女成为正式『绊双刃』不说，而且每天晚上都睡在一起，太过分了！”

　　“什……什么？！”橘巴大惊失色，冲着诺亚大叫道。

　　“简直不知廉耻！”

　　“慢着慢着！”诺亚瞪大了自己的眼睛，愕然的对着伊万里说道。

　　“前面的也就算了，但后面跟莉莉丝的事情好像跟你没关系吧？”

　　“什么没关系啊？”伊万里先是轻吐了一下舌头，随即一板一眼地说道。

　　“作为友人，我才不能看着你走上一条不归路。”

　　“那可真是不好意思，我在这方面还是有点自制力的。”诺亚嘴角一抽，眯起了眼睛，没好气的看着伊万里。

　　“话说回来，刚入学的那天晚上，在宿舍里，如果不是你自己从浴室里跑出来，也不去拉茱莉的话，那就不会被我看光了吧？”

　　伊万里顿时语塞。

　　诺亚又是分别看了一眼茱莉、橘巴和雅，语气变得更加没好气了起来。

　　“这一次貌似也是你们自己偷偷的溜进大浴池，所以才会变成那样的吧？”

　　这一回，连茱莉、橘巴和雅都无言以对了。

　　严格说起来，会被占便宜，会被看光，只能说是伊万里、茱莉、橘巴与雅四人自作自受。

　　毕竟，一行四个少女偷偷的溜进大浴池里也就算了，听到诺亚的声音以后居然还傻傻的选择躲进水中，这才一行四人全被诺亚给看光，伊万里和雅则被把玩了胸部。

　　如果，那个时候，一行四个少女稍微出点声的话，还在浴室外面的诺亚听到声音，那就不会进去了，也就不会发生后面的事情。

　　当然，诺亚进到浴池里以后，若是能够在看到气泡出现时谨慎的展开感应能力，察觉到一行少女们的气息的话，以诺亚的机智，当场离开就能避免所有的事情。

　　只不过，关于感应能力方面的事情，别说一行少女们不知道这回事，就是知道也不能指责诺亚。

　　所以，那确实是自作自受。

　　“不管怎么样，都是你占了便宜就对了！”伊万里唯有使用出专属于少女所有的蛮不讲理了。

　　“在浴池里的事情，你必须都给我忘掉！”

　　被伊万里一提醒，诺亚条件发射般的回忆起了在浴池里最后看到的美妙场景。

　　伊万里那即算熟悉又算陌生的纤细姣好身躯。

　　茱莉稚嫩又白皙的身体。

　　橘巴饱含魅力，前凸后翘的身段。

　　以及雅那谁都没有办法忽视，完美到挑不出毛病来的一对硕大的饱满。

　　然后，诺亚发现了。

　　跟自己的关系比较好，一直都在自己的身周比较活跃的伊万里、茱莉、莉莉丝、橘巴与雅一行少女们的身体，自己居然全部都看过。

　　小时候，自己也看过米拉跟丽莎娜的裸体。

　　另一个世界里，自己还看过木更的娇躯。

　　难道，自己还有另外一种“注定会看光跟自己关系好的异性身体”的体质？

　　可惜，艾露莎跟自己的关系也很好，圣天子更是都对自己吐露倾慕之情，这两个少女，自己怎么就没有看过她们的身体呢？

　　心中浮现这一个想法的同时，诺亚都不知道自己现在的心情是怎么样的了。

　　遗憾？

　　无语？

　　还是，都有呢？


第264章 偷？潜？寻找『世界碎片』

　　即使是在夜晚，酒店依旧灯火通明。

　　不过，这种灯火通明的情况并没有发生在酒店最顶层的几个楼层里。

　　因为，在这里的某一个楼层中，明天鉴赏会上需要出场的『碎之羽』就放置在了其中。

　　“哒——哒——哒——哒——！”

　　昏暗的楼层里，每一条走廊都有着化为回音的清脆脚步声在回响着。

　　那是一个个身穿『黎明机构』维安部队的『护陵卫士』专用的警备制服的『超越者』在巡逻时发出的脚步声。

　　在那一条条仿佛噬人的巨兽一样的昏暗走廊里，几乎每一条都有着『黎明机构』的『护陵卫士』在巡逻。

　　从学园里顺利毕业的他们全部都是『位阶III』的『超越者』。

　　而且，『位阶IV』的『超越者』也是肯定会有的。

　　但是，『位阶IV』的『超越者』跟『位阶III』的『超越者』不一样。

　　具备了解放『焰牙（Blaze）』真正力量的『位阶IV』的战斗力可不是『位阶III』所能够比拟的。

　　所以，在遍地都至少是『位阶III』的『护陵卫士』里，『位阶IV』的『超越者』一般都是作为一支队伍的队长而出动的，并不会参与到巡逻中。

　　在一条昏暗的走廊的阴暗角落中，诺亚背贴着墙，侧着头，冷静的观察着那一支支巡逻中的队伍，黝黑深邃的瞳孔微微闪烁。

　　此时，诺亚的身上穿着的是颜色深邃的漆黑衬衫加长裤，外面还套着一件同样漆黑的连帽外套，外套上的帽子被他给拉了起来，戴在了头上，遮住了鼻子以上的所有部位，完美的与周围的黑暗融为一体。

　　相信，哪怕是伊万里、茱莉、莉莉丝等极为熟悉诺亚的少女们在这里，也一定没有办法认出诺亚来。

　　更别说，一行少女们也不在这里，而是在舞会中。

　　为了错开与一行少女们在一起的时间，诺亚专门选择舞会开始的这个时候，找了个借口，逃掉夜晚的舞会，潜进酒店的上层。

　　因为还有需要照应维护治安的『护陵卫士』的任务，伊万里、茱莉、橘巴与雅四人现在都在舞厅里，九重透流与虎崎葵也是一样。

　　而成功脱身的诺亚则是换了一身方便潜行与藏匿身份的衣服以后，潜进了酒店的上层。

　　这里的戒备极为森严。

　　除了那些身穿警备制服，在走廊里巡逻的『护陵卫士』以外，诺亚还能时不时的靠着自己的感应能力，察觉到一些走廊里隐藏着的肉眼看不见的防备系统。

　　比如，针孔式的监控摄像头。

　　再比如，只有在诺亚的感应能力下才无所遁形的一道道红线。

　　“红外线？”诺亚闭着眼睛，一边感应着那一条条的走廊，一边在心中暗暗冷笑。

　　“可惜，这样反而让我更容易找了。”

　　诺亚不怀疑『黎明机构』有能力在一间酒店里面装红外线。

　　但是，『黎明机构』怎么也不可能将每一个地方都装满红外线，不然就不需要有人巡逻了。

　　所以，这红外线反而起到了“路标”的作用。

　　毕竟，红外线肯定是布置在正确的通往『碎之羽』的道路上的。

　　而接下来，两个巡逻中的『护陵卫士』的话，也证实了诺亚的猜测。

　　“真是无聊，为什么偏偏我们就被分配到外围来巡逻呢？”

　　“没办法，谁让我们的实力不够，看看那些『位阶IV』的前辈们，他们倒是可以在红外线的里面进行戒备，而且只需要守住一个地方，不需要像我们一样，转了一圈又一圈。”

　　“是啊，如果我们能够升上『位阶IV』就好了，当个队长，发号施令，连巡逻与守备都不需要。”

　　“哪有那么容易，『位阶IV』在精神方面有很大的要求，反而身体方面的要求比较小，都不知道要怎么去锻炼精神。”

　　“就是就是。”

　　躲在角落里的诺亚轻而易举的听到了这些话，将目光投向了感应到的红外线比较密集的方向。

　　“这里只是外围，越是靠近红外线的地方，肯定就离『碎之羽』更近。”

　　“不过，越是靠近『碎之羽』的所在地，戒备肯定也越森严，而且那里的『护陵卫士』也肯定更强，甚至有可能出现『位阶IV』、『位阶V』，就算我可以凭借感应能力躲开红外线，也得小心别被发现。”

　　当即，诺亚潜入黑暗中，在巡逻的『护陵卫士』转角的时候，身形猛的飞掠而出。

　　“嗖——！”

　　如一道鬼魅的影子一般，诺亚瞬间闪进了昏暗的走廊里，仿佛长了一只天眼一样，身形灵活的扭过几个幅度，将一条条的红外线给避开的同时，掠向了红外线的里面。

　　整个过程，耗费了不到一秒钟。

　　巡逻中的『护陵卫士』丝毫没有察觉。

　　以这样的方式，诺亚专门往有红外线的地方钻，将所有的红外线视若无睹的避开的同时，也注意着将那一个个隐晦的藏在别人看不到的地方的针孔式摄像头给避开。

　　随着诺亚的前行，红外线越来越密集，巡逻的人员也越来越多，戒备越来越森严了。

　　“哒——哒——哒——哒——！”

　　一阵阵饶有节奏的脚步声传来。

　　一个个目光凛然的『护陵卫士』在走廊里来回巡逻着。

　　诺亚借着自己的感应能力，轻易的从这些『护陵卫士』的气息中判断出了他们的实力。

　　“虽然还是『位阶III』，但这些都是『位阶III』中的精英，在外围巡逻的那些『位阶III』跟他们比起来弱了不少。”诺亚暗道。

　　“这也证明，我离『世界碎片』越来越近了。”

　　凭借着感应能力，没有一个人的位置能够瞒过诺亚。

　　于是，诺亚也能极为精确的选择一个个巧妙的地方躲藏，轻易的躲过那些正在巡逻中的『护陵卫士』的视线。

　　很快的，诺亚来到了一个角落里。

　　透过墙边，望向前方，诺亚可以清楚的看到。

　　在这条走廊的尽头，有一扇门。

　　门的两边，两个『护陵卫士』如同护卫一样的站在那里，没有动弹丝毫。

　　“就在那里！”躲在角落里的诺亚眼前一亮。

　　“『世界碎片』肯定就在那里！”

　　“但是，怎么过去呢？”诺亚苦恼了起来。

　　“那两个『护陵卫士』就守在门口，我怎么都不可能靠潜行进去的，难道还得动手？”

　　这也不失为一个选择。

　　不需要将守卫『世界碎片』的『护陵卫士』给击杀，只要击晕，或者是用『左轮手枪』来上一枪，那就行了。

　　反正『焰牙（Blaze）』如果不带上杀意的话就不会对人的身体造成伤害，只会对人造成精神、灵魂上的冲击而已，诺亚也不需要畏手畏脚的。

　　这么想着，诺亚特意压制住『焰牙（Blaze）』具现化时所呈现出来的『星纹』的光芒与焰光，将自己的『左轮手枪』给具现了出来。

　　这个将『焰牙（Blaze）』具现化时产生的异象给消除的技巧，是诺亚为了不像上一次对上月见璃兔时那样，不能在关键的时刻里及时解封『限定』的力量，在暗地里锻炼『限定』的能力时，顺便摸索出来的。

　　本来这个技巧没有什么用，谁知道居然在这个时候派上了用场。

　　耍了一个枪花，诺亚直接将手中的『左轮手枪』架起，并用外套盖住手中枪支的枪身。

　　“砰——砰——！”

　　“呃——！”

　　“啊——！”

　　两声经过外套的掩盖而被压低的枪响声过后，两道苦闷的声音也响了起来。

　　“嘭——！”

　　整齐的倒地声中，两个『护陵卫士』相继倒下，软趴趴的瘫在了地面上，恐怕，没有一、两个小时的时间是没有办法醒过来了。

　　几乎在同时，诺亚走出了角落，一个闪身，来到了门口。

　　“啪——！”

　　一声轻响，门一开，一关，诺亚便进入到了门的里面。


第265章 测试？另一件『焰牙（Blaze）』

　　这里是一个极为辽阔的房间。

　　就像是哪里的研究设置一样，地面是用钢铁一样冰冷的石砖砌成的，四周的墙壁也一样，甚至连地面上都好像有电排线似的，时不时的闪过一道电光，让人产生了进入一个研究室的错觉。

　　诺亚展开自己的感应能力，在这个房间里一扫，发现这里反而没有任何的针孔式摄像头与红外线，只有放置着一件件物品的玻璃柜子。

　　那些玻璃柜子里放着的都是一些比较有收藏价值的贵重物品。

　　那是预计打算赠送给那些前来参加鉴赏会的名流们而准备的东西。

　　这里的每一样东西说是价值连城那就太过了，但也不是随随便便就可以买到的地摊货，想进入那些名流们的眼还是足够的。

　　所以，若是将这里的东西全部拿出去卖的话，那绝对能够得到一笔相对于普通人家来说可以大手大脚的享受到终老的钱。

　　相信，在这个国家里，也唯有相当于这个国家的地下组织一样的『黎明机构』才有能力花这样的一笔钱，奢侈的将这里的物品赠送出去。

　　只可惜，诺亚对这些还算贵重的物品丝毫不看一眼，而是仿佛福至心灵般，抬起眼帘，看向了最前方。

　　在辽阔的房间的最里面，一个铜制的平台单独置地于其中。

　　铜制的平台上面，一个足球大小的正方体玻璃柜搁在了其上。

　　而在足球大小的正方体玻璃柜中，水晶球一般的晶体静静的躺在了里面。

　　内里，一片仿佛被齐根斩断，只剩下差不多一半，通体释放着微弱的白光的羽毛在悬浮着。

　　“叮——！”

　　就在诺亚抬起眼帘，看向『世界碎片』的瞬间，『世界碎片』上的白光暴涨，似乎是感觉到诺亚的到来一般，释放出璀璨耀眼的白光的同时，还一个震颤，发出了轻灵的脆响声。

　　一如在『世界之间』里的那些『羽毛』一样，『世界碎片』的白光中充斥着只有诺亚才能感受到的情绪。

　　——『喜悦』。

　　感受到『世界碎片』的情绪，诺亚平静的心也涌现了一丝丝的激动。

　　对于极为擅长控制自己的情绪的诺亚来说，除了『世界』与『世界碎片』以外，真的很少有别的因素能够这么轻易的激起他内心的波动。

　　但是，这并不是什么坏事。

　　因为，虽然不知道为什么，但诺亚只要知道自己的这些情绪都是发自内心的，那就够了。

　　压下内心那一丝丝激动以后，诺亚深吸了一口气，抬起脚来。

　　“呼——！”

　　而就在诺亚打算上前将『世界碎片』给收走时，一道风声蓦然响起。

　　一道如长鞭一般的残影划破了辽阔房间里的黑暗，切裂了大气，顶着呼啸的风声，狠狠的抽向了诺亚的方向。

　　不过，在风声响起以前，诺亚的感应能力就已经被触动，顿下脚步的瞬间，身形如影，暴退而出。

　　“嘭——！”

　　如长鞭般的残影重重的落在了诺亚前一秒所在的位置上，在一声闷响声中，直接将那里的地面给抽爆。

　　当暴退而出的诺亚看清那来袭的鞭影的真面目时，隐藏在连衣帽下的眼睛凝起了。

　　“咔咔咔咔——！”

　　一片片似蛇的鳞片一般连接在一起的冰冷剑刃在半空中划过一个弧度，在一声声机械般的声音中，相继组合在一起，回归到握着剑柄的主人的手中。

　　那，赫然便是一把『蛇腹剑』。

　　握着这把『蛇腹剑』的主人，自然，便是那身穿女仆服与兔女郎服的混合体，头上戴着兔耳，脸上带着施虐般的笑容的月见璃兔。

　　“哈！没想到居然真的有人能够不惊动『护陵卫士』的钻到这种地方来啊？”站在一个柜台上，居高临下的望向诺亚的月见璃兔哈哈一笑，笑容极为狂暴。

　　“喂！你这个家伙是谁啊？”

　　诺亚没有说话，将脸埋进了戴起来的连衣外套的帽子里面，借助周围的昏暗与连衣帽的遮掩，隐藏着自己的真实身份。

　　诺亚知道，在离『世界碎片』最近的地方，『黎明机构』应该不可能真的只在门口安排两个护卫，里面肯定还有防备。

　　但是，诺亚倒是没有想到，这个防备，居然就是月见璃兔。

　　“保持沉默吗？”眼看着诺亚一声不响的站在原地，即没有因为被发现而逃跑，也没有赶紧对『碎之羽』出手，然后逃之夭夭，月见璃兔眉头一挑，嘴角勾起一个有趣的弧度。

　　“嘛，没关系，等拿下你以后，我再自己看个够吧！”

　　话落，月见璃兔的身影化作一道流光，擒着手中的『蛇腹剑』，人未到诺亚的面前，手中『蛇腹剑』便刮起气流，重重的劈向了诺亚。

　　这一劈，『蛇腹剑』的所过之处，气流纷纷有如直接被粉碎湮灭一样，豁然崩溃，让『蛇腹剑』夹杂着庞大的压力，毫不留情的往诺亚的身上落去。

　　望着那对着自己根本不像是要将自己拿下，而是要将自己杀死一样猛然劈来，声势浩大的『蛇腹剑』与月见璃兔脸上那张狂的笑容，诺亚反倒是彻底的冷静了下来。

　　月见璃兔是『位阶V』的『超越者』。

　　以月见璃兔的『蛇腹剑』的力量，一般的『超越者』，就算是『位阶IV』，没有四、五个人一起上的话，也根本不可能是月见璃兔的对手。

　　然而，诺亚在『位阶I』的时候就已经击败过一次月见璃兔了。

　　虽然是靠着『灭却一击』与『跃进』的力量才在月见璃兔大意与自己硬碰硬的情况下获胜，但诺亚现在也同样不再是当初那个『位阶I』了。

　　在不解放『限定』的力量的情况下，诺亚是『位阶IV』的『超越者』。

　　现在，即使是正面对决，诺亚也丝毫不惧月见璃兔。

　　不过，那也不到空手与月见璃兔战斗的地步。

　　想干脆利落的击败月见璃兔的话，要么解放『限定』的力量，要么得使用『焰牙（Blaze）』。

　　使用『左轮手枪』的话，诺亚特意隐藏的身份就会暴露。

　　所以，不想暴露身份，又想回收『世界碎片』的话，最明智的作法就是解放『限定』的力量。

　　如果月见璃兔直接发出警报，让整个酒店里的『护陵卫士』过来，诺亚一定会这么做。

　　可是，当诺亚用感应能力扫向周围，发现月见璃兔根本没有想叫人的意思时，诺亚的心思一下子活跃了起来。

　　他，想测试自己的力量。

　　测试自己另一件『焰牙（Blaze）』的力量。

　　在这样的想法的驱使下，诺亚伸出手，按在了自己的胸口上。

　　“嗡——！”

　　璀璨的『星纹』从诺亚的胸口浮现时，月见璃兔的瞳孔猛然缩了起来。

　　“焰牙（Blaze）——！”

　　在沉声的呼唤中，苍蓝的焰光从诺亚的身上暴涨而起。

　　下一个瞬间，苍焰中，一把通体漆黑，剑身上波动着白色的纹路的剑落入了诺亚的手中。

　　——『骑士剑』。

　　千钧一发之际，『骑士剑』与『蛇腹剑』一抬一劈，各自夹杂着狂猛的力道，浑然撞击在了一起。

　　“锵——！”

　　一声钢铁与钢铁互相碰撞在一起的交击声一震而起。

　　一阵狂暴的冲击劲风也一荡而开，吹袭向了四面八方。

　　握着『骑士剑』的诺亚与握着『蛇腹剑』的月见璃兔同时在彼此的冲击力道中被整个震退，双脚狠狠的在地面上踩踏着，“蹬蹬”声中，各自暴退了开来。

　　等到拉开了一段距离以后，两者才硬生生的同时止住了自己的身形，停滞而下。

　　隔着一段距离，遥遥相对着，被连衣帽给遮掩住鼻子以上的部位的诺亚一脸平静。

　　而月见璃兔，却是一紧手中『蛇腹剑』，脸上那张狂的笑容收敛了起来，死死的盯着诺亚，满脸的阴沉。

　　“你是谁？”


第266章 解放！肆意掠夺！

　　“你是谁？”

　　脸上已经没有了一如既往的张狂的月见璃兔紧握着『蛇腹剑』，一张俏脸很是阴沉。

　　而等到发现对面那个将脸藏在连衣帽下，根本看不清楚相貌的侵入者举起手中『骑士剑』，遥遥指向自己，一点都没有打算回答自己的问题的样子，月见璃兔的脸色更加难看了。

　　“『黎明机构』里什么时候出现了你这么一个背叛者了？”

　　是的。

　　背叛者。

　　现在，诺亚毫无疑问是在背叛『黎明机构』。

　　只因为，能够使用『焰牙（Blaze）』的就是『超越者』。

　　而能够制造『超越者』的只有『黎明机构』。

　　作为『黎明机构』的研究成果，现在，一个隐藏了身份的『超越者』，而且还是『位阶IV』的『超越者』，就站在了自己的对立面，企图对『黎明机构』的东西下手。

　　月见璃兔的心情有多坏，那是可想而知的了。

　　但是，月见璃兔同样很疑惑。

　　一个能够解放『焰牙（Blaze）』真正力量的『位阶IV』的『超越者』背叛了，自己与『黎明机构』一点消息都没有收到，那就证明对方目前还是潜在『黎明机构』中的。

　　可是，不管是在学园还是在机构内部，月见璃兔都没有听说过谁的『焰牙（Blaze）』是眼前这把『骑士剑』。

　　这，到底是怎么回事呢？

　　月见璃兔绝对不可能想得到，眼前这个侵入者，就是曾经打败了自己，还是自己的学生的诺亚。

　　诺亚的『焰牙（Blaze）』早已公认了是『左轮手枪』。

　　所以，使用『骑士剑』的『焰牙（Blaze）』不但不会暴露诺亚的身份，还会起到一个更好的掩饰效果。

　　至于有人拥有了两件『焰牙（Blaze）』这个可能性，那是谁都不可能会产生的想法。

　　『焰牙（Blaze）』是具现化的灵魂。

　　而人的灵魂只有一个。

　　这样，怎么可能化为两件完全不一样的『焰牙（Blaze）』呢？

　　因此，绝对不会有人怀疑到诺亚的身上。

　　这让诺亚那唯一暴露在连衣帽外面的嘴一勾，将手中的『骑士剑』高举过头。

　　“嘭——！”

　　被诺亚高举过头的『骑士剑』的剑身上浑然暴起一团苍焰，熊熊燃烧而起。

　　旋即，诺亚呼唤出了那个名字。

　　呼唤出了那个隐藏在『骑士剑』的『焰牙（Blaze）』中的真正力量的名字。

　　“肆意掠夺！黑剃王——！”

　　在『骑士剑』的剑身上熊熊燃烧着的苍焰顿时一滞，一卷，通通缩进了『骑士剑』的剑身中。

　　一切，回归平静。

　　但是，月见璃兔不但没有如以往般对自己的对手进行狂笑与嘲笑，反而警惕了起来。

　　对手已经解放了『焰牙（Blaze）』的真正力量。

　　解放了力量以后反倒没有任何的异象，谁都会产生警惕。

　　而在这份警惕出现在月见璃兔的心中的瞬间里，诺亚仿佛像是不想让月见璃兔反应过来一般，身体一旋，化为一道残影，鬼魅般对着月见璃兔闪现而去。

　　几乎是在同一时间，月见璃兔一凝神，手中『蛇腹剑』毫不犹豫的猛的一挥，带起尖锐的压迫劲风，狠狠的劈去。

　　“叮——！”

　　沉重的宛如山岳一般的狰狞『蛇腹剑』划过空间，与诡异的闪现至自己面前，夹杂着凶悍的力道，同样毫不客气的狠狠对劈而来的『骑士剑』蓦然相撞，让此方空间爆起一声轻灵般的清脆声响。

　　声音轻灵。

　　攻击却是最为粗暴的那种。

　　重重的对撞在一起的『骑士剑』与『蛇腹剑』的周围，涟漪般的劲气迅速扩散而出，让得大气都被搅乱。

　　“叮——叮——叮——叮——！”

　　旋即，涟漪般的劲气不断的回荡而起，劲气涟漪的中心处，一道道的清脆碰撞声也是相继响彻了起来。

　　那是『骑士剑』与『蝮蛇剑』疯狂的进行对砍而激起的声音。

　　目光灼灼的盯着面前脸色异常沉重的月见璃兔，诺亚的脚掌如同想将地面给踩烂般的踏动着，在一声声的蹬地声中，不断的逼近月见璃兔，手中『骑士剑』似狂风一般，连连斩击而出。

　　“叮——叮——叮——叮——！”

　　依旧对诺亚心存警惕的月见璃兔只得被动的架起厚重的『蛇腹剑』，一下一下的将诺亚的斩击给抵挡下来，让『蛇腹剑』的剑身激起一圈圈的火花。

　　双手紧握『骑士剑』，诺亚手一挥，手中『骑士剑』径直的划过半空，对着月见璃兔的脑袋怒劈而下。

　　这记攻击，没有丝毫的花俏。

　　有的，只是那澎湃可怕的力量。

　　而在这般力量的压迫下，『骑士剑』下半米多内的所有空气都是在此刻被压缩得四散逃逸，导致『骑士剑』挥下的同时，竟是形成了一片真空。

　　“切！”望着那在眼中急速放大的『骑士剑』，月见璃兔紧握『蝮蛇剑』，旋即，狠狠的对着诺亚，隔空，挥出一剑。

　　“咚——！”

　　一剑挥出，月见璃兔面前的空间居然直接好像爆炸一样的被震动而起，发出一声闷响。

　　紧接着，这沉重的一击立即化为了无形的冲击，带着响彻整个辽阔房间的尖锐声响，暴射而出，与诺亚手中的『骑士剑』撞击在了一起。

　　“嘭——！”

　　『骑士剑』在距离月见璃兔头顶半米的距离与那无形的冲击骤然相撞，剑上传来的力道将剑身都震得不断的颤抖，也让『骑士剑』浑然一滞。

　　然而，在这样的情况下，诺亚不退反进，身形化为一道黑线，欺身，进入月见璃兔的身旁，右手猛然紧握而起。

　　“呼——！”

　　随着一股极强的劲气迅速的在诺亚的拳上凝聚，诺亚身体一扭，拳头宛若炮弹一般，摩擦在空气，在一声沉重的风声中，直接砸向月见璃兔的胸口。

　　“——！”月见璃兔一惊。

　　没办法不惊。

　　一直警惕着诺亚先前解放的『焰牙（Blaze）』的真正力量的月见璃兔将所有的注意力都放在诺亚的『骑士剑』上，哪里有想到诺亚会突然就这么挥拳过来呢？

　　感受着从对方的拳头上吹袭而来的劲风，月见璃兔只来得及抬起手中『蛇腹剑』，架在自己的身前，那炮弹般的拳头便狂轰而来。

　　“嘭——！”

　　携带着恐怖劲气的拳头砸在了狰狞的『蛇腹剑』上。

　　“咚——！”

　　一股惊人的力道化作冲击，似潮水般迅速涌出，透过月见璃兔手中的『蛇腹剑』，在月见璃兔的『蛇腹剑』上如炸弹般的爆发开来。

　　“哈啊——！”被从『蛇腹剑』上迸发而出的力量给结结实实的用身体承受下来的月见璃兔闷哼了一声，眼中掠过一抹狠色，一声娇喝，竟是也举起一只拳头，重重的轰在了自己的『蛇腹剑』上。

　　“嘭——！”

　　这回，轮到月见璃兔拳头上的力道化作冲击，在『蛇腹剑』上一缩，旋即猛然一鼓，铺天盖地的暴涌而出。

　　而首当其冲的，自然，便是还将拳头抵在『蛇腹剑』上的诺亚。

　　“啪——！”

　　伴随着从『蛇腹剑』的另一端暴涌而来的力道似毒蛇般附上诺亚的手臂，诺亚的手臂上诡异的响起一声拍击声，被这股力道给直接震开，连退了好几步以后，那股劲力才被卸去。

　　“呼——！”

　　眼看着诺亚被震退，月见璃兔目光一狠，将手中『蛇腹剑』高举过头。

　　“咬杀他吧！狂蛇环——！”

　　话音话下，炙热的苍焰从月见璃兔手中的『蛇腹剑』上陡然燃烧而起。

　　终于，月见璃兔也解放了自己『焰牙（Blaze）』的真正力量！

　　而眼看着月见璃兔开始解放自己的『焰牙（Blaze）』的真正力量，诺亚眼中涌现一道精光，嘴角也缓缓的勾起了。


第267章 夺？即损人又利己的力量

　　“嘭——！”

　　被月见璃兔高举过头的『蛇腹剑』的剑身陡然爆开，化为了一片片锋利的剑刃，一个旋转，冲天而起，如同一条扭曲身体的毒蛇一般，绕成了一个环，飞速的旋转了起来。

　　“嗡——！”

　　空气微微震荡而起。

　　一个直径足有三公尺以上的剑刃环发出尖锐的嗡鸣声，疯狂的旋转了起来，代表『焰牙（Blaze）』的真正力量的苍焰在剑刃环上燃烧着，让得整个疯狂旋转中的剑刃环化为了一个幽蓝的光环，却散发着死亡的气息。

　　那是真正跟死亡挂钩的光环。

　　只要稍微被这个名为『狂蛇环』的幽蓝光环给蹭中一下，那绝对是皮开肉绽的结果。

　　月见璃兔高举着只剩下剑柄的『蛇腹剑』，悬浮在其头顶上方的『狂蛇环』一边旋转，一边震动大气，刮起狂风，将月见璃兔的刘海吹起，令得月见璃兔那蕴含着冷意的眼眸暴露在空气中。

　　“本来还想活捉你的，不过你的本事也不小，可别怪我拿出全力，也别死得太快了，侵入者！”

　　话落，月见璃兔连给诺亚回话的机会都不给，高举过头的『蛇腹剑』的剑柄蓦然往下，一挥。

　　“给我上！狂蛇环——！”

　　摩擦着大气，发出尖锐的嗡鸣声的幽蓝剑刃环立即从天而降，划过空间，切割着狂风，夹杂着熊熊燃烧着的苍焰，一如陨石一般，拉起一道长长的光尾，暴射向了诺亚的方向。

　　望着那极速切割而来的幽蓝剑刃环，诺亚猛的抬起头来，眼中绽放着精光。

　　“嘭——！”

　　一声炸响声中，诺亚手中『骑士剑』的剑身上终于是再一次的燃烧起了苍蓝的火焰，似光芒一般，极速暴涨。

　　“我们也上！黑剃王——！”

　　话音一落，诺亚绷紧了自己的身体，将手中燃烧着苍焰的『骑士剑』浑然一架，身形似流星般激射而出，不退反进，迎上了疯狂切割而来的幽蓝剑刃环。

　　“嗡——！”

　　代表死亡的幽蓝剑刃环依旧旋转着，摩擦着大气，发出尖锐的嗡鸣声。

　　“嗤——！”

　　随着那幽蓝的剑刃环的迫近，其周围的气流也是被搅乱，在幽蓝剑刃环的摩擦下，竟是仿佛化为了一把把无形的刀刃一样，飞掠向四面八方。

　　而面对那在瞳孔中逐渐放大，声势惊人的幽蓝剑刃环，迎面而上的诺亚只做了一个动作。

　　刺。

　　架在身前，燃烧着熊熊的苍焰的『骑士剑』宛若化为了一道蓝光，闪电般暴刺而出，在一声破空声中，不偏不正，狠狠的刺在了旋转切割而来的『狂蛇环』上。

　　“——！”

　　当『骑士剑』与『狂蛇环』接触的那一霎那，整个空间都为之一静。

　　“嘭——！”

　　紧接着，苍蓝色的火焰在『骑士剑』与『狂蛇环』上暴涨而起，爆炸般震向四面八方。

　　苍蓝的火焰携带着浓郁的狂风与冲击风浪，在短短的瞬间里袭向了整个辽阔的房间，似暴风般肆虐而起了。

　　“咔嚓咔嚓——！”

　　那好像用钢铁制成一样的地面寸寸断裂开来，如同蜘蛛网般龟裂而起。

　　“咔嚓咔嚓——！”

　　辽阔的房间周围，保护着一件件贵重的收藏品的玻璃柜也在狂风与冲击风浪的席卷下龟裂开来。

　　手握『蛇腹剑』剑柄的月见璃兔一只手挡在自己的身前，目光却死死的盯着前方那暴涨而起的苍焰火海的中心，眼中先是出现震惊的神色，随即缓缓的化为了惊惧了。

　　“嗡嗡嗡嗡——！”

　　幽蓝的剑刃环疯狂的旋转切割着，企图将自己面前的所有障碍物都给切成两半。

　　“叽叽叽叽——！”

　　然而，燃烧着苍焰的『骑士剑』的剑尖死死的顶在幽蓝剑刃环的环面上，与疯狂旋转切割着的幽蓝剑刃环不断的进行着对撞与摩擦，激起狂暴的火花。

　　当然，月见璃兔震惊的不是自己的『狂蛇环』被挡下，而是『狂蛇环』的变化。

　　只见，疯狂旋转切割着的幽蓝剑刃环正在一点一点的减缓着旋转切割的速度，连覆盖在其上的苍焰都缓缓的黯淡了下来。

　　仔细一看，覆盖在幽蓝剑刃环上的苍焰正以一个恐怖的速度涌动着，竟是全部流动而出，涌上了那同样燃烧着苍焰的『骑士剑』，被『骑士剑』上的苍焰给吸收。

　　没过多久，旋转中的『狂蛇环』上，苍焰全部消失殆尽，连『狂蛇环』都停止了旋转，滞在了半空。

　　相反的，诺亚手中的『骑士剑』上，苍焰更胜，似火海一般，骤然燃烧。

　　“你……你做了什么？！”月见璃兔满脸震惊之色的看着诺亚手中燃烧着恐怖威势的苍焰的『骑士剑』，脑海中却是闪过诺亚解放『焰牙（Blaze）』时所喊的话。

　　肆意掠夺！

　　难道，隐藏在那个侵入者的『焰牙（Blaze）』中的真正力量，就是能够掠夺别人『焰牙（Blaze）』的力量？

　　似乎是能够看穿震惊中的月见璃兔的想法一样，诺亚一紧手中燃烧着浑厚的苍焰的『骑士剑』，感受着“储存”在『骑士剑』中的“能力”，心中微微有些振奋。

　　诺亚的『骑士剑』不是能够掠夺别人『焰牙（Blaze）』的力量，而是能够掠夺对手任何一个的能力！

　　只要是被解放了『焰牙（Blaze）』真正力量的『骑士剑』所触碰，诺亚就能随心所欲的掠夺对手的一个能力！

　　此时此刻，诺亚就是将月见璃兔『狂蛇环』的能力给掠夺了，这才造成了月见璃兔的『狂蛇环』不攻自破，自己的『焰牙（Blaze）』则威能大增！

　　现在，诺亚随时都能够使用月见璃兔的『狂蛇环』的力量！

　　这，就是『骑士剑』的『焰牙（Blaze）』的真正力量——『黑剃王』。

　　不过，『黑剃王』的力量看似很强悍，实则也有局限性，而且是三个局限性。

　　一：能够掠夺的能力永远只有一个。

　　若是想掠夺另外一个能力的话，那就必须舍弃当前掠夺的能力，否则无法再一次的进行掠夺。

　　二：能够掠夺的只有能力。

　　比如『狂蛇环』，比如『魔术师』，甚至是诺亚的『粉碎魔法』，这些都能掠夺。

　　而不是能力的则无法掠夺。

　　比如，诺亚没有办法掠夺对手的生命，没有办法掠夺对手的体力、臂力、耐力乃至恢复力等等。

　　三：能够掠夺的能力只有用『骑士剑』直接接触到才能进行掠夺，而且还得事先将『黑剃王』给解放出来才行。

　　若是没有经过解放，也没有经过直接接触，那诺亚一样无法掠夺该能力。

　　也是因为这样，诺亚才会一开始就解放『黑剃王』，等到月见璃兔使出『狂蛇环』以后再进行掠夺。

　　但是，只要掠夺成功，那么，对手就相当于失去了这个能力！

　　只要诺亚不主动舍弃的话，那这个能力就相当于归诺亚所有！

　　这对对手来说，绝对是一个致命的打击！

　　所以，即使『黑剃王』有两个限制，诺亚依旧对这个力量感到非常的满意。

　　至于月见璃兔，发现自己没有办法再发动『狂蛇环』以后，看着诺亚的目光变得阴晴不定了起来。

　　能够掠夺别人的『焰牙（Blaze）』的力量什么的，月见璃兔压根就没有听说过。

　　接下来，该怎么办呢？

　　“砰——！”

　　也就在这时，一直紧闭着的大门被粗暴的撞开。

　　人数大概在二、三十左右的一队『护陵卫士』从外面鱼涌而入，看到与月见璃兔进行着对峙，手中握着一把燃烧着澎湃的苍焰的『骑士剑』的黑衣人时，纷纷神色一震。

　　领头的一个『护陵卫士』连忙大喊。

　　“快！抓住他！”

　　一众『护陵卫士』反应了过来，举起手中的武器，冲向了诺亚的方向。


第268章 回收『世界碎片』

　　“抓住他！”

　　在为首的『护陵卫士』的命令下，跟在其身后的一众『护陵卫士』一个个的将手抵在自己的胸口，让一个个绚丽的『星纹』闪现而出的同时，也具现出了一件件独属于他们所有的『焰牙（Blaze）』。

　　紧接着，一众『护陵卫士』纷纷都握着自己的『焰牙（Blaze）』，朝着诺亚的方向，猛冲而去。

　　“等等！”看到『护陵卫士』如此莽撞，月见璃兔连忙出声。

　　但是，这个时候才出声的话早就已经来不及了。

　　对于『超越者』来说，十几、二十米的距离不过是转瞬间便能抵达。

　　更别说，只要是能够当上『护陵卫士』的全部都是至少『位阶III』的『超越者』。

　　以『位阶III』的『超越者』的速度，在月见璃兔出声的这会，已经是冲锋至诺亚身后不远处了。

　　侧过头，望着那朝着自己冲来的一群『护陵卫士』，诺亚的感应能力瞬间展开，将这些『护陵卫士』的实力全部探查清楚。

　　除了那个为首，对着一众『护陵卫士』发号施令，站在门口，原地不动的家伙是『位阶IV』的『超越者』以外，其余『护陵卫士』都是『位阶III』。

　　想必，对方一定是因为诺亚掠夺『狂蛇环』时造成的动静才被引来的吧？

　　对付人数足有二、三十以上的一群『位阶III』的『超越者』，即使是『位阶IV』的现在，诺亚想将这些人全部打趴都需要不短的时间。

　　况且，一旁还有一个虎视眈眈的『位阶IV』跟月见璃兔这个『位阶V』。

　　被这样一群人围攻，全身而退不难。

　　但是，想全身而退，又想取得『世界碎片』，那就有点难了。

　　在『限定』的力量没有解放出来的情况下。

　　“嘭——！”

　　就在一群『位阶III』的『护陵卫士』即将将诺亚的身影给淹没时，一股恐怖的能量狂潮似暴震而起的风暴一般，从诺亚的身上骤然升腾而起。

　　魔力！

　　经过了『黎明星纹』前前后后四次的强化，伴随着诺亚的精神被强化而大幅度增长的魔力！

　　时隔几个月，一直被诺亚封印在『限定』的能力下的魔力终于是再一次的流遍诺亚的全身！

　　时隔几个月，诺亚也终于是解放了『限定』在自己体内的所有力量，爆发出自己真正的实力！

　　“咚——！”

　　化为了狂风的魔力仿佛实质般的冲击一样，狠狠的撞上了冲锋而来的一众『护陵卫士』。

　　“啊啊啊啊——！”

　　二、三十个冲锋而来的『护陵卫士』直接被魔力冲击给扫中，在一阵痛叫声中，纷纷以比来时更快的速度倒飞而出。

　　或砸在墙壁上。

　　或砸上了一个个的玻璃柜。

　　或砸在地面上。

　　甚至还有两个撞在那个『位阶IV』的队长身上，成了滚地葫芦，直接滚出了房间。

　　“——！”月见璃兔也在措手不及间被化为风暴的魔力给吹得频频后退，脸上出现难以置信的表情的同时，冲着诺亚大喊。

　　“你这个家伙！一直都没有拿出真正的实力吗？！”

　　月见璃兔那饱含怒色的声音根本没有能够进入诺亚的耳中。

　　感受着在自己的体内一边流动一边充斥全身的浩瀚魔力与久违的全部力量，诺亚藏在连衣帽下的眼睛都不由的惬意的眯了起来。

　　诺亚能够清楚的感觉到。

　　在『黎明星纹』前前后后四次的强化与『限定』的能力的自主增长下，自己的实力比起几个月前刚来这个世界时已经有了充分的提升。

　　特别是魔力的方面。

　　诺亚的魔力本来就强悍得不像话。

　　这一次，因为精神的强化跟着获得提升，诺亚那本来就很恐怖的魔力提升了好几个层次。

　　如果不是诺亚现在的魔力控制力已经到了出神入化的地步了的话，大幅度提升的魔力很有可能会再一次的陷入失控的状态也说不定。

　　这种魔力获得巨大提升的机会是没有多少的。

　　若不是因为精神方面的成长间接的导致魔力的提升的话，诺亚的魔力也没有办法提升那么多。

　　以后，估计诺亚再想获得同样的机会，那就不是那么容易的事情了。

　　不过，以现在这种程度的魔力，诺亚的『粉碎』威力肯定更上了一层楼。

　　只怕，单论『粉碎』的力量，连基尔达斯都比不上诺亚了！

　　“可恶！”另一边，顶着从诺亚的身上震荡而起的魔力风暴的月见璃兔脸上浮现了怒色，猛的一拉手中『蛇腹剑』。

　　“呼——！”

　　似鞭子般延伸而出，也似蛇的鳞片一般组合而起的『蛇腹剑』在月见璃兔的操作下划过半空，在一声呼啸的风声中，狠狠的抽向了诺亚。

　　“嘭——！”

　　狂猛的『蛇腹剑』之鞭重重的落在了地面上，生生的将那里的地面给抽爆，令得碎石狂舞，袭向四面八方。

　　可是，本来应该站在那里的诺亚却是消失了。

　　“——！”月见璃兔惊愕的瞪大自己的眼睛，随即连忙环视向四周，一会以后，定在了一个平台上。

　　一个铜制的平台。

　　在那铜制的平台上，放置在那里的正方体玻璃柜的柜门一下一下的摇动着。

　　它，被打开了。

　　而且是在月见璃兔不知道的时候被打开。

　　而自然的，原本应该静静的躺在里面，被水晶球般的晶体所包裹的破碎羽毛已是消失不见，不知踪影。

　　定定的望着那空荡荡的玻璃柜，月见璃兔久久无法言语。

　　周围，一个个『护陵卫士』艰难的从地面上站起来，与其余赶到的『护陵卫士』一起，跟着月见璃兔，望着空荡荡的玻璃柜。

　　骚动，在整个房间，乃至整个酒店的楼层里面，逐渐涌现。

　　……

　　酒店的某一间豪华房间里……

　　“呼——！”

　　打开着的窗户外边，一道身影跟着一阵清风一起，突然从窗户的外面闪现而出，一个飞掠，掠进了房间中。

　　将身上的漆黑外套、衬衫与长裤通通都脱下来，卷成了一个团，扔在床上，诺亚立即又是将衣柜里那套燕尾服给取了下来，以最快的速度换上。

　　一、两分钟的时间以后，换好了燕尾服的诺亚一把将卷成团的漆黑外套、衬衫与长裤给抓在手中，举了起来，体内的魔力瞬间通过手掌涌出，覆盖在了上面。

　　下一刻，『粉碎魔法』悄然发动。

　　“啪——！”

　　卷成团的漆黑外套、衬衫与长裤在一声轻响声中爆成了一团碎布片，在诺亚的魔力的带动下，似被风给卷起一样，飞出了窗户，飘向了遥远的远方。

　　诺亚这才满意的拍了拍手，发动『限定』的能力，将自身的力量重新封印起来，直到只剩下相当于『位阶IV』的『超越者』时才停下，让自身的力量再一次的进入自主增长的状态。

　　直到这时，门外，一阵杂乱的脚步声才响了起来。

　　“砰——！”

　　房间的门被重重的推开。

　　一身女仆服的伊万里、茱莉、橘巴、雅与一身西装的九重透流、虎崎葵等人相继出现在门口，脸上有的布满焦急，有的满是凝重。

　　旋即，伊万里便急急忙忙的对着诺亚说出了这样的一句话。

　　“不好了！诺亚！『碎之羽』被偷走了！”

　　闻言，诺亚脸上故作怔然，眼中却是涌现一丝丝的笑意。

　　……

　　五分钟以后，诺亚来到了酒店的顶楼。

　　不过，这一次，诺亚即不是以侵入者的身份潜进来的，也不是一个人来的，而是与伊万里、茱莉、橘巴、雅、九重透流与虎崎葵等人一起，光明正大的搭乘电梯，来到了这一层楼。

　　在两名『护陵卫士』的带领下，诺亚一行人来到了原先放置『碎之羽』的辽阔房间。

　　在这里，几乎所有还在酒店中的『护陵卫士』全部集中在场。

　　连九十九朔夜、莉莉丝、月见璃兔等人也都在场。


第269章 相同的另一种存在？

　　“……”

　　一阵压抑的沉寂在整个辽阔的房间里弥漫着。

　　人数足有上百个的『护陵卫士』在辽阔的房间的两侧排着队伍，站在一个个龟裂而起的玻璃柜前方。

　　而在这些『护陵卫士』的前面一步的距离，四、五个『位阶IV』的『护陵卫士』队长站在那里，低着头，沉默不语着。

　　放置着『碎之羽』的平台前方，九十九朔夜、莉莉丝、月见璃兔甚至是三国、莎拉都在场，均都无声的望着空荡荡的玻璃柜，没有说话。

　　直到诺亚带着伊万里、茱莉、橘巴、雅、九重透流与虎崎葵一行人进来以后，不少人才都开始转移目光，看向了门口。

　　“诺亚。”依旧一身礼服的莉莉丝对着诺亚轻唤了一声。

　　诺亚对着莉莉丝点了点头，随即才看向九十九朔夜。

　　九十九朔夜没有说话，而是面无表情的挥了挥手，紧接着，月见璃兔便带着不爽的表情，讲起了『碎之羽』丢失的整个过程。

　　从月见璃兔发现门口的『护陵卫士』被打倒再到发现侵入者，发现侵入者是『超越者』，又与侵入者打了一架，最后收敛起了不爽的表情，满脸郑重的将自己的『狂蛇环』被对方给掠夺的事情给重述了出来。

　　“能够掠夺别人的『焰牙（Blaze）』的力量的『焰牙（Blaze）』？”

　　在场所有人面面相觑而起。

　　别说是别人了，就是九十九朔夜都露出了一丝惊色，皱起了眉头。

　　“不可能，真有这么特殊的力量，我不可能不知道有这么一个人存在。”

　　九十九朔夜可是『黎明机构』的最高负责人。

　　虽然经由学园与『黎明机构』培养出来的『超越者』的数量有不少，但每一个『超越者』都是非常珍贵的，更别说是『位阶IV』的『超越者』，九十九朔夜是一定会掌握着这些人的。

　　而作为『黎明机构』的最高负责人，九十九朔夜把握着所有『超越者』的命脉——『黎明星纹』。

　　一个『超越者』若是想进行升华，提升位阶的话，首先必须获得九十九朔夜的同意才会发下配置的『黎明星纹』，提供给『超越者』进行升华。

　　所以，所有的『位阶III』在获得升上『位阶IV』的『升华之仪』时，九十九朔夜都是知道的，对于那些成功升上『位阶IV』的『超越者』的『焰牙（Blaze）』的真正力量更是都有记录在案，了如指掌。

　　如果有一个『超越者』成功升上『位阶IV』，九十九朔夜不可能会不知道，更不可能会不知道对方的『焰牙（Blaze）』的真正力量是什么。

　　带走『碎之羽』的侵入者既然是一名『位阶IV』的『超越者』，即使背叛了，能够成功升上『位阶IV』，就代表着对方有经过『升华之仪』。

　　既然有经过『升华之仪』，对方的『焰牙（Blaze）』的真正力量就会被记录。

　　可九十九朔夜根本就不知道有哪一个『位阶IV』的『焰牙（Blaze）』的真正力量是能够掠夺别人的『焰牙（Blaze）』的力量的。

　　因此，对于月见璃兔的话，九十九朔夜的第一反应是不信，第二反应却是心中若有所思了起来。

　　能够掠夺别人的『焰牙（Blaze）』的力量的『焰牙（Blaze）』吗？

　　既然连隐藏在别人“灵魂”中的力量都能掠夺，这么特殊的“灵魂”，自己如果将他找出来进行培养的话，有没有可能让这个人达到『绝对双刃（Absolute Duo）』呢？

　　这个想法在九十九朔夜的心中不可仰制的谋生，让九十九朔夜的眼睛越来越亮，暗暗下决心，一定要将对方找出来。

　　至于对方即背叛了『黎明机构』，又盗走了『碎之羽』的事情，九十九朔夜根本不在乎。

　　只要能够达到『绝对双刃（Absolute Duo）』，九十九朔夜什么都不会在乎的。

　　“连朔夜都不知道的『位阶IV』吗？那就证明对方不是在『黎明机构』进行的『升华之仪』吧？”不知道九十九朔夜此时的想法的莉莉丝好看的眉头紧紧的皱起。

　　“有没有可能是对方盗取了『黎明星纹』呢？”

　　“很遗憾，没有这个可能。”三国淡淡的回答。

　　“『黎明机构』里的『黎明星纹』都是以最为严密的手段控制着的，如果发生丢失，我们会在第一时间里得知。”

　　“我们一点都没有收到『黎明星纹』丢失的消息。”月见璃兔欠了欠肩膀，脸上又是布满了不爽。

　　“要不然也不会这么烦了。”

　　说完，现场又是陷入了压抑的沉默。

　　九十九朔夜、莉莉丝、月见璃兔等人都沉吟而起，显然还是考虑着各种的可能性。

　　伊万里、茱莉、橘巴、雅、九重透流与虎崎葵等人则是嘘声而立，还不是很了解『黎明机构』的她们在这个时候根本插不上话，更给不了意见。

　　而诺亚，更是乐得众人进入一个死胡同，什么也没有说，同样闭口不言，只是隐晦的瞥了满脸不悦的月见璃兔一眼，心中暗暗失笑。

　　与月见璃兔的一战，诺亚只是为了测试一下『黑剃王』的力量而已。

　　毕竟，先前诺亚即使知道『黑剃王』的效果，没有使用过，那就不知道『黑剃王』的效果怎么样。

　　也幸好诺亚只是为了测试『黑剃王』，月见璃兔也不是真正意义上的敌人，不然，这会，月见璃兔恐怕暴跳如雷都有可能。

　　因为，如果月见璃兔是真正意义上的敌人的话，诺亚就不会将『黑剃王』掠夺而来的『狂蛇环』给舍弃，让它重新回到月见璃兔的身上了。

　　久思不出结果来，莉莉丝只能苦笑着看向自己的『绊双刃』。

　　“诺亚，你有什么看法呢？”

　　“我？我能有什么看法呢？所有的可能性都被你们否决了不是吗？”诺亚摊了摊手。

　　“按照你们所说的，除非侵入者不是『超越者』，不需要『黎明星纹』进行升华，却能够使用『焰牙（Blaze）』，是跟『超越者』相同的另一种存在，这才有可能解决这个疑点吧？”

　　诺亚这么说，完全是敷衍外加打算混淆视听。

　　然而，在听到诺亚的话以后，九十九朔夜、莉莉丝乃至三国与月见璃兔却都愣住了。

　　“跟『超越者』相同的另一种存在？”

　　有一瞬间，九十九朔夜与莉莉丝等人将自己的目光投向了茱莉的方向，然后才移开。

　　茱莉娇躯微微一颤，脸上依旧面无表情，但一对深红色的眼眸却开始躲躲闪闪了起来，变得很是阴晴不定。

　　现场，只有具备感应能力的诺亚察觉到了九十九朔夜、莉莉丝、茱莉等人在一瞬间的变化。

　　这让诺亚微微怔然，有些意外了起来。

　　难道，自己随便说说的一个理由竟是真的有这么一种可能性？

　　与『超越者』相同的另一种存在？

　　真有这种存在吗？

　　没等诺亚想出什么来，九十九朔夜便好像已经想通了一样，抬起头，对着众人说道。

　　“不管怎么样，『碎之羽』已经遗失，我们需要做的是继续追踪盗窃者，另外，还需要将明天的鉴赏会给取消。”

　　在场所有人均都对视了一眼，唯有无奈点头。

　　没办法。

　　这场鉴赏会本来就是为了『碎之羽』才举办的。

　　现在，『碎之羽』失踪了，鉴赏会自然开不成了，诺亚等人的任务也算是以失败告终。

　　突然，门外，一个不紧不慢的声音施施然的响起。

　　“在这么严密的戒备下还被盗走『碎之羽』，看来，『超越者』的能力得让我稍微失望一下了。”

　　伴随着这样一句话的响起，两道身影缓缓的从外面走来，出现在了门口，进入了在场所有条件发射一般眺望过去的人们的眼帘。


第270章 爆？理念与追求

　　“哒——哒——哒——哒——！”

　　这是拐杖点在地面上，与脚步声混杂在一起的声音。

　　在占满整个辽阔房间，足有上百人的目光的注视下，爱德华与『K』皆都脸上带着一个虚假的笑容，一步一步的从门外走了进来。

　　望着逐渐走进房间里来的爱德华与『K』，不少人都露出了茫然的神色。

　　那是谁啊？

　　唯有九十九朔夜、莉莉丝、月见璃兔与三国等人才齐齐的凝起目光，紧视着徐徐走来的爱德华与『K』，眼神渐渐波动而起。

　　诺亚也是眯起了眼睛，感受着弥漫在空气中的那种来者不善的氛围，撇嘴一笑。

　　跟在爱德华身后一步以外的距离的『K』抬起眼帘，视线扫向了诺亚。

　　而对于『K』的目光，诺亚则是直接无视，让『K』眼中掠过一丝丝冷光。

　　“又见面了，『操焰魔女（Blaze Diabolica）』。”当着所有人的面，爱德华拄着拐杖，环视了一眼四周，如此说道。

　　“你这里似乎发生了一些很麻烦的事情，需要我提供一些帮助吗？”

　　“难得『装钢技师（Equipment Smith）』大人这么热心。”九十九朔夜抿嘴一笑。

　　“不过，这点小事，我们自己解决就行了，不牢大人费心。”

　　“是吗？”爱德华遗憾似的摇了摇头。

　　“如果你有需要的话，我可以随时派出『神灭士』来帮忙，让『超越者』与『神灭士』一起合作貌似是一件非常有趣的事情。”

　　这么说着，爱德华却是露出诡异的笑容。

　　“不如就让我的『神灭部队』与『护陵卫士』一起出动如何？单靠『超越者』的力量似乎有些不足不是吗？”

　　爱德华的话里虽然没有嘲弄，但也充满了挑衅。

　　偏偏，因为『碎之羽』被盗的事情，周围的『护陵卫士』们即使心中有些愤怒，却也无力反驳，只能怒视着爱德华。

　　“诺亚……”即不认识爱德华，又不知道该怎么办的伊万里与茱莉两人下意识的聚集在诺亚的身边，求助般看向了他。

　　雅则是躲在了橘巴的身后，似乎有些害怕，让得橘巴只能稍微退开一段距离，让雅远离那弥漫着恶劣气氛的中心。

　　诺亚看了一眼九十九朔夜，又看了一眼爱德华，心中回忆起了莉莉丝说过的话。

　　爱德华是曾经的『黎明机构』开发局的二把手。

　　不过，爱德华的理论却无法获得周围人们的认同，导致爱德华叛出了『黎明机构』。

　　那么，对于『黎明机构』的最高负责人，九十九朔夜来说，爱德华绝对是敌非友，也绝对不是能够友好相处的对象。

　　可是，爱德华接下来说出的话却有些不符合这个理所当然的判断。

　　“怎么样啊？”爱德华很是热切地说道。

　　“让『超越者』与『神灭士』合作怎么样？”

　　九十九朔夜望着满脸笑眯眯的爱德华，半晌以后才说道。

　　“技师大人怎么那么执着于让『超越者』与『神灭士』合作呢？”

　　“那样不好吗？”爱德华“呵呵”笑着。

　　“我本来的目的就是为了跟魔女你合作不是吗？”

　　“合作？”周围的『护陵卫士』全部愕然。

　　莉莉丝、月见璃兔等人也怔在当场。

　　连伊万里、茱莉、橘巴与雅一行人都讶异而起了。

　　只有与爱德华有过一次谈话的诺亚理解了爱德华话中的意思。

　　不。

　　不只是诺亚。

　　九十九朔夜同样理解了。

　　“真是让人惊讶。”沉默了一会以后，九十九朔夜轻声开口。

　　“没想到，竟然会有人提出『七曜（Rein）』彼此携手的想法。”

　　“很有意思吧？”爱德华微微一笑。

　　“我的『装钢』和你的『黎明星纹』，你不觉得非常的适合搭档吗？”

　　没有给九十几朔夜回答的时间，爱德华热烈的进行了发话。

　　“本来，『超越者』就是超越人类的存在，他们拥有着一般人没有办法拥有的强大力量，如果让这样的『超越者』穿上『装钢』，或者是对经过严酷训练的『神灭士』植入『黎明星纹』，结合『超越者』与『神灭士』的力量，那会达到何种地步，各位都可以想像看看！”

　　不知不觉间，爱德华已经不是在对九十九朔夜说话了，而是对着周围的『护陵卫士』进行着激昂的演讲。

　　“不管是『超越者』还是『神灭士』都拥有着强大的力量，如果将两者结合起来的话，那种全新的力量将会达到一个多么可怕的境界啊！”

　　“有了『超越者』与『神灭士』的力量，你们的力量都会凌驾于所有生命之上！”

　　“有了『超越者』与『神灭士』的力量，你们能够歼灭一切！”

　　“有了『超越者』与『神灭士』的力量，就算是神，你们也一样能够凌驾！”

　　“到那个时候，真正的『神灭部队』就会完成！”

　　“难道，你们不心动吗？！”

　　辽阔的房间里，面对做出如此宣言，满脸激动的老人，一众『护陵卫士』面面相觑而起。

　　“凌驾于神之上？”

　　“所以才叫『神灭士』吗？”

　　“那力量会有多强大啊？”

　　“无法想象。”

　　“真的无法想象。”

　　“『超越者』与『神灭士』结合什么的，真的能行吗？”

　　原本有着严密的部队秩序，绝对不可能在这种场合下毫无秩序的议论起来的『护陵卫士』竟是被爱德华的理论给说动，忘记了秩序，吵杂而起。

　　而看到这种状况，莉莉丝、月见璃兔等人的脸上是挂上了棘手的表情，九十九朔夜则是沉默不语了起来。

　　伊万里与茱莉不由自主的伸出手，各自拉住了诺亚的衣角，脸上出现了忐忑不安的神色，雅更是颤抖着躲在橘巴背后，连橘巴都紧皱眉头，不知如何是好。

　　显然，一行少女们对这个状况也是感到极为措手不及的。

　　毕竟，这不是现在的她们能够接触到的事情。

　　诺亚伸出手，轻轻的拍着伊万里与茱莉那拉在自己衣角上的手背，安抚着两个少女。

　　看着爱德华那乐呵呵的样子与眼中暗藏着的得意，诺亚眼神一冷。

　　一开始，诺亚是打算袖手旁观的。

　　但既然连伊万里与茱莉都受到爱德华的影响，不打击打击这个爱做梦的老人，诺亚就不是诺亚了。

　　“我说，『装钢技师（Equipment Smith）』老先生。”诺亚漠然开口。

　　“你真的是『七曜（Rein）』之一吗？”

　　“哦？你知道『七曜（Rein）』吗？”爱德华怔然，随即又是笑了。

　　“为什么你会这么问呢？”

　　“因为『七曜（Rein）』不是号称以达到『绝对双刃（Absolute Duo）』为目的的贤者们所拥有的称号吗？”诺亚耸了耸肩膀。

　　“可你的理念与发明不管怎么看都只是在追求表面上的力量而已，与将灵魂的力量发挥到极致的『绝对双刃（Absolute Duo）』根本不符合吧？”

　　爱德华的笑容消失了。

　　但是，诺亚没有就这样放过他。

　　“偏离了绝对的主题，你就已经算是失职了，『七曜（Rein）』的称号早就不适合你了，你还是舍弃了吧！”当着爱德华的面，诺亚满脸平静的说了这么一句。

　　“要不然，我怕你又得跟以前一样，被周围不认同你的人给逼走啊！”

　　这个“以前”，自然是指爱德华还在『黎明机构』的时候因为没有被认同而离开『黎明机构』的事情。

　　“那种事情，怎么样都无所谓。”被一下子戳中了伤疤，爱德华的脸色终于是难看了起来，但很快又恢复过来。

　　“如果没有人认同的话，那就由我来让别人认同就行了。”

　　这句话才刚刚落下，站在爱德华背后的『K』便抬起头，猛的举起手。

　　“嘭——！”

　　下一秒钟，整个酒店的大楼响起一声爆炸声，通体震颤而起。


第271章 默契的配合与反击

　　“嘭——！”

　　惊雷般的爆炸声响起的一瞬间里，不止整个酒店都在震颤，酒店的下方还很明显的传来了骚乱与惊恐般的尖叫声。

　　“怎……怎么回事？！”

　　“爆炸！是爆炸！”

　　“有人在酒店里埋了炸弹吗？！”

　　在周围排着队的『护陵卫士』也纷纷都惊动而起。

　　“朔夜！”莉莉丝、月见璃兔与三国三人在爆炸声响起的同时便立即将九十九朔夜给保护在中间。

　　“小巴！”

　　“雅！”

　　稍微拉开点距离，离的比较远的雅发出害怕的声音，与咬牙切齿的橘巴抱在一起，陷入了惊慌中。

　　反倒是伊万里与茱莉，反应虽然比莉莉丝、月见璃兔与三国慢上一拍，但却也比那些『护陵卫士』快得多，几乎是在慌了一下以后就镇定了下来。

　　只不过，伊万里与茱莉也只来得及镇定，前方，诺亚突然转过身，一把抱住了伊万里与茱莉，顺势冲向旁边，在橘巴与雅两人反应不及间，猛然将四个少女通通都拥入怀，闪身，躲进了一个玻璃柜台的后面。

　　看到诺亚的动作，月见璃兔与三国倒是为之一怔，可与诺亚已经培养出了默契，极为了解诺亚的莉莉丝一对漂亮的碧色眼眸掠过一抹惊色，毫不犹豫的同样抱住朔夜与莎拉，冲进了一个玻璃柜台的后面。

　　就在下一秒钟，月见璃兔与三国看到了。

　　在周围那一个个的窗户外面，一道道的黑影从天而降，悬空漂浮在了窗户的外面，并架起了一把把的漆黑的武器。

　　冲锋枪！

　　“哒哒哒哒哒哒——！”

　　冲锋枪连续扫射的声音与枪口上的火花一同作用而起。

　　“砰砰砰砰砰砰——！”

　　被疯狂扫射中的子弹给贯穿的窗户上，玻璃应声而碎。

　　旋即，化为弹幕的子弹一如狂风暴雨一般，从四面八方的窗户外面接连扫射而来，毫不留情的往房间中的人们疾射而去。

　　“——！”月见璃兔与三国终于是在千钧一发之际意识到了现在是什么状况，同时在地面上打了一个滚，躲进了旁边的玻璃柜台的后面。

　　“砰砰砰砰砰砰——！”

　　疾射而来的子弹顿时落在了一个个的玻璃柜台上，将上面的玻璃给射得爆裂开来。

　　顿时，玻璃碎片四处飞舞，与原本置于柜台内里的一些收藏品一起被子弹给射穿，“噼里啪啦”的掉落了一地。

　　“呃——！”

　　“啊——！”

　　“快！寻找遮掩物！”

　　“快躲起来！”

　　而一众『护陵卫士』则有的因为反应不及不幸中弹，有的则幸运的躲过一劫，连忙抱起离自己最近的伤员，在怒吼中的四、五个『位阶IV』的队长的发号施令下，躲进了一个个的遮掩物中。

　　若不是还有这四、五个『位阶IV』的队长的照应，现在，那些『护陵卫士』一定出现了死亡人数。

　　毕竟，虽说抵达『位阶III』便能多多少少看到子弹的轨迹，但只有达到『位阶IV』才能顺利的躲避子弹的射击。

　　在四面八方都是冲锋枪扫射而出的弹幕的情况下，也唯有这四、五个『位阶IV』的队长才有应付的能力，并表现出了良好的战场素养，及时照应着一众『护陵卫士』，让『护陵卫士』躲过一劫。

　　其中，九重透流与虎崎葵两人也是幸运的及时反应了过来，躲进一个柜台的后面，避免了被子弹命中的结局。

　　不过，虽然目前还没有出现死亡人数，可受伤的人却有不少，让整个辽阔的房间里，除了冲锋枪扫射的声音与玻璃碎片、收藏品破碎掉落的声音以外，还充斥着不少人的惨叫声。

　　“呜啊啊啊啊——！”

　　玻璃柜台的后面，雅直接将脑袋埋进诺亚的怀中，不断的发出恐惧的尖叫声。

　　别说是雅了，除了茱莉以外，伊万里与橘巴也都脸上多多少少的出现一丝惊惧的神色，下意识的紧紧抓住诺亚的衣服。

　　在今天以前，不管是伊万里、橘巴还是雅，都只是年龄还不到十八岁的学生。

　　即使昊陵学园教导的是战斗技术，以后毕业加入『黎明机构』，成为『护陵卫士』的话也必须因为取缔犯罪而与各种恶徒进行战斗，难免得遇上这种凶险的硝烟战场，但那毕竟是以后的事情。

　　现在，距离刚刚入学昊陵学园也不过是几个月的时间而已。

　　就算已经习惯了战斗也好，一行少女们也还没有习惯战场，更别说，现在还是一个不小心便会随时丢掉性命的关键时刻，会惊慌失措，也是在所难免的。

　　倒是茱莉，从始至终依旧还是一副天塌不惊的模样，甚至还从诺亚的怀中探出脑袋，深红色的眼眸中带着警惕的扫过整个房间。

　　不一会，除了胆子比较小的雅以外，伊万里与橘巴也总算是将在学园里锻炼出来的良好战斗素质给发挥了出来，强压下心中的慌乱，勉强冷静了下来。

　　而在这个时候，冲锋枪的扫射也停了下来了。

　　周围的窗户外，一个个身穿『装钢』的『神灭士』在装备在战斗服背后的推进器的推动下飞进了房间里，并缓缓的落了下来，架着冲锋枪，包围了整个房间。

　　“呵。”拄着拐杖，一直都没有离开原先那个唯一没有在冲锋枪的子弹的扫射范围的爱德华即像遗憾，又像讽刺般笑了一声。

　　“就算是具备超越人类的力量的『超越者』，也不过是一群从充满杂质的生活的学园里面毕业出来的人而已，跟纯粹为了战斗而被催生出来的士兵果然比不得吗？”

　　“去！”站在爱德华背后的『K』冷漠的下令。

　　“把九十九朔夜和布里斯托家的大小姐都抓起来！”

　　听到这里，以柜台作为遮挡物，躲在一个个柜台后面的人们明白了。

　　从一开始，爱德华就打着若是谈判失败的话就直接俘虏『黎明机构』的最高负责人与出资单位的社长千金，再来实现自己的目的的打算。

　　只不过，因为被诺亚给戳中了痛处，结果，没等九十九朔夜的答复，爱德华便恼羞成怒的发动了袭击。

　　将朔夜交给月见璃兔与三国保护的莉莉丝将自己礼服的下摆直接撕开一道口子，露出白皙的大腿，让自己方便行动的同时，目光投向了诺亚的方向。

　　诺亚同样将惊惧不已的雅交给了橘巴，举起手，示意伊万里与茱莉不要出声，与莉莉丝交换了一下眼神以后，神色自若的耸了耸肩膀，再点了点头。

　　莉莉丝顿时嫣然一笑，随即，猛的从柜台后面站起身来，将身影暴露在了所有『神灭士』的眼中。

　　“别动！”

　　一众『神灭士』闻声而动，全部都将手中的冲锋枪对准了莉莉丝，本来还想直接射杀，等到发现对方是必须活捉的目标之一时才连忙停下。

　　“嘭——！”

　　也就在这个瞬间里，将身形暴露在敌人枪口下的莉莉丝对面的柜台后面，一声沉闷的爆响声与一阵炫目的光芒同时爆发。

　　“——！”沉闷的爆响声与炫目的光芒让『K』脑海中关于上一次被击溃的沉痛记忆涌现，令得『K』回忆起了能够引起那爆响声与炫目光芒的身影，脸上一惊。

　　“不好！”

　　然而，这个时候再反应，早已来不及了。

　　“嗤——！”

　　只见，在响起沉闷的爆响声与亮起炫目的光芒的柜台后面，一道似流星般的身影笔直的暴射而出，脚下弥漫着漩涡般的光华，划过空间，一闪即逝。

　　等到那脚下弥漫着漩涡般的光华，似流星般的身影再一次浮现时，已是在爱德华的面前。

　　爱德华大惊失色。

　　站在爱德华身后的『K』瞳孔缩至针尖般大小。

　　“咔嚓……”

　　紧接着，来到爱德华面前的身影架起了一把波动着白色纹路的『左轮手枪』，抵在了爱德华的眉心。


第272章 控制住整个场面与局势

　　全场，蓦然一静。

　　“——！”

　　一众身穿『装钢』的『神灭士』终于是反应了过来，刚想将自己手中的冲锋枪调转一个方向，对准那用『左轮手枪』抵住满脸惊色的爱德华的那道身影时，『K』的冷喝声响了起来。

　　“都别动！”

　　一众『神灭士』手中的动作顿时全部僵硬了下来，不敢再动弹哪怕一下了。

　　而看到这个状况，在一个个的柜台后面伺机而动的莉莉丝与月见璃兔均都咋了一下舌。

　　若是刚刚那些『神灭士』将手中冲锋枪都调转方向，对准诺亚的话，那么，在柜台后面伺机而动的莉莉丝、月见璃兔一行人就会瞬间暴起，进行反击。

　　只可惜，这一意图被『K』给看穿了。

　　现在，那些『神灭士』依旧用冲锋枪对准着这边，莉莉丝、月见璃兔等一行人也就没有办法行动了。

　　于是，场面一下子变得僵持了下来。

　　“救我！”爱德华满脸惊慌的对着『K』怒喊道。

　　“闭嘴！”诺亚将抵在爱德华脑门上的『左轮手枪』重重的一压，让爱德华惊惧不已的闭上了嘴巴，嘴唇却还是在哆嗦着，手中拐杖也掉落在了地面上。

　　诺亚这才环视了一眼周围，与莉莉丝对了一下眼神以后，转头，看向了『K』。

　　“让他们把枪都放下！”

　　闻言，已经与诺亚和爱德华拉开一段距离的『K』沉默了一会，随即笑了。

　　“不，应该放下枪的人是您才对。”

　　诺亚眉头一挑。

　　“不得不说，能在这样的情况下找到反击的机会，您果然很优秀，跟您比起来，那些比您先从学园里毕业的『护陵卫士』简直就是垃圾！”『K』摆出了让人生厌的假惺惺的姿态。

　　“不过，也请您别忘了，您手中有人质，我们手中也有人质。”

　　说完，『K』微微挥了挥手，周围的『神灭士』立即通通架起手中冲锋枪，对准了那唯一将身形暴露在柜台外面的莉莉丝。

　　莉莉丝的脸沉了下来。

　　诺亚的眉头也是一皱。

　　唯有『K』，脸上挂着胜利般的微笑，摊了摊手。

　　“为了这位布里托斯家的大小姐，也为了您的同学与同伴，不好意思，能请您放下手中的枪吗？”

　　这么说着，『K』却是紧盯着诺亚，身体紧绷而起，以免诺亚再突然暴起，横生枝节。

　　毕竟，如果不将全部的注意力都集中起来，并针对到诺亚的身上的话，『K』怕下一次就得轮到自己被诺亚给控制住了。

　　没办法，诺亚的『跃进』实在太可怕。

　　以诺亚『位阶IV』的力量来使用『跃进』，在场的，能够跟上诺亚的速度的一个都不可能出现，就是用视线去追使用『跃进』的诺亚的身影也够呛。

　　所以，『K』现在能做的便是死死的盯住诺亚，防止诺亚发难的同时，还要将手中的人质牢牢的控制在手中。

　　要不然，这一次，别说是『K』了，由爱德华亲自带领的整个『神灭部队』都会在这个学生手中吃败仗，留下一生的耻辱。

　　可惜的是，『K』自认自己把握局势的能力很好，却小看了诺亚。

　　“砰——！”

　　随着一声枪响声的响起，爱德华的腿直接被带着杀意的精神力所化的漆黑子弹给贯穿了大腿，鲜血飞溅而出。

　　“啊啊啊啊——！”爱德华立即惨叫出声，跪在了地面上。

　　“什——！”以莉莉丝为首，躲在柜台后面的人，包括伊万里、茱莉、橘巴与雅通通都倒吸了一口凉气。

　　“你——！”以『K』为首的『神灭士』则全部惊怒而起。

　　“你很聪明，但也别将别人当成傻瓜。”诺亚漠然一笑，手中『左轮手枪』再一次的抵在了跪在地面上惨叫的爱德华的脑门上，眼神带着点冰冷的看向了『K』。

　　“所以，聪明的你不如来猜猜看，我跟这些所谓的『神灭士』同时对自己手中的人质开枪，到底是两个人质通通都死光？是两个人都活下来？还是一个死一个活呢？”

　　诺亚这么一说，不止『K』，连莉莉丝都明白了。

　　莉莉丝可是『位阶III』的『超越者』，已经是能够勉强看到子弹的轨迹了。

　　在这样的情况下，如果那些『神灭士』开枪，莉莉丝拼尽全力，或许没有办法避过所有冲锋枪的扫射，但付出一点代价换得活命的机会还是有办法的。

　　而与莉莉丝比起来，爱德华只不过是一个普通人，还是一个年事已高的老人。

　　若是两方同时开枪，最终，莉莉丝能够获得付出一些代价换到活命的结局。

　　可爱德华，却是必死无疑。

　　『K』的表情渐渐的沉了下来，但一会以后又恢复了从容。

　　“楼下那些名流们也一样都在我们的控制中喔。”

　　“然后呢？”诺亚以更加自若的表现，似笑非笑的看向了『K』。

　　“你想拿那些跟我一点关系都没有的名流的命来跟这位发明了『装钢』，给予了你们力量的技师的命做个陪葬吗？”

　　抛出这句话以后，『K』便再也说不出什么来了，与诺亚对视着，让现场的氛围缓缓的压抑了起来。

　　“您果然不是那么容易对付的人物。”良久以后，『K』微微抬了抬眼帘，冷声开口。

　　“怎么样您才肯放人呢？”

　　诺亚撇嘴一笑，没有理会『K』，而是转过头，看向了莉莉丝。

　　莉莉丝当即会意，对着月见璃兔与三国低声说道。

　　“带着朔夜离开这里！”

　　月见璃兔顿时有些不悦的撇了撇嘴，似乎很不满意自己必须离开一样。

　　三国则是完全没有半点的犹豫，带着从始至终都沉默不语着的九十九朔夜从柜台的后面起来，并往门口的方向移动而去。

　　“怎么？不想走吗？”月见璃兔也从柜台后面起来，以恶劣的口气，对着躲在柜台后面的一个个『护陵卫士』喊道。

　　“带上伤员！全部离开！”

　　“全部离开！”那几个『位阶IV』的队长咬了咬牙，发号施令，让『护陵卫士』们全部都从柜台后面出来，跟在九十九朔夜、月见璃兔与三国的后面，离开了这里。

　　“诺亚！”伊万里、茱莉、橘巴与雅四人似乎想留下来，连九重透流跟虎崎葵都是一脸坚毅的站起身。

　　“都离开，一个也别留在这里。”诺亚头也不回的扔出了这么一句话。

　　“别忘了这个家伙说的话，楼下那些名流也一样被控制着，肯定有别的『神灭士』在那里，那些人交给你们解决，这里你们插不上手的。”

　　一行人这才犹豫了起来。

　　“走吧！”说这样的一句话的是一直紧紧的望着诺亚的背影的茱莉。

　　“这里就交给诺亚！”

　　“诺亚……”伊万里有些挣扎似的犹豫着，半晌以后一咬牙，点下了头。

　　“我们走！”

　　“诺亚……”雅担忧万分的嘀咕了一声。

　　“小心。”橘巴只是郑重的说了这么一句话，反而带头，牵着雅的手，往门口的方向跑去。

　　伊万里与茱莉都看了诺亚一眼，紧接着才低下头，跟在橘巴身后，跑出了房间。

　　“莎拉！”这时，莉莉丝又开口了。

　　“你也走！”

　　“大小姐！”莎拉大惊。

　　“别让我说第二遍！”莉莉丝对着莎拉一挥手，目光却一直定在诺亚的身上。

　　“我的‘伴侣’都没走，我是不可能走的！”

　　“大小姐……”莎拉面色变幻不定了起来，最终放弃般对着莉莉丝鞠躬，旋即才离开了现场。

　　整个辽阔的房间里，除了诺亚与莉莉丝以外，只剩下爱德华、『K』与一群『神灭士』们。

　　“您满意了吗？”『K』脸色多多少少有些阴沉。

　　“能请您放人了吗？”

　　诺亚没有回答，只是将还跪在地面上，捂着大腿，一脸苍白的爱德华给粗暴的拉了起来，用『左轮手枪』抵住了他的太阳穴。

　　然后，诺亚的声音回荡而起了。

　　“上天台！”


第273章 不再相同的战斗服

　　“呼——！”

　　如狂风般的大楼风呼啸着刮过辽阔的天台，带起一阵冷冽的气流，让空气中的温度都下降了不少。

　　“砰——！”

　　某一刻里，天台的门被重重的打开，用『左轮手枪』抵住爱德华的太阳穴，压着一瘸一拐的爱德华的诺亚带着莉莉丝走了进来。

　　同一时间里，一群手持冲锋枪的『神灭士』从门口外面鱼涌而入，呈一个半圆的包围住了诺亚与莉莉丝，手中冲锋枪依旧举着，却没有一个敢开枪，让人群中弥漫起了浓浓的犹豫气氛。

　　『K』是最后一个来到天台上的。

　　俊美的面容上，虚假的笑容早已消失，『K』面无表情的紧盯着诺亚，从人群中走出来，来到了『神灭部队』的最前方。

　　不过，诺亚还是没有去看『K』哪怕一眼，目光落在了天台的中央。

　　在那里，一架大型的人员军用运输机停在一个指定性质的圆圈中。

　　那是用来运输『神灭部队』的交通工具。

　　来袭的『神灭部队』之所以会以从天而降的形式来到放置重要物品的房间窗户外面的原因就是它。

　　恐怕，在爱德华带着『K』到九十九朔夜面前去提合作的事情时，这架军用运输机便大大方方的从空中飞来，并停在了酒店的天台，让里面的『神灭部队』出击，等待着『K』的指示。

　　“真是大意了。”跟在诺亚身旁的莉莉丝一脸不甘地说道。

　　“早该想到敌人很有可能从空中进发。”

　　从这场鉴赏会宣布要举办的时候，莉莉丝便已经猜到今天或者明天不会太平静。

　　这个猜测，直到从诺亚口中知道了爱德华来到这里以后也越加的肯定，让莉莉丝与『黎明机构』的『护陵卫士』全部加强了戒备。

　　只可惜，最终，莉莉丝不但没有想到『碎之羽』会被“内部人员”给盗取，也没有想到敌人居然就这样从空中飞过来，发动袭击。

　　对此，诺亚倒是摇了摇头。

　　“也不仅仅是从空中，肯定还有一部分是跟着爱德华与『K』一起来的，不过是偷偷潜进来的。”

　　所以，酒店里才会被埋放炸弹。

　　所以，那些潜进来的人员才会在引爆炸弹以后立即控制住酒店里的名流，应该是打着如果奇袭不成功的话就将那些名流当成人质，逼迫九十九朔夜与莉莉丝就范。

　　想来，事成以后，爱德华与『K』应该就会压着九十九朔夜与莉莉丝，搭上这架军用运输机，再一次的大大方方的离开这里吧？

　　毕竟，这里是『黎明机构』的地盘。

　　不从空中逃走的话，带着『神灭部队』那么多的人，爱德华与『K』是很难从这个国家里逃出去的。

　　只不过，千算万算，爱德华与『K』都没有算到，结果，居然会是这样一个场面。

　　『黎明机构』大意了，让『神灭部队』以空路顺利抵达会场。

　　『神灭部队』也同样大意了，让诺亚控制住了爱德华。

　　诺亚架起手中『左轮手枪』，没有回头，『左轮手枪』却是突然指向后方。

　　“砰——！”

　　漆黑的子弹划破空气，划破空间，划破黑暗，最终，落在了军用运输机的油箱上。

　　“嘭——！”

　　威力已然是比反坦克狙击步枪还大的『左轮手枪』的子弹将军用运输机的油箱给直接射爆，并引起了巨大的爆炸。

　　“咚——！”

　　熊熊的火焰随着爆炸燃烧而起，包裹住整个军用运输机，让军用运输机在炙热的火焰中化为焦黑的铁块。

　　热风吹至『K』与『神灭部队』的人的身上。

　　火光更是照亮了『K』那张难看无比的脸。

　　诺亚收回了『左轮手枪』，将压在手中的爱德华给推了出去，令得措手不及与一条腿受伤的爱德华摔倒在地面上。

　　『神灭部队』的『神灭士』立即有两个人上前，将满脸怨恨的看着诺亚的爱德华给护送到保护圈中。

　　而在爱德华回到『神灭部队』的保护中的一瞬间里，狂暴的杀气从一个个的『神灭士』的身上涌现。

　　特别是『K』，一对眼睛变得赤红无比，身上的杀气前所未有的浓郁。

　　面对那铺天盖地的笼罩而来的大量杀气、杀意，诺亚却是满脸平静的耍了一个枪花，自顾自地说道。

　　“这样，你们就逃不了了吧？”

　　没有了军用运输机，若是『黎明机构』想逮捕『神灭部队』的话，『神灭部队』除非有能力杀出重围，否则是不太可能离开这个国家了。

　　正是为了这一点，诺亚才会到天台上来。

　　“诺亚·朵勒阿——！”明白了自身的处境的『K』一脸愤怒的低吼出声。

　　“绝对要杀了你——！”

　　在绑架莉莉丝的时候，因为诺亚的存在，『K』与『神灭部队』的十人小队不但功亏一篑，『K』还相当于被诺亚给饶了一命。

　　这是旧恨。

　　这一回，绑架九十九朔夜与莉莉丝，企图让爱德华的野心获得实现，却还是因为诺亚的存在，整个局势陷入被动不说，接下来想逃离这个国家的话更是变得无比艰难。

　　这是新仇。

　　新仇加旧恨，让『K』对诺亚的憎恨心终于是忍不住爆发了出来。

　　“啪——！”

　　陡然间，『K』身上的西装豁然一鼓而起，一爆而开，将『K』西装下所藏的衣物暴露在了空气中。

　　看着『K』身上所穿的衣物，诺亚与莉莉丝都讶异而起了。

　　那是一套战斗服。

　　不用说，那必定是名为『装钢』的特殊装备。

　　可是，跟其余『神灭士』不同，『K』身上的『装钢』不再是以前那盔甲一样的冰冷外形，而是犹如黑色的紧身甲胄加白色的组合铠一样的一身轻便的战斗服。

　　“杀——！”

　　随着『K』阴冷的声音缓缓落下，诺亚能够感受到，一股比以前更具威势的压迫感夹杂着『K』心中满满的杀气与杀意，缓缓的自『K』体内弥漫而出。

　　在这股压迫感下，诺亚能够清楚的感觉到。

　　『K』，比上一次强了不止一个层次！

　　不！

　　不仅如此！

　　在『K』那身与别的『神灭士』不同的『装钢』的背部，还有着四片羽翼状的武装瞬间展开，尖端喷射出红色的光芒，化为四片红色似刀刃般的羽翼，让『K』的身形悬浮而起。

　　“嗤——！”

　　下一个瞬间，『K』森冷一笑，身形猛然一动，背后四片红色似刀刃般的羽翼立即如推进器般喷射出大量的红光，让『K』化为一道红影，暴冲而出。

　　那速度，即使比不上诺亚的『跃进』，也是相差不了多少了！

　　于是，在那恐怖的速度的加持下，『K』的身形如鬼魅一般，陡然浮现在诺亚的面前。

　　突然间出现在自己面前的『K』也是令得诺亚的眼瞳微微一凝。

　　不过，拥有着神乎其神的感应能力的诺亚可不是那么容易就会被奇袭成功的。

　　因此，在『K』闪现在自己面前的同时，诺亚手上的『左轮手枪』立即应心而动，在“嗤”的一声中，划破空气，带着浑厚的劲道，对着面前的『K』的脑袋，骤然狠狠的砸了下去。

　　『左轮手枪』沉重的枪身落下，『K』却是不闪不避，眼中掠过冷冽的光芒，面无表情的一挥手。

　　“咔嚓——！”

　　顿时，在『K』的背后，一片羽翼突然机械般的转动了起来，从『K』的腋下弹出，被『K』给一把握在了手中。

　　在这一刻里，喷射着红光的羽翼般的装备化为了真正的武器——『光刃』。

　　“锵——！”

　　紧接着，如镭射光剑一样刀刃由红光组成的『光刃』硬生生的与狠砸而来的『左轮手枪』的枪身对撞在了一起，震起了一道清脆的交击声响。

　　『左轮手枪』与『光刃』相交。

　　“叽叽叽叽——！”

　　激烈的火花从中迸发而出，照亮了诺亚与『K』的脸。


第274章 『魔术师』与『死化羽』

　　『K』确实跟上一次比起来完全不一样了。

　　不说身上的『装钢』与其背后那羽翼一样可以化为『光刃』的装备，单单从与『左轮手枪』对碰中的『光刃』上传递而来的压迫性的力量便是上一次的『K』绝对不可能具备的。

　　这让诺亚的眉头微微皱起。

　　而在诺亚面前的『K』却是一声冷笑，另一只手同样一伸，其背后剩下的三片羽翼的另外一片便再一次的如同机械般于“咔嚓”声中旋转弹出，化为另外一把『光刃』，被『K』给握在手中。

　　“嗤——！”

　　如同一道奔雷一般，『K』手中的『光刃』径直的对着诺亚的心脏部位狠狠的暴刺而去。

　　看那连空气都摩擦得微微炙热起来的声势与狠辣的力道，若是被刺中的话，不用想，诺亚的胸膛绝对会被直接洞穿，心脏也会为了宣布对方的胜利而破碎。

　　如此超近距离的攻击，就算是诺亚也有可能闪避不及。

　　所以，诺亚没有选择闪避，而是近乎条件反射般的抬起手掌，重重的拍向了迎面暴刺而来的『光刃』的侧面。

　　“啪——！”

　　这是诺亚一掌拍在『光刃』的刃面上的声音。

　　“嗤——！”

　　这是诺亚的手落在『光刃』刃面上的一瞬间里，释放着高温的『光刃』刃面将诺亚的手掌给灼烧得冒起一丝轻烟的声音。

　　紧接着，被诺亚的一掌给拍得轨道一歪的『光刃』擦着诺亚的腋下，刺向了后方。

　　感受着来自腋下的『光刃』上的高温，诺亚眼中闪过一抹厉芒，持枪的手狠狠的一震。

　　“铛——！”

　　一声钢铁与钢铁互相碰撞一般的交击声中，『K』的身形倒射而出，却靠着背后那推进器一样的羽翼悬浮在半空中，停在了天台的上方。

　　从『K』突然奇袭到诺亚震飞『K』，整个过程只有不到三秒钟。

　　直到『K』飞上了天台的上空时，莉莉丝才反应了过来，具现出了自己的『来福枪』，对准半空中的『K』，眼中满是震撼之色。

　　那个『K』居然变得这么强？

　　这，已经是远远的超过『位阶III』的『超越者』的强度，甚至超过了『位阶IV』的『超越者』，只有『位阶V』的『超越者』才能拥有的强度了！

　　“哈哈哈哈哈！”在一众『神灭士』的保护下，爱德华发出饱含激动与解恨的大笑声。

　　“看到没有？这就是新的『装钢』与『死化羽』的力量！”

　　“新的『装钢』？”莉莉丝不由的看向了『K』身上那全新的战斗服。

　　“『死化羽』？”诺亚则是将目光投向了『K』背后那喷射着大量红光的羽翼状的装备。

　　“我们『神灭士』的『装钢』已经全部都调整完毕，不再是上一次那样的半成品，而我的『装钢』更是根据我本人进行特制的专属『装钢』，不是一般的『装钢』能比的。”悬浮在半空中的『K』狞笑而起。

　　“再加上为了搭配『装钢』进行作战而开发出来的外部装备『死化羽』，我已经跟上一次不一样了。”

　　不一样。

　　真的不一样了。

　　装备了调整完毕且专门为自己制作的专属『装钢』和『死化羽』，现在的『K』的实力，只怕，连月见璃兔这个『位阶V』都有可能不是他的对手！

　　“来吧！诺亚·朵勒阿！”『K』的脸上开始出现了疯狂。

　　“第二回合该开始了！”

　　闻言，诺亚撇嘴一笑，环视了一眼前方保护着爱德华的『神灭士』。

　　“大概三十人吗？”

　　估算了一下『神灭士』的数量以后，诺亚旁若无人般对着莉莉丝笑道。

　　“一对一与一对三十，你选择哪一边呢？”

　　莉莉丝先是一愣，旋即“噗嗤”一声，笑了。

　　这，不就跟上一次对上『K』与『神灭部队』的时候一样了吗？

　　只不过，那个时候是一对一与一对三。

　　这一次，是一对一与一对三十。

　　于是，莉莉丝用柔和的眼神看着诺亚。

　　“那么，你选择那一边呢？”

　　“当然是更让人火大与棘手的一边了。”诺亚耸了耸肩膀，如此说道。

　　“毕竟，你可是我重要的‘伴侣’不是吗？”

　　莉莉丝脸上的笑容越来越美丽。

　　“说的也是呢。”

　　对话，一如上一次一样。

　　可外人无法察觉的感情，却在诺亚与莉莉丝两人的心中翻滚。

　　“那么，舞会开始了！”莉莉丝单手架起手中的『来福枪』，对准前方三十个『神灭士』，脸上挂着一如既往自信的笑容，宣言出声。

　　“在我的‘伴侣’回归前，还请你们陪我舞上一曲吧！”

　　诺亚则是缓缓上前，望着那脸色一片阴沉的『K』，声音回荡在了周围。

　　“献上表演！魔术师——！”

　　解放隐藏在“灵魂”中的真正力量的咒语响彻整个天台的上空。

　　“嘭——！”

　　诺亚手中的『左轮手枪』应声爆开，化为了一片片漆黑的碎片，似旋风般卷上半空，一缩，一涨，回旋组合而起。

　　没过多久，七个瞄准镜的瞄准线般形状的漆黑圆环悬浮在了诺亚的头顶上方。

　　“啪——！”

　　在『K』猛缩而起的眼眸的注视下，诺亚轻轻的打了一个响指。

　　“咔嚓——！”

　　悬浮在诺亚头顶上方的七个漆黑的带角圆环立即分解重组，在一阵旋转中，化为了一把巨大的重炮。

　　“嗡——！”

　　光芒，从周围的空间中浮现，宛若被吸收一般，缩进了重炮的炮口。

　　『K』的脸色终于是变了。

　　“嘭——！”

　　也就在这时，汇聚在重炮炮口上的光直接爆开，化为一道碧绿的光束炮，自重炮的炮口中暴射而出，直接划破了空间，对着『K』暴掠而去。

　　“喝啊啊啊啊啊——！”望着那激射而来的光束炮，『K』一声暴喝，手一伸，背后的『死化羽』立即弹出一片羽翼。

　　只是，这一次，『死化羽』不是化为『光刃』，而是化为『镭射枪』。

　　随着『K』的喝声落下，其手中的『镭射枪』的枪口红光猛然大涨，一道与光束炮相比也是相差无几的红色光束暴射而出，摩擦着空气，如同流星一样，狠狠的对上了疾射而来的光束炮。

　　“轰——！”

　　两道皆是蕴含着极为恐怖的力量的光束轰然相撞，刺耳的爆炸声顿时如惊雷一般的在天际响彻而起，令得不少『神灭士』被震得脑袋一阵空白，被抓住了机会的莉莉丝迎头痛击。

　　天空中，火光乍现。

　　“可恨！没想到你居然拥有着跟『死化羽』相同的力量！”原本胜券在握的『K』仿佛濒死嚎叫的野兽一样，一边怒吼出声，一边举着两把从『死化羽』中弹射而出的枪，对着下方的诺亚进行了疯狂的扫射。

　　“咻咻咻咻咻——！”

　　从『死化羽』的枪中激射而出的不是普通的子弹，而是一发发的红色的光弹，宛如一枚枚小小的炸弹一样，洞穿空间，化为一个个红点，对着下方的诺亚射去。

　　对此，诺亚站在原地不动，只是再一次的在“啪”的一声中，打了一个响指。

　　“咔嚓——！”

　　悬浮在诺亚头顶上方的重炮在龟裂声中分解，重组，在短短的瞬间里化为一个黑洞般的喷射口。

　　“嘭——！”

　　紧接着，一股炙热的火焰从『魔术师』所化的喷射口中翻腾而起，化作一道火束，将来袭的光弹全部笼罩在了火焰中。

　　“砰砰砰砰砰——！”

　　在一阵低沉的爆炸声中，被火束所覆盖的光点全部都在火焰中被一一引爆，炸起一圈圈的火光，尽数湮灭。

　　“呼——！”

　　冲击劲风震荡而起，似涟漪般自天台上空扩展而出，夹杂着狂风一起，吹向四面八方。

　　炙热的火光照亮了整个天台与夜空，揭开了这场属于『魔术师』与『死化羽』的战斗。


第275章 速战！疾风迅雷的攻势！

　　“死吧——！”

　　伴随着『K』那饱含愤怒的叫声，三道通体鲜红的光束似流星般陨落，带着呼啸的气爆声，猛然射出。

　　三道通体鲜红的光束就像三条红线一样，暴掠交叉期间，刚好将诺亚的所有退路都全部笼罩在其中。

　　显然，『K』对于『死化羽』这种外部装备的控制也已经达到了极为纯熟的地步。

　　那，也是为了找诺亚报仇雪恨而刻苦铭心磨练出来的。

　　也是因为这样，看到诺亚的『魔术师』跟『死化羽』的性能有些相像时，『K』才会那么愤怒。

　　为了击败对手而刻苦铭心的去磨练『死化羽』，只为了报仇雪恨，结果却发现对手也具备了相同的力量，没有比这更让人怨恨的了。

　　只可惜，『K』有些高看了自己的『死化羽』，也小看了『魔术师』。

　　『死化羽』跟『魔术师』虽然是相同类型的存在，但比起『死化羽』，『魔术师』的力量无疑更强大。

　　因为，『魔术师』不止能够跟『死化羽』一样，化为『光刃』，化为『镭射枪』，还能化为其余各种各样的形态，拥有各种各样的性能与效果。

　　千变万化！

　　这是『死化羽』绝对无法具备的力量！

　　“咔嚓——！”

　　神色自若的诺亚轻轻的一挥手，其头顶上方那黑洞似的喷射器立即一个旋转，分解，竟是化为了三个小一号的喷射器，在喷射口周围的空气都微微震荡而起的瞬间里，三道炙红的火束迅速凝聚成形，一个盘旋，骤然暴射而出，与那来袭的三道红色光束在夜空下狠狠的相撞在一起。

　　“咚——咚——咚——！”

　　光束与火束相撞。

　　如同在夜空中绽放着一朵朵璀璨的烟花一样，于一声声让人心脏猛缩的沉闷炸响声中，激起漫天的火花与火光。

　　“还没完呢——！”眼睛赤红无比的『K』在怒吼声中，操控着背后的『死化羽』，那自背后的『死化羽』中暴涌而出的磅礴红光顿时一阵波动，迅速蠕动，片刻后，居然是凝聚成了一柄似柱子般巨大的『光刃』。

　　而『K』并没有去握住这把巨大的『光刃』，而是任由其悬浮而起，缓缓旋转，漂浮在了自己的头顶上方，刃面上的红光凝聚着可怕的能量，让红光大涨。

　　诺亚一眯眼睛，终于是动了。

　　“哒——哒——！”

　　在两声清晰的点地声中，诺亚猛然跃身倒退了一段距离。

　　在倒退的过程中，诺亚还伸出并拢住食指与中指的手，朝着天空一举而起。

　　“嗡——！”

　　跟着诺亚的移动而移动着的『魔术师』由三个黑洞般的喷射口的形态开始重组了起来，形成了一个个三角形的漆黑仪器。

　　“咻——！”

　　破空声响起。

　　一个个漆黑的三角仪器如流光般飞掠而出，拉起一道道星光，仿佛一把把的光笔一样，在空间中刻画出一个精密的几何图案，让那精密的几何图案绽放出一阵璀璨的强芒，如一轮耀日一般。

　　看着那在诺亚的身前构成的奇妙精密几何图案与其上暴涨着的刺眼光芒，『K』的神色变得很是阴晴不定。

　　对于自己装备上了调整完毕且根据自身制作而成的专属『装钢』还有『死化羽』以后实力大涨的自己没有办法轻易拿下诺亚这个事实，『K』感到无比的恼怒。

　　但是，『K』又不得不承认，即使刨除本身是『位阶IV』的『超越者』这一点不说，诺亚的战斗经验、战斗技巧与战斗手段实在是层出不穷，如同无底洞一般，让人根本无法看出其本身的真正实力。

　　所以，『K』即使心中再恼怒也好，也不断的提醒自己，必须谨慎。

　　为了对付手段层出不穷的对手，『K』只能想到一个办法。

　　“必须速战速决！”

　　心中闪过这么一个念头，『K』的眼神也陡然转厉，充斥着森冷杀意的厉喝声响彻而起。

　　“去！”

　　喝声落下。

　　在『K』头顶上方悬浮着的巨大『光刃』通体一震，一声极为尖锐的破空声也骤然响起。

　　只见，巨大的『光刃』疯狂的旋转了起来，带起一阵尖鸣声，似一个光轮一样，暴掠而出。

　　“咻——！”

　　巨大的光轮的速度快得仿佛能够穿透空间的阻碍。

　　仅仅几个闪烁，在旁人的眼中只能来得及看到一抹光影在半空中掠过的巨大光轮便是出现在距离诺亚仅有几米的地方，宛若月见璃兔的『狂蛇环』一样，威力却更胜『狂蛇环』，毫不留情的切向了诺亚的方向。

　　不过，在巨大光轮即将落在诺亚身上时，在诺亚的身前构造而出，似乎由光所组成的精密几何图案立即宛如一面盾牌似的，一个飞旋，伫立诺亚的身前。

　　暴射而来的巨大光轮狠狠撞击而上。

　　“轰——！”

　　恐怖的撞击声似陡然落下的雷声一般，响彻而起。

　　还在对战中的莉莉丝与『神灭士』都被措手不及的震得耳朵一阵嗡鸣，连带的，连视线都是略微有些模糊了起来。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　巨大光轮不依不饶的在化为光盾的精密几何图案上狠狠的进行着冲击，让一股股宛如实质般的冲击劲风疯狂荡漾而起，让空气都是在这般碰撞下变得扭曲了起来，炸起一道道的音爆声，激起狂暴的火光，四处飞溅。

　　“咕——！”那铺天盖地的震荡而起的冲击在扩散着，让靠着『死化羽』的力量悬浮在半空中的『K』都是受到波及，条件发射的举起手来，挡在自己的面前。

　　下一刻，『K』的面色猛然一变。

　　“嘭——！”

　　就在『K』面色变幻而起的霎那里，一声沉闷的爆炸声中，下方，一道脚下弥漫着漩涡般的光华的身影骤然自冲击风浪与炙热火光的中心处暴掠而出。

　　——『跃进』。

　　诺亚终于是使用出了在上一次的对战中导致『K』干脆利落的被击败的速度暴增技能『跃进』，脚下弥漫着漩涡般的冲击波形成的璀璨光华，似直接踩在空气中一样，在空气中蓦然一蹬，闪电般掠向了半空。

　　“找死！”见到诺亚竟然敢直接冲上半空，『K』顿时怒笑了一声了。

　　拥有『死化羽』的自己不但相当于拥有了飞行能力，还拥有了异常强悍的机动性。

　　可以说，天空已经完全变成了『K』的领域了。

　　诺亚就这么冲上半空，简直跟找死没有什么两样。

　　然而，下一个瞬间，『K』脸上的怒笑僵硬在了脸上。

　　“咚——！”

　　冲上半空的诺亚陡然一个旋身，脚下卷动起漩涡般的璀璨光华，竟是真的仿佛踩在平地上一样，在音爆声中，猛踏空气，豁然飞射向另外一个方向。

　　『跃进』的原理便是跟『灭却一击』一样，借由产生的冲击波进行超加速移动，把它想象成装在脚底的推进器也不无不可。

　　自然，诺亚也能利用『跃进』那产生冲击波的技巧，借助冲击波的推动，在半空改变方向。

　　没错。

　　就像踏在空气中一样。

　　“咚——咚——咚——咚——！”

　　在一声声的音爆声中，借由『跃进』的技巧而弥漫着漩涡般的璀璨光华的脚不住的猛踏空气，让诺亚的身影化为一道残光，不断的改变方向，拉起一道道的残影，仿佛从四面八方疾飞而来一样，在『K』为此而有着瞬间的失神的同时，夹杂着璀璨的光华，骤然自其身后浮现。

　　感受着来自背后的劲风，『K』脸上涌现一抹惊骇之色。

　　“嗡——！”

　　随即，卷起了同样的漩涡般的璀璨光华的拳头如雷霆一般，瞬间达至，重重的，落在了『K』的后背之上。

　　“嘭——！”

　　闷响声，震荡夜空。

　　“噗嗤——！”一口殷红的鲜血从『K』的口中狂喷而出，化作血花，漫向天际。


第276章 抹去了别人“灵魂”中的“黑暗”

　　“嘭——！”

　　让人耳膜为之鼓动的闷响声中，狂喷出一口鲜血的『K』一如断了线的风筝一样，从夜空中掉落而下，仿佛一件垃圾似的，重重的砸在了天台的一角。

　　“砰——！”

　　天台的地面被砸得龟裂了开来，碎石飞溅而起，如同水花一样，洒向四面八方。

　　“可恶！”感受着来自后背的剧痛的『K』狂怒般低吼了一声，一抹嘴角的血迹，刚想从地面上挣扎起身时，半空中，尖锐的破空声回荡而起。

　　『K』内心一震，心中迸发出强烈的危机感，但他却只来得及翻了一个身，紧接着，一阵光便布满了他的视野。

　　那是跟『死化羽』所化的『光刃』一样，外形却不像刀刃，更像是针，从四个漆黑的圆柱形手柄中延伸而出的漆黑光剑。

　　“嗤——！”

　　带着凌厉的风声，四把从漆黑的圆柱形手柄中延伸而出的漆黑光剑从天而降，在『K』目眦欲裂的表现中，划破空气，往他的身上落去。

　　“噗嗤——噗嗤——噗嗤——噗嗤——！”

　　伴随着干脆利落的撕裂声，四把漆黑光剑似真正的巨针一样，毫不留情的洞穿了『K』的四肢，在带起一股股殷红的血液的同时，将『K』的身体给牢牢的钉在了地面上。

　　“啊啊啊啊啊——！”从双手与双脚传来的剧痛让『K』惨叫出声，再一次的喷出一口鲜血。

　　『K』身上所穿的专属『装钢』比起一般的『装钢』无疑更加的适合『K』不说，性能也超出许多。

　　它给『K』带来了足以媲美『位阶IV』的『超越者』的体能，还在防御与硬度的方面也比一般的『装钢』高出不少。

　　因此，诺亚的『灭却一击』的威力虽然很强悍，但以『位阶IV』的力量程度施展出来，也就给『K』带来一些伤害，没有真正的让『K』失去战斗能力。

　　然而，由『魔术师』组成的光针就不一样了。

　　被洞穿了四肢的『K』即使没有受到致命伤，在四肢被废的情况下也不可能再战斗下去了。

　　本来想速战速决的『K』，结果，却是以更快的速度，再一次的败在诺亚的手中。

　　艰难的抬起苍白的脸的『K』望向了夜空。

　　在那里，将『魔术师』变化为跟『死化羽』一样的外部装备，装备在自己的背后，像是张开四片漆黑的羽翼，从空中缓缓的飞下来的诺亚进入『K』的眼帘，眼中、脸上，均都平静异常。

　　这份平静，深深的刺激到了『K』。

　　那化为了『死化羽』的形态的『魔术师』更是让『K』心中涌现浓浓的怨恨。

　　直到现在，『K』才知道，天空不是自己的领域，诺亚也随时可以让『魔术师』变化为『死化羽』的状态，在天空中翱翔。

　　只不过，为了打自己一个措手不及，也为了能够击败自己，诺亚选择了兼具出其不意与超高速度的『跃进』，让『K』第二次的败在这一技巧下。

　　明白了这一点，『K』无比愤恨的嘶吼出声。

　　“诺亚·朵勒阿啊啊啊啊——！”

　　饱含怨恨的嘶吼声响彻整个天台上空。

　　“你这个废物！”发现『K』已经败下阵来的爱德华一脸惊惧，疯狂的叫出声来。

　　“有了我专门为你制造的『装钢』和『死化羽』你都赢不了一个没有毕业的小鬼！废物！废物！”

　　爱德华的话才刚刚落下，一道激光便突然破空而来，重重的落在了爱德华的面前。

　　“嘭——！”

　　爱德华面前的地面顿时被一射而来的激光给爆开，留下了一个冒着轻烟的焦黑孔洞。

　　“给我闭嘴！”悬浮在半空中的诺亚瞥了爱德华一眼，眼中掠过冷光。

　　“你没有资格说这句话，一无是处的废物！”

　　严格来说，能够开发出『装钢』这种装备，爱德华怎么说也不能算得上是一无是处。

　　可是，在还在『黎明机构』的时候，爱德华明知自己开发外部骨骼的理念跟开发灵魂力量的『绝对双刃（Absolute Duo）』不符合，却是不但没有反省，反而背叛了原有组织，继续在这条偏离主题的道路上越走越疯狂。

　　这个人，根本配不上以『绝对双刃（Absolute Duo）』为核心的『七曜（Rein）』的称号。

　　所以，即使爱德华再有才华，在『绝对双刃（Absolute Duo）』这条道路上，他依旧还是一无是处。

　　爱德华“啪”的一声，瘫倒在地面上，面如死灰。

　　而爱德华这一倒，再加上实力最强的『K』也战败了，那些『神灭士』一下子全部都失去了战意。

　　“砰砰砰砰——！”

　　抓准了机会的莉莉丝立即接连扣下『来福枪』的扳机，将一个个的『神灭士』射倒在地。

　　顺带一提，在此之前，已经有十个『神灭士』倒在莉莉丝的『来福枪』下。

　　已经完全调整完毕的『装钢』大概能够给这些『神灭士』带来比拟『位阶III』的『超越者』的实力。

　　莉莉丝也是『位阶III』。

　　可靠着『来福枪』的特殊，莉莉丝在『位阶I』的时候就能毫发无损的击败『位阶III』了。

　　现在，即使对手是三十个相当于『位阶III』的『神灭士』，莉莉丝依旧不落下风。

　　再这样下去，这里的『神灭部队』全部倒下不过是迟早的事情而已。

　　“哈哈……哈哈哈！哈哈哈哈哈！”被漆黑的光针给钉在地面上的『K』狂笑着，眼睛死死的盯在诺亚的身上，低吼出声。

　　“杀了我！”

　　这句话，上一次，『K』也一样说过。

　　不过，那一次，诺亚因为莉莉丝的关系，饶了对方一命。

　　如今，看着『K』那狂笑不已，状若癫狂，眼中尽是呆滞的模样，诺亚就知道了。

　　这个人，先前肯定活得生不如死。

　　察觉到这一点，诺亚闭上了眼睛，紧接着骤然睁开。

　　“成全你！”

　　话落，化为了『死化羽』的形态的『魔术师』中立即飞出一片羽翼般的漆黑浮游炮，炮口凝聚起了璀璨的光芒。

　　“咻——！”

　　翠绿的激光划过空气，落在了『K』的脑门上。

　　“噗嗤——！”

　　轻撕声中，激光洞穿了『K』的脑袋。

　　『K』的狂笑声戛然而止了。

　　鲜血，以『K』的脑袋为中心，蔓延向了四周。

　　“嗡——！”

　　洞穿了『K』的四肢的漆黑光剑在震荡声中散开。

　　四根圆柱状的手柄也分解成了漆黑的碎片，飘上了半空。

　　“嘭——！”

　　诺亚背后那『死化羽』形态的『魔术师』一爆而开，同样分解成了一片片的漆黑碎片，悬浮上了诺亚的头顶。

　　不一会，所有分解而出的『魔术师』的碎片一起燃烧起了苍蓝的火焰，化为一点点的苍蓝的火芒，渐渐的消散在了空气中。

　　没有去看倒在地面上的『K』，诺亚转过身，朝着天台门口的方向走去。

　　在那里，一身礼服稍微有些破损，但却没有受到什么伤害的莉莉丝用平时很难看到的柔和微笑迎接诺亚的到来。

　　看着莉莉丝脸上的笑容，诺亚沉默了一会，叹气出声。

　　“不好意思，我的‘灵魂’依旧染上了‘鲜红’。”

　　闻言，莉莉丝笑了，并且还摇了摇头。

　　“但是，你也抹去了别人‘灵魂’中的‘黑暗’。”

　　说着这样的一句话，莉莉丝上前，一把抱住了诺亚。

　　“辛苦了，我的‘伴侣’。”

　　听着将脑袋埋进自己怀中的莉莉丝的轻声细语，闻着从莉莉丝的身上飘来的幽香，感受着莉莉丝那纤细柔软又前凸后翘的娇躯，诺亚犹豫了一下，终于是伸出手，轻轻的拥住了莉莉丝。

　　闭着眼睛，将脸靠在诺亚怀中的莉莉丝嘴角缓缓的勾起。

　　只因为，这是诺亚第一次回应莉莉丝的亲密举动。


第277章 九十九朔夜的决定

　　天空缓缓的亮起，让阳光再一次的普照大地，还给大地以生气。

　　天一亮，酒店里，不少名流都带着自己的下属，与做东的『黎明机构』的上层们打了一声招呼以后，搭乘着一辆辆高级的轿车，远离而去。

　　没办法。

　　虽然仅仅只是过去了一夜，但这一夜里，不少身娇肉贵的名流们都差点吓破了胆。

　　在『神灭部队』的袭击下，除了被诺亚以作为人质的爱德华给控制住的『K』与那一队的『神灭部队』的『神灭士』以外，大概有其余三十名的『神灭士』混进了酒店里，在酒店中埋放炸弹，等到炸弹爆炸以后，又控制住了那些名流。

　　本来，这些『神灭士』只需要控制住那些名流，等到与爱德华和『K』带领的『神灭部队』会合以后，任务就算完成了大半。

　　只可惜，这三十名的『神灭士』很快就迎来了以月见璃兔为首的『超越者』的袭击，负责带领这一队的『神灭部队』的『神灭士』队长也被伊万里与茱莉牵制住，最后被九重透流给一拳放倒。

　　其余『神灭士』虽然都有着相当于『位阶III』的『超越者』的力量，但『护陵卫士』也同样都至少是『位阶III』，甚至还有四、五个『位阶IV』的队长与『位阶V』的月见璃兔在，完全不可能是对手，全被放倒。

　　最终，除了战死的『K』以外，所有来袭的『神灭部队』通通都被生擒，在『护陵卫士』的押送下，送出了酒店。

　　一条腿被洞穿的爱德华似乎大吵大闹过，色厉内荏的表示必须放了他。

　　但是，事后，九十九朔夜与爱德华在一间房间里聊了十分钟左右的时间，也不知道九十九朔夜跟爱德华说了些什么，等到爱德华再一次出现时，脸上尽数都是死灰色，再也没有说什么，乖乖的被押走了。

　　这一次的事件，到这里，貌似也就结束了。

　　毕竟，即使袭击者们全部被捕，『碎之羽』被人盗走的事实依旧没法改变。

　　失去了『碎之羽』，一众名流们又通通都受到了惊吓，这场鉴赏会自然也就没有办法再继续举办下去了，只能宣布结束。

　　不过，在一众名流们离开前，九十九朔夜出现在所有人的眼前，郑重的做出了以下的承诺。

　　“这一次是我们『黎明机构』招待不周，才让各位受到了这样的惊吓，我们会给各位一定的补偿，也会继续寻找『碎之羽』的下落，将『碎之羽』取回，到时候一定会还给各位一场更加完美的鉴赏会！”

　　于是，这一次的鉴赏会便算是落幕了。

　　至于诺亚，回收了『碎之羽』的他，自然也完成了来到这个世界的使命。

　　正当诺亚思索着怎么跟那些与自己关系不错的一行少女们告别时，九十九朔夜亲自找上了他，解决了诺亚的这个烦恼。

　　“回收『碎之羽』？”

　　对于九十九朔夜前一秒说出来的话，诺亚是完全愣住了。

　　别说诺亚了，就是除了正在另一个房间里陪伴余惊未消的雅的橘巴以外，在场的伊万里、茱莉与莉莉丝都怔住了。

　　莉莉丝最先反应了过来，用严肃的目光紧视着九十九朔夜。

　　“朔夜，这又是怎么回事啊？”

　　“希望你能在这种场合里称呼我为理事长。”九十九朔夜闭着眼睛，面无表情地说道。

　　“我知道你们很意外，但是，『碎之羽』是必须回收的，不说我已经以『黎明机构』的最高负责人的身份宣布以后会重开『碎之羽』的鉴赏会，就是盗取『碎之羽』的侵入者也是必须逮捕回来的。”

　　听到九十九朔夜的话，伊万里、茱莉、莉莉丝三人对视了一眼，诺亚也是微微皱了一下眉头。

　　九十九朔夜的话其实很有深意。

　　为什么在『碎之羽』失窃了以后，九十九朔夜还要大张旗鼓的发出以后会追回『碎之羽』，重开鉴赏会的宣言呢？

　　那样有必要吗？

　　再来，九十九朔夜表示必须将盗取『碎之羽』的侵入者抓回来，那真的只是因为想将其逮捕归案？

　　只怕不是。

　　九十九朔夜真正在意的恐怕不是『碎之羽』，而是盗取『碎之羽』的侵入者本身。

　　理由有两个。

　　一：查明对方的真实身份。

　　这里的身份可不是指对方的姓名之类的，而是指对方到底是不是『超越者』这件事。

　　毕竟，这一次的侵入者可是能够使用『焰牙（Blaze）』的存在，很有可能是一名『超越者』。

　　如果对方不是『超越者』那也就罢了。

　　但如果对方是『超越者』的话，对方到底是怎么在『黎明机构』的管制下瞒住自己的『焰牙（Blaze）』的真正力量或者是怎么在不为人知的情况下升上『位阶IV』的之类的问题，都是必须查清楚的。

　　不然，『黎明机构』的管理机制指不定存在着什么重大的问题是九十九朔夜一直以来都没有发现的，导致出现了很多漏洞也说不定。

　　二：『绝对双刃（Absolute Duo）』。

　　九十九朔夜肯定已经对对方那能够掠夺别人的『焰牙（Blaze）』的力量的『焰牙（Blaze）』产生了兴趣。

　　为了达到自己的最终目的，入魔的九十九朔夜不会放过任何一个可能性，会产生想将对方给找到，甚至牢牢的掌控在自己的手中的想法也不是不能理解的。

　　当然，前一个理由，在场的人都能想到。

　　而第二个理由，估计只有颇为了解九十九朔夜的真面目的诺亚与莉莉丝才能猜得到了。

　　“朔夜……”莉莉丝刚想说点什么的时候，诺亚伸出手，阻止了莉莉丝的发言。

　　“为什么是我呢？”诺亚直视向了九十九朔夜。

　　“除了我以外，『黎明机构』里应该有不少高位阶的存在，甚至维安部队都比较适合去追捕盗取『碎之羽』的侵入者吧？”

　　这确实是诺亚心中最大的疑问。

　　没有理由九十九朔夜会让诺亚自己全权负责追捕盗取『碎之羽』的侵入者吧？

　　对方的实力是不是真的只是『位阶IV』，诺亚能不能将其逮捕归案不说，单凭诺亚仅仅还只是一个学生便没有理由将这种追捕罪犯的任务交给他。

　　而且，还是一个人。

　　而听到诺亚的询问，九十九朔夜暗沉的眼眸微微闪烁而起。

　　九十九朔夜自然不可能会告诉诺亚，这是她故意安排的。

　　本来，这一次的鉴赏会便是为了磨练诺亚才大费周章的举办的。

　　但是，经过这一次的事件以后，九十九朔夜发现诺亚比自己想象的还要有能力，不是什么事情都能够将他逼上绝路，逼出他的内在潜力的。

　　这样的话，单纯的给对方安排试炼可能没有办法测试出诺亚的潜力，让诺亚提升实力，就算让诺亚待在学园里，那也有可能没有办法获得大幅度的提升。

　　所以，九十九朔夜决定，以让诺亚执行将盗取『碎之羽』的侵入者逮捕归案的任务为借口，让诺亚出去外面闯荡。

　　相信，两个“灵魂”都如此特殊的个体进行摩擦，一定会产生非常美妙的火花。

　　可惜，九十九朔夜并不知道，诺亚与那所谓的侵入者根本就是同一个人。

　　因此，九十九朔夜抿嘴一笑，给出了这么一个回答。

　　“我相信你的能力。”

　　这句话一出，压抑的沉默顿时弥漫在整个房间中了。

　　“朔夜。”莉莉丝更是直接出声。

　　“这个决定会不会显得太鲁莽和仓促了？”

　　九十九朔夜没有理会莉莉丝，依旧看着诺亚，暗沉的眼眸中带着别人看不懂的神采，注视着诺亚。

　　直觉告诉九十九朔夜。

　　诺亚，一定会答应的。

　　事实证明，九十九朔夜的直觉是对的。

　　半晌以后，诺亚蓦然一笑。

　　“我明白了！”

　　声音，清晰的回荡在整个房间。

　　“这个任务，我接下了！”


第278章 他，一定会回到我的身边

　　诺亚即将执行将盗取『碎之羽』的侵入者逮捕归案，时间长短不知的任务。

　　而且，还是立即执行。

　　这个消息，很快就传遍了整个还在酒店里的『黎明机构』的『护陵卫士』内部。

　　对于这个决定，所有人都表示非常的费解，更是有不少人都表示愤愤不平。

　　这么重要的任务，还是危险性不知，连执行任务的时间长短都不知，为什么『黎明机构』要交给一个还在学园中上学，尚且没有毕业的学生呢？

　　即使这个学生在一年级才刚刚结束了三分之一的情况下便顺利升华至『位阶IV』，成绩优秀不说，战斗力也非常的超群，可也没有理由将这样的一个任务交给他吧？

　　毕竟，战斗力高低不说，执行任务的时候，很多地方都是需要经验的。

　　而这些经验，在还在学园里就读的三年时间里都不一定能够教齐。

　　现在，一个才读完了一年级的三分之一的学生，就算实力超群，能学到多少执行任务的经验？

　　再加上还是一个人执行，那就更是令无数人费解了。

　　听说，为了这件事情，几个『位阶IV』的『护陵卫士』的队长还直接到九十九朔夜的面前去进行抗议，并强烈要求由『护陵卫士』进行执行。

　　不管是为了诺亚的安全也好，为了『护陵卫士』的颜面也好，所有的『护陵卫士』都是希望能够将这一次的任务交给他们来执行的。

　　然而，不管任何人说任何话，说的再有理由也好，九十九朔夜依旧执意让诺亚来执行这个任务，将一群『护陵卫士』给折腾的全部都没有了脾气。

　　九十九朔夜可是『黎明机构』的最高负责人。

　　既然九十九朔夜都下了断言，身为下属的『护陵卫士』还能说什么呢？

　　这件事就这么决定了下来了。

　　现在还是放假期间。

　　等到伊万里、茱莉、莉莉丝、橘巴、雅、九重透流与虎崎葵等人回到学园的时候，这件事应该也会很快在学园里面传开，让诺亚的名字暂时成为学园里最经常被提及的名字吧？

　　对于这一次的任务，诺亚自己倒是觉得正好。

　　诺亚已经回收了『世界碎片』，也是时候该离开这个世界了。

　　如今，有了这一个任务，诺亚就能光明正大的离开学园，并将其作为借口，与一行少女们告别，回归『世界之间』，继续自己回收『世界碎片』的旅程。

　　反正盗取『碎之羽』的侵入者就是诺亚自己。

　　没有理由自己去追捕自己吧？

　　至于等到再一次回到这个世界以后该怎么办，那就是以后才需要考虑的事情了。

　　……

　　『黎明机构』的大队伍将会在下午离开酒店。

　　九十九朔夜表示，诺亚不需要再回学园了，什么时候都能出发。

　　对此，诺亚也是乐得少些麻烦，当场便决定在下午前出发，前往执行所谓的追捕任务。

　　知道了诺亚即将离开一段不知道是长是短的时间以后，一行少女们通通都汇聚在一个房间里，进行着交谈。

　　此时此刻，茱莉虽然还是一副面无表情的模样，可脑袋上的呆毛却无精打采的垂着，显示了其内心的沮丧。

　　“暂时有一段时间不能跟诺亚一起睡了。”

　　“是啊。”莉莉丝也有些不是滋味，很是不悦。

　　“干嘛那么急着离开啊？”

　　“理事长真的决定让诺亚去执行追捕的任务吗？”当时不在场的橘巴紧紧的皱着眉头。

　　“这个决定是不是有点太……太过分了啊？”

　　结果，橘巴只能用“太过分”这样的词汇来形容九十九朔夜的决定。

　　毕竟，不管怎么说，诺亚都还是一个一年级的学生，还没有学到多少关于任务与工作方面的知识就给他派任务，实在是有些不妥。

　　“要不，我们去向理事长反应一下吧。”雅脸上尽是担忧。

　　“让诺亚一个人去执行那么危险的任务，真的很不好。”

　　“呀～～”茱莉点了点头，言简意赅的表示。

　　“至少应该给诺亚配备队友。”

　　“没用的喔。”说出这么一句话的反而是作为诺亚的『绊双刃』的莉莉丝。

　　“朔夜决定的事情是没有那么容易改变的，更何况，任务就是任务，听命行事是根本，这种违反命令的事情我们最好别做，做了也不会有结果。”

　　“诶？”雅吓了一跳。

　　“连莉莉丝都没有办法吗？”

　　“没有办法，就算我是『特别』。”莉莉丝叹出了一口气。

　　“再说，那个孩子的决定也不是我能忤逆的。”

　　现场，顿时寂静了下来了。

　　茱莉看向了一直都没有说话的伊万里，却是发现伊万里正在发呆，疑惑的拉了拉伊万里的衣服。

　　“伊万里，你怎么了？”

　　“诶？”伊万里这才惊醒般醒觉了过来，发现大家都在看着自己以后，连忙摆手摇头。

　　“没事没事，就是发了一下呆而已。”

　　然而，不管是莉莉丝、橘巴还是雅，甚至是不怎么懂得察言观色的茱莉都能看出伊万里脸上的笑容多多少少有些勉强。

　　莉莉丝用碧色的眼眸望向了伊万里。

　　“很担心吗？”

　　伊万里语塞了，茶色的眼眸也微微黯淡了下来。

　　“看来不止是担心呢。”莉莉丝仿佛能够看穿伊万里的心一样，嫣然一笑。

　　“你在自责，自责自己帮不上忙，对吧？”

　　伊万里的肩膀有那么一瞬间抖动了一下。

　　这一下，却是让在场所有人都发现了。

　　“伊万里……”茱莉伸出手，牵住了伊万里的手，深红色的眼眸中有着浓浓的担忧。

　　“伊万里酱……”雅也牵住了伊万里的另一只手，却是不知道说什么好。

　　“诺亚现在在哪里啊？”橘巴则是询问出声。

　　“难道他打算什么都不说，直接离开吗？”

　　“我这个‘伴侣’似乎很讨厌离别。”莉莉丝故作轻松地说道。

　　“现在虽然还没有离开，但九重透流与虎崎葵知道诺亚即将离开以后，立刻把诺亚抓走了，说是不知道诺亚什么时候会回来，在诺亚离开以前，两人想跟他再打一次。”

　　这么说着，莉莉丝瞥了伊万里一眼，不知道说给谁听一样，自言自语似地说道。

　　“所以，如果有什么话想对他说的话最好趁现在。”

　　伊万里低下头，将脸埋在了刘海的阴影下，让人看不出她现在的表情。

　　“莉莉丝呢？”橘巴略显讶异的对着莉莉丝说道。

　　“难道莉莉丝没有什么话想对诺亚说吗？”

　　在场的少女里面，伊万里与茱莉是从入学开始便与诺亚缔结了临时『绊双刃』，也一开始就认识的人。

　　莉莉丝是后来转学过来的，但却是诺亚正式的『绊双刃』。

　　要说在学园里与诺亚关系最好的人是谁，那无疑便是伊万里、茱莉与莉莉丝三人。

　　说莉莉丝对诺亚离开没有什么感觉，那连情商最低的橘巴都不相信。

　　“茱莉酱。”雅也轻声对着茱莉说道。

　　“茱莉酱不想跟诺亚道一下别吗？”

　　“呀～～”茱莉重重的点下了头，眼中有着不舍，但更多的却是信任。

　　“诺亚的话绝对没问题的。”

　　“那可是我的『绊双刃』，我可没有想要跟诺亚解除『绊双刃』的想法，现在没有，诺亚那么优秀，相信以后也不会让我产生这个想法的。”莉莉丝展露出一个美丽的笑容，吐露出了莫名自信的一句话。

　　“他，一定会回到我的身边的！”

　　看着莉莉丝那自信的表情，茱莉、橘巴与雅都对莉莉丝感到敬佩了起来。

　　紧接着，在场的少女们均都将目光投向了伊万里。

　　在一行少女们的注视下，伊万里微微张了张嘴巴，咬了咬牙，突然站起身来。

　　“我出去一下！”

　　留下这句话，伊万里便跑出了房间。

　　茱莉、橘巴与雅都无言的望着伊万里离去的方向。

　　莉莉丝撇嘴一笑，嘀咕出声。

　　“这一次就让给你了，不好好把握好机会的话，以后你就没机会了喔。”


第279章 怎么样才能变得跟你一样强呢？

　　“喝啊啊啊啊啊——！”

　　似一张弓般将拳头拉至身后，整个拳头都被漩涡般的气流光晕所覆盖的九重透流一边怒吼出声，一边冲锋而出，如同雷神的重锤一般的拳头猛然向前挥去，在沉闷的音爆声中，轰向了前方。

　　在那里，没有穿着制服，而是一身衬衫长裤加外套的私服打扮的诺亚抬着眼帘，注视着那毫不留情的对着自己使出了最强的一击的九重透流，嘴角一勾。

　　“嗡——！”

　　不知道什么时候，诺亚也宛若一张弓般将拳头拉至了自己的身后，拳头的周围在震颤中泛起点点金色的光华，似璀璨的金色星光一样，汇聚到诺亚的拳头上，最后，同样化为了一个漩涡般的气流光晕，照亮四方。

　　没有丝毫犹豫的。

　　不管是诺亚还是九重透流，都将在真正意义上堪称恐怖的一击以连空气都被摩擦得炙热而起的声势，仿佛两枚炮弹一般，狠狠的轰向了对方。

　　下一个瞬间，均都被漩涡般的气流光晕所覆盖的拳头重重的对在了一起。

　　“嘭——！”

　　惊雷般的爆鸣中，狂暴的冲击风浪携带起了浓郁的烟尘，一如惊涛骇浪一样，涌向了四面八方。

　　“咔嚓咔嚓——！”

　　冲击风浪所过之处，地面均都寸寸断裂开来。

　　“啪啪啪啪——！”

　　极为干脆的，周围的树木都仿佛被看不见的重锤给砸中一样，在冲击风浪的吹袭下拦腰一断，倒向一旁，激起了无数的碎木片，子弹似的疾射向四周。

　　浓郁的烟尘在周围弥漫。

　　而在那浓郁的烟尘的中心处，两道身影同时从似蘑菇云般升腾而起的烟尘的两侧分别突出，并倒飞而出，冲出了烟尘的笼罩范围，稳住了身形。

　　只不过，从烟尘中倒飞而出的两人的状况有些不同。

　　九重透流就像是以极快的速度冲撞上了一堵墙，被狠狠的弹飞一样，不但身形狼狈，还在“蹬蹬蹬”的沉重蹬地声中暴退了整整十几步，然后才艰难的稳住了身形。

　　诺亚则正好相反，身体有如羽毛般轻盈，似被轻风吹起一样，轻飘飘的从烟尘中飞跃而出，脚尖在地面上轻点了两下，随即极为干脆的落在了地面上，身上的衣服连脏都没有脏。

　　从两人的表现与状态便可以看得出来，刚刚的对碰到底谁强谁弱了。

　　“哈……哈……”九重透流大口大口的喘着气，死死的盯着对面的诺亚，一会以后，举起了自己的手。

　　那只手正在颤抖。

　　而且还在向外漫着血液。

　　看了一眼显得风轻云淡又身姿洒脱的诺亚，又看了一眼自己那流着丝丝血液，微微颤抖的拳头，九重透流叹出了一口气，“啪”的一声，瘫坐在了地面上。

　　“算了算了，不打了，算我输了。”

　　九重透流使用的是没有经过诺亚改良的『灭却一击』的前身。

　　所以，使用这一招会给九重透流的身体带来极大的负担，连九重透流自己都说了一天只能使用两次，极限算三次，但使用了三次以后就别想从地面上爬起来了。

　　现在虽然仅仅只使用了一次，但九重透流依旧能够感觉到自己的手臂此时剧痛不已，很难再挥动得起来。

　　那不单单是因为九重透流使用了对身体的负担极重的一招，还因为诺亚的『灭却一击』的威力本来就比九重透流的这一招大，让九重透流的手臂伤上加伤。

　　在这样的情况下，即使这一招还能再使用一次，九重透流都觉得自己的拳头应该举不起来了，还不如干脆利落的认输算了。

　　“终于肯认输了吗？”比起九重透流，诺亚只是轻甩了一下自己的拳头，紧接着似笑非笑般对着九重透流说道。

　　“还以为不把你跟虎崎一样打趴下的话你是不会认输的呢。”

　　“真是……没用……”在不远处的地面上，大字型的躺在地面上的虎崎葵即辛苦又讽刺的挖苦出声。

　　“被别人用从自己的身上偷学来的招数给打败，滋味不好受吧？”

　　“我可不想被连一拳都打不到对手身上的人挖苦。”九重透流难得也对着虎崎葵讥讽出声。

　　“至少我还找到机会对了一拳。”

　　“哼！”虎崎葵一噎，恼怒的冷哼出声了。

　　“哈哈。”九重透流笑了几声，半晌以后又叹气了。

　　“结果，还是没有能够在你离开前打败你一次呢。”

　　“没有什么好可惜的。”诺亚上前，伸出手，一把将九重透流从地面上拉起来，直视着对方的眼睛。

　　“学无止境，人都是要不断进步的，现在你已经是『位阶III』了，我也一样顺利的升上『位阶IV』，你在变强，我也一样在变强，就看你是不是能够变得比我更强而已。”

　　“没错！”虎崎葵挣扎着从地面上站起身。

　　“现在是你比较强，不代表你以后也能比我们强！”

　　闻言，诺亚摇头失笑。

　　“那就让我看看你们是不是能够追上来吧。”

　　说出这句话，诺亚并不是在敷衍。

　　哪怕自己的体内隐藏着比现在表面上强上不知道多少的力量也好，诺亚都不觉得自己能够一直领先。

　　不为其它，只是因为人的潜能是无限的而已。

　　虎崎葵倒也算了，但九重透流给诺亚的感觉就像纳兹跟莲太郎一样，都拥有着无限的可能性。

　　所以，如果有哪一天，九重透流突然变得很强，比拿出真正实力的诺亚还强，诺亚都不会感到惊讶，更不会否认有这种可能。

　　正是因为有这种心态，诺亚才能一直不居功自傲的成长下去，每一分每一秒都在变强。

　　九重透流深吸了一口气，对着诺亚，伸出了还在滴血的拳头，满脸坚毅的说了这么一句。

　　“下次再战吧！”

　　诺亚轻笑着点了点头，伸出拳头，也没有顾忌九重透流的拳头还在滴血，重重的与九重透流碰了一下拳。

　　“下次再战！”

　　“喂！”虎崎葵顿时不满出声。

　　“别忘了还有我！”

　　“哈哈哈哈！”诺亚与九重透流顿时均都笑出声来了。

　　这时，一道身影小跑着来到了现场，本来跑得又急又喘，等到发现了诺亚以后，脚步缓缓的减慢了下来，慢慢的朝着这边靠近。

　　诺亚自然发现了，转头，看了过去，脸上挂上了讶异的表情。

　　“伊万里？”

　　伊万里一边喘气，一边平复着自己的呼吸，没有说话，只是静静的望着诺亚，让诺亚都不知道说什么好了。

　　九重透流与虎崎葵顿时对视了一眼，识相的悄悄的离开，往酒店的方向走去。

　　现场，只剩下诺亚与伊万里了。

　　“怎么？”诺亚挠了挠自己的脸颊。

　　“有什么事吗？”

　　伊万里依旧没有说话，只是上前，一把拉住了诺亚的手，无声的往酒店的方向走去。

　　察觉到伊万里似乎有什么话想对自己说，诺亚也没有挣脱伊万里的手，顺着伊万里的带动，往前走去。

　　……

　　酒店，天台……

　　一夜过去，天台上却依旧残留着昨晚激烈战斗时留下的痕迹，到处都有着焦黑与坑坑洞洞，好不狼藉，特别是『神灭部队』所使用的军用运输机原本所在的位置更是有着一大片的焦黑，显示了昨天晚上那场大火的猛烈。

　　在伊万里的带领下，诺亚来到了这个一片狼藉的天台。

　　“呼——！”

　　风，吹过了这里，扬起了诺亚外套的衣摆，也扬起了伊万里的马尾与裙摆。

　　站在天台的边缘，望着远方，诺亚与伊万里并排站着，没有说话，暂时享受着这份宁静。

　　但是，这份宁静注定维持不了多久。

　　因为，时间有限。

　　“呐。”没过多久，在轻风的吹拂下，伊万里说出了这样一句即像自言自语，又像恳求，差点就会被风声给掩盖，如同失神一般的话语。

　　“怎么样才能变得跟你一样强呢？”

　　没有想到伊万里的第一句话居然会是这样的诺亚直接怔住了。


第280章 约定、别离、催促

　　“伊万里？”

　　诺亚带着点试探性的轻唤了一声伊万里。

　　他实在是不明白，伊万里为什么会突然问出这样的一个问题。

　　对此，伊万里自己似乎也有自觉，没有将目光投向诺亚，而是依旧看着远方，自言自语似的倾诉道。

　　“还记得我成为『超越者』，进入昊陵学园就读的目的吗？”

　　诺亚点了点头。

　　正是因为知道这一点，诺亚才会更加的疑惑。

　　伊万里之所以会接受『黎明星纹』，成为一名『超越者』，进入昊陵学园就读，全是为了自己的家业。

　　为了那即将面临倒闭，由祖父留下来的小工厂，伊万里选择了进昊陵学园就读。

　　这不单单是因为在学园就读的话可以获得每个月十万日元的生活费，还是因为在学园顺利毕业的话能够加入『黎明机构』的维安部队，成为『护陵卫士』，赚取一般人无法获得的高薪。

　　有了这笔钱，伊万里就能振兴家业了。

　　因此，一直以来，伊万里最大的目标就是努力升上『位阶III』。

　　只有成功升上『位阶III』，伊万里才能顺利的在学园里毕业，进入『黎明机构』工作。

　　这一目标，伊万里基本上已经完成了。

　　也就是说，只要能够升上『位阶III』，伊万里就算是满足了，倒也没有特别强求自己必须有多强。

　　然而，现在，伊万里却是问出了一个跟以前的打算完全不同的问题。

　　变强？

　　伊万里，也想变强了吗？

　　“其实，我一开始的时候是有想要变强的。”伊万里似乎能够猜到诺亚心中所想的事情一样，宝石般的眼眸对上了诺亚的眼睛。

　　“因为，我在学园里最先认识的人，那只有一个星期时间的『绊双刃』的室友是一个很强的人，身边有这么一个强大的朋友，如果不能追上去的话，感觉好像没有什么资格站在他的身边。”

　　“不过，后来我放弃了。”伊万里以释然又不那么执着的口吻，满脸轻松地说道。

　　“他真的强的不像话，如果只是实力强的话还好，可他的进步速度也让人感到无力，经验与知识也很丰富，根本不是稍微努力一下就能够追得上的，所以，我虽然尽量的去追赶他，却也没有再想过能够追上他。”

　　“就这样，在不断的追赶中，我成功的升上了『位阶III』。”说到这里，伊万里脸上泛起一个稍微有些苦涩的笑容。

　　“想在学园里顺利毕业的话，只要能够达到『位阶III』就行了，因为成功的升上了『位阶III』，我开始满足了，不知不觉间竟是忘记了自己还有必须去追赶，不让他丢下的人。”

　　诺亚沉默了。

　　他，已经有点猜到伊万里想说什么了。

　　“茱莉很强，那个孩子应该算是女生里面除了莉莉丝以外最强的了，巴是武术家族里出身的，战斗力也很高，莉莉丝就更不用说了，就算是茱莉跟巴一起上，也不一定能够赢莉莉丝。”伊万里露出了极为困惑的表情。

　　“跟她们比起来，我虽然也一样是『位阶III』，但根本没有那么强，如果我能更强一点的话就能跟莉莉丝一样，跟你并肩作战了。”

　　“你已经很强了。”诺亚终于是忍不住说出了这么一句。

　　“整个一年级里，你的战斗力绝对能够排进前五，就算跟高年级比也一样不逊色。”

　　“但是，我还是一样帮不上忙不是吗？”伊万里有些无力的对着诺亚笑道。

　　“对不起，诺亚，其实，我很想跟你一起战斗的。”

　　“伊万里……”明明心中有种千言万语的想对伊万里说一大堆话的冲动，可到头来，诺亚却只是叫了一下伊万里的名字，涌上喉咙的话则一个字都吐不出来。

　　看到诺亚那有口难言的模样，伊万里反而“扑哧”一声，笑了。

　　“我只是在抱怨一下而已。”俏脸上的阴霾扫尽，重新恢复到以往的开朗，伊万里小小的捶了诺亚一下，取笑道。

　　“你不用那么为难。”

　　说完，伊万里转过身，向前走了几步，紧接着又是转了一个圈，面向了诺亚，将手背负在身后，弯下腰，宝石般的眼眸闪闪发亮了起来，直视向了诺亚。

　　“不过，我不会再满足自己现在的实力了，达到『位阶III』，我以前的目标也算是完成了，现在我的新目标就是要追上你，变得更强，比茱莉强，比莉莉丝强，甚至比你还强！”

　　“跟我约定好吗？”如同一个小孩子一样，伊万里伸出一只手的尾指，定定的望着诺亚。

　　“我一定会变得更强的，所以，下一次，你不能再赶我走，必须让我跟你一起战斗！”

　　望着那站在自己的面前，朝着自己伸出尾指，俏脸上布满了不容置疑的表情的伊万里，恍然间，诺亚仿佛回到了刚刚进入昊陵学园的时候。

　　……

　　“唉哟！”

　　“对不起，我不是故意的，你没事吧？”

　　“没事没事，只是碰了一下而已，没有那么痛的，也怪我将脑袋凑近过去，要不然也不会碰到了。”

　　“凑近？凑近这个？”

　　“啊……对不起，因为很在意这里面的东西，所以就不知不觉的凑了过去了，里面装的应该是竹剑一类的东西吧？我也学过一些剑道，以前也跟你一样，一直背着这样一个装竹剑的布袋，所以就有些好奇的跟在你后面了，你不介意吧？”

　　茶色马尾的少女豁然开朗般对着背着装骑士剑的布袋的诺亚，如此说道。

　　“对了，自我介绍一下吧！我叫永仓伊万里！请多多指教！”

　　……

　　回想起那个时候性格开朗的少女，诺亚心中涌过一股暖流。

　　“伊万里，你是我在这个世界里第一个认识的朋友！”诺亚伸出手，将自己的尾指与伊万里的尾指搭在一起，目光与伊万里对上，洒脱一笑。

　　“我相信，下一次见面的时候，你一定会变得比现在强很多，到那个时候，我们再并肩作战吧！”

　　“恩！”伊万里嫣然一笑，笑容前所未有的美丽。

　　“约定好了！”

　　天空下，天台上，一男一女的尾指在彼此的见证下勾在一起，久久，没有松开。

　　……

　　下午，以九十九朔夜为首，月见璃兔与三国作陪，伊万里、茱莉、莉莉丝、橘巴、雅、九重透流、虎崎葵与一众『黎明机构』的『护陵卫士』全部离开了酒店，坐着一辆辆高级的轿车远去。

　　与伊万里在天台分开以后诺亚就没有再遇上第二个人了。

　　不管是茱莉、莉莉丝还是橘巴、雅，都没有来与诺亚道别，纷纷跟随着大部队，回到学园里去。

　　在天台的诺亚也一样没有去跟一行少女们道别，只是目送着那一辆辆高级轿车远去，直到所有的轿车都消失在大路的尽头时，诺亚才消失在天台上，回到了『世界之间』。

　　“叮——！”

　　轻灵的一声脆响声中，两片碎裂的羽毛在诺亚的注视下，于半空中轻轻的合在了一起，重新恢复为完整，通体绽放着柔和的白光，似小鸟一样，欢快的在诺亚的身边转了一个圈。

　　“呼……”诺亚松了一口气般的吐出灼热的气息。

　　然而，就在诺亚松出一口气的同时，那片刚刚才恢复完整的『羽毛』一个旋转，来到诺亚的面前。

　　“嗡嗡嗡——！”

　　通体绽放着白光的『羽毛』震颤而起，仿佛在催促着什么一般。

　　“恩？”从没遇到过这种状况的诺亚脸上的惊诧可想而知。

　　“嗡嗡嗡——！”

　　而代表世界的『羽毛』也不知道是在催促着什么，不断的震颤着。

　　诺亚反应了过来，犹豫了一下以后，心中一定，伸出手，轻轻的搭上了自己面前的『羽毛』。

　　下一个瞬间，浓郁的白光从『羽毛』上面暴涨而起。

　　等到白光消散时，诺亚，已是消失在了原地，进入到了这个世界中。


第四卷 魔法使之夜


第281章 盖亚与阿赖耶

　　进入新的世界的瞬间里，诺亚还没来得及睁开自己的眼睛，他便感觉到了自己的身体好像突然被扯进了另外一个地方一样，失重感袭击了他的五感。

　　那种感觉，就像是本来坐着一辆车开往一条呈直线的路的尽头，结果却是突然有另外一条路从天空中延伸出来一样，搭在了诺亚所坐着的“车”的前方，让载着诺亚的“车”去势不减的冲进这条路，开向天空一般。

　　这种形容是最贴切的。

　　因为，进入到世界中的诺亚本应沿着进入这个世界的通道，即“第一条路”，到达这个世界的内部，可在前往这个世界的过程中，“第二条路”突然延伸而出，把诺亚的目的地给硬生生的改变了。

　　世界，依旧还是那个世界。

　　但所抵达的“尽头”，即目的地却不一样了。

　　本该直接降临在世界内部的诺亚发现，自己来到了一个非常奇妙的地方。

　　睁开眼睛以后，呈现在诺亚面前的是一个雪白的世界。

　　在这个雪白的世界不知道多远的地方，一个即像是球体，又像是漩涡，即像是黑洞，又像是星云的存在置身于其中，给人一种绝对不可能接近的感觉，似虚似幻的悬浮在这个雪白的世界的尽头。

　　这是一个跟『世界之间』非常相似的地方。

　　不一样的地方在于，『世界之间』给诺亚的感觉是那种如同在母体中一样舒适，却似乎又只能包容自己，让自己完全触碰不到的无限梦幻感。

　　而这个雪白的世界给诺亚的感觉却是浩瀚与震撼，舒适虽有，却没有无限的梦幻，更多的是古怪的异样感。

　　诺亚完全没有来得及观察这个世界，亦没有来得及观察自己现在到底处于什么样的状况中。

　　几乎是在诺亚进入到这个雪白的世界不到三秒钟的时间里，诺亚的心脏“噗通”一跳，没有去观察这个雪白的世界，也没有去观察自己现在的状况，反而福至心灵般抬起头，看向了自己的上方。

　　“嗡——！”

　　一阵炙热的白光升腾而起。

　　“——！”诺亚一惊，伸出手，挡在自己的面前，将那刺眼的白光给挡下。

　　但是，一股莫名的冲动却是支配着诺亚的行动，让诺亚睁着自己的眼睛，即使再刺眼也不愿意将眼睛给闭上似的透过自己的手，紧视向白光的中心。

　　紧接着，诺亚看到了。

　　看到了两个人。

　　准确地说，应该说是看到了两个少女。

　　那是两个从各方面来说都很不可思议的少女。

　　两个少女看起来年龄大概是在十二、三岁左右。

　　左边的那个少女有着一头水色的长发，浑身释放着异常恐怖的存在感，面对这个少女，诺亚感觉自己就像面对着整个星空一样，异常的渺小。

　　右边的那个少女有着一头银色的长发，身上虽然也有很强的存在感，但更多的却是浓烈的威压，面对这个少女，诺亚感觉自己仿佛置身于一个巨大的海洋中一样，随时都有可能被淹没，成为海洋中的一份子。

　　两种感觉，却是让诺亚震惊的无以复加。

　　没有办法不震惊。

　　这辈子，诺亚自诞生以来见过的最强大的人当属马卡罗夫、基尔达斯、拉克萨斯三人。

　　可是，诺亚的直觉告诉他。

　　这三个人，别说单独站出来，就是再来一百个、一千个、一万个，都不可能有资格站在眼前这两个看上去还没有成年的少女的面前！

　　而且，还是那种连提鞋的资格都没有的程度！

　　这不是因为诺亚能够看出眼前这两个少女有多强。

　　正好相反，诺亚正是因为没有办法看出眼前这两个少女有多强才会生出这样的感觉。

　　这两个少女，到底是什么人啊？

　　就在诺亚还在震惊着的时候，白光中，水色长发的少女与银色长发的少女同时将自己的目光投至诺亚的身上，随即一步迈出。

　　“嗡——！”

　　仿佛整个世界都在为两个少女让路一样。

　　仅仅一步迈出，两个少女就这样突然消失在原地，又突然出现在诺亚的面前，睁着一对眼睛，紧紧的望着诺亚。

　　水色长发的少女眼中透露出来的是极为明显的欣喜的情绪。

　　银色长发的少女眼中只是微微波动了几下，然后便恢复到古井无波，甚至可以说是毫无感情的状态了。

　　诺亚不由自主的退了一步，本该最擅长控制情绪的他，在这一刻里，却是怎么都无法控制住自己心中翻滚着的波澜。

　　只因为，在两个少女出现在自己面前的瞬间里，诺亚竟是产生了一种极为浓郁的亲近感。

　　不！

　　不应该说是亲近感！

　　应该说是好像寻找到久违的亲人一样，有种血脉相连的感觉！

　　“你……你们……”诺亚差点说不出话来，眼神也是极为阴晴不定。

　　看到诺亚那心情无法平静下来的模样，银色长发的少女面无表情的观望着，而水色长发的少女却是嫣然一笑，以亲近的口吻，对着诺亚说道。

　　“你可以叫我盖亚。”

　　“盖亚？”诺亚不禁怔然。

　　至于银色长发的少女则是微微抬了下头，冲着诺亚轻轻的点了一下，极为言简意赅的开口。

　　“阿赖耶。”

　　这，应该就是银色长发少女的名字了。

　　盖亚。

　　阿赖耶。

　　两个让诺亚为之震撼的存在。

　　虽然没有什么根据，但诺亚觉得，自己在进入这个世界以后会来到这里，应该就是这两个少女的所作所为。

　　“呼……”当下，诺亚深深的吸了一口气，平复下内心的各种情绪，终于是让得自己恢复了冷静。

　　当然，这个冷静也很勉强。

　　从盖亚与阿赖耶的身上源源不断的感受到的亲近感与类似于血脉相连的感觉都在影响着诺亚，让诺亚不由的苦笑出声。

　　“你们是……”

　　“说过了，我叫盖亚。”盖亚笑吟吟地说道，一副心情很好的样子。

　　“名字的话就是这个，身份的话，我是地球的意志，是仰制力，如果比较难理解的话，你把我当成组成这个世界的一部分也行。”

　　“阿赖耶。”如同想跟盖亚形成鲜明的对比一样，阿赖耶面无表情，根本无法让人看出心情的好坏，只是一对明亮的眼眸一直都盯在诺亚的身上。

　　“人类意识的集合体，仰制力，组成这个世界的一部分。”

　　世界的一部分。

　　若是换了别人来说这句话，诺亚即使不彻底的怀疑也会半信半疑。

　　然而，这句话从这两个各方面来说都很是不可思议的少女的口中讲出来，诺亚却不得不相信。

　　因为，只有这个说法才能解释这两个看起来只有十二、三岁的少女为什么会给诺亚带来那么浩瀚无边的感觉。

　　没给诺亚多少反应的时间，貌似比较开朗的盖亚兴致冲冲的对着诺亚说道。

　　“你就是诺亚吧？终于见到你了呢！”

　　“是我们把你给带到这里来的。”阿赖耶依旧以最简单的言语，对着诺亚解释道。

　　“因为你才将这个世界恢复过来没有多久，我们才能透过这个刚刚稳定下来的世界，直接向处于『世界之间』的你发出引导，让你遵循我们的引导，进入这个世界。”

　　诺亚这才明白了过来。

　　感情，那片刚刚才恢复完整的『羽毛』会有那样的异常动静，完全是眼前这两个自称为组成这个世界的一部分的小丫头的作为。

　　“你们……”诺亚有些不确定的询问道。

　　“你们真的是这个世界的一部分吗？”

　　“我们是星球与人类的意志，严格来说只代表星球与人类，不能代表这个世界，但我们却是这个世界的仰制力。”盖亚耐心的给出了解释。

　　“这个世界本身并没有意志，所以，我们仰制力也算是代表了这个世界。”

　　“你是被世界选中的拯救者，是世界的宠儿。”阿赖耶更是语不惊人死不休般说了这么一句。

　　“所以，你也可以叫我们做妈妈。”


第282章 存在！你是人类！

　　“妈……妈妈？”

　　好不容易才平复下心情，恢复了冷静的诺亚很是干脆的被这样一个词汇给打了一个措手不及，仿佛脑袋被敲了一下闷棍一样，直接呆住了。

　　妈妈？

　　两个妈妈？

　　两个看上去只有十二、三岁的妈妈？

　　而且，一个还是星球的意志，一个则是人类的意志？

　　那自己是什么？

　　一瞬间，诺亚甚至有种直接吐槽出来的冲动，可从盖亚与阿赖耶两人的身上不断传来的亲近感与血脉相连的感觉却让诺亚根本吐槽不出来。

　　为什么盖亚与阿赖耶会给自己这种血脉相连的感觉呢？

　　难道还能真是自己的妈妈不成？

　　那自己是什么？

　　同样的心声，前面如果还有吐槽的因素存在的话，那么，现在，“自己是什么”这个想法便让诺亚的心彻底的乱了。

　　本来，诺亚便不能算是一个正常的人类。

　　一个正常的人类会一出生就是十岁的外表与知性？

　　一个正常的人类会拥有莫名其妙的三大体质？

　　一个正常的人类会具备出神入化的感应能力？

　　一个正常的人类有办法来往于各个世界之间？

　　种种的迹象都在表明，诺亚，很有可能不是一个人类。

　　那么，诺亚到底是什么呢？

　　阿赖耶说诺亚是被世界选中的拯救者，是世界的宠儿。

　　那么，世界为什么选中诺亚？

　　为什么不选择别人？

　　自己，到底算不算是人类呢？

　　诺亚发现，自己的心前所未有的乱。

　　即使，诺亚早已知道自己不可能是一个普通的人类……

　　就在这时，一直注视着诺亚的阿赖耶蓦然出声。

　　“你是人类！”

　　诺亚愣在了当场。

　　“小诺亚，别怀疑自己喔。”盖亚飘到了诺亚的面前，就像个小大人一样，摸着诺亚的脑袋。

　　“阿赖耶可是人类无意识的集合体，是代表全人类的存在，既然阿赖耶说你是人类，那你就一定是人类，谁都没有办法质疑！”

　　盖亚与阿赖耶的话就像是直接钻入诺亚心中的暖流一样，让诺亚的心不可思议的平静了下来。

　　盖亚说的没错。

　　阿赖耶是代表全人类的存在，既然阿赖耶都说出了“你是人类”这句话，那恐怕，没有谁会比阿赖耶说出这句话更有说服力了。

　　只是，自己既然是人类的话，那为什么体质会那么特殊，又为什么一出生就拥有十岁的外表与知性，还会成为所谓的世界宠儿呢？

　　阿赖耶不愧是代表全人类的存在，一下子便看出了诺亚心中所想的事情，对着诺亚摇了摇头。

　　“不需要为自己的存在感到迷惑，你迟早会知道所有的事情的。”

　　“没错没错。”盖亚人小鬼大般做了一个教育状。

　　“小诺亚，你只要知道，我们都是你的妈妈就行了，来，叫妈妈。”

　　一个外表只有十二、三岁的可爱小丫头以天真无邪的表情催促自己叫她妈妈？

　　那是什么样的感受呢？

　　反正，诺亚觉得，不管盖亚与阿赖耶到底是不是自己真正意义上的妈妈，只要自己叫了，那自己绝对会成为全世界的罪人。

　　于是，诺亚汗颜般说道。

　　“那个，我还是叫你们盖亚跟阿赖耶吧。”

　　对此，阿赖耶是沉默着表示认同，似乎根本不在乎一个表面上的称呼的样子，但盖亚却是鼓起了脸颊，很是不满。

　　“诶～～～为什么？”

　　为什么？

　　盖亚到底是真不知道还是假不知道呢？

　　诺亚极其无语，但他没有发现，其实，他已经将盖亚与阿赖耶当成自己的亲人了。

　　不为其它，就算是因为那不可思议，没有来由的莫名亲近感与血脉相连的感觉也好，诺亚都会承认盖亚与阿赖耶的。

　　而盖亚似乎也只是抱怨一下而已，前一秒还一脸气呼呼的模样，后一秒便又是开心的笑了起来。

　　“算了，能够见到小诺亚已经很让人开心了。”

　　阿赖耶也是点了点头，直视向了诺亚。

　　“这个世界已经恢复过来了，我们也能感觉到其它世界的碎片的存在，而这个世界里是有很多平行世界的，我们也只能模糊的感觉到其它世界的碎片在哪个平行世界，我们会将你直接送到那个平行世界里去的。”

　　这回，诺亚倒是讶异而起了。

　　“这个世界不是才刚刚恢复过来吗？怎么会有『世界碎片』遗失在这个世界里啊？”

　　以往，诺亚都是在一个个完整的世界里寻找『世界碎片』的，『世界碎片』也只遗失在那些完整的世界中，不可能遗失到那些同样破碎的世界里。

　　那么，一个才刚刚恢复完整的世界，为什么会有『世界碎片』遗失在其中呢？

　　“理由很简单。”盖亚摊了摊手，状似无奈。

　　“因为，还没等到诺亚你成长起来，来到这个世界里回收遗失在这里的『世界碎片』，这个世界就被毁了！”

　　“被毁？”诺亚呼吸一窒。

　　说起来，为什么会有那么多的世界变成了碎片，有的在『世界之间』中飘荡，有的则遗失在一个个完整的世界里呢？

　　那些本来就完整的世界到底是怎么变成碎片的？

　　这个问题，以前，诺亚一直都没有考虑。

　　可现在看来，世界会破碎，完全是有原因的。

　　“你不用问。”阿赖耶眼神微微闪烁。

　　“你以后迟早会知道的。”

　　阿赖耶这么一说，诺亚也只能压下心中的疑惑，叹出了一口气。

　　“也就是说，这个世界本来是完整的，里面也有别的世界的碎片遗失在这里，但还没有来得及回收，这个世界就毁掉了，现在这个世界恢复过来了，本来就在这里的『世界碎片』自然也需要回收，对吧？”

　　“恩恩，就是这样没错。”盖亚小脑袋连点。

　　“相信小诺亚你也知道，世界是没有办法干涩世界的，我们是仰制力，也算代表这个世界，所以也没有办法干涩其余世界的碎片，只能由你自己去找出来，我们只能稍微指引你。”

　　“在寻找『世界碎片』这件事上我们只能引导你、提示你，这个世界也才刚刚恢复过来，如果我们给你提供了太大的助力，也会扰乱这个世界的秩序与平衡，所以，我们能给你提供的帮助很有限。”阿赖耶望向了诺亚，眼中第一次出现了真正的感情波动。

　　那是仿佛只能眼睁睁的看着自己的孩子为了自己在奔波劳碌，自己却没有办法帮上忙，似真正的母亲一样怜惜、心疼、温柔的目光。

　　可惜，这目光只出现短短的瞬间，瞬间以后，阿赖耶眼中又恢复到毫无感情的状态。

　　倒是盖亚，表露出了很明显的感情。

　　“我们只能钻一下漏洞，送给你一件礼物。”

　　话落，盖亚的手一翻，一团光便在其手中浮现，并缓缓的拉长，最终，拥有了形态。

　　那是剑鞘。

　　如同黄金般闪烁着金光的剑鞘。

　　诺亚的注意力一下子全部被静静的躺在盖亚手中的剑鞘所吸引。

　　“这是名为宝具的存在。”盖亚一抬手，其手中的剑鞘便轻飘飘的飘起，来到诺亚的面前。

　　“本来，这是无法被除了它的主人以外的人使用的东西，但我们将它改造成你的，从今天起，你就是它的主人！”

　　“我们还会将这个世界里的一些必要的知识传给你，能够给你提供的实质上的帮助只有这么多了！”阿赖耶也开口说道。

　　“希望你能更加快速的成长，成长到不需要我们的庇护的地步！”

　　说完，盖亚与阿赖耶同时举起手来，如同画了一个圆一样，朝着左右两边，各自一划。

　　顿时，诺亚如同被抛进了一条通道里一般，与盖亚和阿赖耶的距离在千分之一秒内拉至无限远。

　　最后，诺亚眼前一黑，瞬间失去了所有的视野。

　　“嗡——！”

　　被诺亚抓在手中的剑鞘陡然散发出浓郁的光芒，笼罩着诺亚的全身，仿佛一个水泡似的，包裹着诺亚，朝着通道的另一方，破空而去。


第283章 宝具、结界、鸟群

　　这里，是位于一座城市郊外的森林。

　　“呼——！”

　　在正值冬季的此时此刻里，寒风呼啸着吹过，让整座森林都弥漫着冰冷的寒气。

　　若是有人在这座森林里的话一定能够在依稀间发现一些细微的动静。

　　“哗啦啦……”

　　这是森林中的河流的流水声。

　　“呼……”

　　这是细微的风声。

　　“呜……”

　　这是在森林中隐藏行迹的野兽的低喘声。

　　而在这些声音中，某一刻里，异样的震荡声夹杂而起。

　　“嗡——！”

　　一片布满了枯叶与枯枝的林地上方，空间突然似漩涡般回转，让大气都发出了低鸣声。

　　紧接着，一道身影仿佛被那无形的漩涡给吐出来一样，在空间的波动中，身形稍微有些狼狈的跌了出来。

　　那是一道手持一个绽放着璀璨的光华的剑鞘，浑身都被剑鞘所释放的光所覆盖的身影。

　　“嗡嗡——！”

　　于空间的震荡中，金色的身影一跃而出，但很快又稳住了自己的身形，在半空中稍微调转了一下身体，最后，稳稳的落在了地面上。

　　直到这时，无形的空间漩涡才像是完成了自己的任务一样，缓缓的消散，只留下被无情的抛弃的少年，眺望着天空，满脸的无语。

　　“还说是妈妈，有把自己的儿子当成垃圾一样扔掉的妈妈吗？”

　　留下这句话以后，诺亚才抬起头来，环视了一眼四周，等到确认自己现在的所在地以后又将目光投向自己手中的剑鞘。

　　在诺亚的注视下，散发着黄金一样的光芒的剑鞘渐渐的收敛起了自身的光辉，恢复到稍微有些朴素的外形。

　　当然，说是说朴素，但那也是相对先前那光芒万丈的时候来说的而已。

　　即使是收敛了自身的光辉，剑鞘依旧宛如用豪华的宝石做成的一样，让人无法忽视它的存在。

　　仔细一看，诺亚才发现自己手中的剑鞘跟一般的剑鞘不同。

　　至少，一般的剑鞘绝对没有诺亚手中的这个剑鞘的外形那么奇特。

　　它，主要呈现金、蓝两色，外形上宽下尖，一看就知道不能用来承载一般的刀剑。

　　老实说，对于盖亚、阿赖耶两人送自己一个剑鞘的含义，诺亚不是很明白。

　　因为，剑鞘的意义一般不都是用来容纳刀剑的吗？

　　不过，这个剑鞘看起来很不一般，应该有什么特别的力量吧？

　　“——！”

　　这么想着的瞬间里，突然，诺亚的脑袋一阵嗡鸣，大量的信息开始凭空出现在了他的脑海中，成为了诺亚的记忆。

　　那，赫然便是盖亚与阿赖耶灌输给诺亚的关于这个世界的一些必要的知识与信息。

　　若是换了在前往『绝对双刃』的世界以前接受这些记忆，诺亚就算能够承受也需要消耗不短的时间。

　　但在经过前往『绝对双刃』的世界，在『绝对双刃』的世界里获得『黎明星纹』前前后后四次强化的现在，精神方面被强化了不少的诺亚接收起这份记忆变得轻松了不少，几乎是在短短一分钟以内便接受完毕了。

　　其中，有关于这个世界表面上的一些信息，也有关于这个世界暗地里的神秘一面的记载。

　　从这些记忆中，诺亚得到了不少的情报，总结起来的话，大方面能够概括为两点。

　　一：这是一个跟『漆黑的子弹』与『绝对双刃』差不多的世界。

　　这里的差不多指的不是这个世界里有原肠动物肆虐或者有什么藏在暗地里的学园，而是指在文化、文明方面差不多，甚至可以说是完全一样的现代化世界。

　　二：与『绝对双刃』一样，这个世界也有里世界。

　　表面上看貌似是一个普通的现代化世界。

　　但是，在这个世界里，同样有着类似于『超越者』、『神灭士』之类的身负力量，超越人类的存在。

　　而且，比起『绝对双刃』世界，这个世界的里世界更加神秘，更加宏伟，也更加危险。

　　另外，诺亚还知道了自己手中剑鞘的正体。

　　“原来如此。”接收完所有记忆的诺亚有些讶异的看向自己手中的剑鞘。

　　“这就是所谓的宝具吗？”

　　所谓的宝具，指的是那些过去曾经活跃在神话传说中的英雄们所化身而成的一种名为英灵的存在所使用的武装。

　　那是本来只存在于幻想中，只能由它们的主人来进行使用，具备有奇迹般的力量的最终武装。

　　不过，有一部分的宝具却是以真实的形态存在于这个世界上的。

　　诺亚手中的剑鞘便是其中之一。

　　不仅如此，在所有的宝具中，诺亚手中的这个剑鞘也是有能力堪称最为极品的存在之一，一般的宝具根本无法跟这个剑鞘相比较，能够与其相比较的宝具只有极少数的部分存在。

　　要不然，作为星球的意志与人类的意志的盖亚和阿赖耶也不会将它进行改造，让诺亚成为它的主人，从而使用它了。

　　所以，哪怕是以诺亚的目光来看，这个剑鞘的力量也是极为庞大的，作用更是奇大无比。

　　有了它，诺亚只要魔力充足，那么，基本上就不用为自己的安全担心了。

　　本来，想使用隐藏在这个剑鞘里的真正力量必须得有剑鞘原本的主人的魔力才行。

　　但现在，这个剑鞘的主人已经变成了诺亚，除了诺亚的魔力以外，就算是它本来的主人都没有办法使用它。

　　当下，诺亚稍微解开封印在自己的体内，处于『限定』的状态中的魔力，并调动起这部分解封的魔力，将其输入到剑鞘中。

　　剑鞘也有储存主人魔力的特性。

　　只要往里面输入魔力，即使不使用也好，剑鞘都能将这部分的魔力给储存起来，随时发挥作用。

　　到时候，哪怕是诺亚没有了魔力了，只要剑鞘里还储存着魔力，他就能够使用剑鞘的力量，甚至，剑鞘还能自主作用。

　　然而，就在诺亚往自己手中的剑鞘输入魔力时，诺亚那出神入化的感应能力突然捕捉到了一股波动。

　　“恩？”诺亚微微一愣，紧接着便发现了。

　　这座森林……

　　不，应该说是这座城市。

　　这座城市的空气是“黏稠”的。

　　城市，仿佛笼罩在了一层看不见的雾气中一样。

　　这层看不见的“雾气”在诺亚体内的魔力解封的瞬间里产生了反应。

　　“结界？”凭借着感应能力与脑海中的记忆，诺亚认出了这层看不见的“雾气”的正体。

　　“这座城市居然全被结界给覆盖了？”

　　有些讶然的诺亚半晌以后皱起了眉头，将自身解封的魔力重新纳入『限定』中，旋即一个闪身，躲进了一旁的一棵高大的树木后面。

　　“啪啪啪啪——！”

　　与此同时，一阵什么鸟儿拍打翅膀的声音响彻在了森林的上空。

　　数量大概在十几、二十左右的鸟群就这样在拍打翅膀的声音中从另一边飞来，在森林的上空不断的徘徊着。

　　躲在树木的后面的诺亚凝视着在森林上空徘徊的鸟群。

　　那并不是普通的鸟群。

　　自诺亚的感应能力中，这些鸟的身上根本就没有生命的气息，而且还携带有少量的魔力。

　　先前，覆盖在这座城市里的结界对诺亚解开『限定』以后的魔力产生了反应。

　　所以，这些鸟应该是结界的主人派来进行侦查的。

　　这倒是让诺亚发现了『限定』的另一个作用——隐蔽性。

　　像诺亚自身的魔力，如果用『限定』封印起来的话，似乎就没有办法被探查到。

　　“啪啪啪啪——！”

　　鸟儿拍打翅膀的声音还在森林的上空回荡着。

　　也不知道过去了多久，那些在森林的上空徘徊着的鸟群才一个掉头，朝着原本所在的方向飞去。

　　躲在树木后面的诺亚走了出来，举目，望向了鸟群离开的方向的天空，良久以后轻笑而起。

　　“看来，这座城市里也有不少的秘密呢。”

　　伴随着这句话的传出，诺亚手中的剑鞘一点一点的化为光芒，融进了诺亚的身体里。


第284章 魔术、魔力、魔性少女

　　三咲市。

　　这是这座被结界给覆盖的城市的名字。

　　从森林里出来，来到市中心的诺亚一边漫无目的的走着，一边似有意似无意的与周围的路人们进行交谈，最后获得的便是这座城市的一些基本信息。

　　怎么说呢？

　　本来，诺亚还以为这座名为三咲市的城市有多么的特殊，但等到他进入了市中心以后才发现，其实，三咲市不过是正在开发中的乡下城镇而已。

　　它，靠近山，宛如盆地一样被一座座的山所包围。

　　它，不算繁华，因为这里本来就只是一个乡下的小城镇，直到十年前才开始推进现代化，进行了高度的发展。

　　所以，如果硬要说三咲市有什么特殊的话，那大概就是它在保留了森林、郊外、丘道、田园的同时，都市化也在逐渐的进行，让这里成为即比不上大城市，又不会落后，算是一座发展的不上不下的城市。

　　当然，这是三咲市的居民们才有的观点，而走在三咲市市中心道路上的诺亚却能够清楚的感觉到这座城市的真正特殊之处。

　　在这座城市的地下，流动有极为庞大的魔力。

　　像这种在土地中流动有庞大的魔力的类型，过去，诺亚也只在一个地方感受过。

　　天狼岛。

　　那座初代会长梅比斯·维亚米利欧所永眠的岛屿就跟三咲市一样，地下有着极为大量的魔力。

　　“就是因为有这么大量的魔力存在于土地中，三咲市才会有结界覆盖吧？”

　　在诺亚的感应下，存在于三咲市的结界大概有两个。

　　一个是先前对诺亚的魔力产生了反应，貌似具备有勘测魔力的作用的结界。

　　一个则是将土地中的魔力进行管理，控制它们的流动，让这些魔力流向某一个方向的结界。

　　遵循着感应，陷身于街道的人海中的诺亚抬起头，看向了远方一座山。

　　三咲市土地里的魔力，正是流向了那里。

　　“看来，这片土地就是所谓的灵脉了。”定定的望着那座山的诺亚半晌以后微微叹息。

　　“而且，还是有管理者的灵脉。”

　　从盖亚与阿赖耶那里获得的关于这个世界的一些知识让诺亚知道了这个世界里存在着的神秘之一——魔术。

　　那是人为的再现出神秘与奇迹的行为的总称。

　　简单地说，诺亚的『粉碎魔法』在这个世界里也算是魔术，两者虽然有些区别，但都是以个人的力量驱使自身体内的魔力，用以施展神秘、奇迹的力量。

　　只不过，在这个世界里，魔术与魔法是有很大的区别的。

　　总体来说，诺亚的『粉碎魔法』在这个世界里只能称之为『粉碎魔术』，而不能称之为魔法。

　　而在这个世界里，能够使用魔术的个体也不叫魔导士，而是魔术师。

　　在三咲市里，就有至少一位魔术师存在。

　　因此，这片充斥着大量魔力的土地才会覆盖有结界。

　　毕竟，土地里的大量魔力若是使用的好的话，在各种方面上都能让魔术师得到巨大的帮助与利益。

　　掌控有这样一片土地，没有谁会不设下一些防御外来者的手段，也没有谁会不想要得到这片土地。

　　恐怕，这片土地的管理者已经在先前结界对诺亚的魔力产生反应时做出了有外来魔术师到来的判断，并且很有可能还做出了迎击外敌的决定了。

　　只是，这个时候，这片土地的管理者应该很困惑吧？

　　因为，先前让结界产生反应的魔力已经消失，被诺亚重新用『限定』的力量封印于体内，隐去了行迹。

　　连诺亚自己都没有想到处于『限定』的状态下的力量竟是没有办法被感应、侦测到的，更别说是别人了。

　　“就暂时玩一下捉迷藏吧。”将魔力全部封印在『限定』中，连体能等方面的力量都通通『限定』起来，只留下跟普通人没有什么两样的身体力量的诺亚莞尔一笑。

　　“毕竟，我也需要一些时间安定下来呢。”

　　……

　　接下来，诺亚开始了在三咲市里安定下来的活动。

　　每到一个新的世界里，最难解决的就是身份的问题，让诺亚每到一个新的世界中都得先解决自己的身份问题。

　　如同在『绝对双刃』的世界中一样，诺亚本来想找个网吧，侵入这个国家的资料库，留下自己的个人资料，再以“挂失”、“丢失”的借口补办身份证与户口。

　　可是，三咲市的现代都市化进行才过了十年左右的时间。

　　在这个时候，连手机都不是那么普遍，更别说电脑了。

　　诺亚费劲千幸万苦才在一家大型企业的公司里借到一台电脑，以帮这位借电脑的员工带一份外卖作为代价，借用了十分钟左右的时间，成功侵入国家资料库，留下自己的个人资料。

　　随后，诺亚又开始想办法弄点钱。

　　没办法。

　　在这个世界里又没有昊陵学园那样能够免费提供吃住的所在地，如果不想点办法弄些钱的话，只怕，诺亚今晚连住的地方都没有，甚至连能不能吃上饭都是问题。

　　至于在『绝对双刃』里累计到的那些生活费，在离开『绝对双刃』的时候，诺亚就偷偷的将它们全部转进伊万里的户头。

　　比起诺亚，必须振兴家业的伊万里更需要钱。

　　再说，诺亚想赚钱的话也有不少的办法。

　　在『妖精的尾巴（Fairy tail）』的世界里，诺亚十一、二岁的时候就开始承接委托，出去工作赚钱。

　　在『漆黑的子弹』世界里，为了创建『妖精的尾巴（Fairy tail）』，刚开始的一年时间中，诺亚也是想尽了各种方法赚钱。

　　对于诺亚来说，赚钱已经不算什么难事了，只要他想，分分钟都能找到赚钱的办法，再不济也能到地下去打黑拳，甚至还能利用感应能力去赌上那么一、两把，那样的话，钱来的不是太轻松。

　　“恩？”

　　这时，走在一条街道上的诺亚似有所感般转过头，看向了街道的另一方。

　　在人来人往的街道上，一道身影渐渐穿过人群，进入诺亚的视野。

　　那是一个拥有着及腰的黑色长发与一对苍色的眼眸，身上穿着不知道哪里的学生制服的一个少女。

　　少女一张精致的俏脸绷得紧紧的，苍色的眼眸中尽是凛然，走路的姿势虎虎生风，一举一动都很是干脆利落，没有半点多余的动作，摇曳着及腰的黑色长发，仿佛带着点魔性似的，缓缓的走向诺亚的方向。

　　当然，这样一个存在感十足，相貌也很是精致美丽的少女的目标并不是诺亚。

　　仿佛早已习惯别人的注视一般，少女连看都没有看诺亚一眼，很是干脆的擦着诺亚的身旁，越过诺亚，走向街道的另一边。

　　背对着逐渐走远的少女，诺亚黝黑深邃的眼眸中却是涌现一抹若有所思，旋即蓦然一笑，转身，竟是跟在少女身后不远处，吊在少女的身后，跟踪了起来。

　　……

　　少女首先去的地方是郊外的森林。

　　是的。

　　森林。

　　而且还是诺亚一开始来到这个世界时所降临的那座森林。

　　看着少女一脸严谨的在森林的各个地方里打起了转，好像在侦查着什么似的，诺亚眼中的若有所思也越来越浓，最后还出现了一抹笑意。

　　不知道过去了多久，少女似乎并没有什么发现，让得少女一张精致的俏脸上带上了些许的不甘与不悦的表情，离开了森林。

　　接下来，少女去的地方是三咲市中的三咲町。

　　爬上铺上了泊油路的山丘，上了陡坡，少女来到了一栋建筑物的前方。

　　没有一点的停留，少女径直的走了进去，然后就没有再出来过了。

　　跟在后面的诺亚已经停了下来，侧过头，看向了建筑物旁边的一块门碑。

　　上面写着——『私立三咲高等学校』。

　　“三咲高中吗？”诺亚先是沉吟了一会，一会以后洒然一笑，转身，朝着来时的道路走了回去。


第285章 少年与少女的初次会面

　　私立三咲高等学校。

　　这是一所在三咲市还没进行现代都市化开发前就已经存在于三咲市的三咲町的学校。

　　在此之前，三咲高中曾经不过是建造在一座山上的一所破旧的学校而已，二十年前倒闭过，后来重新建立了新校舍，成为了现在的私立三咲高等学校。

　　作为三咲市里为数不多的私立高中，就读三咲高中的学生虽然不能说得上是多，但也绝对不少，只不过学生们大多数都不是三咲町的居民，算是混杂了来自三咲市各个地方的学生，颇为热闹。

　　此时，在三咲高中的学生会办公室里，这样一则插曲悄然的在发生着。

　　“转学生？”

　　身穿三咲高中的女生制服，有着及腰的黑色长发与苍色的眼眸的少女有些讶异的抬起头来，看向自己面前的一个男生。

　　那是一个跟少女同年龄的男生。

　　他顶着一头杂乱却显得很有型的头发，面相长得很英俊，可眼神与动作却带有一种粗暴的感觉，乍看之下就像一个纨绔子弟。

　　望着站在自己面前紧皱眉头的男生，少女即不认真又不敷衍的随口问着。

　　“还真是稀奇，居然有转学生？”

　　三咲市本来就不能称得上是大城市，三咲市中的三咲町也就更别说了。

　　在这样的情况下，居然会有转学生转入三咲高中，也难怪少女会过问。

　　毕竟，少女可是三咲高中的学生会会长。

　　而在少女面前的男生便是三咲高中学生会的副会长了。

　　不过，作为副会长的男生却一点都没有对自己面前的会长有丝毫的客气，语气依旧粗暴。

　　“苍崎会长，你觉得我有必要在这个时候开玩笑吗？”

　　“确实，如果是你的话，绝对不舍得把难得的时间拿来跟我开玩笑。”被称为苍崎会长的少女一点都没有在意副会长的粗暴语气，仿佛丝毫不在意对方的存在一样，有些冷漠的样子。

　　“不过还真是难得，副会长阁下，你居然也会关心有没有转学生转进三咲高中吗？”

　　“我也不想浪费这样的时间来谈什么转学生的事情。”副会长粗暴的语气变得带上了些许苦恼。

　　“问题是，我家老头子今天早上在家的时候就吩咐了我，必须照顾好今天转进来的这位转学生。”

　　听到这句话，少女真的惊讶了。

　　槻司鸢丸。

　　也就是少女眼前这位口气粗暴的副会长。

　　他是不是纨绔子弟暂且不说，但家境却是真的挺富裕的。

　　别的不说，三咲高中的理事长就是槻司鸢丸的父亲。

　　换言之，作为槻司鸢丸的父亲的三咲高中理事长亲自吩咐了自己的儿子，让他照顾好今天来的转学生。

　　一位转学生，能不能惊动到理事长都还是两说，更别说是让理事长亲自吩咐了必须对其进行照顾了。

　　这让少女终于感到了好奇。

　　“这个转学生有什么大来头吗？”

　　“最好是。”槻司鸢丸有一句没一句似的说了这么一句。

　　“不然就真的不值得我浪费那么多的时间了。”

　　闻言，少女也开始变得兴致缺缺了起来。

　　“还真是冷漠，不过也有你的风格，对你来说，有没有利用价值都得分清楚才行，如果没有大来头的话就没有利用价值了，会感到浪费了时间也确实像是你会说出来的话。”

　　“咱们彼此彼此，苍崎会长。”槻司鸢丸顶了回去。

　　“该说的我都说了，我就是想说，待会，那个转学生办完入学手续以后就会过来学生会打招呼，你可别像以前那样把不认识的人当成来追求你的人，然后毫不犹豫的赏对方一脚。”

　　“你这话有不对的地方。”少女随口回了这么一句。

　　“只有死缠烂打的家伙我才会出手，不然我懒得浪费力气。”

　　“所以说，咱们彼此彼此。”槻司鸢丸不置可否的瞥了少女一眼，紧接着便不再开口了。

　　几乎像是算好了时间一般，敲门的声音开始响了起来。

　　少女这才抬起头，与槻司鸢丸对视了一眼，旋即便将目光投向了门口处。

　　“请进。”

　　话音落下，学生会办公室的门也被干脆的推了开来。

　　少女与槻司鸢丸同时将目光投至来者的身上。

　　进入在场两人眼帘的是一个少年。

　　一个有着乌黑精炼的短发，黝黑深邃似星辰般的眼眸，浑身散发着异样出尘的气质与洒脱的气息，让人无法在第一时间里移开目光的少年。

　　来者，赫然，便是诺亚。

　　目光在整个学生会办公室里扫了一圈，诺亚的目光与少女的目光在一瞬间对上。

　　在这一个瞬间里，诺亚嘴角缓缓上扬。

　　在这一个瞬间里，少女的心貌似被触动了一下，一时间盯着诺亚不放。

　　这里的触动指的可不是什么一见钟情之类的满是粉红色的展开。

　　少女的心之所以会触动，只是因为少女莫名的感觉自己好像被什么危险的东西给盯上了一样，心中代表警惕的开关一下子打开了而已。

　　而在少女眼中也同样涌上警惕的神色时，诺亚却是移开了目光，打起了招呼来。

　　“你们好，我是今天的转学生，名字叫做诺亚·朵勒阿，你们叫我诺亚就行了。”

　　“诺亚·朵勒阿？”槻司鸢丸微微抬起眼帘。

　　“这名字，你该不会不是本国的人吧？”

　　“是啊。”诺亚很是干脆的承认。

　　“我确实不是这个国家的人。”

　　“外国的转学生？”少女锐利的眼眸紧紧的盯在诺亚的身上，那个样子，就好像是在瞪着什么危险人物一样，出口也是丝毫不留情。

　　“外国的转学生也会看中我们乡下城市里的私立高中吗？”

　　察觉自家会长的语气很不善，槻司鸢丸顿时紧紧的闭上了嘴巴，同时心中涌上了惊诧的情绪。

　　只要是在三咲高中就读的学生，那就没有谁是不知道这个少女有多么暴力的。

　　她总是对别人不假颜色。

　　即使是老师，犯了错误的话她也敢直接冲上去纠正。

　　脾气不能说是差，但耐心却非常有限。

　　再加上眼神一直都很凶，槻司鸢丸一点都不惊讶少女会对初次见面的人那么没礼貌。

　　然而，少女现在的行为已经超出“不礼貌”的范畴，开始往无辜找茬的方向过渡了吧？

　　对此，槻司鸢丸不想多加评价什么，更不想多管闲事，他可不想成为莫名其妙的不爽起来的会长需要发泄时的牺牲品。

　　“其实，我也只是偶然到三咲市里来的而已，本来也没有想要转入三咲高中的想法，不过却碰巧遇到了这所学校的理事长。”倒是诺亚，宛若没有察觉到少女眼神与语气中的不善一样，很是爽快的进行了交代。

　　“昨天遇到理事长的时候他正在跟别人下棋，我刚好感兴趣，也下了两盘，后来才知道那是有赌注的，等我下完以后，理事长大人已经输给我不少钱了，知道我在找入学的学校时便热情的邀请我来这里。”

　　这话，诺亚说的是半真半假。

　　真的自然是诺亚并不是特意到三咲市里来的，本来也没有想转入三咲高中的想法。

　　假的则是诺亚是有目的的找到三咲高中的理事长的。

　　后面的事情，也就顺理成章，全部都是真的了，差别就在于是不是故意的而已。

　　至于转入三咲高中的目的也很简单。

　　因为，少女是这里的学生。

　　因为，少女很特殊。

　　面对诺亚的发言，少女是直接愣住了。

　　连少女都这样了，槻司鸢丸更是好像吞了虫子一样，陷入了死寂。

　　原来，自己父亲是输了钱给人家，所以才吩咐自己必须照顾好这个转学生的吗？

　　“嘛，不管怎么样，大家也算是同学了。”诺亚似笑非笑的对着少女说道。

　　“还没请教？”

　　少女深深的吸了一口气，眼带凛然的望向了诺亚。

　　“我是三咲高中的学生会会长——苍崎青子。”

　　这，就是诺亚与苍崎青子的初次会面。


第286章 看上了苍崎青子？

　　由于需要办理入学手续的关系，诺亚很早就来到了三咲高中，让办完了入学手续以后的时间依旧剩下不少。

　　此时，学生们都稀稀拉拉的开始布满每一条走廊，或站在门口三三两两的聚集在一起聊天，或独自进入教室里，与身边的同伴玩闹着，让三咲高中的每一条走廊都充斥着名为“活力”的存在。

　　在三咲高中的学生会会长与副会长的陪同下，诺亚几乎走遍了整个三咲高中。

　　身旁的槻司鸢丸用极具个性的粗暴口吻外加点懒散的给诺亚介绍着一个个的地方。

　　苍崎青子则一直沉默不语着，用某种程度上来说可以说极为凶狠的目光一直紧紧的盯着诺亚，简直就像是想看出哪里来的伪君子的真面目一样，令得不少路过的学生都窃窃私语而起，并将同情的目光投至诺亚身上。

　　三咲高中的学生会会长可不好惹，这是谁都知道的事情。

　　学生们还以为诺亚是哪里得罪了苍崎青子，结果被苍崎青子给盯上了，这才会对诺亚投以同情的目光，却是不知道情况应该是正好相反。

　　不是苍崎青子盯上了诺亚，而是诺亚盯上了苍崎青子。

　　要不然，诺亚也不会突然转来三咲高中了。

　　当然，诺亚自然不会将这一点给表现出来，毫不理会苍崎青子的目光，很是平常的与槻司鸢丸毫无障碍的聊着，将苍崎青子视若无睹。

　　这反倒让槻司鸢丸毛骨悚然了起来。

　　对于苍崎青子，槻司鸢丸本来就恨不得敬而远之，现在对方就在旁边释放着杀人目光，即使对象不是自己，也足够让槻司鸢丸战战兢兢了。

　　至于诺亚，槻司鸢丸现在只有佩服的份。

　　能够将三咲高中的钢铁会长给直接无视，也就只有诺亚才能做得到了。

　　不过，人家做得到，不代表槻司鸢丸也能做得到。

　　至少，若是苍崎青子继续这样盯下去，槻司鸢丸会第一个撑不住，成为牺牲品的。

　　当下，槻司鸢丸开始尝试转移话题。

　　“对了，诺亚，你说我家那个老头子昨天下棋输给了你不少钱，到底是输了多少啊？”

　　要知道，槻司鸢丸家里可是挺富裕的。

　　如果只是输了那么一点小钱的话，理事长也不用对诺亚那么热情了。

　　而事实上也的确如此。

　　“也不是很多。”诺亚以漠不相关的口吻说出了石破天惊的话语。

　　“凑一凑的话，应该有个两千万了吧？”

　　槻司鸢丸脚下一软，差点直接往地面上栽去。

　　“两千万？！”连苍崎青子都忘记了心中莫名其妙的升腾起来的警惕，惊叫而出。

　　“完了。”槻司鸢丸扶额长叹。

　　“那个老头子，这回终于完了。”

　　槻司家确实挺富裕的，想拿两千万出来也不是什么难事。

　　难就难在，槻司鸢丸的父亲是赌博输掉两千万的。

　　槻司家可不是槻司鸢丸的父亲说了算的，在上面还有槻司鸢丸的祖父。

　　这件事情，若是让祖父知道的话，很有可能会大发雷霆。

　　到时候，槻司鸢丸的父亲就惨了。

　　“嘛，别那么紧张。”如同怕自己的话吓不死人一样，诺亚极为随意地说道。

　　“我可是来当学生的，赌博什么的可不好，所以，昨天的只能算是玩玩，我也跟理事长说了，这笔钱不用还。”

　　这句话一出，别说是槻司鸢丸了，就是苍崎青子看向诺亚的目光都像是在看着一个傻瓜一样。

　　那可是两千万。

　　即不是两百万，也不是二十万，而是两千万。

　　如果按照一家三口来算的话，二十万绝对够这一家人活一个月，两百万就能够生活一年。

　　两千万，那就是相当于一家三口十年的花费了。

　　这样一笔钱，就这样不要了？

　　这人不傻，谁傻？

　　“能用钱解决的事情那就不是事情。”面对苍崎青子与槻司鸢丸的沉默，诺亚施施然的回应。

　　“我有手有脚，想要钱还不能自己赚吗？”

　　这回，苍崎青子倒是有些佩服诺亚了。

　　道理是这样没错，但有多少人能够一句话就将到手的两千万拒之门外呢？

　　换了苍崎青子自己的话，不义之财她自然不会收，而赌博的话虽然有些违反学生的行动规范，但到手的赌注也没有理由因为这样就推出去。

　　“不愧是外国来的人，跟本地那些势利鬼真是没法比。”槻司鸢丸也拍了拍诺亚的肩膀，一副很感慨的样子。

　　现在，槻司鸢丸算是明白自己家那个老头子为什么会那么热情的让他来照顾诺亚了。

　　不是因为诺亚是他的债主，而是因为诺亚对他有大恩，让他免除了被自家祖父给骂得狗血淋头的下场。

　　“好了，差不多该上课了，我也该走了。”苍崎青子卷起袖口，看了一眼自己手腕上的手表上显示的时间以后，对着槻司鸢丸摆了摆手。

　　“副会长，转学生就交给你了，你搞定他吧。”

　　抛下这句不知道是没心没肺还是没有礼貌的话以后，苍崎青子瞥了诺亚一眼，没有给诺亚打招呼，直接迈开脚步，英挺的身姿引来周围学生们的目光的同时，消失在了走廊的尽头。

　　诺亚一直望着苍崎青子离去的背影，心中多多少少有些哭笑不得。

　　这个苍崎青子还真是有趣，说来就来，说走就走，我行我素，简直就像是个不良集团的大姐头一样。

　　没想到，这样的人居然会是学生会的会长呢。

　　“喂，你该不会是看上那个鬼畜会长了吧？”眼看着诺亚盯着苍崎青子消失的方向一直看着，槻司鸢丸的声音稍微有些夸张的提高。

　　“虽然就外表与身材上看的话那确实是个大美人，但我可劝你，想为自己的下半生着想的话，最好还是换一个对象吧！”

　　诺亚自然不是看上了苍崎青子。

　　会因为苍崎青子在三咲高中而来到这里入学不过是因为诺亚刚好没有明确的目的，而苍崎青子的身上又有他在意的特殊之处，这才有了入学三咲高中的这个决定。

　　虽然是这样，但槻司鸢丸的说法也引起了诺亚的兴趣。

　　“为什么这么说呢？”

　　“因为，苍崎是绝对不会看上我们这些臭男生的啊。”槻司鸢丸理所当然般说道。

　　“对于那个家伙来说，这个世界上的人只分为‘处得来的人’与‘处不来的人’这两种人，从来没有什么‘感情好’跟‘感情坏’的区别，如果她觉得你能相处，那她就会跟你来往，如果觉得你不能相处，那就算在街上遇到你，她都有可能不会去叫你。”

　　“这还不是最重要的。”槻司鸢丸一脸的沉痛。

　　“最重要的是，那个女人从来不认为自己需要恋爱，所以，只要你透露出一点点追求的倾向，她就会将你扫进‘处不来的人’的范围，不管你愿不愿意。”

　　闻言，诺亚愕然了起来，随即忍俊不禁的笑了。

　　“那这位会长大人不就是那种注定了会一辈子孤苦终生的老女人了吗？”

　　“不，应该说，她是会将自己定位成一辈子孤苦终生的老女人的人才对。”槻司鸢丸咋了咋舌，明明长相挺英俊的，眼神与口气中的粗暴却让得这个动作好像在吐口水一样，让人不敢恭维。

　　“所以，劝你最好别看上苍崎，不然就没有人能够拯救你了，不管是哪个方面。”

　　“好了，你放心吧。”诺亚失笑出声。

　　“我没有看上那个会长大人，只是觉得她有点特殊，有点引人注目，没有其它的意思，还算有救吧？”

　　“至少没有被判死刑的可能了。”以这句话作为这个话题的结束，槻司鸢丸向前走去。

　　“走吧，你跟我是同班，都是『2-A』的，我带你过去，对了，放学后请你吃饭，算是谢谢你对我家那个老头子的宽恕了。”

　　诺亚不禁为之莞尔，轻笑着点头，在周围不少学生的注视下，跟着槻司鸢丸，走向教室的方向。


第287章 于夜晚、于森林

　　接下来，在短短一天时间里，“诺亚·朵勒阿”这个名字的主人成为了整个三咲高中的名人。

　　高中生是最喜欢八卦与谣言的年龄。

　　所以，关于今天来到三咲高中的转学生，一天的时间，整个三咲高中的所有男男女女，包括老师在内，全部知道了他的名字。

　　没有办法，诺亚在三咲高中的这一天的时间里做出了不少让人津津乐道的“传奇”。

　　刚开始上学的第一堂课里，课堂老师便好像有意为难一样的频频抽考诺亚，结果，诺亚不但一字不错的回答了所有提问的问题，还报复性的在课堂上提出了好几个讲错的问题，让有意为难他的老师一下课便如遭大赦般落荒而逃。

　　事后，人们才知道，原来这个课堂老师早上刚被理事长骂了个狗血淋头，知道了理事长对刚来的转学生似乎有些偏爱以后才会迁怒诺亚，故意找诺亚的麻烦。

　　而在午休的时候，当同班的同学们都围在诺亚的周围，好奇的问他各种各样的事情时，理事长亲自到教室里来，不但对诺亚嘘寒问暖，特别关心，还仿佛知道诺亚今天没有带便当一样，专门带了一个便当给诺亚，让他享受了一顿颇为豪华的午餐。

　　单单这两件事情便已经足够让诺亚闯出一些名气了，谁知道，在放学的时候还发生了一件相对于学生们来说挺大的事情。

　　那就是，有高年级的学长认为诺亚的风头出得太多，放学的时候将打算回家的诺亚给堵了，还将他给带到体育仓库的后面，想必是打算好好教训教训诺亚。

　　然而，在一顿撕心裂肺的惨叫声过后，当一些目睹诺亚被叫走的学生们准备将诺亚抬到保健室中去时，却是发现，那躺了一地的人不是今天才来的转学生，而是那些打算找茬的高年级学长。

　　于是，诺亚是一个成绩好，身手好，人品好，性格好，却绝对不好惹的人的传言满天飞起，传遍了整个三咲高中。

　　在这样的情况下，诺亚想不出名都难了。

　　而诺亚本人倒也算是颇为享受这种生活的。

　　毕竟，在『妖精的尾巴（Fairy tail）』的世界里，诺亚没有上过学。

　　在『漆黑的子弹』世界里，为了教导那些孩子们，诺亚自己都拿起了教鞭当老师。

　　在『绝对双刃』的世界里虽然算是上过学，可那每天七成以上的课程都是战斗技术训练的学园生活，谁能说那是普通的校园生活？

　　因此，对于这一次真正普通的校园生活，即使没有什么可能一直维持下去，诺亚也是抱着有一天享受一天的想法去过的，就算他已经学完了大学的课程。

　　不过，也多亏了这一点，诺亚轻轻松松的找到了一份家教的工作，以每小时三万日元的酬薪，即教那一家的小孩的功课，也教那些小孩们弹钢琴，等到天黑以后，诺亚便已经赚到了接近十万日元的酬薪了。

　　跟诺亚同班的同学里面也有不少在打工的，其中，工资最高的一个听说是日薪五千日元。

　　若是让班上的人知道诺亚花了三个小时的时间赚到了接近十万日元，那应该会泪奔吧？

　　所以，诺亚也说过，以自己的本事，赚钱不要太容易。

　　有了这笔钱，诺亚终于也能找个像样的地方住了。

　　顺带一提，昨天晚上，诺亚住的地方是那位被免除了赌注，差点感动得稀里哗啦的理事长拍着胸口找到的一家酒店的房间。

　　……

　　三咲市，三咲町的一家公寓里。

　　“呼……”忙活了一天的诺亚躺在了床上，让身体深深的陷入到被窝里，心神则是沉浸到自己的体内。

　　此时，通体绽放着金色的光华的剑鞘静静的悬浮在了诺亚的体内，剑鞘内部充满了诺亚的魔力，让剑鞘内部的力量随时准备着挥霍出来，作用到自己的主人的身上。

　　这是剑鞘以“概念”的形式存在时的状态。

　　在这样的状态下，剑鞘能够任意的埋入任何一个人的体内。

　　本来，诺亚还以为输入到剑鞘中的魔力也同样会引起三咲市内的结界的反应，可让诺亚意外的是，储存在剑鞘中的魔力竟是与被『限定』的力量相同，都是没有办法被侦测与感应到的。

　　深知剑鞘拥有着什么样的力量的诺亚这才放心的将大量的魔力储存进剑鞘里，自身的力量则全部都以『限定』的能力封印起来，只拥有相当于普通人的水平。

　　摸了摸自己的胸口，诺亚凝视起了天花板，脑中浮现出那个性格特异，让人敬畏的三咲高中学生会会长的样子。

　　“苍崎青子吗？”

　　那个特异独行的少女确实有特殊之处。

　　因为，在苍崎青子的体内，诺亚能够清楚的感应到有魔力的存在。

　　是的！

　　魔力！

　　也就是说，苍崎青子是一名魔术师！

　　而且，还极有可能就是三咲市灵脉的管理者！

　　当然，单单这样的话虽然勉强能引起诺亚的注意，但也还没有到需要诺亚特地跑到三咲高中去的地步。

　　真正让诺亚感兴趣的是，在苍崎青子的身上，他感应到了一丝熟悉的感觉。

　　那是在进入这个世界的时候，被盖亚与阿赖耶给拉过去时，于那个跟盖亚和阿赖耶会面时所在的雪白的世界里一模一样的感觉。

　　这就让诺亚好奇了。

　　就算诺亚没有见过其他的魔术师，诺亚也知道，那不是任何一个魔术师都有的特性。

　　普通的魔术师怎么可能具备有跟盖亚与阿赖耶所在的地方直接扯上关系的感觉呢？

　　所以，诺亚便进入了三咲高中，为的就是摸清楚苍崎青子的底细。

　　“或许可以从苍崎青子的身上获得一些什么也说不定。”这么想着，诺亚直接翻身起来。

　　“不如去试探一下吧！”

　　做下这么一个决定，诺亚起身，走出了房间。

　　……

　　三咲市郊外的森林。

　　这里是处于三咲町与三咲丘的交界处的森林，也是诺亚昨天降临时所到达的这个世界的第一个地方。

　　重新来到这座森林里，夜间的寒气已是足以将人的皮肤都给冻伤，野兽的低喘声依旧在隐隐约约的回荡，相信，没有一个人会愿意来到这么一座让人毛骨悚然，而且还随时有危险的森林。

　　但是，“没有人来”也就意味着“隐蔽性强”。

　　想要做一些什么见不得光的事情时，这样的地方才是真正的宝地。

　　用宽厚的漆黑大衣包裹着自己，连脸都埋进连在漆黑大衣的帽子中的诺亚缓缓的走进这座森林，来到了自己昨天降临时所在的地方。

　　紧接着，诺亚一点一点的开始解放沉睡于体内的魔力，释放了大概十分之一以后才停了下来。

　　“嗡——！”

　　周围的空气立即震颤而起，对诺亚的魔力产生了反应。

　　只是，对诺亚的魔力产生反应的并不是这里的空气，而是空气中的“某种东西”。

　　——结界。

　　覆盖整个三咲市的结界。

　　在三咲市的结界的触动下，诺亚的位置瞬间暴露了出去。

　　这一次，诺亚没有离开，静静的待在原地，眼眸中掠过明亮的神采。

　　“让我看看这个世界的魔术师跟魔导士有什么区别吧，苍崎青子。”

　　可惜，诺亚的这个想法只能实现一半。

　　前面的一半。

　　“呼——！”

　　夹杂着寒流的狂风吹过森林。

　　“沙沙——！”

　　树叶摇曳的声音回荡而起。

　　在寒风中等了不知道多久以后，诺亚缓缓的抬起埋在漆黑大衣帽子里的脸，望向前方。

　　“沙——沙——！”

　　这一次，不是树叶摇曳的声音。

　　那是脚步声。

　　于昏暗的森林里，一道身影，极为缓慢的朝着这边，慢慢的走来。

　　与此同时，森林的空气中，一首悦耳的曲子逐渐出现，如回音般不断徘徊。

　　那是身影在唱歌。

　　唱足以召来死亡的歌。

　　然后，在诺亚的注视下，身影的主人逐渐接近。


第288章 魔夜、魔女、魔眼

　　空气中，天籁般悦耳的歌声正在徘徊。

　　从徘徊在空气中的歌声里，诺亚感应到了让人无法忽视的魔力，让得他将直至刚刚还在放松状态中的身体一点点的挺直，隐藏在漆黑大衣的帽子下面的视线也变得犀利了起来。

　　不过，等到诺亚看清来者的全貌时，涌动着犀利的目光的眼眸立即一滞，带上了讶异。

　　“沙——沙——！”

　　清晰的脚步声中，越过树影，从阴暗的树木间走出，来到明亮的月光下的是一个身材有些娇小柔弱的少女。

　　看着那一点一点的将自己的相貌暴露在月光下的少女，即使是诺亚也不由自主的屏住了呼吸。

　　只因为，月光下的少女实在是太过于美丽。

　　那是能够让人联想到人偶的存在。

　　纤细的四肢柔弱的仿佛稍微用点力都能够折断。

　　暴露在月光下的皮肤苍白的似没有了生命。

　　少女有着比黑夜更加暗沉的齐肩黑发。

　　身上穿着同样漆黑无比的绒毛大衣。

　　头上戴着黑色的雪帽。

　　脚下穿着雪靴。

　　连手上都戴着漆黑的手套。

　　似从黑夜中诞生的魔女一样，全身都带着魔性的魅力。

　　最让人感到印象深刻的不仅仅是少女那精致如人偶般的俏脸与身姿，还有那仿佛褪去了所有的感情，将自己屏蔽于人世以外，已经彻底的超脱于凡世的眼眸。

　　那对眼眸同样漆黑暗沉，内里不具备任何的情绪。

　　但是，月光下，即像人偶，又像魔女的少女依旧美丽得让人窒息。

　　若是换了一个人来的话，相信，即使是与少女同为女性，也一定会看呆过去。

　　可惜，诺亚见过丽莎娜的俏皮可爱，见过米拉的蛮横个性，见过圣天子的端庄圣洁，见过莉莉丝的高傲自信，也见过与眼前那人偶般的少女一样的茱莉的纤细美丽，让诺亚顺利的从那份令人窒息的美中挣脱了出来。

　　不过，诺亚依旧意外。

　　来的人不是苍崎青子？

　　难道，苍崎青子并不是三咲市灵脉的管理者？

　　这个时候，少女停下了自己的脚步，毫无感情的眼眸注视向了诺亚。

　　那目光，就像是在看着一件会动的大型物体。

　　下一秒钟，与在空气中波动着的歌声相差无几，唯独没有情绪，很是清澈的声音从少女的口中响起。

　　“我们不接受不请自来的客人的拜访。”

　　声音，拒人于千里之外。

　　那应该不单单是因为少女将诺亚视为入侵者，还是因为少女本身便是冷漠的代名词的原因。

　　诺亚隐晦的打量了一眼漆黑的娇弱少女，故意沙哑起声音，装得有如中年人一样。

　　“所以，小丫头，你想行使主人的权利来赶走我吗？”

　　漆黑的少女微微抬起眼帘，注视了诺亚一会以后，吐出了平静到让人觉得诡异的声音。

　　“如果你想留下来玩游戏的话。”

　　话落，少女身上的黑衣如同无风自动而起一般，缓缓的起伏摇曳。

　　在这个瞬间里，让森林里的寒流与空气中的低温都为之停滞的力量自少女的体内涌出，就像燃烧起来的气体，从少女的身周升腾了起来。

　　“——！”

　　仿佛连月亮都为之颤抖一样，天空中的明月隐入了乌云，收敛起了月光，让整个森林都成为了一片黑暗的世界。

　　即使是这样，少女那暗沉的眼睛依旧在夜色中闪动着光芒，纤细的身体滚翻着让比少女大上不知道多少倍的大猩猩与黑熊都可能会狼狈逃窜的力量。

　　那是属于少女的魔力。

　　也是属于少女的警告。

　　“我希望能够在入睡前喝上一杯暖暖的红茶。”漆黑的少女闭目，做出了最后的宣言。

　　“为了留有那样的时间，我不希望玩太久的游戏，能自己离开吗？”

　　感受着从漆黑的少女身上升腾而起的魔力与敌意，诺亚眯了一下眼睛，最后，给出了这么一句话。

　　“我也不想陪小丫头玩游戏。”

　　“……”漆黑的少女沉默了一会，等到声音再一次的响起时，里面已经具备有将人的心脏都冻结的冷意。

　　“是吗？”

　　空气，骤然冻结。

　　少女豁然睁开了自己的眼睛。

　　“嗡——！”

　　仿佛有无数条无形的锁链突然从诺亚周围的空间里疾射而出一样，牢牢的捆在了诺亚的身上。

　　诺亚只感到自己的身体忽然一紧，一股难以言喻的束缚就这样没有一点前兆的降临，将诺亚如同钉在了一个看不见的十字架上一样，剥夺了诺亚的身体的支配权。

　　“——！”诺亚目光一凝，感觉自己的身体在这一刻里似乎再也不属于自己的一般，一点都动弹不得了。

　　抬起头，望向对面，诺亚可以清楚的看到漆黑的少女的变化。

　　在黑夜中，那比黑暗更深沉的一对黝黑的眼眸的其中一只彻底的化为了不祥的鲜红色。

　　那颜色，比『诅咒之子』解放自身力量时的眼睛更加浓郁，是真真正正似血液般的颜色。

　　“那是……”诺亚直视着那只鲜红的眼睛。

　　“魔眼？”

　　『魔眼』。

　　将本来用于接收外界讯息这种被动的机能的眼睛转化成主动影响外界的事物，通过视线把魔术给投射出去的能力，即为『魔眼』。

　　换言之，那是直接将眼睛变成“填充子弹”与“发射子弹”的“手枪”的力量。

　　“子弹”即为魔术。

　　能够使用『魔眼』的魔术师可以凭借『魔眼』，让自己视线范围内的所有目标都受到魔术的影响。

　　只要被『魔眼』给捕捉到，那就会身陷于对方的魔术中。

　　那是完全没有办法防备的魔术。

　　所以，拥有『魔眼』是一流魔术师的证明。

　　眼前这个年龄看上去比诺亚还小的少女，单从魔术师的能力上来说，已经足以称得上是一流。

　　“真是令人吃惊。”顶着一黑一红的眼眸的漆黑少女用面无表情的姿态，说出了这样的一句话。

　　“明明知道是『魔眼』还直视我的眼睛，即使是三流的魔术师也不会做出这样的事情。”

　　『魔眼』是透过视线来对对手投以魔术的力量。

　　理所当然，直视拥有『魔眼』的魔术师的眼睛不但会增加随时被『魔眼』给捕捉的危险性，还能让『魔眼』的力量更加肆无忌惮的作用在对手的身上，使『魔眼』的力量更强。

　　清楚的知道『魔眼』的力量有多优秀的魔术师是不会做出直视对手的行为的。

　　然而，诺亚偏偏这么做了。

　　因此，漆黑的少女应该是真的吃惊了，只是到底是吃惊诺亚的胆大包天还是吃惊诺亚那比三流魔术师都不如的行为就不得而知了。

　　“原来如此，这就是『魔眼』。”诺亚使尽全力都没有办法动弹哪怕一下，全身上下除了体内的血液与器官以外，应该没有别的地方能动了。

　　看来，漆黑少女的『魔眼』是在保证对手最低程度的生命活动的同时束缚对手，让对手无法逃脱的力量。

　　想要对付『魔眼』，最简单的方法就是逃离对手的视野。

　　而想要挣脱『魔眼』，最简单最粗暴的方法也是有的。

　　瞬间挥霍大量比对手的『魔眼』更强的魔力。

　　诺亚什么都没有！

　　魔力最多！

　　“嘭——！”

　　刹那间，狂风暴雨似的凶悍魔力自诺亚的体内暴涨而起，一如风暴一样，扩展而出。

　　“——！”漆黑的少女很明显的瞳孔一缩，紧接着连忙后退。

　　“咚——！”

　　化为冲击风浪的魔力将诺亚四周的树叶、枯枝全部吹飞。

　　“砰——！”

　　宛若有什么东西碎裂了一般，诺亚的身体内部传出一声清脆的碎裂声，随即，诺亚的身体便恢复了自由。

　　“好厉害的小丫头。”诺亚故意沙哑着声音，嬉笑出声。

　　“来而不往非礼也。”

　　说完，诺亚举起自己的手，身上那似狂风暴雨般涌动着的魔力立即一缩，通通缩回诺亚的体内。

　　见状，漆黑的少女面无表情的脸上终于是出现了一抹凝重。


第289章 隐藏在暗处的偷袭者

　　“——！”

　　前一秒还狂风大作的森林就这样极为突然的归于平静。

　　但是，空气中，一股极为压抑的压迫感却似粘稠的沼泽般蔓延开来，死死的压在了整一座森林里。

　　敏锐的战斗直觉让漆黑的少女意识到了对手的真正可怕之处。

　　所以，漆黑的少女完全有理由相信。

　　下一秒钟，就是自己的死期！

　　望着那将手给高举过头，浑身上下都散发着危险的气息的黑衣人，漆黑的少女轻吸了一口气，藏在漆黑的披肩下的手动了。

　　“叮铃——！”

　　于一声铃铛般的响声中，漆黑的少女取出了一个似吊坠般摇晃着，仿佛由琉璃或者宝石制作而成的猫型铃铛。

　　“叮铃——！”

　　松开了吊着猫铃的纤细手指，漆黑的少女任由手中那琉璃般的猫铃掉落而下。

　　随即，掉落在地面上的猫铃直接像是沉入了水中一样，视地面为水花，在一阵波纹般的涟漪中，宛若掉进水里似的，直接消失在了那里。

　　“恩？”眼睁睁的看着这一幕发生的诺亚有些疑惑的皱起眉头。

　　出神入化的感应能力告诉了诺亚，那个如同沉入水中一样消失在地面上的猫铃似乎有着一些表面上无法看到的作用。

　　“Build it up with wood and clay，Wood and clay，Wood and clay，Build it up with wood and clay，My fair lady——！”

　　就在这时，钟声一般轻灵的歌谣声从地面上传出，瞬间传遍整个森林的上空。

　　那个歌声，跟刚开始少女出场时伴随的歌声根本不一样。

　　至少，在这个歌谣响起的瞬间里，诺亚有种被一只看不见的眼睛给紧紧盯住一样毛骨悚然的感觉。

　　没有丝毫迟疑，诺亚放弃了凝聚魔力，打算发动大规模的『粉碎』，直接将这里夷为平地的想法，纵身，向后一跃，暴退开来。

　　“轰隆——！”

　　在同一秒钟的时间里，诺亚刚刚所站着的位置的地面如同爆炸开来一样，骤然震荡而起，不但龟裂开来，还仿佛火山爆发似的，直接突出。

　　“Wood and clay will wash away，Falling down，Falling down，Build it up with bricks and mortar，My fair lady——！”

　　随着悦耳的歌谣声在回荡，大地也在震颤。

　　漆黑的少女面无表情的闭上自己的眼睛，一如睡前呢喃一般，轻唤出声。

　　“来吧，该你出场了，桥。”

　　话音，一落。

　　“呜——！”

　　宛如从遥远的远古中直接响起，代表悠久历史般的长吟声从地下传出，声音震荡着空气。

　　“咔嚓咔嚓——！”

　　漆黑少女背后的树木不断的倒下，发出悲鸣，地面也加速断裂开来，不断的崩塌毁坏。

　　“呜——！”

　　于悠长的咆哮声中，在漆黑少女的背后，真正意义上的怪物出现了。

　　“嘭——！”

　　推开泥土，挤开地面。

　　那是有着仿佛无法成型一般，单单上半身便足有八米以上的怪物。

　　树根似血管一样遍布了它的全身，上面弥漫着岁月的痕迹。

　　石块成为了它的肌肉。

　　树木组成了它的身体。

　　无数的枝蔓在其表面上扩展开来，桥梁一般的巨大手臂遮天蔽日般高举而起。

　　眼前的视野已经完全被那遮天蔽日的巨人所充斥。

　　诺亚以近乎目瞪口呆的表情望着那发出悠长的咆哮声的巨人，极度愕然。

　　比眼前这个巨人更夸张的存在诺亚不是没有见过。

　　别的不说，马卡罗夫如果将『巨大化』的魔法使用到极限的话，那瞬息间便能化身为比岛屿还大的巨人。

　　而『漆黑的子弹』世界里，『阶段V』的『黄道带』的『天蝎座』更是单单高度就有几百上千米高。

　　跟那两者比起来，眼前这个巨人简直就跟小孩一样。

　　但是，从盖亚与阿赖耶那里获得的记忆中，诺亚可没有找到魔术师能够驱使那样的巨人的信息。

　　“那难道是『使魔』？”

　　所谓的『使魔』，指的是由魔术师们制作出来，进行使役，类似于机械人一般，专门为了帮助主人而存在的存在。

　　那就像是召唤兽一样，能够供作为魔术师的主人进行驱使，不管是日常生活上也好，战斗上也罢，都是能够起到辅助作用的使役对象。

　　魔术师拥有『使魔』，并不是多么奇怪的事情。

　　然而，由魔术师本身制作而成的『使魔』在诞生的时候虽然会被赋予主人的一部份能力，却也不会拥有凌驾于主人以上的力量。

　　因此，『使魔』常常是魔术师们用来解决日常上的困难的使役对象，在战斗方面顶多起到的就是辅助的作用。

　　眼前的巨人只能起到辅助战斗的作用？

　　傻子都不会这么认为吧？

　　那绝对不是普通的『使魔』。

　　“桥。”漆黑的少女的声音极为恰当的响起。

　　“解决他。”

　　声音，一如刚刚那般冷漠，却也绝对能够寒了任何人的心。

　　“呜——！”

　　遮天蔽日的巨人发出震荡天空的长吟，似桥梁般的手臂一举，有如从天而降的高山，摩擦着混乱的大气，带起一阵尖锐的音爆声，狠狠的落向诺亚的方向。

　　一瞬间，来自天空的光亮全部都被那高山般落下的拳头给屏蔽。

　　从头顶上降临的死亡阴影让诺亚下意思的绷紧了身体，抬头，目不转睛的盯向了陨石般落下的巨大拳头，心中豁然一动。

　　“嗡——！”

　　一阵耀眼的璀璨光芒从诺亚的身上升腾而起。

　　耀眼的强光中，一把黄金的剑鞘在一瞬间里闪现而出，紧接着蓦然分解开来。

　　“嗡嗡——！”

　　剑鞘的碎片依旧闪耀着黄金般的光芒，化为一块块晶体般的屏障，组合在一起，犹如防护罩一般，直接覆盖住了诺亚的身形。

　　顶着浓郁到极致的风压，简直就像世界末日一样的落下的巨人拳头重重的落在其上。

　　“咚——！”

　　一声响彻心扉的沉闷巨响浑然波动而开，带着让人恐怖的冲击劲风，荡向了四面八方。

　　“——！”漆黑的少女如冰般的面容微微一变，不假思索的连连后退。

　　“呼——！”

　　狂乱的风暴刮过现场每一个角落，切断树木，轰碎石土，险而又险的擦过漆黑少女的身体，差点没有将漆黑的少女给直接吹飞。

　　也不知道过去了多久，肆虐森林的狂暴冲击劲风才悄然退出。

　　退出了一段不短的距离的漆黑少女身前波动着一面无形的壁障，将来袭的碎石、木片与风浪通通都拦下，但还是让漆黑少女那毫无感情的眼眸中闪过一瞬间的心有余悸。

　　在这样的情况下，漆黑的少女并没有能够发现。

　　就在一旁幸运的没有被冲击风浪给袭击，还能多多少少保持完好的一片树丛中，两道黑影悄然无声的从那里出现。

　　那是两个全身都一片漆黑，唯独嘴巴的位置是一片鲜红，却是长得足以接触到耳朵的裂口男。

　　“呛——！”

　　冷冽的寒芒从两个裂口男的手中闪现，两个裂口男的手臂也化为了两把巨大的菜刀，让两个裂口男身上的杀气与敌意赤裸裸的暴露了出来。

　　漆黑的少女终于是察觉到了一丝不对劲，猛的转过头，看向了一旁的树丛。

　　但是，这个时候才发现，早已没有办法阻止隐藏在暗处的杀人狂魔的出手了。

　　“嗖——！”

　　几乎是眨眼间的事情而已，两个裂口男如同猛扑而出的孤狼一般，化为残影，手中的巨大凶器一如獠牙一样，在寒光与寒风中，毫不留情的切向了漆黑少女的脑袋。

　　理解了状况的漆黑少女一张冰冷似人偶般的俏脸骤然动容。


第290章 你，不是魔术师？

　　“呛——！”

　　寒芒，如闪电般在空气中划过，切向那毫无防备的漆黑少女。

　　暗沉的眼眸中倒映出切开大气的锋利菜刀的影像，漆黑的少女娃娃般绝美的面容突变，但一会以后又恢复到了冷漠无情。

　　那并不是因为漆黑的少女找到了什么躲过死亡的方法。

　　少女只是平淡的接受了自己即将死亡的结局而已。

　　显然，对于少女来说，死亡并不值得恐惧。

　　那到底是因为少女超凡脱俗的看破了红尘？还是单纯只是少女知道自己迟早会迎来这样的结局？

　　这一点，无人得知。

　　而那化身为杀人狂魔的两个裂口男也很明显的没有想要因此而手下留情的想法，举着锋利的菜刀，一左一右的扑至少女的身侧，抡起武器，如剪刀一般，分别挥向少女那白皙又纤细的脖颈。

　　“呜——！”

　　察觉到自己的主人的危机的巨人发出哀鸣。

　　只可惜，身型巨大也有身型巨大的坏处，一举一动都需要时间，相当的笨拙。

　　因此，巨人只能发出一声哀鸣，只来得及笨重的扭过自己的身体，根本不可能对少女进行救助。

　　当然，巨人不行，不代表别人也不行。

　　“嗡——！”

　　在巨人那还抵在地面上的巨大拳头的下方，空间蓦然一震，闪起点点金芒，如凝聚成漩涡的气流一样，疯狂的汇聚而去。

　　“嘭——！”

　　旋即，低沉的闷响声响起。

　　“嗤——！”

　　一道身影似一抹璀璨的金色流光一般，骤然划过，带着长长的光尾，似洞穿了空间一样，瞬息间闪至漆黑少女的面前。

　　紧接着，身影的主人手一举，其手心的前面陡然闪起一个绽放着黄金般的光芒的华丽剑鞘，化为一片片晶体，组成一个梦幻般的防护罩，弹簧般一震而起。

　　“叮——！”

　　足以将岩石都切裂的两把巨大的菜刀浑然落在了一震而起的梦幻般的防护罩上，激起一声脆响。

　　“咔嚓——！”

　　剑鞘所化的防护罩甚至连一丝丝的裂缝都没有出现，让菜刀上的浑厚力道反震而回，令得两把锋利的巨大菜刀同时龟裂而开。

　　“锵——！”

　　一秒钟以后，两把巨大的菜刀应声而断，旋飞而起，转动得有如风轮一样消失在森林中。

　　“啪——！”

　　梦幻般的防护罩内部，一只手突然探出，雷霆般猛然抓住了其中一个裂口男的脸。

　　“嗡——！”

　　紧抓在裂口男脸上的手的手心里，一阵刺眼的白光瞬间升腾了起来，照亮了裂口男的全身。

　　而在白光中，裂口男的身体似被完整的切成一块块的正方体一样，浮现一道道的白痕。

　　然后，这样的一道声音轻飘飘的回荡开来。

　　“粉碎吧……”

　　耀眼的白光大肆暴涨。

　　“嘭——！”

　　裂口男根本连一丝反应的机会都没有，在爆炸一般的巨响声中，身体一爆而开，彻彻底底的化为了碎片，溅射向四周。

　　“——！”剩下的一个裂口男浑身都在颤抖，没有一点犹豫，转身，疯狂的向着森林的另一边逃窜出去。

　　不过，那也得掌控住他的生死的人同意才行。

　　“呜——！”

　　整个森林的上空，代表愤怒的悠长咆哮声惊雷般的炸响。

　　一只巨大的拳头似陨落的飞星，摩擦着大气，一落而下，重重的砸在了逃窜出去的裂口男的身上。

　　“嘭——！”

　　让大地为之震颤的一击直接埋葬了自己的对手。

　　整个过程，连十秒钟都没有过去。

　　躲在暗处里的两个暗杀者就这么被诺亚与巨人一击击杀，没有半点的痛苦，在死亡前都没有半点意识到自己的处境，甚至同样连全尸都没有能够留下，双双倒毙。

　　森林，再一次的回归到平静。

　　“嗡——！”

　　梦幻般的防护罩重新化为了闪耀着黄金般的光芒的剑鞘，又化为一点点的星光，回到了诺亚的身体里。

　　“嘶——！”站在漆黑少女面前的诺亚倒吸了一口凉气，脸上闪过一抹痛色，一只脚还在抽搐着，似乎疼得要命。

　　确实是疼得要命。

　　从始至终，诺亚都只是将自身魔力的十分之一给解放出来而已，身体方面的力量可还都处于『限定』的能力的封印下，只有相当于普通人的程度。

　　而『跃进』也跟『灭却一击』一样，都是会对使用者的身体造成一定的负担的。

　　用普通人程度的身体使出会对身体造成负担的『跃进』，疼是再正常不过的事情了。

　　也就在这时，诺亚的背后，冷漠中带着丝丝恼怒的声音钻进了诺亚的耳中。

　　“为什么？”

　　诺亚愣了愣，转身，看向了自己的背后。

　　在那里，一身黑衣加披肩，跟诺亚一样全身漆黑的少女用前所未有不解的眼神直视着诺亚，朱唇轻启。

　　“为什么？”

　　这里的为什么，自然是指诺亚为什么要救身为敌人的少女了。

　　少女觉得诺亚是想夺取三咲市灵脉的入侵者，所以一开始也是抱着排除入侵者的想法，打算将诺亚给击毙的。

　　而作为夺取土地的入侵者，对方没有理由拯救自己。

　　这个世界的魔术师可不像魔导士一样，能将魔术拿到明面上来。

　　在这个世界里，隐藏是魔术的本质。

　　越多人知道和使用魔术，魔术的力量就会越分散和弱化。

　　因为，魔术是使用在『根源』中已经被决定的力量，知道的人越多，其力量也就越是减弱。

　　这很好理解。

　　原本“十”的力量由一个人来使用的话，威力自然是百分百的“十”，由两个人来使用的话，那一个人就只能使用“五”，只有这份力量的一半。

　　这里的“十”就是『根源』中的魔术的力量。

　　因此，在这样的情况下，使用魔术的人越多，魔术师们能够分到的力量也就越少。

　　所以，魔术师多半都会竭尽所能的使魔术保持神秘，甚至，若是魔术被普通人发现的话，魔术师们还必须将其肃清，保持魔术的神秘性。

　　简单的说就是击杀目击者！

　　对于魔术师来说，“杀人”绝对不是一件需要受到良心谴责的事情！

　　也是因为这样，魔术师与魔术师之间的战斗也多半都是以死亡为判断胜负的标准！

　　只要有足够的理由，即使是亲人、朋友，魔术师们也会彼此厮杀！

　　作为一个纯粹的魔术师，少女不明白，以三咲市的土地作为目的的诺亚明明有足够的理由击杀自己，从而取得这片土地灵脉的所有权，现在为什么反过来救自己？

　　或许这也伤到了少女作为魔术师的自尊，让少女的语气除了惯有的冷漠以外罕见的带上了感情。

　　诺亚当然知道少女为啥会有这样的疑问。

　　正是因为知道，诺亚才会嗤之以鼻。

　　“因为想救所以就救了而已，哪有什么为什么？”藏在大衣帽子下的眼睛瞥向了少女，诺亚根本不给少女说话的机会，直接说道。

　　“别把你们魔术师的那一套套在我的身上。”

　　这句话，让得少女的眼神微微一动。

　　“你，不是魔术师？”

　　“至少，我不承认我是你们心中的那种理想的魔术师。”诺亚浑然没有发觉自己的声音已经回到平常的状态，抛出这么一句话以后，面向了少女。

　　“今天的游戏就玩到这里，替我向苍崎青子问好。”

　　少女黝黑的眼眸陡然一凝。

　　这一表现自然也落入了诺亚的眼中，让诺亚眼中浮现“果然如此”的神色，身形一动，闪进了一旁的树丛，消失在森林的阴影中。

　　“——！”少女条件发射的想要叫住诺亚，但意识到这样根本没有意义以后又是紧闭起了嘴巴，望着诺亚消失的方向，久久没有言语。

　　“呜——！”

　　在少女的背后，遮天蔽日的巨人发出长吟，似冬天里的雾气似的，缓缓的消失不见，仿佛从来都没有出现一般。


第291章 想邀请我去约会吗？

　　“哈～～～”

　　第二天一早，应付了一众对昨天诺亚放倒一群高年级的学长的事情而八卦起来的同班同学，诺亚坐在自己的位置上，打了一个大大的哈欠。

　　“怎么了？”坐在诺亚身后，虽然没有将脚给架在桌子上，却将全身都靠在椅背上的鸢丸拿开了盖在自己脸上的书，疑惑出声。

　　“昨晚没睡好吗？”

　　“还好。”诺亚一边打着哈欠，一边随口回应。

　　“只是睡得晚了一点而已。”

　　以诺亚那经过不少次的强化，已然变得相当强悍的精神力，自然是不会因为“睡得晚了一点”这样的理由就感到疲惫的。

　　不过，昨天晚上诺亚可不仅仅是睡晚了而已，还在森林中经过了一场战斗。

　　而昨天晚上才经过一场战斗，今天早上起来又这么的悠闲懒散，难免会让人想要打哈欠。

　　“睡晚了？”鸢丸眉头一挑。

　　“你该不会……”

　　看着鸢丸那略显粗暴的眼睛带上一抹龌蹉之意，诺亚就算用膝盖想也能想到这个大少爷在想什么了，当即一翻白眼。

　　“你以为我跟你一样花花心肠吗？我只是因为出去打工才浪费了不少的时间！”

　　“什么花花心肠啊？我也没有尝试过那种事情的好吗？”鸢丸以像极了破口大骂的姿态对着诺亚嚷嚷出声。

　　“还有，你居然有打工吗？”

　　“当然得打工，我可比不得理事长家的大少爷，有人将钱送到你口袋里去给你花。”诺亚挥了挥手。

　　“觉得我可怜的话，不如随便扔点给小的我花花吧。”

　　“别忘了，你前不久才将随时能够到手的两千万给扔了，这点英雄气概我可学不来。”鸢丸有些慵懒地说道。

　　“话说回来，你找了什么工作啊？”

　　“家教。”诺亚也没有隐瞒。

　　“教一家里的小孩功课还有钢琴。”

　　“你还会弹钢琴？”鸢丸愣愣的看着诺亚。

　　“又是优等生，又是能下棋下赢我家那个老头子，现在又会弹钢琴，你直接告诉我你还会什么吧。”

　　“还会什么吗？”诺亚继续打哈欠。

　　“精通全世界的语言算不算？”

　　鸢丸差点一口口水喷出来，并忍不住猛然站起身来，难以置信的惊叫而起。

　　“你还精通全世界的语言？！”

　　一句话，直接让得整个闹哄哄的教室静了下来。

　　在诺亚感到有些不妙的时候，教室里的声音爆发而起了。

　　“精通全世界的语言？！”

　　“谁？谁？诺亚吗？”

　　“真的假的？”

　　“喂喂，你该不会是为了泡妞而在逞能吧？”

　　“说说看，说两句来听听。”

　　全班的男男女女们顿时直接将鸢丸给挤了出去，围在诺亚的周围，叽叽喳喳的连连叫起，险些让诺亚都晕了。

　　而作为副会长，被旁若无人般给挤掉的鸢丸一张脸黑得跟锅底一样，看着围在诺亚的身边蹦来跳去的一群学生，忍无可忍般叫出声来。

　　“你们这群……”

　　“你们这群白痴在干什么啊？！”

　　教室的门口处，一声怒吼声毫无前兆的响起，直接盖过鸢丸的声音，也将整个教室里的吵闹声给不可思议的盖了过去。

　　教室里顿时出现第二次的寂静。

　　“这个声音……该不会是……”

　　在鸢丸极为干脆的闭嘴的时候，一群学生们有些战战兢兢的转过头，看向了教室门口的方向，紧接着所有人都看到了。

　　“虽然上课时间还没有到，截至上课铃声响起前怎么安排课余时间都是你们的自由。”说着这样的一句话，苍崎青子抱着胳膊的站在教室门口，一脸爆发前稍微忍耐一下也无妨的样子，怒视着教室里的所有人。

　　“但是，没有人告诉你们，你们这群白痴实在太吵了吗？！”

　　第二声怒吼落下，让一群学生们均都发出了狼狈的声音。

　　“不……不好了！”

　　“鬼之学生会长要生气了！”

　　“要死了！要死了！”

　　“还不快跑！”

　　“等……等等！姑且这里还算是我们的教室！”

　　“对对对！就算是学生会长到了我们的地盘也得乖乖听我们的！”

　　“很好，不愧是我们『2-A』的勇者，关于你们勇敢挑战恶鬼的事情我一定会让它流传整个三咲高中的，你们就安心的去吧，我们就不陪你了！”

　　“你们这群叛徒！”

　　“等等我们啊！”

　　伴随着这样的对话，短短不到一分钟的时间里，不管是男生还是女生通通都有如丧家之犬般四散而逃。

　　看着这有如演戏一般夸张的场景，诺亚都快无语死了。

　　“你们敢再没有骨气一点吗？”

　　这个时候，苍崎青子旁若无人般走进了教室，在聚集在教室门口里不敢进来的一众学生们好奇的目光下，来到诺亚的面前，居高临下的俯视着他。

　　“诺亚同学，你放学以后有空吗？”

　　苍崎青子的话令得包括鸢丸在内的所有人全部都突出了眼睛。

　　这话是什么意思？

　　“怎么？”诺亚也是微微一怔，但很快又恢复了正常，似笑非笑的看向了苍崎青子。

　　“学生会长想邀请我去约会吗？”

　　在场的其余学生们全部下意识的屏住了呼吸。

　　唯有苍崎青子凝视着诺亚，近似冷酷地说道。

　　“我还以为你跟别的男生稍微有些不同，没有想到你也一样脑袋都被那些无谓的东西给充满了。”

　　言下之意就是诺亚的脑袋跟那些臭男生一样，都只有情欲。

　　“有什么奇怪的地方吗？”诺亚不紧不慢的摊了摊手。

　　“作为男生，怎么也得有点恋爱经验才行，我将来还想健健全全的跟心爱的人结婚生子，所以没有那种‘就算只有我一个人也能活得下去’的了不起的想法。”

　　言下之意就是“不需要恋爱”的苍崎青子将来肯定嫁不出去。

　　毕竟，苍崎青子确实有将“恋爱”与“浪费时间”划上等号。

　　这难以预料到的一击打出了难以想象的伤害，直抽得苍崎青子眼角抽搐。

　　而亲眼见证了“传奇般的转学生”与“鬼之学生会会长”之间那险恶的交锋的一众学生们则是沸腾了。

　　“难……难道我们学校终于出了一个能够压下学会会长的人物了吗？！”

　　“厉害！太厉害了！”

　　“我好感动！”

　　“不行，我得将我私藏已久的特辑拿出来跟诺亚分享才行，这样才能显出我对转学生的敬意。”

　　连别人都这样了，作为学生会副会长，已经被苍崎青子给毒害了一、两年的鸢丸就差直接给诺亚写一个“服”字了。

　　清楚的听到来自自己背后的议论纷纷的苍崎青子强忍着没有爆发，皮笑肉不笑的看向了诺亚，眼神那叫一个凶恶。

　　“你放学以后有空吗？”

　　同样的一句话。

　　同样的语气。

　　可再次说出来，苍崎青子浑身都散发出让人心惊胆战的压迫感了。

　　还在周围议论纷纷的学生们全部像被掐住了脖子的鸭子一样，声音戛然而止，对视了一眼，紧接着毫无骨气的退后。

　　诺亚心中失笑，也不再逗苍崎青子了，爽快出声。

　　“放学以后我得去做家教，就算学生会长你想邀请我约会，我也没空！”

　　苍崎青子脑袋里“啪”的一声，仿佛有什么东西断掉了似的。

　　若是换了别人，这会，就算不暴揍诺亚一顿也肯定会掉头就走。

　　只可惜，苍崎青子的字典里从来都没有“输”与“服”两个字。

　　对于苍崎青子来说，掉头就走，那就相当于认输了。

　　所以，诺亚越是拒绝，越是激怒苍崎青子，苍崎青子就越要迎难而上。

　　当下，苍崎青子深吸了一口气，冷静的看向了诺亚，事务性般说道。

　　“根据三咲高中的校规，学生不得私自打工，就算有申请也不能让工作时间在没有假期的时候一天超过四个小时。”

　　闻言，诺亚眉头一挑。

　　“然后呢？”

　　苍崎青子笑了，笑得很有魅力，又笑得冷进每一个人的心里。

　　“四个小时，我还等得起，希望诺亚同学你别让我久等。”


第292章 家？山丘里的洋馆

　　不管是在哪一个世界，“旭日东升”与“夕阳西下”都是永恒不变的主题。

　　在太阳渐渐的往西边的山头落下，并缓缓的变红，天空中的云彩的色泽也一点一点的变得鲜红起来时，黄昏降临了。

　　尽管都市化的推进已经在三咲市里展开帷幕，可十年的时间显然没有办法让三咲市变为一个真正高楼林立的现代化都市。

　　夕阳照在这个还在发展中的城市里，照在了那渐渐消失的一幕幕田园风景上，让“逝去的东西永远都不会再回来”这种哲学上的说法真正的以残酷的现实展示在人们的眼前。

　　在苍崎青子的带领下，诺亚来到了三咲町的白犬塚。

　　那是一片坡道自高出地面许多的山丘蜿蜒而下的区域。

　　很久以前，人们认为不该居住在太高的地方，所以一定高度上是没有人烟的。

　　同样，白犬塚也不例外，山丘上是没有民居的。

　　沿着道路向前走去的话，爬上坡道，没过多久，道路的前方就会出现一片森林，将泊油路给包围起来。

　　在这样一条坡道上，苍崎青子以均匀的速度走着，没有走走停停，显然是已经很习惯这样的“长途跋涉”了。

　　而苍崎青子的身旁，诺亚更是神色自若的走着坡道，脸上别说出现辛苦的神色，就是汗都没有流一滴，还有余力观察周围，欣赏美景。

　　虽说是将身体能力『限定』在普通人的程度，但这里的“普通人”自然是普通人中比较好的层次了，只是爬坡的话，那对诺亚一点难度都没有。

　　更别说，诺亚还有能够快速回复体力与提高耐力的『呼吸法』。

　　别的不说，体力绝对是充足的。

　　这让苍崎青子不禁侧目，看了诺亚一眼。

　　“没想到你的体力满好的，难怪能将那些找茬的高年级学长给打的满地找牙。”

　　“感情你的‘体力好’也跟‘打架好’是挂钩的吗？”诺亚头也不回的回了苍崎青子一句。

　　“再说，你的体力不也挺好的吗？”

　　“我只是习惯了而已。”苍崎青子口吻相当随意，就像是在敷衍一样，却让人生不起气。

　　“既然你有那么好的身体，那我就更放心了。”

　　“恩？”诺亚狐疑了起来。

　　“放心？”

　　“哼哼。”苍崎青子撇了满脸疑惑的诺亚一眼，莫名其妙的笑了。

　　“你待会也会庆幸自己体力好的。”

　　留下这句话，苍崎青子就别过头去，不再开口，也没有想再跟诺亚聊些什么的意思了，自顾自的爬起陡坡。

　　诺亚摇了摇头，跟了上去。

　　坡道确实挺长的，就算用跑的话也得跑上二十分钟左右才能跑到半途。

　　诺亚与苍崎青子都以不算快又不算慢的步伐坚定的走着坡道，在天空显得更加鲜红的时候，来到了目的地。

　　说是说目的地，但苍崎青子只是带着诺亚在一面极为古老，上面缠满了荆棘藤，周围又围着围墙的铁栅栏前停了下来而已，伸手，直接将其推开。

　　诺亚能够看到。

　　在铁栅栏的后面，铺满了杂草的草地遍布着原本应该是庭院的地方。

　　庭院内种植有树木，但那些树木却不是绿柳成荫的绿树，而是一棵棵貌似已经枯死的古树。

　　周围阴森森的，甚至还有迷雾在庭院里弥漫，简直就像是哪里的鬼屋一样，让人心中发麻。

　　更令人心中发麻的是，在围满庭院的树木的间隙间，一条林荫道向前延伸着，一直延伸至一座洋馆的面前。

　　那是一座看起来相当豪华，但又散发着古老沧桑的气息，规模堪比一般大小的别墅的洋馆。

　　在这样让人毛骨悚然的地方竟然有着这样的一座洋馆，相信，不知情的人来到这里，绝对会将其当成鬼屋，尖叫着离开。

　　诺亚虽然不至于尖叫着离开，但对苍崎青子带自己来这里还是感到非常的奇怪。

　　“这里是哪？”

　　本来，诺亚并没有奢望苍崎青子能够给出什么靠谱的答案。

　　可当苍崎青子回答出声以后，诺亚才知道这个答案意外的靠谱，却能让所有人都说不出话来。

　　苍崎青子只给出了两个字。

　　“我家。”

　　“你家？”诺亚看着苍崎青子的眼神变了，变得就像在看着什么心理不正常的精神病人一样。

　　“虽然知道会长你习惯了特异独行，但没有想到你连品味都这么特别，我就不评价了。”

　　嘴上这么说，诺亚的目光却是紧紧的凝视起了那座洋馆。

　　前面也说过，三咲市有两个大结界，其中一个是用于勘测、探查魔力动向的，另一个则是用于将三咲市地下的魔力汇聚向一个地方。

　　此时，在诺亚的感应下，三咲市地下的魔力所汇聚的地方，正是眼前这座洋馆。

　　也就是说，眼前这座洋馆所居住的人，就是三咲市灵脉的管理者。

　　苍崎青子说了，这里是她家。

　　换言之，苍崎青子，果然就是三咲市灵脉的管理者。

　　不。

　　应该说是管理者之一。

　　昨天晚上的漆黑少女很明显也是三咲市灵脉的管理者，极为有可能与苍崎青子共享着三咲市的灵脉，一起住在这里的。

　　这让诺亚不禁犯起了嘀咕。

　　那个驱使着过分强大的『使魔』的少女，该不会也在里面吧？

　　苍崎青子带自己到这里来干什么？

　　难道是发现了自己的身份，准备将自己带进去围剿？

　　心中闪过这般重重的念头的诺亚在苍崎青子将真正的目的说出来的瞬间里，极为没有形象的呆住了。

　　“好了！”站在洋馆的正门前，苍崎青子指着庭院里的杂草，理所当然般发出了指令。

　　“把这里的杂草都拔干净吧！”

　　“你刚刚说什么？”即使是诺亚也忍不住重问了一句。

　　“我听的不是很清楚，你再说一遍。”

　　“我说，你把这里的杂草都拔干净吧！”苍崎青子拨了拨自己的长发，言行极为自然，简直就像是在说“该吃饭了”一样，根本没有意识到自己说的话到底有多么的强人所难。

　　诺亚定定的望着苍崎青子，等到发现苍崎青子的表情根本不像是在开玩笑，而是很认真的时候，没有丝毫的犹豫，直接转头，往铁栅栏的方向走去。

　　但是，没有走多久，诺亚的身形便浑然一滞，旋即骤然向着左边，轻移了一小步。

　　“呼——！”

　　同一时间里，一条纤细的大腿仿佛粗重的鞭子一样，重重的抽过了诺亚原本所在的位置。

　　“咦？”毫不客气的甩出一脚的苍崎青子惊疑出声，似乎并没有想到诺亚居然能够躲过这一击。

　　“啪——！”

　　而在苍崎青子愣神的时候，诺亚猛的探出手，极为干脆的一把紧握住苍崎青子那刚好一握的脚腕，用力的向着自己的方向，一抽。

　　苍崎青子顿时失去了平衡，向前跌去，刚想稳住自己的身形，却是发现有一条腿横在自己唯一伫立在地面上的腿前方，轻轻的一绊。

　　两条腿同时悬空的苍崎青子这回没有办法稳住身形了，在一声惊呼声中，“啪”的一声，摔倒在地面上，疼得她直咬牙。

　　“唉……”站着不动的诺亚居高临下的望着摔倒在地面上的苍崎青子，重重的叹出了一口气。

　　“虽说早就知道三咲高中的学生会长是个很霸道的人物，但没有想到比我想象中的还霸道，莫名其妙的让人拔草不说，还随便对别人发动踢击，我说苍崎会长，你该不会是看我不爽才故意把我带过来，跟那些高年级的学长一样，打算给转学生一个下马威吧？”

　　“你说什么？！”摔得咧牙呲嘴的苍崎青子当时便怒了，“唰”的一下从地面上一跃而起，作势要踢，并呐喊出声。

　　“我才不会做那样的事情呢！”

　　明明说着这样的一句话，苍崎青子却是毫不留情的再次甩出一脚，带起凌厉的风声，抽向诺亚的方向。

　　见状，诺亚耸了耸肩，眼中却是浮现了饶有兴趣的神采。


第293章 同居，讨厌人类的室友

　　“啪——！”

　　“咕——！”

　　随着一声闷响声的响起，一声闷哼声也跟着响了起来。

　　眼看着再一次的被自己给摔到地面上去的苍崎青子用仿佛看着仇人一样的目光看着自己，脸上尽是倔强的模样，诺亚不禁为之一乐。

　　“我说，苍崎会长，你不是我的对手，是不是该停下了呢？”

　　“你说谁不是你的对手？”苍崎青子撑着身体从地面上站起来，却是感觉自己浑身简直快散架了一样，心中暗恨。

　　苍崎青子是一名魔术师。

　　这件事情，苍崎青子自认为隐藏得很好，但她却不知道这件事情早被眼前这个被她恨得牙痒痒的男生知道了。

　　若是使用魔术的话，苍崎青子当然不可能会输给身为“普通人”的诺亚。

　　可是，魔术的本质便是隐藏。

　　若是有普通人目击了魔术的存在的话，暴露了魔术的存在的魔术师就必须对目击者进行肃清。

　　苍崎青子虽然对诺亚恨得牙痒痒的，但那只是气愤而已，还没有到想要将诺亚置于死地的地步。

　　所以，在不暴露魔术的情况下，苍崎青子如果想给诺亚什么教训，那自然得靠正常人的手段了。

　　本来，苍崎青子也是会一些格斗技巧的，要不然，三咲高中里的学生们也不会对苍崎青子那么畏惧。

　　因为，正是有这一些格斗技巧的存在，苍崎青子才能在刚入学三咲高中的时候便将打算追求自己，对自己死缠烂打，还进行跟踪的前学生会会长给一脚踹出了心理阴影，自动申请转学。

　　有了这一伟大的事迹，三咲高中里的那些苍崎青子的追求者们才终于是不敢再来烦苍崎青子了，也对苍崎青子畏之如虎。

　　恐怕，鸢丸就是吃了这方面的亏，才会对打算追求苍崎青子的诺亚（自认的）进行有些夸张的奉劝吧？

　　只可惜，这一点格斗技巧落在战斗技巧与战斗经验早已超神的诺亚的眼中，那跟小孩子玩泥巴没有什么两样。

　　若不是诺亚故意控制力道，还故意在苍崎青子摔倒时改变她的落地姿势，让苍崎青子只会受点痛楚，却不会受伤的话，只怕苍崎青子都得多多少少带上一些皮外伤了。

　　“你还打算打？”看到苍崎青子重新摆出打算冲上来的架势，诺亚脸上的笑容一点一点的消失，终于是有些头疼起来了。

　　“苍崎会长，听说你很讨厌别人的死缠烂打，你现在跟死缠烂打可没有什么区别喔。”

　　苍崎青子那个怒啊。

　　可苍崎青子又不得不承认，明知不是对手还一个劲的往对手身上冲过去的自己确实像极了在死缠烂打。

　　没话可说的苍崎青子只能瞪着诺亚，眼中差点冒出火来。

　　相信，诺亚在苍崎青子的心中，绝对已经成为如同杀父仇人一样可恨的讨厌人物了吧？

　　“不打了？”诺亚耸了耸肩。

　　“那我走了。”

　　“等等！”苍崎青子嚷嚷出声。

　　“把草拔完再走！”

　　这话一出，诺亚看向苍崎青子的目光就真的像是在看着神经病人一样了。

　　“你确定你是认真的？”

　　苍崎青子的神色变幻不定了起来，一会以后终于是收起了架势，沉着脸，直视着诺亚。

　　“我明白了，是我没说清楚，我跟你道歉。”

　　听着苍崎青子的口吻重新恢复到了以往那漠不关心又很是事务性的样子，诺亚知道苍崎青子已经冷静下来了，也就没有急着走，站在原地，看向了苍崎青子，示意她进行说明。

　　“你也看到了，这里的杂草确实很多，我跟我同居的室友都想把这里整理一下。”苍崎青子貌似真的恢复冷静了，也似乎将刚刚诺亚摔了她不少次的事情给忘了，这样子说道。

　　“本来是想花钱请人上来帮忙清理的，但跟我同居的室友并不喜欢人类，所以我才想找人来帮忙。”

　　“结果，我就是那个牺牲品吗？”诺亚叹息出声。

　　“而且，讨厌人类这个理由还真够新鲜的，还有，难道苍崎会长觉得我不是人类？”

　　“比起不知道从哪里找到的人，你毕竟是跟我同校的学生，我的室友应该不会莫名的对你产生敌意的。”苍崎青子瞥了诺亚一眼。

　　“事先没有说明是我不好，我们不会让你白干的，会好好的给你支付酬薪，这样你没意见了吧？”

　　诺亚很想说“有”，但仔细想想的话又打消了这个念头。

　　这里是苍崎青子的居住地。

　　三咲市里的灵脉魔力也都汇聚在这里。

　　而既然苍崎青子很有可能也是三咲市灵脉的管理者，昨天晚上使役巨人的少女也是三咲市的管理者，那会不会有第三个管理者在呢？

　　反正也没事，留下来看看情况也好，没准能有什么新发现。

　　至于拔草，那压根就不算一回事。

　　在『妖精的尾巴（Fairy tail）』世界的时候，诺亚可是在深山老林里修炼过四年的时间的。

　　那个时候为了锻炼体力，诺亚什么辛苦的修行没有做过？

　　拔草？

　　那根本不算苦头。

　　这样一想，诺亚也点头答应了下来。

　　“既然会长你都出口求我帮忙了，我只是一个转学生，不帮忙的话可能会被欺负，还是识相一点的好。”

　　苍崎青子嘴角一抽，心中不断的告诉自己，千万别生气，生气的话就是掉入了敌人的陷阱，会被牵着鼻子走的。

　　“哦，对了。”蹲下身去，准备拔草的诺亚回过头来，对着苍崎青子憨厚一笑。

　　“记得你说的酬薪。”

　　苍崎青子太阳穴上都暴起了青筋了，拳头捏得紧紧的，娇躯都颤抖了起来，最后发现自己根本仰制不了怒火，干脆来个眼不见为净。

　　“希望你能在天黑前干完。”

　　说完，苍崎青子刚想走进洋馆，却是不知道想起了什么，回过头来，没好气的对着诺亚说道。

　　“还有，不管怎么样，绝对别进到洋馆里来，一步都不准，如果你还为自己的小命着想的话。”

　　留下这句不知道是威胁还是恐吓的话语，苍崎青子气冲冲的进入到洋馆里，猛的关上门。

　　一直看着苍崎青子走进洋馆里的诺亚忍俊不禁的一笑。

　　诺亚的个性本来就是喜欢掌控主动权。

　　别人若是想对自己强势的话，那诺亚就会比别人更强势。

　　所以，面对个性同样很强势的苍崎青子，诺亚总是忍不住想逗弄她，且压她一头。

　　这自然会让个性一样强势的苍崎青子对诺亚恨得牙痒痒的了。

　　不过，诺亚并不讨厌苍崎青子。

　　毕竟，即使是再生气，再强势也好，苍崎青子的心地都还算不错。

　　不然，在诺亚这里吃了那么大的亏以后，苍崎青子也不会还记得告诫诺亚，让他别进入洋馆了。

　　这座洋馆里居住的可是魔术师。

　　闯进魔术师的阵地里，那被杀了也不是什么奇怪的事情。

　　苍崎青子还知道告诫诺亚，这不足以证明苍崎青子心地的好坏吗？

　　“看在你为我着想的份上，下次就稍微让你一点好了。”

　　诺亚失笑着摇了摇头，卷起制服的袖子，在开始拔庭院里的杂草前，目光有意无意的抬起，望向天空，嘴角勾起一个不怀好意的弧度。

　　“啪啪啪啪——！”

　　在洋馆的上空，一群灰椋鸟拍打着翅膀，在洋馆的上空徘徊着，一会停留在洋馆的屋顶，一会又飞掠而起，一直徘徊在洋馆的上空，没有离开洋馆的范围。

　　这群灰椋鸟，就是当初诺亚刚降临这个世界并触动了三咲市的结界时，来到森林里的那群带有魔力的鸟群。

　　它们，不是普通的鸟，而是『使魔』。

　　恐怕，这群灰椋鸟应该是三咲市灵脉的管理者，苍崎青子亦或者是那个使役巨人的少女用来进行侦查的『使魔』吧？

　　即是说，即使表面上看这里都只剩下诺亚一个人了，洋馆里的某一位魔术师也在监视着诺亚。

　　“事情越来越有趣了呢……”


第294章 人，由我来杀！

　　夜，静静的来临。

　　此时，那鬼屋一般的洋馆内已是亮起了些许的灯光，依稀照向那被一棵棵的枯木给包围的庭院，带来些许的光亮。

　　而庭院里，不少个装满了杂草的黑色垃圾袋堆满着一块地方，乍看之下，少说也得有个十几、二十个了。

　　这些黑色的垃圾袋里全部装满了杂草。

　　可想而知，这里的杂草到底有多少了。

　　不知道什么时候戴上了一个粗糙的白手套的诺亚拔起最后一把杂草，将其全部塞进手中的垃圾袋里，脸不红气不喘的拍了拍激起阵阵烟尘的手套。

　　在诺亚开始拔草没有多久以后，苍崎青子便从洋馆里面出来，将这样一对手套扔给了诺亚。

　　即使那个时候苍崎青子表现得很是冷淡，依旧没有办法掩盖她心肠好到会给“仇人”送手套这个事实。

　　这让诺亚越加感觉苍崎青子是那种刀子嘴豆腐心的傲娇少女。

　　不过……

　　“这样一看，这里的杂草还真是多的惊人。”诺亚看着自己面前那堆得都比自己还高的垃圾袋堆，有些无语。

　　“这里到底有多久没有让人来进行维护了？”

　　仿佛像是为了特意回应诺亚的问题一样，不冷不热的声音从诺亚的背后响了起来。

　　“是啊，我也很想知道这里到底有多久没有让人来进行维护了。”

　　伴随着这样一道声音的响起，脚步声开始接近了诺亚。

　　而且是两个。

　　诺亚脸上毫无惊色，显然是早就发现自己背后有人在靠近，当下便是转过身去，看向自己的背后。

　　出现在诺亚面前的是两个同样美的窒息的少女。

　　走在前面的自然是苍崎青子。

　　在苍崎青子那独有的虎虎生风的走姿下，替换下制服，换上了便服的苍崎青子的全貌也暴露在诺亚的眼中。

　　身上穿着白色的绒毛衣，下身套着黑色的百褶短裙，高筒袜与雪靴像是故意显示自己存在一样最先进入诺亚的视野，除此以外，苍崎青子的手中还捧着一件羽绒服，同样是白色的。

　　不得不说，苍崎青子确实有引来一大群的追求者的资本。

　　本来就拥有着姣好的脸蛋与身材，再加上直爽的大姐头个性，如果不那么暴力的话，苍崎青子的追求者早已排满整个白犬塚的坡道了吧？

　　但是，诺亚却是更多的将自己的目光投向苍崎青子的背后，盯着那踏着静怡的脚步声，缓缓走来的另一个少女。

　　与浑身散发着活力的苍崎青子相比，其背后的少女就像是要跟苍崎青子形成鲜明的对比一样，周身都弥漫着宁静的氛围。

　　精致似人偶般的长相。

　　白皙似珍珠般的皮肤。

　　纤细似动物般的四肢。

　　娇小似娃娃般的身材。

　　齐肩摇曳的乌黑发丝。

　　暗沉深邃的黝黑瞳孔。

　　那是比黑夜更加漆黑，却又比湖泊更加清澈的少女。

　　来者，正是昨天晚上那使役巨人的漆黑少女。

　　如同诺亚所预料的一般，漆黑的少女与苍崎青子同居，都是三咲市灵脉的管理者。

　　在静怡的脚步声的陪伴下，漆黑的少女再一次的出现在诺亚的面前，那对让人印象深刻，没有携带任何情感的眼眸正注视着诺亚，毫不畏惧的与诺亚投射而来的目光紧紧的对在一起。

　　若是换了一个少女来的话，与异性这么对上目光，即使心中没有什么异样的想法也会不自然的避开对视吧？

　　可少女却完全没有这方面的顾虑，望着诺亚，虽然没有在打量，但诺亚能够感觉到，眼前这个少女毫无疑问是在审视自己。

　　但是，在审视的过程中，少女突然皱了一下眉头，看着诺亚的黝黑眼眸变得深沉了起来。

　　被这样一对空洞似的冰冷眼眸给凝视着，相信，铁打的男生都会难以忍受。

　　诺亚倒是没有受到什么影响，却故作不支的别开视线，讪笑着看向苍崎青子。

　　“你的朋友心情不好吗？”

　　闻言，魔性的少女依旧面无表情，但苍崎青子则是“扑哧”一声，笑了出来。

　　“别在意别在意，有珠不管对谁都是这样的，她就是一个面瘫。”

　　这回，少女没有办法再继续无视了，撇了苍崎青子一眼，诺亚能够清楚的看到里面有涌现一丝丝的不满。

　　看来，这个人偶般的小丫头并不像表面上看到的那样没有一丁点身为人类的情感，心中还是有着温暖的地方的。

　　名字，貌似是叫做有珠吧？

　　本来诺亚还想装作不认识一样的跟有珠打声招呼，但这一看向有珠的方向，心中便不禁打起鼓来。

　　因为，自始至终，有珠都用着毫无感情的眼眸紧盯着诺亚，仿佛能够从诺亚的身上看出什么秘密来一样，让得即使对象是诺亚都稍微有些承受不了这般压抑的沉默。

　　这让诺亚非常纳闷。

　　该不会认出自己来了吧？

　　“有珠？”苍崎青子似乎也发现有珠的表现跟平时有些出入，可也没有向有珠询问些什么，而是跟有珠一样，将目光投至诺亚身上，紧视不放。

　　被两个各方面来说都很有魅力的少女目不转睛的看着，诺亚再淡定也淡定不起来，当即皱起眉头。

　　“你们这是在干什么？我身上难道也长草了吗？”

　　苍崎青子无声的看向有珠，换来的只是有珠好像睡着了一样闭上眼睛的表现，让苍崎青子叹息出声。

　　“别怪我，我也不知道现在到底是在干什么。”

　　“你都弄完了？”像是故意转移话题一样，苍崎青子指向了黑色的垃圾袋堆。

　　“挺能干的嘛，居然真的在天黑的时候干完了。”

　　似乎对诺亚的表现感到很满意似的，苍崎青子点了点头。

　　“报酬明天到学校我会给你的，你现在就可以回去了，如果能把这些垃圾带走的话我会更感激，就这样。”

　　抛下这句稍显无情的话语，苍崎青子自顾自的迈开脚步，往外面走去。

　　一旁，有珠睁开眼睛，凝视了诺亚一会，紧接着也抬起脚步，跟在苍崎青子的背后，离开了庭院。

　　看着苍崎青子与有珠推开铁栅栏，毫不犹豫的离开这里的样子，诺亚若有所思的抬起头。

　　“啪啪啪啪——！”

　　如同预料中的一样，灰椋鸟群拍打着翅膀的在天空中徘徊。

　　只要诺亚接近洋馆一步，这些『使魔』就会将这里的状况汇报给苍崎青子与有珠吧？

　　显然，苍崎青子与有珠虽然离开了，但并不是真的放心到留诺亚一人在自己的住所里。

　　不过，这么晚了，这两个三咲市的管理者打算去哪里呢？

　　心中念头一转，诺亚也脱下了手中的手套，随意的扔在一旁的垃圾袋堆上，若无其事的走了出去。

　　……

　　夜晚的坡道没有半点的光亮，让人不禁会害怕旁边的森林里会不会突然跳出什么妖魔鬼怪来。

　　“今天怎么了？”走在这条不知道走了多少遍的坡道上，苍崎青子皱着眉头，对着身旁的有珠问道。

　　“会对讨厌的人类那么关注什么的，那可不像你会做的事情。”

　　“你不在的时候我常常这么做。”也不知道是赌气、闹别扭还是真有这么一回事，面无表情的有珠沉吟般轻声回应。

　　“那个人……是你的同学？”

　　“怎么？”苍崎青子的神情微微认真而起。

　　“有什么问题吗？”

　　有珠依旧沉吟，一会以后摇了摇头。

　　“没什么，只是有点在意。”

　　“你居然会去在意第一次见面的人？”苍崎青子是真的惊讶了。

　　只有苍崎青子才知道，自己身旁的同居室友到底有多么冷漠。

　　至少，跟有珠比起来，苍崎青子觉得自己已经很有人情味了。

　　而似乎是对苍崎青子的一惊一乍感到不耐烦了，有珠谴责般看向了苍崎青子，语锋一转。

　　“你做好准备了吧？”

　　“不用一直进行确认，既然我说准备好了，那就是准备好了！”苍崎青子的表情变得沉重了起来，但立即又是换上了倔强。

　　“人，由我来杀！”


第295章 人偶与另外的侵入者

　　今天的夜空没有月亮的出现。

　　厚厚的乌云层遮天蔽日的掩盖了整个昏暗的夜空，将天空中所有能够带来光源的存在通通都屏蔽在了另一面。

　　“呼——！”

　　刺骨的寒风像是打算将一切都给冻结一样，带着让人难以忍受的低温，弥漫在整个三咲市的每一个角落里。

　　“哒——哒——哒——哒——！”

　　伴随着强而有力的脚步声的响起，寒风的尽头处，似黑夜般漆黑的两个少女缓缓的从中行走而来，顶着那刺骨的寒风，来到了一片废墟里。

　　“到了。”有珠率先停下自己的脚步，并且还闭上了自己的眼睛，宛如不想与苍崎青子为伍一样，退至一边。

　　而与一脸面无表情的有珠相比，苍崎青子的表现则显得紧绷许多，脸上尽是严峻的神色，以往凶巴巴的眼睛里更是充斥着险恶的神采。

　　那个样子，简直就像是即将踏入战场一般。

　　“就是这里吗？”苍崎青子直视着前方，头也不回的询问道。

　　“结界显示的侵入者的地点就是这里？”

　　“其中之一。”有珠淡淡开口。

　　“另外有两个在森林那边，不过已经解决了。”

　　有珠指的自然是昨天晚上躲在暗处里进行偷袭，让有珠身陷险地的两个裂口男。

　　在这个世界里，魔术师们与其说是“掌控力量的群体”，不如说是“研究力量的群体”。

　　魔术师们的根本目的是为了抵达『根源』，魔术只不过是为了达成这一目的的手段而已。

　　所以，魔术师们不一定都是“强者”，却一定都是“研究者”。

　　为了研究魔术，通常，魔术师都会选择灵脉之地作为自己的根据地。

　　拥有灵脉的支持的话，魔术师的优势是很大的。

　　比如行使魔术、设置结界、防止外来者进入、积蓄魔力等等的作用，都对魔术师有大帮助。

　　再加上魔术师的一生有大半的时间都会花在研究上，而研究一些魔术方面的课题都离不开魔力的支持，在本身魔力有限的情况下，研究进度会受到很大的限制，这样一来，具备庞大魔力可以利用的灵脉自然成为香饽饽。

　　但是，这个世界上的灵脉要么是属于为了研究魔术而组成的魔术师团体『魔术协会』所有，要么就是有当地最有威望的魔术世家在管理，外来的魔术师根本无法借用到灵脉的力量。

　　一般的魔术师想借助灵脉的力量，只有三个途径。

　　一：向『魔术协会』申请，以租借的方式得到灵脉使用权。

　　二：与管理灵脉的魔术世家达成协议，共同借用灵脉的力量。

　　三：强抢灵脉。

　　苍崎青子与有珠现在遇到的就是第三种状况，也就是遇上了前来强抢灵脉的外来魔术师。

　　昨天两个裂口男也是其中之一。

　　今天晚上即将遇上的敌人也是其中之一。

　　至于隐藏了身份的诺亚，苍崎青子还不知道其存在，有珠也没有说出昨天晚上的事情，有意无意的将诺亚的事情给隐瞒了下来。

　　“居然在这么显眼的地方？”不知道这一点的苍崎青子重重的点了一下头，环视了一眼废墟的周围，目光定在不远处的大路上，发出了咋舌的声音。

　　“有珠，结界建好了吗？”

　　有珠没有说话。

　　可苍崎青子知道，以有珠的个性，可能早在来到现场的同时就已经建立了驱人的结界了。

　　虽然不是什么能够拿出来大说特说的事情，但很遗憾的是，苍崎青子只是一个见习魔术师。

　　苍崎青子学习魔术的时间，满打满算也就一年半左右，连两年都没满。

　　而与苍崎青子相比，有珠则是自幼便开始了修习魔术的功课，如今已经是能够独当一面的优秀的魔术师。

　　与还是魔术师新手的苍崎青子比起来，有珠才是真真正正纯粹的魔术师，也一直都将魔术师的规则作为自己的行为准则，甚至到了一板一眼的地步。

　　所以，苍崎青子暂且不说，有珠是绝对会将“隐藏是魔术的本质”给始终如一的进行下去的。

　　与有珠比起来，苍崎青子确实差了不少，至少现在差得不是一点半点。

　　当然，苍崎青子也有自己的特殊之处。

　　但是，这“特殊之处”暂时还不是现在的苍崎青子所能够依仗的。

　　因此，今晚可以说是苍崎青子的蜕变之日。

　　因为，今天晚上的战斗有珠将不会插手。

　　这是苍崎青子的初战。

　　也是苍崎青子下定决心抛弃人类的道德规范，亲手杀人的出道战。

　　这对于不久前还在过着普通人的生活，以普通人的行为准则作为规范的苍崎青子来说到底是多么重要的一件事，那是可想而知的。

　　但是，苍崎青子不会逃避。

　　逃避，不是“苍崎青子”这个人会做的事情。

　　所以，苍崎青子必须将自己心中“人类”的部分给掩埋。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　这时，一阵机械般的声音从废墟另一边的石堆里响起。

　　“——！”苍崎青子瞬间便有了反应，猛然转身，看向了声音传来的方向，并举起自己的一只手。

　　“嗡——！”

　　只见，在苍崎青子的手臂上，一阵光突然闪烁而起，穿透了衣服，照亮了苍崎青子那满是凝重的俏脸。

　　仔细一看，光是从苍崎青子衣袖下面的一个纹身中绽放而出的。

　　那是『魔术刻印』。

　　魔术师耗费毕生的精力，将本来没有实体，纯粹只是一堆术式的魔术固定化、安定化，让它们能够仿如化成自己身体的一部份一样，举手投足间便能使用出来的成果，便是这『魔术刻印』。

　　苍崎青子身上的『魔术刻印』是苍崎家代代传下的魔术结晶。

　　有了它，哪怕苍崎青子只是一名见习魔术师，也能像那些过分优秀的魔术师一样，瞬间使用出固定化的魔术。

　　然而，就在苍崎青子决然启动『魔术刻印』，打算击杀侵入者时，一旁，有珠蓦然抬起头，暗沉的眼眸凝视着前方的石堆。

　　“有珠？”苍崎青子微微一怔，刚想询问出声的时候，变故发生了。

　　“嘭——！”

　　石堆里，一声沉重的闷响声似直接敲击在苍崎青子与有珠的心脏上一样，陡然炸开。

　　“呼——！”

　　紧接着，一道黑影宛若垃圾一样的从石堆里面抛飞而起，狠狠的砸在了地面上。

　　“砰——！”

　　顿时，黑影化为了碎片，粉身碎骨一样的散落了一地。

　　那，竟是一个人偶。

　　“嗖——！”

　　苍崎青子与有珠还没有来得及反应过来，原本的石堆里，一道身影以极快的速度冲出，一个拐弯，消失在了废墟外面道路的尽头。

　　苍崎青子与有珠这才反应了过来。

　　两个少女知道，自己被耍了。

　　本来还以为侵入者就在这里，结果，却只是对方派出来的一具自动人偶。

　　而显然，刚刚这里还有另外一个人。

　　“别跑！”苍崎青子微微一惊。

　　“有珠！追！”

　　这么说着，苍崎青子却是发现有珠根本没有动作，顿时咬了咬牙，追了出去。

　　现场，唯独有珠一人站在原地，凝视着人影与苍崎青子消失的方向，暗沉的眼眸中没有一丝一毫的感情。

　　……

　　昏暗的小巷里，诺亚一个闪身，从另一边钻出，眉头有些哭笑不得的皱了起来。

　　“居然是在这样的情况下被发现……”

　　本来，诺亚只是躲在一边，打算观察一下苍崎青子与有珠而已。

　　结果，没有想到，一具人偶突然朝着躲在石堆里的诺亚扑了过来。

　　拥有感应能力的诺亚自然不可能被偷袭成功，但却条件反射的一脚将那具人偶给踹了出去。

　　于是，随着人偶砸落在苍崎青子与有珠的面前，诺亚也暴露了。

　　“不过，那具人偶应该是被一个魔术师给操控着的。”诺亚若有所思的摸起了下巴。

　　“还有昨天晚上那两个偷袭有珠的裂口男，看来，三咲市比我想象中的还要不平静呢。”


第296章 终于到来的正面交锋

　　“哈……哈……哈……哈……”

　　因为急速的奔跑而耗费了大量的体力的苍崎青子按耐不住的喘着粗气，一边动作有些粗暴的扯了一下羽绒服的衣襟，一边环视向了四周。

　　“跑到哪里去了？为什么结界都没有反应呢？”

　　虽然不知道具体发生了什么事，但苍崎青子稍微猜一下也能猜得出来的。

　　刚刚，肯定是有第三个人躲在暗处，不知道出于什么原因，将那具自动人偶给解决掉，然后才转身逃跑。

　　不用说也知道，那具人偶的背后肯定是有一个魔术师在操控的，而那个魔术师才是苍崎青子与有珠今天晚上要对付的人。

　　可现在，那具人偶的主人没有出现也就算了，顶多说明对方将人偶派出来掩人耳目，耍了苍崎青子与有珠一次而已，但莫名其妙的跳出来的另一个人又是怎么回事？

　　结界没有反应不是吗？

　　也就是说，对方的身上并没有魔力的存在。

　　难道，刚刚解决人偶的是一个普通人？

　　心中冒出这么一个念头的苍崎青子的心凉了一半了。

　　一个普通人解决了一个魔术师在背地里操控的自动人偶，苍崎青子并不感到惊讶。

　　毕竟，自动人偶跟『使魔』差不多，都是为主人服务，受主人使役的对象。

　　而『使魔』是有强有弱的。

　　强的，像有珠所使役的巨人，那至少得有八、九成以上的魔术师都对它没有办法。

　　弱的，像灰椋鸟，作用只不过是在于侦测而已，力量却也比一般的鸟强不了多少，被人给抓住的话，分分钟都能捏死。

　　自动人偶也是一样的道理。

　　会被普通人给解决，并不是什么奇怪的事情。

　　正是因为这样，没有解放力量的诺亚才能一脚将其踹飞，再任由对方砸了个粉身碎骨，根本费不了多少的力气。

　　“可恶！”苍崎青子紧握拳头，恼怒而起。

　　“最好别是普通人！”

　　苍崎青子本来就还没有杀过人。

　　今天晚上本来是下定决心要击杀侵入者，谁曾想居然发生了这样的插曲。

　　若是杀的人是魔术师也就算了，毕竟双方都是在赌出性命的厮杀。

　　可为了隐藏魔术的存在而去杀普通人，那就是伤及无辜了。

　　苍崎青子不是什么正义感爆棚的人。

　　但是，同样的，苍崎青子也不是什么可以视人命于无物的家伙。

　　不管怎么说，两年前的苍崎青子也只是一个普通的人类。

　　所以，苍崎青子的第一反应便是抗拒，抗拒这样的作法。

　　“最好别是普通人。”苍崎青子只能这么祈祷了。

　　隐藏在一旁的小巷里的诺亚看着苍崎青子那焦头烂额的模样，眼中掠过一抹笑意，刚想躲进暗处时，身形浑然一滞。

　　“呼——呼——！”

　　就在这一个瞬间里，两抹黑影犹如快速蹦跶中的皮球一样，携带着凌厉的风声，几个起落，划过空间，一把扑向了背对着它们的诺亚。

　　“啪——！”

　　没有丝毫犹豫的，诺亚用力的一踏地面，间不容发的闪向一边。

　　“咔嚓——！”

　　“咔嚓——！”

　　这是仿佛什么巨大的猛兽张合自己那满是利齿的嘴巴一样的声音。

　　两个皮球般的浑圆黑影猛然落在诺亚先前所在的位置上，身体竟是直接均匀的从中间开始裂开，化为了两张尖锐的嘴鳄，狠狠的对着诺亚的位置一咬而下，还激起了些许的火花。

　　如果诺亚刚刚还留在那个地方的话，不说后果会怎么样，但是绝对会被眼前那两张尖锐的嘴鳄给狠狠的咬住。

　　稳下身形的诺亚这才看清楚了那两个黑影的全貌。

　　那是有着猪一样的外形，却似布偶一般身上布满了缝线与补贴，体长大概有一米左右的奇特存在。

　　“竟然躲开了？”

　　“躲开了！躲开了！”

　　两只小猪直接悬浮在了半空中，身体来来回回，没有任何规律的翻转着，身上还响起了两个声音。

　　“怎么可以躲开呢？”

　　“怎么可以跑呢？”

　　“让我们吃掉多好啊？”

　　“让我们咬住多好啊？”

　　“主人又要骂我们没用了！”

　　“都怪你！都怪你！”

　　能够媲美噪音的吵杂声不断的从两只自说自话的小猪身上传出，让诺亚多多少少有些讶异。

　　“这也是『使魔』？”

　　声音才刚刚落下，一阵杂乱的脚步声便由远及近的传来，让诺亚心中暗叫一声不好，连忙便想离开。

　　“别走！别走！”

　　“别想走！别想走！”

　　吵杂无比的两只小猪蹦蹦跳跳的直接从空中落下，拦住了诺亚的去路，让诺亚无奈停下。

　　脚步声，戛然而止。

　　“你……”站在小巷出口处的苍崎青子看着被两只小猪给拦下的诺亚，苍色的眼眸中先是闪过一抹惊愕，紧接着涌现难以置信，最后化为了冷冽与觉悟，径直的望向诺亚，俏脸凝起，声音则让人听不出任何的情绪。

　　“没想到居然会是你，诺亚同学，你的运气真是不好呢。”

　　亲眼目睹苍崎青子在短短的一瞬间里调整好了情绪的诺亚心中即有赞赏，又有无奈。

　　结果，还是暴露了吗？

　　当然，对于诺亚来说，能不暴露身份的话那就最好，暴露的话也不是什么大不了的事情。

　　于是，诺亚放松了自己的身体，极为随意的对着苍崎青子打了一个招呼。

　　“你好，会长大人。”

　　那个样子，就像是在路上偶然遇到了熟人一样，极其自然。

　　这反倒将苍崎青子给激怒了。

　　“是啊，我很好，非常好。”苍崎青子的表情渐渐变得冷酷了起来。

　　“不过，很遗憾，诺亚同学，你就不是很好了。”

　　“你错了，会长大人。”诺亚耸了耸肩。

　　“我会很好的，就算有人会很不好，那也注定不会是我。”

　　说着这样的一句话的同时，诺亚侧了侧脑袋，看向苍崎青子的背后。

　　“有珠小姐难道也想让我不好吗？”

　　在诺亚的注视下，全身都包裹在漆黑的衣服下的有珠踏着缓慢的步伐走来，那对黝黑的瞳孔如一开始般空洞，本人则坚定的沉默着，没有说上哪怕一句话。

　　“来了来了！”

　　“要挨骂了！要挨骂了！”

　　皮球般的小猪顿时齐齐在空中翻了一个滚，蹦蹦跳跳着回到有珠的身边，一左一右的悬浮在了有珠的身体两侧，不安分的扭动着肥胖的身体。

　　“不能怪我们！”

　　“不能骂我们！”

　　“不是我们没用！”

　　“不是我们不好！”

　　“只是那个人类太狡猾了而已！”

　　似乎对两只小猪在自己的耳边嚷嚷感到不耐烦了，有珠闭了一下眼睛，两只小猪的声音顿时跟着身体一起，如同雾气一样，毫无前兆的消失。

　　然后，有珠才重新睁开自己的眼睛，目光投向了诺亚。

　　“你是昨天晚上那个人？”

　　听到有珠的话，苍崎青子一愣，紧接着反应了过来，满脸险恶的望向了诺亚。

　　“你也是魔术师？”

　　闻言，诺亚眉头一挑，笑了。

　　“嘭——！”

　　仿佛被堵住了很久的水坝在瞬息间打开似的，惊涛骇浪一般的魔力化作狂风暴雨一样的澎湃气流，从诺亚的身上暴涌而出。

　　澎湃的魔力气流化作了狂风。

　　狂风化作了风浪。

　　风浪化作了实质的冲击，骤然袭向四面八方，激起一阵浓郁的尘埃，响雷般扩散。

　　“——！”

　　苍崎青子与有珠一个面露惊色，一个心中震颤，皆是抬起手来，挡在自己的面前，投至诺亚身上的目光已经变了。

　　这是魔力？

　　不可能吧？

　　人类可以拥有这种程度的魔力吗？

　　一身黑衣的有珠心中震撼的同时，终于是确认了对方的身份。

　　这股魔力的气息，有珠不可能会认错。

　　跟昨天晚上与有珠有过短暂的交锋，并且救了有珠一命的那个人一模一样！

　　“他——！”苍崎青子咬紧了自己的嘴唇，死死的盯着诺亚。

　　“这么强的魔力，他之前到底是怎么骗过结界的感应的啊？！”


第297章 名为『阿瓦隆（Avalon）』的宝具

　　三咲市的结界创造者并不是苍崎青子与有珠，而是作为三咲市灵脉的管理魔术家系，苍崎家，即苍崎青子的祖父所创造出来的。

　　苍崎家作为三咲市灵脉的管理魔术世家，在管理灵脉与抵御外来者的措施上是非常的完善的。

　　再加上三咲结界的创造者还是苍崎家上一任的灵脉管理者，理论上来说，如果不是比苍崎青子的祖父更有能力的魔术师，那根本不可能解开三咲市的结界。

　　然而，越是优秀的魔术师便越是难以完全隐藏自身的魔力。

　　更别说，眼前那随意的挥霍着魔力，将自身的魔力给无端端的用最浪费的方式给外放出来，脸上带笑，但就魔力而言已经强到非人的地步的诺亚了。

　　这种程度的魔力，那连隐藏起一部分都是一件非常艰难的事情。

　　苍崎青子与有珠都不相信这样的魔力可以在如此敏感的结界里面隐藏的那么完美，甚至连几乎每天都在学校里见面的苍崎青子都没有发现。

　　当然，两个少女并不知道诺亚其实也没有办法完全隐藏自身的魔力，或者说，诺亚根本就不知道隐藏魔力的方法。

　　之所以能够隐藏住魔力，不过是因为『限定』的能力将封印起来的力量都屏蔽般的掩埋了而已，若是没有来到这个世界的话，诺亚都还不知道『限定』有着这样的附加能力。

　　所以，对于苍崎青子的话语，诺亚给出的回答也是这样的。

　　“一点微不足道的小手段，会长大人就别介意了。”

　　苍崎青子很想反驳诺亚一句，但最终还是忍住了，有珠更是一动不动的，没有再多说什么。

　　不管如何，眼前这个同年龄的男生是敌人的事情已经是事实。

　　说再多的话也没用。

　　“蹬——！”

　　一声响亮的蹬地声中，苍崎青子就这样骤然向后急退了一步，对着诺亚，径直的伸出了手。

　　“接续——！”

　　仿佛咒语一般，苍崎青子吐露而出的字眼直接化为了“钥匙”，开启了苍崎青子身上的“力量”。

　　于是，『魔术刻印』的光芒再一次的从苍崎青子的手臂上绽放而起。

　　“嗡——！”

　　机械般类似于引擎的驱动声从那绽放着不详的苍蓝色光芒的手臂上回响了起来。

　　目睹着这一切发生的诺亚脸上的笑容也一点一点的进行了收敛，半晌以后叹息出声。

　　“果然选择动手了吗？”

　　“闭嘴！”苍崎青子如同举着手枪一样的将自己的手对向了诺亚，有些气愤的喊出声。

　　“我这边可是早就想拿出全力来揍你一顿了！”

　　话音一落，从苍崎青子手臂上绽放而起的幽蓝光芒伴随着引擎旋转似的声音往其对着诺亚张开的手掌汇聚而去，最终化为了一个精妙的几何图案。

　　那个图案，跟转轮手枪的转轮弹巢简直一模一样。

　　而那些弹巢里装着的，自然是“子弹”。

　　纯粹由魔力组成的“子弹”。

　　“砰砰砰砰砰砰——！”

　　下一刻，跟枪响声相差无几，却异常响亮的声音化作回音，伴随着幽蓝的闪光一起，摩擦着空气，划破空间，暴射而出。

　　那幽蓝的闪光，是一个个颜色极为璀璨耀眼的光弹。

　　亦或者说是『魔弹』。

　　“咻咻咻咻咻咻——！”

　　在尖锐的破空声中，幽蓝的『魔弹』化作一道道幽蓝的闪光，对着诺亚的方向，毫不留情的落去。

　　眼前的视野被磷光所充斥。

　　望着那疾射而来的『魔弹』，诺亚只是平静的举起手来。

　　“嗡——！”

　　释放着黄金般的光芒的剑鞘从诺亚的手中闪现，在光芒中分解为一片片梦幻般的晶体，化为了一面蜂窝似的屏障，伫立在诺亚的面前。

　　幽蓝的『魔弹』重重的落在梦幻般的屏障上。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　于一声声的闷响声中，魔力组成的光弹在梦幻般的屏障上爆开，化作优美的蓝色火花，激起一阵阵的烟尘，漂亮似烟花一样的消散。

　　“不会吧？”手臂上还闪烁着幽蓝的光的苍崎青子愕然了。

　　倒也不是说苍崎青子对自己的『魔弹』有多么的自信，她早就预料到了单纯的『魔弹』用来对付魔力那么浩瀚的对手的话是不可能会带来多大的效果的。

　　可是，完全无效什么的，苍崎青子还真没有想到。

　　“青子，你先别冲动。”一旁，一动不动的有珠有些楚楚可怜似的皱了一下眉头，紧视着诺亚面前那梦幻般的屏障不放了。

　　“那不是普通的‘墙壁’，你打不破的。”

　　“墙壁？”苍崎青子怔然。

　　“哦？注意到了吗？”浑身都被梦幻般的晶体屏障给护在后方的诺亚嘴角微微上扬。

　　“没错！就是墙壁喔！”

　　墙壁。

　　剑鞘的保护确实是墙壁。

　　表面上看的话剑鞘所化的屏障似乎是将来袭的攻击都给挡下，可实则，剑鞘的真正力量不是“抵挡”，而是“隔绝”。

　　“你们应该听说过吧？”诺亚的声音缓缓的钻进了苍崎青子与有珠的耳中。

　　“这是名为『阿瓦隆（Avalon）』的宝具！”

　　“宝具？！”苍崎青子面色一变。

　　而与苍崎青子不同，有珠则是对“阿瓦隆（Avalon）”这个词汇产生了反应，豁然抬起了头。

　　『阿瓦隆（Avalon）』。

　　传说中亚瑟王的常春之地，其正体为被冠以『妖精乡』之名的剑鞘。

　　它不仅能够将持有者任何程度上的伤势治愈完全甚至是使人体的老化都停止，若是解放它的真名的话，它还会分解为数百块，从任何干涉中保护所有者，以单兵作战为对象而言，是能够被称为“移动要塞”的力量。

　　有珠说的的确没错。

　　『阿瓦隆（Avalon）』并不是将来袭的攻击给抵挡下来了，而是使诺亚置身于妖精乡中，将外来的所有物理干扰给隔绝、排除在外，就像是墙壁一样，是达到“魔法”的领域的宝具，为这个世界上所知的最强守护！

　　因此，盖亚与阿赖耶赐予诺亚的不是什么异常强大的力量，也不是什么无敌的武器，而是绝对的安全！

　　有了『阿瓦隆（Avalon）』，不管是在哪一个世界，只要诺亚的魔力不竭，那就几乎没有任何的生命威胁！

　　“所以，再继续打下去根本没有什么意义。”诺亚的目光笔直的投向苍崎青子与有珠，摊了摊手。

　　“我就不陪你们继续玩了。”

　　留下这么一句话，诺亚如同与友人聚会完毕时做出告别一样，随意的对着苍崎青子与有珠挥了挥手，转身，向着小巷的另一边走去。

　　“等……”苍崎青子刚想叫住诺亚，却是被有珠给拦了下来。

　　“没用的。”有珠就像一座雕像一样，即没有表情，也没有动弹，只是说出了这样的一句话。

　　“我们有麻烦了，青子。”

　　苍崎青子不由的动了动嘴唇，最终却也是什么都说不出来。

　　面对的是这个世界上堪称最强的守护与移动要塞的『阿瓦隆（Avalon）』，苍崎青子与有珠根本无可奈何。

　　别的不说，单单“宝具”这一个层次的存在就已经不是一般的魔术师所能够应付的了。

　　对方若是想夺取三咲市的灵脉的话，完完全全可以大摇大摆的将三咲市的结界给篡改掉，等到将结界的所有权都篡改成别的所有者以后，三咲市的灵脉便不再属于苍崎青子与有珠的了。

　　“回去考虑应付的方法吧。”有珠言简意赅，却直指重心。

　　“这将是我们有史以来遇到的最大难题。”

　　苍崎青子有些沉重的点了点头，心中则闪过诸多的念头。

　　只可惜，苍崎青子心中的想法很多，却偏偏没有“诺亚并不会夺走灵脉”这一想法。

　　若是让苍崎青子知道诺亚连怎么利用灵脉的方法都不知道的话，那表情会多么的精彩呢？


第298章 跟你来一场印象深刻的约会

　　“哈～～～”

　　次日，坐在教室那属于自己的位置上的诺亚依旧如昨天一般，打了一个大大的哈欠，脸上倒是没有多少的疲惫之色，但却异常的懒散。

　　不过，打完了哈欠以后，诺亚一睁开眼睛便被眼前的场景给吓了一跳了。

　　以鸢丸为首的一群『2-A』的学生们摆着一个宛如找茬一样的阵势，汇聚在诺亚的面前，脸上带着无比认真的表情，仿佛针对即将到来的世界末日要进行讨论一样，身上散发着强势的压力。

　　诺亚承认，天不怕地不怕的自己现在倒是被一群普通的学生给吓怕了。

　　因为，实在太傻了，诺亚都担心会不会被传染。

　　“唉……”诺亚叹出了一口气，半眯起了眼睛。

　　“给你们三秒钟的时间把来意说清楚，一，二……”

　　“昨天怎么样了？”鸢丸似乎代表了整个『2-A』的声音，迫不及待般询问出声。

　　“你跟苍崎真的去约会了？”

　　“鸢丸，我发现你的脑袋变笨了。”诺亚没好气地说道。

　　“请你好好的想一想，你心目中的苍崎会真的邀请我去约会吗？”

　　一句话，却仿佛真理般震撼了在场所有学生的心。

　　“没错没错，那可是学生会长。”

　　“连看到学校里那些黏在一起的情侣都会说‘你们这样不热吗’的学生会长。”

　　“怎么可能会对恋爱感兴趣嘛。”

　　“就是就是。”

　　“你说的倒也没错。”鸢丸抓了抓头发，口吻恢复了以往的粗暴有力。

　　“那昨天苍崎叫你出去干什么了？”

　　“拔草。”诺亚如实回答。

　　“你说什么？”鸢丸一呆。

　　“拔草。”诺亚面无表情的复述。

　　“这个世界上有一种很顽强的生命，它们叫做‘草’，虽然严格来说它们并不算有害，但一旦数量多起来，那就会进化为‘杂草’，这个时候，人们就必须得去把它拔掉了，这种行为称之为‘拔草’。”

　　“我不是问你拔草是什么？！”鸢丸忍不住拍案而起，冲着诺亚大叫出声。

　　“你该不会是把我当成笨蛋了吧？！”

　　“诶？”诺亚的目光顿时变得很不可思议了起来，就像是在说“不是吗”的样子，让鸢丸心灵都受创了。

　　“我可是学生会副会长！”鸢丸忍无可忍的掐住了诺亚的脖子，摇晃了起来。

　　“诺亚！你给我说！说我不是笨蛋！”

　　“再掐下去，你就算不是笨蛋，也会变成杀人犯的。”诺亚有气无力的声音传进鸢丸的耳中，却让鸢丸更加的激动。

　　其实，以鸢丸的力量，别说掐死诺亚，连让诺亚呼吸困难一下下都办不到。

　　但是，诺亚并不讨厌这种跟同班同学打闹的互动，那会让他感到非常的轻松。

　　只有在这个时候，诺亚才会忘记自己是拥有着可以随随便便捏死围在身边的任何一个人的力量的存在，以一个普通人的身份去享受安宁。

　　即使，这份安宁只有片刻。

　　“砰——！”

　　某一刻里，『2-A』教室的大门被人给一把推开，发出了响亮的声音。

　　英姿焕发的身影摇曳的一头的黑发，无视周围那些闭上了嘴巴，落荒而逃的学生们，目光直接扫向诺亚的方向，看向了被鸢丸给掐住脖子的诺亚，走了过去。

　　来者，自然便是苍崎青子。

　　眼看着苍崎青子朝着自己的方向毫不迟疑的走来，诺亚脸上那懒散的表情收起，变得稍微有些玩世不恭了。

　　而鸢丸则是仿佛被吓傻了一样，忘记了动作，一会以后才醒觉，连忙收回掐在诺亚脖子上的手，一副若无其事的样子的往旁边躲开。

　　教室里，只剩苍崎青子的脚步声异常的响亮，直到不久以后才消失在空气中。

　　与昨天一样，苍崎青子站在诺亚的位置面前，俯视着他，眼神依旧凶巴巴，但内里却有着唯有诺亚才能发现的一丝火焰般的激烈情感。

　　毕竟，昨天跟今天可不一样。

　　昨天，苍崎青子是来见同学的。

　　今天，苍崎青子是来见敌人的。

　　“诺亚同学。”苍崎青子很是干脆的开口。

　　“你放学以后有空吗？”

　　连开场白，都跟昨天一模一样。

　　只不过，谁也没有发觉其中早已有了不为人知的变化。

　　在以鸢丸为首的学生们敬佩加好奇的目光的注视下，诺亚笑了，眼中却没有一丁点的笑意。

　　“学生会长想邀请我去约会吗？”

　　依旧，还是一模一样。

　　可这次，苍崎青子的回应却是像极了引诱小兔子开门的大灰狼一样，即狡黠，又邪恶。

　　“不只我，连跟我同居的室友都想跟你来一场印象深刻的约会呢。”

　　此话一出，全场死寂。

　　这话是什么意思？

　　买一送一吗？

　　话说，这一次是真的约会吗？！

　　一众学生们用仿佛膜拜神明一样的眼神望向了诺亚了。

　　转学生，果然都是传奇啊。

　　唯有诺亚听出了苍崎青子的话外音。

　　看来，苍崎青子与有珠要么是找到了对付『阿瓦隆（Avalon）』的方法，要么是打算找诺亚谈判了。

　　而『阿瓦隆（Avalon）』作为这个世界上已知的最强守护，是不是真存在着什么对付的方法都还两说，更别说是找到对付的方法。

　　所以，比起前者，诺亚觉得后者的可能性更大些。

　　“同时跟两位美丽的少女约会什么的我可做不来。”嘴上这么说，脸上，诺亚却是变得似笑非笑而起。

　　“还请会长大人跟有珠小姐手下留情。”

　　苍崎青子恨恨的瞪了诺亚一眼，转头，甩着一头及腰的长发，头也不回的走出了教室。

　　“放学以后，留在教室里等我。”

　　说着这样的一句话，苍崎青子消失在了教室门口的外面。

　　“哗——！”

　　几乎同时，整个『2-A』的学生鱼涌而来，围在诺亚的周围，叽叽喳喳而起，将鸢丸都差点挤出去了，气得鸢丸脑门上青筋直爆。

　　人群中，诺亚瞥了一眼苍崎青子离开的方向，不顾周围叽叽喳喳的一群傻瓜们，心中揣摩起了苍崎青子与有珠的想法。

　　……

　　一如昨天那般，诺亚与苍崎青子走在前往洋馆的白犬塚的坡道上，往好像永远都走不完一样的山丘上方行走而去。

　　不过，跟昨天不一样。

　　这一次，诺亚与苍崎青子完全没有对上哪怕一句话，相对无言的走上坡道，来到了那老旧的铁栅栏的面前。

　　“叽——！”

　　铁栅栏发出哀鸣一般的声音被推开。

　　诺亚与苍崎青子走进了庭院里，沿着延伸到洋馆正门前的林荫道，缓缓的向前走着。

　　直到这时，苍崎青子才冷不伶仃的出声。

　　“先说清楚，那座洋馆可是有珠的父亲留给她的，有珠非常的宝贝那座洋馆，我也只是取得暂住的权利而已，有珠可是一直都非常讨厌别人进入她的洋馆的，所以，你得做好有珠的心情随时变差的准备。”

　　闻言，诺亚神色自若的回了这么一句。

　　“没关系，那样的话我的心情应该也有可能随时变差，到时候我会自己走的，那我跟有珠小姐的心情就都会变好了吧？”

　　苍崎青子眼角微微一抽，心中暗叹。

　　说的也是呢。

　　这一次占据主动权的并不是别人，而是这个完全没有办法对付的转学生。

　　不管接下来的谈话的方向会发展到什么地步，相当于站在不败之地的诺亚都是强势的一方。

　　该妥协的是苍崎青子与有珠，不是诺亚。

　　若是到时候诺亚真的一走了之，那有珠的心情会不会变好先不说，反正苍崎青子的心情一定会非常的不好。

　　苍崎青子只能希望有珠能够控制一下自己了。

　　然而，接下来出现在眼前的场景就立刻让苍崎青子头疼了。

　　在洋馆的正门前，漆黑的少女手中捧着一本书，面无表情的看着。

　　不是有珠的话，还能是谁呢？

　　难道，有珠打算在洋馆外面谈话？

　　苍崎青子觉得自己的头真的开始疼了。


第299章 谈判？搞错了的前提

　　夕阳的晚霞从天空中照下，似一件美丽的纱衣一般，披在了少女的身上。

　　漆黑的少女就这么站在洋馆的正门前，仿佛在车站里等着列车的到来的游客一样，低着头，静静的看着手中的书本。

　　乍看之下，宛若雕像。

　　如果不是少女还会时不时的动一下手指去翻手中的书的话，相信，任何人都没有办法从其身上感应到半点生命的迹象，会误认为少女是真正的人偶与雕像吧？

　　别说是身为男性的诺亚了，就是作为女性的苍崎青子都有一瞬间晃神了一下，差点被少女那致命的美丽所吸引。

　　连诺亚都被夺走了目光，不由自主的将视线钉在少女的身上。

　　但是，这份静怡的美并没有能够维持多久。

　　仿佛感受到了诺亚的目光一般，有珠没有丝毫前兆的微微抬起了头，如黑洞般的眼眸一下子与诺亚那同样黝黑的瞳孔对上。

　　一男一女的眼眸均都为那比黑夜更加暗沉的黝黑之色。

　　只不过，一个黝黑的似星辰般深邃，一个黝黑的似月夜般令人沉醉。

　　这一个瞬间里，似乎整个天地间都只剩下这一男一女一样，让空气中都弥漫起了压抑的沉默感了。

　　虽然仅仅只是见过两次面，而且两次都是以战斗或对峙的形式互相面对的，但诺亚不难看出有珠是个沉默寡言的少女。

　　所以，不用说也知道，有珠不是不知道说什么，而是早已习惯了沉默，并对沉默没有半点觉得不妥。

　　因此，如果没有人率先开口说话的话，有珠一定会一直保持沉默下去，直到时间都浪费光为止吧？

　　至于诺亚，他只是单纯的耐心比较好，见到有珠没有打算表达什么的样子，也就懒得去说什么而已，倒也不会觉得多么的尴尬。

　　可是，诺亚与有珠不在意一直沉默下去，不代表苍崎青子也能不在意。

　　“如你所见，有珠，我将人带来了。”没有丝毫犹豫的，苍崎青子以雷厉风行般的姿态打破了现场那诡异的沉默，并望向有珠，苍色的眼眸中有着毫不掩饰的犀利。

　　“我们也该进去了吧？还是你打算在这里谈？”

　　苍崎青子的声音已经是透露出了一股责备之情了。

　　别以为苍崎青子与有珠住在一起是感情有多好，实则，两人会住在一起，完全是因为利害关系一致而已。

　　三咲市的灵脉一直以来都是归苍崎家所有的。

　　理所当然，到了苍崎青子这一代，三咲市的灵脉也就理所当然的成为了苍崎青子的名下财产。

　　前面也说过，魔术师想得到灵脉的力量的话有三个途径。

　　向『魔术协会』申请租借。

　　与灵脉所有者进行协调。

　　强抢现成的灵脉。

　　有珠正是以第二个途径留在三咲市里，与苍崎青子共有三咲市的灵脉的。

　　具体到底是怎么协调，中间又有什么波折，那大概只有苍崎青子与有珠才知道，但两人并不是因为感情有多好才会住在一起的这一点是可以肯定的。

　　魔术师就是这样的一群没有世间道德价值观的存在。

　　只要有足够的理由，就是亲姐妹也会毫不犹豫的进行厮杀。

　　而现在，作为三咲市的灵脉管理者，苍崎青子与有珠都必须与自己无可奈何，却又不能置之不理的诺亚进行谈判才行，不然谁都没有办法安心。

　　如果有珠真的因为个人的情绪而将必须处理的对象拒之门外，导致事情陷入僵局的话，那么，苍崎青子就有足够的理由向自己的同居者发难。

　　哪怕这位同居者是苍崎青子的友人皆魔术上的指导者。

　　哪怕以苍崎青子的力量，对有珠来说，根本不足为惧。

　　于是，这一回，轮到苍崎青子与有珠互相对视在一起，陷入了难以言喻的沉默中。

　　有珠毫不畏惧的回应了苍崎青子那犀利的有如孤狼的眼神，面色没有丝毫的改变。

　　一会以后，有珠侧过头，看向在一旁不做任何表达，一副旁观者的模样的诺亚，良久，终于是转过身，推开了洋馆的大门。

　　从始至终，有珠都没有说上哪怕一句的话。

　　但是，在有珠转身的那一霎那，不管是诺亚还是苍崎青子，都能感受到从有珠的身上散发而出的那股不善的情绪。

　　显然，对于让诺亚进入洋馆里，有珠是真的心存不满的。

　　这也表示了苍崎青子所说的话确实没错。

　　有珠的确很宝贝这座洋馆。

　　“唉……”苍崎青子疲惫般叹出了一口气，对诺亚的态度也变得多多少少有些不耐烦了起来。

　　“走吧，先解决了你再说。”

　　什么叫先解决了你再说啊？

　　诺亚翻了翻白眼，也懒得去理会苍崎青子，自顾自的走向前去，进入到洋馆中。

　　刚一进入洋馆，诺亚便感觉到了与外面完全不一样的违和感。

　　在洋馆里，不管是哪一个角落都有一丝丝魔力的气息在弥漫着。

　　那是来自于三咲市土地灵脉中的魔力。

　　直到感应到了连空气中都充斥着的魔力以后，诺亚才接着看清了洋馆的内部。

　　入眼的是洋馆的馆内大厅。

　　这是一座很古典的洋馆。

　　地面是木质的砖所铺成的。

　　墙壁与其说是白色，倒不如说是灰白色。

　　周围的家具几乎没有一样具备了现代化的外形，要么是木质的桌椅，要么是古老的笨钟。

　　连日光灯都不见哪怕一盏，感觉像进入了另一个世界。

　　天花板直达顶端，不但被一块巨大的玻璃窗给占据了大半，还比二楼都高，阳光从外面照进来，总算是没有让人产生一丝冰冷的触感。

　　最先进来的有珠完全没有等待诺亚与苍崎青子的想法，打开了大厅左侧的门，让一条宛如地下室般昏暗的走廊进入诺亚的眼帘。

　　走进走廊里的有珠直接打开最靠近自己的一扇门，进入了内里。

　　这里是一间摆有豪华的沙发与地毯，却也有着极为格格不入的一台电视机，让诺亚从另一个方面产生了违和感的起居室。

　　不顾诺亚那古怪的表情，苍崎青子施施然的走了进去，坐在了早已坐在沙发上的有珠的旁边。

　　“本来，难得这里有客人，怎么说都应该给你泡上一杯茶，但因为不知道接下来会谈出一个不知道是满意还是不欢而散的结果，我就不多做那种没意义的事情了。”苍崎青子脸上的表情切换成了严谨。

　　“虽然这个时候才说这句话有点晚了，但我们可以谈谈吗？”

　　诺亚撇嘴一笑，走进了起居室，坐在了苍崎青子与有珠的对面，对上了两个少女的视线。

　　“我知道你们想谈什么。”

　　“那你也应该知道你的存在对于我们来说到底有多么的棘手。”在有珠保持沉默不语的状况下，苍崎青子紧视向了诺亚。

　　“说吧，你到底想怎么样？”

　　说出这句话的同时，苍崎青子与有珠便注定了会落入被动的局面。

　　但是，没有办法，这一次她们真的很被动。

　　因为，苍崎青子与有珠根本没有对付诺亚的手段。

　　如果诺亚真的觊觎三咲市的灵脉的话，他大可以不必理会苍崎青子与有珠，反正有了『阿瓦隆（Avalon）』的保护，苍崎青子与有珠根本动不了诺亚一根头发。

　　这样一来，诺亚只要直接篡改甚至是直接破除三咲市的结界，再建立新的属于自己的结界，那么，三咲市灵脉的所有权便会转至诺亚的手中，不再属于苍崎青子与有珠。

　　对付又没有办法对付。

　　眼睁睁看着又不行。

　　苍崎青子与有珠只能选择与诺亚谈判。

　　诺亚自然也是明白这一点的。

　　只是，苍崎青子与有珠搞错了一个前提。

　　“我不知道这样说你们会不会选择相信，但我还是跟你们说清楚好了。”顶着两个少女的目光，诺亚失笑般说了这么一句。

　　“谁告诉你们我是来夺取三咲市的灵脉的？”

　　苍崎青子与有珠没有一点一滴意外的直接愣在了当场。


第300章 我们希望你能住在这里

　　“你这话是什么意思？”

　　苍崎青子松下了一直抱着的胳膊，死死的盯着诺亚，仿佛想从诺亚的表情中看出什么破绽来一样。

　　“不是为了夺取这里的灵脉？不是为了夺取这里的灵脉的话你来三咲市干什么？你不会是想告诉我你是想体验一下这里的高中生生活吧？”

　　这句话，苍崎青子以嘲弄一般的语气说出来，但表情却有着说不出的认真。

　　有珠虽然还是那般面无表情，但眉头也一样轻轻的为之皱起。

　　苍崎青子与有珠都不是一般人，即使刨除魔术师的身份不说，相信也没有谁会小看她们。

　　而现在，直觉就告诉了这两个少女，她们从一开始就走入了一个很大的误区。

　　所以，苍崎青子与有珠都想从诺亚的脸上看出什么来，可诺亚脸上的坦然只会给她们带来失望。

　　因此，诺亚只用一句话便堵住了苍崎青子与有珠的所有猜测。

　　“你们觉得我有说谎的必要？”

　　苍崎青子和有珠顿时对视了起来。

　　没错。

　　诺亚是没有说谎的必要。

　　因为，即使诺亚坦然的表示出自己不管如何都想获得三咲市的灵脉的话，苍崎青子与有珠也没有任何的办法。

　　既然如此，诺亚还有说谎的必要吗？

　　“会长大人，还记得我们第一次在学生会办公室里见面的时候我说过的话吗？”诺亚似笑非笑的看向了苍崎青子。

　　“我说过，我只是偶然来到三咲市里的而已。”

　　苍崎青子下意识的想反驳，可苍崎青子根本找不到反驳的理由，亦或者说是证据。

　　当下，苍崎青子咬了咬牙。

　　“既然你不是为了三咲市的灵脉来的，那你就离开三咲市，这里可是我们的管理地。”

　　严格来说，苍崎青子拥有的不是三咲市，而是三咲市的灵脉。

　　自然，苍崎青子也没有赶走外来者的权利。

　　但那仅限于普通人。

　　若是来三咲市的是一个普通人，那苍崎青子也不可能管得了对方，可来的人是魔术师的话，那就不一样了。

　　作为三咲市灵脉的管理者，外来魔术师们除非跟苍崎青子谈妥条件，否则是不能留在三咲市里的。

　　即使，外来的魔术师不会使用到三咲市的灵脉也一样。

　　对此，诺亚直接一句话堵了回去。

　　“既然如此，那就请你行使灵脉管理者的权利，把我赶出去怎么样啊？”

　　苍崎青子顿时一阵气急。

　　赶出去？

　　如果有能力将诺亚赶出去的话，那以苍崎青子的性格，她根本不会跟诺亚说那么多的废话。

　　“你们不就是担心我会在背地里悄悄对三咲市的灵脉与结界做些什么才无可奈何的把我找来谈判吗？”诺亚脸上挂起了一个好笑的表情，摊手说道。

　　“现在我已经告诉你们了，我对三咲市的灵脉一点兴趣都没有，这样你们就不用担心了吧？”

　　不用担心？

　　谁会不担心啊？

　　先不说这到底是真是假，就算是真的，谁会安心的让一个自己无法掌控的魔术师待在自己的管理地里呢？

　　谁能保证这个魔术师没有别的目的呢？

　　谁又能保证，在关键的时候，这个魔术师不会突然从背后发动袭击，将自己给置于死地呢？

　　毕竟，魔术师说得好听一点的话是一群研究神秘的学者，说得难听一点，不过是一群为了达到目的，即为了抵达根源而不择手段的疯子罢了。

　　放任一个来意不明的魔术师在自己的地盘里闲逛？

　　至少，对人的善意无法百分百接受的苍崎青子与有珠是办不到的。

　　“你为什么一定要留在三咲市里呢？”苍崎青子开门见山的询问出声。

　　“你留在这里有什么目的吗？”

　　闻言，诺亚沉默了。

　　其实，连诺亚自己都不知道自己为什么一定要留在三咲市。

　　只是，在诺亚的心中，诺亚从来都没有“离开三咲市”这个选项。

　　为什么会这样呢？

　　扪心自问以后，诺亚给出这样一个答案。

　　“我留在这里的理由只有一个。”

　　苍崎青子与有珠同时肃穆而起。

　　但是，下一刻，诺亚给出的答案，却差点让脾气不好的苍崎青子发飙了。

　　“直觉！”诺亚蓦然一笑。

　　“直觉告诉我，我必须留在这里，只有留在这里，我才能获得我想要的东西！”

　　苍崎青子脑门上豁然印上了一个“井”字，让她皮笑肉不笑了起来。

　　“诺亚同学，你这是在耍我吗？”

　　“我本人倒是非常认真。”诺亚将身体靠在了沙发上，悠然开口。

　　“就看你们信不信了。”

　　起居室里，一阵寂静弥漫而起。

　　苍崎青子的表情已经是变得有些阴晴不定，显然没有想到事情会发展成这样一个难题，一会以后放弃般将目光投向了一旁的有珠。

　　“有珠，现在该怎么办呢？”

　　有珠依旧沉默着，半晌以后站起身来，往起居室的外面走去。

　　苍崎青子会意，对着诺亚说道。

　　“你在这里等我们一下。”

　　说完，苍崎青子跟在有珠后面，走出了起居室，没过多久，一阵隐隐约约能够听到一点的讨论声便从外面响起。

　　看来，为了解决诺亚的问题，苍崎青子与有珠已经开起了作战会议了。

　　既然如此，诺亚也没有理由着急，便心安理得的坐在那里，观察起了周围来。

　　让诺亚疑惑的是，不知道为什么，苍崎青子与有珠之间似乎从一开始的讨论变成了争议，而且还争吵得挺厉害的样子，连沉默寡言的有珠的声音都隐隐约约能够听到一点了，争得很激烈。

　　最后，不知道是不是争出了个结果来了，声音一点一点的消失，紧接着，脚步声开始响起，并朝着起居室的方向接近。

　　等到苍崎青子与有珠再一次的出现在诺亚的眼前时，两个少女的表现完全不一样。

　　苍崎青子脸上有着满意的神色。

　　有珠一如既往面无表情，可那空洞的目光却在进入起居室的瞬间里紧视向诺亚。

　　让诺亚意外的是，有珠那对眼眸中竟是出现了明显的感情了。

　　不满。

　　有珠非常的不满。

　　“我们同意你留在三咲市里了，但我们也有我们的条件。”苍崎青子以这样的一句话作为接下来的协商的开场白。

　　“你可别急着推掉，我们也知道我们现在没有跟你提条件的资格，但你毕竟是借住在我们的地盘上，我们就将你当成打算跟我们租用灵脉的外来魔术师来对待了。”

　　这么说着，苍崎青子还给了诺亚一个异常甜美的笑容。

　　“还是说，诺亚同学是那种会霸占别人的住所还不给房租的恶客呢？”

　　闻言，诺亚眉头一挑。

　　“既然你都说到这个份上了，好吧，说说看。”

　　“我们的条件很简单。”苍崎青子的笑容越来越甜美，却也越来越显得危险了起来。

　　“诺亚同学，我们希望能够知道你的行踪，而且是一直知道，不然，我们没有办法安心。”

　　“哦？”诺亚微微的眯了一下眼睛。

　　“你的意思是，你们要监视我？”

　　“不！”苍崎青子很干脆的摇头了，给出的回答却也让诺亚怔然而起。

　　“我们希望你能住在这里！”

　　“你说什么？”诺亚愕然了。

　　“住在这里？”

　　“没错！”苍崎青子重重的点头。

　　“只有将你放在我们的眼皮底下，我们才能感到安心！”

　　诺亚终于是明白了有珠为什么会那么不满了。

　　这里可是有珠最宝贝的洋馆。

　　现在却得被“外人”入侵，有珠当然会感到不满了。

　　如果不是因为诺亚的问题实在是不容忽视的话，有珠根本不可能同意这个方案吧？

　　而这回，轮到诺亚犹豫了起来。

　　跟苍崎青子与有珠一起住？

　　苍崎青子本人似乎根本没有在意异性同住一个屋檐下到底会有什么问题一样，抱起了胳膊。

　　“这是我们最低的底线了。”

　　听到这句话，诺亚算是明白了。

　　对于苍崎青子与有珠来说，他不是一个“男人”，只是一个“魔术师”。


第301章 洋馆里的三个同居之人

　　“这里就是你的房间。”

　　打开了一扇铺着一层薄薄的灰尘，似乎已经有一段时间没有使用与清理的门，苍崎青子微微让开身，让诺亚接下来的居住场所进入诺亚的视线。

　　取代苍崎青子的位置，诺亚来到了门前，将门内的世界给尽收眼底。

　　这是一个很普通又有些古怪的房间。

　　普通指的是占地面积与规模。

　　就占地面积与规模而言，这些都跟一般人家里的房间没有什么不同。

　　古怪指的是家具。

　　说是说家具，但整个房间里只有一张床，而且还是看起来相当高档的红木床。

　　将这样一张如此高档的床放在一个普通规模的房间里，确实有种说不出的古怪感。

　　不过，这样的房间在洋馆里面有很多。

　　有珠的洋馆很大，就规模上来说比一般别墅都大，自然也有不少的空房。

　　这么大的一座洋馆让两个单身的少女来居住，不管怎么看都显得有些浪费。

　　毕竟，即使是那些有能力住上这么大的洋馆的富家子弟，也会在自己的家里配备一些专门打扫的女仆、佣人等。

　　可这座洋馆里，除了苍崎青子与有珠以外却没有第三个人了，居住起来当然显得有些浪费。

　　不过，从今天起，诺亚也将成为这座洋馆的居住者。

　　“不满意的话也别抱怨，因为馆内的空闲房间都差不多，有的还被我跟有珠拿来当仓库与书房使用。”苍崎青子拨了拨自己那及腰的长发，睁一只眼闭一只眼，以漠不关心的口吻对着诺亚说道。

　　“顺便告诉你，这间房间在东馆，我的房间也在东馆，不过在另一边，西馆是有珠的地盘，连我都不能在没有经过同意的情况下进去，你也别过去，不然，就算知道不能拿你怎么样，有珠也会跟你拼命的。”

　　“对了，你要不要回你本来的住所里把行李拿过来？”或许是觉得诺亚的房间实在有点荒凉，苍崎青子状似好心般提出了这么一个建议。

　　但是，这个建议换来的只有诺亚的没好气。

　　“不用了，我来到三咲市也不过就是这两、三天的事情而已，住处里本来有的东西都是公寓里面配备的。”

　　“是吗？”苍崎青子疑惑出声。

　　“衣服跟日常用品也不用带吗？”

　　“衣服倒是得回去拿一下，不过也就那几件而已，不是什么大不了的事情。”诺亚走进了房间里，直接坐在床铺上，感受着身下那高档床铺的柔软，满意的点头。

　　“至于日常用品，我明天去买新的吧。”

　　“嘛，这些都随便你。”苍崎青子有一句没一句似的答着。

　　“不过你可别买什么在你的房间里面装不下的大东西，不然，有珠一定会爆发的。”

　　“限制那么多？你们到底是在找同居人还是在关押囚犯啊？”诺亚抬起头来，眼中满是不善。

　　“又是拼命又是爆发，既然对我那么不爽，那还让我住在这里干什么？”

　　“你以为我们想吗？只是目前这是最好的方案啊！”苍崎青子的声音也显得有些无奈。

　　“而且，有珠本来就不同意你住在这里，就算不得不妥协，她现在心里也一定很不爽，说不定就躲在哪里准备对你发难。”

　　“对我发难？”诺亚有些愣神。

　　“别看有珠那个样子，其实她可是很小孩子气的，不但很容易生气，还很容易被个人情感给支配。”苍崎青子瞥了诺亚一眼。

　　“现在同意你住在这里，只是因为‘有必要’这么做而已，你想得到有珠的承认，那可没有那么容易。”

　　“我干嘛吃力不讨好的去让她承认我啊？”诺亚的声音听不出任何的沮丧，好像有珠的心情怎么样都跟他无关似的。

　　“本来就是你们自己要求我住在这里的，我只是为了少些麻烦才选择配合你们，如果住在这里反而会生出很多麻烦的话，那不好意思，我是不会眷恋这里的。”

　　“我想也是。”苍崎青子露出了伤脑筋的表情，眼神也变得暗恨了起来。

　　“本来就因为那些外来的魔术师忙得脚不沾地，现在又得因为两个室友的事情伤脑筋，我一定被下了什么诅咒。”

　　听到这话，诺亚倒是好奇起来了。

　　“三咲市里还有外来的魔术师吗？”

　　对于那天晚上袭杀有珠的两个裂口男，诺亚本来就有些猜测，觉得很有可能是外来想要夺取三咲市灵脉的魔术师。

　　现在看来，不只那天晚上的两个裂口男，三咲市里很明显还有其他的外来魔术师。

　　要不然，昨天晚上那个偷袭诺亚，被诺亚给一脚踹飞的自动人偶是谁的？

　　那个自动人偶背后的主人才是真正打算夺取三咲市灵脉，向苍崎青子与有珠发起挑战的侵入者吧？

　　苍崎青子下意识的就想回答诺亚的话，但一想到诺亚现在也在“观察期”，立即将到嘴的话给吞了回去，换成了这样的一句。

　　“一些三教九流的魔术师而已，我们很快就会解决掉的。”

　　说完，苍崎青子转过身，头也不回的走掉了。

　　“晚饭时间是在八点以后，到时候直接到起居室去就行了，还有，千万别去西馆，麻烦的事情已经够多了，就别再添麻烦了。”

　　留下这句话，苍崎青子的身影便消失在了诺亚的视野中，伴随着的还有逐渐远去的脚步声。

　　诺亚撇了撇嘴，往床铺的方向一倒，闭上了眼睛，小睡了起来。

　　……

　　另一边，沿着楼梯，来到一楼大厅里的苍崎青子发现了站在前往西馆的大门前，如同真正的人偶一般一动不动，不知道是不是在发呆的有珠。

　　从洋馆的正门玄关进来便是洋馆的一楼大厅。

　　在洋馆的一楼大厅里，大致有四扇门与一条楼梯。

　　东侧的大门可以前往起居室。

　　西侧的大门可以前往有珠所在的西馆。

　　南侧的大门则是正门玄关。

　　北侧有着暖炉，暖炉的旁边便是前往二楼的楼梯。

　　而最后一扇门则是在楼梯的后面，那里是前往浴室的大门。

　　此时，有珠就站在前往自己的西馆的西侧大门前。

　　看着站在那里一动不动的有珠，苍崎青子踏着有力的步伐从楼梯上下来，有心无心似地说道。

　　“他的房间已经安排好了，在二楼走廊尽头的那一间。”

　　仿佛没有听到苍崎青子的话一样，有珠依旧没有半分动弹，目光则直视着前方，看起来就像根本不想知道有关诺亚的事情一样。

　　不过，已经跟有珠一起相处了两年左右的时间的苍崎青子却是饶有深意的一笑，有些捉弄般说出了这样的一句话。

　　“‘让他住下来’这个提议，一开始我只是随便说说的而已喔，有珠。”

　　有珠空洞的眼神出现了片刻的闪烁。

　　“虽然将他放在眼皮底下确实能够避免他在我们看不到的地方做一些小动作，但那样的话风险也很大，毕竟，我们相当于将一颗随时有可能爆炸的炸弹埋在自己的身边。”苍崎青子自顾自地说道。

　　“再加上这座洋馆对有珠你来说还有着特别的意义，本来我还以为这个提议会被否决，但没想到你在抗议了一下以后，突然就莫名其妙的同意了，能告诉我原因吗？”

　　是的。

　　同意。

　　其实，有珠已经同意过让诺亚住在这个洋馆里的提议了。

　　虽不能说是没有不满，但也没有苍崎青子说的那样，被逼无奈。

　　至少，就苍崎青子来看，以有珠对这座洋馆的执着，那根本不可能因为“有必要”这样的理由而同意让一个外来者住在这里。

　　这样一来，苍崎青子又怎么可能不好奇有珠是怎么想的呢？

　　有珠并没有理会苍崎青子。

　　所以，苍崎青子并不知道，就在此时此刻里，在有珠的脑海中，那天夜里发生的事情在缓缓的浮现。

　　与隐藏了身份的诺亚的战斗。

　　面对裂口男的袭杀。

　　以及，诺亚挺身而出，救下有珠的那一瞬间。


第302章 “魔术”与“魔法”

　　在洋馆的起居室里，有一扇门是通往外面的。

　　门的后面是一间日光室。

　　那是墙壁的两面被玻璃所占据，天花板也是玻璃窗制成的，有如露天的咖啡厅一样的地方。

　　在这里不但有着古典优雅的桌、椅，还能透过玻璃，看到洋馆外面的庭院。

　　只可惜，由于洋馆在此之前居住的只是两个单身的少女，而且还都缺乏打扫意识，所以，现在，庭院外面几乎只有布满枯树，类似于荒地一样让人扫兴的风景，如果不是昨天诺亚到这里来拔过草，相信会更不堪入目。

　　更让人扫兴的是，日光室还是洋馆居民们的餐厅。

　　诺亚先不说，苍崎青子与有珠在此之前都是将日光室当成吃饭的地方的，让知道这件事情的诺亚感到相当的无语。

　　“亏你们看着外面那大煞风景的庭院还能美滋滋的吃下饭。”

　　坐在日光室那充当着餐桌一样的桌子边上的诺亚对着坐在另外两边，同用一张桌子的苍崎青子与有珠唉声叹气着。

　　“明明是那么好的院子，就这样被你们给荒废了。”

　　“别看我，我在住进来的时候就已经是这样了。”苍崎青子毫不犹豫的撇清了关系。

　　“你也别看有珠，让有珠去维修庭院，那比让她去谈恋爱更难。”

　　有珠沉默不语的喝着汤，很明显并不在意苍崎青子的说辞，更不在意难得的庭院会变成荒地。

　　虽然很爱护这里的洋馆，可有珠不管怎么看都不像那种极为勤家的少女，有时间做这些事情的话，相信，有珠更愿意将时间花费在魔术的研究上。

　　而苍崎青子就更不用说，连拔草都需要大费周章的去将诺亚给找过来，让她自己动手的话，那根本是不可能的事情。

　　“也就是说，你们两个都不擅长谈恋爱，还都觉得那是无所谓的东西吧？”诺亚将同情的目光投向了从今天开始同居的两个少女。

　　“真是可怜。”

　　这话换了一般的女生听到的话一定会气得暴跳如雷，但听在苍崎青子与有珠的耳中，那根本连一点意义都没有，两人自顾自的吃着自己的饭，让诺亚讨了一个没趣。

　　顺带一提，洋馆的就餐规则跟一般的地方相比也是不一样的。

　　一般情况下的话是轮班制，但若是有谁心情不好或者有事情的话也大可以不做，让洋馆里的其余居住者们自己做自己的，就是这么的随便。

　　这一次也是一样。

　　先来到起居室里的有珠先自己做了饭，后来来到这里的苍崎青子又自己做了自己的份，等到诺亚来到这里时，两人都已经开吃了，并毫不留情的让诺亚自己做自己的去。

　　这时候，苍崎青子突然对着有珠说道。

　　“有珠，饭后继续昨天没完成的功课吧。”

　　闻言，有珠终于是有了反应，抬起头来，对着苍崎青子点了点头，恬静的声音在日光室里响起。

　　“昨天练习的是『暗示』的魔术，本来照计划的话今天会是另外一个课题，但青子，你比我想象中的对破坏类型以外的魔术还要没辙。”

　　“有……有什么办法嘛。”苍崎青子悻悻的开口。

　　“谁让我只是一个学了不到两年魔术的见习魔术师？”

　　“我倒是觉得跟时间长短没有什么关系。”有珠不紧不慢的回了这么一句。

　　“毕竟，如果是破坏类型的魔术的话，青子你很快就能学会的。”

　　苍崎青子语塞了。

　　倒是诺亚，听到苍崎青子与有珠之间的对话以后讶异的抬起了头，看向了苍崎青子。

　　“你只是一个见习魔术师？”

　　“怎么？”苍崎青子满脸险恶的瞪向了诺亚。

　　“你想取笑我吗？”

　　“可是不对啊。”诺亚没有理会苍崎青子恼羞成怒般的表情，惊诧般开口。

　　“我能感觉到你很特殊，有一股很强大的力量隐藏在你的身体里，怎么可能只是个见习魔术师呢？”

　　这句话一出，苍崎青子与有珠的表情都是一紧，对视而起，望向诺亚的目光都变得严肃了起来。

　　特别是苍崎青子，俏脸还有些阴沉的样子。

　　“你感应到的力量，该不会是我身上的‘魔法’吧？”

　　“魔法？”诺亚微微一怔，旋即若有所思了起来。

　　前面也说过，诺亚的『粉碎』在这个世界上其实不能称之为魔法，而是只能称之为魔术。

　　因为，在这个世界里，魔术与魔法是不同的神秘。

　　两者其实都是同根同源的力量，可也有着根本性的区别。

　　不管花上多少的时间和技术都无法实现的神秘，那就是魔法。

　　而不管多么的不可思议，只要有时间和技术的话，谁都能够实现的神秘，那就是魔术。

　　例如，人类能够生火，所以，拥有“发火”这一性质的魔术是永远成不了魔法的。

　　所以，简单的来说，可以用人类的科学来达到同一现象的就是魔术，不能达到的则是魔法。

　　诺亚的『粉碎』之所以在这个世界里不能称之为魔法，就是因为有着这样的一个区别。

　　不过，魔法并不一定就比魔术优秀。

　　毕竟，魔法只是指那些无法用人类之手来达成的神秘，却不一定具备强大的力量，一些强大的魔术甚至比一部分的魔法更有资格被称为魔法。

　　当然，诺亚的『粉碎』基本上跟这个世界的魔术、魔法都是不同的类型，两者一个是源于魔导士的心灵的力量，一个则是源于万物的『根源』的力量，不能一概而论。

　　而根据在盖亚与阿赖耶那里获得的记忆，诺亚也知道了这个世界的魔法的真相。

　　那是魔术师们为了达到『根源』而制造出来亦或者得到的手段。

　　魔法是能够抵达『根源』的最终手段。

　　魔术师们若是能够抵达『根源』的话，那就会获得魔法。

　　同样的，若是有魔术师开发出了魔法，那他就能抵达『根源』。

　　即是说，魔法都是那些成功的抵达『根源』的前人们留下来的通往『根源』的成功方法。

　　“你拥有魔法？”诺亚心中升腾起了一个想法，让得他心中一惊，并连忙向苍崎青子询问道。

　　“也就是说，你成功抵达了『根源』了？”

　　“很遗憾，我说过，我只是一个见习魔术师。”苍崎青子闷闷不乐地说道。

　　“我的魔法是苍崎家传下来的，我只是继承了而已，而且现在还不能使用。”

　　“你难道不知道苍崎家的魔法吗？”有珠则是深深的看向了诺亚。

　　“魔术师应该不可能不知道苍崎家拥有魔法这件事吧？”

　　对于有珠的话，诺亚没有回答。

　　因为，诺亚的心中有一个想法。

　　如果诺亚从苍崎青子的身上感受到的那一丝跟盖亚、阿赖耶所在的那个雪白的世界一模一样的感觉就是魔法的话，那么，那个雪白的世界岂不是就是『根源』的所在地吗？

　　毕竟，魔法可是直通『根源』的神秘不是吗？

　　这样一来的话也能解释诺亚为什么会从苍崎青子的身上感受到那一丝跟雪白的世界一样的感觉了。

　　可这样也不对啊。

　　如果那个雪白的世界就是『根源』的所在地，那诺亚也算成功的抵达『根源』了。

　　既然如此，诺亚为什么没有获得这个世界的魔法呢？

　　种种疑问，让诺亚不由得苦恼了起来。

　　看着诺亚那苦恼而起的模样，苍崎青子与有珠再次对视了一眼。

　　虽然不知道诺亚到底在想什么，但单就身为魔术师的诺亚不知道苍崎家的魔法这件事情来看，诺亚就显得有些不寻常了。

　　这个直到今天开始才住在洋馆里的同居者的身上有着不少的秘密。

　　拥有传说中的亚瑟王所持有的宝具。

　　能够完美的隐藏自身的魔力。

　　再加上对魔法的异常反应。

　　谁，又会觉得诺亚普通呢？

　　当然，苍崎青子与有珠也没有能够想到诺亚不是这个世界的魔术师就对了。

　　魔导士、魔法使与魔术师之间的同居生活，还得继续。


第303章 少女，沉睡于洋馆大厅

　　结果，那天夜里，因为魔法的事情而一直熬到半夜才睡着的诺亚并没有能够得出什么有建设性的猜测。

　　现在，诺亚基本上可以肯定自己在苍崎青子身上感应到的那一丝奇妙的感觉就是苍崎家的魔法。

　　只是，为什么魔法能够给自己带来在那个雪白的世界里的时候一模一样的感觉这个问题，诺亚还是没有能够肯定。

　　肯定那个雪白的世界就是『根源』的所在地。

　　不，应该说，如果说苍崎青子的魔法是证明那个雪白的世界就是『根源』的所在地的话，那诺亚本身到达过那里，却没有能够获得魔法这个事实则是在否定这个可能性。

　　于是，这件事情便顺利的进入了死胡同。

　　想不明白，诺亚也就干脆不想了，放弃一般的陷入了沉睡中。

　　这一睡，直接便是睡到了天亮。

　　……

　　早晨，白色的雾气似能让人结冰的寒气一样，带着低温，在整个洋馆里弥漫。

　　天才刚亮，诺亚便从睡梦中醒来，感受着被子外面的寒冷，几乎是跟别的普通人一样，瞬间产生了睡回笼觉的念头。

　　不过，这个念头也只是一闪即逝而已，诺亚终究不是一般的普通人。

　　毕竟，即使将全身的力量都借由『限定』的能力压制在普通人的程度，诺亚也已经习惯了寒冷。

　　当初那在深山老林里进行的四年修行确实让诺亚受益匪浅。

　　也是因为有那样的一段时间，诺亚才会培养出对周围环境的极强适应性。

　　这点寒冷，对于诺亚来说，也不是那么难以忍耐。

　　“咔嚓……”

　　穿好了三咲高中的制服，打开了房门，诺亚从自己的房间里出来，一边打着哈欠，一边顶着低气温，走在被寒气所充斥的走廊里。

　　有珠的洋馆里除了一台电视机以外，几乎没有其它现代化的产品。

　　自然，也没有暖气，让洋馆的冬季成为很难熬的一段时间。

　　洋馆的一楼前厅里倒是有暖炉，但那据说是至少得以年为单位来计算的时间没有去使用了，现在自然也没有使用。

　　馆内的面积非常的大，而且有足足三层楼，让整个洋馆里累积下不少的空房间，如果拿出来出租的话，那一定能够让洋馆的主人狠狠的赚上一笔。

　　走廊上铺有地毯，周围还布置有年代比较久远的家具，让这里看上去就像中世纪的城堡一样，虽然豪华，却也给人一种冰冷感与孤独感。

　　而前往一楼前厅的楼梯则在走廊的尽头与馆内的中央。

　　沿着馆中央的楼梯往下走，诺亚在那木质的楼梯特有的“咔呲”声中，来到了馆内的一楼大厅。

　　“恩？”还没有来得及走完楼梯，来到大厅里的诺亚突然顿住了身形，若有所感的透过楼梯护栏，看向了下方大厅的一角。

　　那里，有着让人不禁会屏住呼吸的场景。

　　就在暖炉的一旁，一个浑身穿着宛如修女一般的漆黑的少女静静的以由正坐延伸出来的随意摊开了双脚，拥有着极端美丽的姿态的少女姿势坐在那里。

　　不仅如此，美丽的少女还将身体侧靠向了暖炉的方向，闭着眼睛，轻低硕首，宛若长眠般陷入了沉睡。

　　没错，少女正陷入在沉睡中。

　　虽然从外表上看的话，那就像是一个没有任何生命的迹象与气息的长眠之人，似雕像一样的没有一点的动弹，可诺亚还是察觉到少女那微弱到不靠近过去的话绝对无法察觉的微弱呼吸。

　　望着靠在暖炉上以优美的姿势沉睡过去的有珠，诺亚也不禁为这唯美的场景露出惊叹的表情，心中却浮现了宁静的情绪。

　　不为其它。

　　只因为，即使有珠此时的睡脸依旧如以往般没有任何的表情，但诺亚却能感受到从此时此刻的有珠身上散发而出的一股安心感。

　　是的，有珠现在很安心。

　　就像依偎在父母怀中的小孩子一样，有珠靠着暖炉，如同在父母的低声细语中躺在摇篮中睡去似的，有着一股难以言喻的安心感。

　　感受到那股安心，诺亚看向有珠的目光中也出现了极为短暂的柔和。

　　苍崎青子说的确实没错。

　　有珠相当宝贝这座洋馆，宝贝到将其当成有父母陪伴的摇篮一样的地步。

　　想必，待在洋馆里，有珠应该时时刻刻都能从中感受到犹如父母亲自在身边陪伴一样的舒心，这才会以这般安宁的姿态，随意的在洋馆的大厅里沉睡过去吧？

　　当然，在这么冷的天里就这样坐在地面上，靠着完全没有运作的暖炉，那股低温一定会让任何人都睡不下去，除非是想睡过去以后就不想醒过来的。

　　但是，诺亚也不为这件事而担心。

　　怎么说，有珠都是一名魔术师，想解决温度的问题，应该不是很难吧？

　　这么想着，诺亚下了楼梯，来到大厅，本想过去将有珠抱回她的房间里去睡，但仔细一想以后又放弃了。

　　先不说有珠的房间在西馆，那是连苍崎青子在没事的时候都禁止过去的区域，是属于有珠的领域，诺亚过去的话绝对会惹怒有珠。

　　再说，以有珠的个性，她不是一个会接受别人善意的行为的普通少女。

　　对于前不久还是敌人，现在又入侵了自己的领地，居住在自己最宝贝的洋馆里的诺亚的体贴行为，有珠不但不会接受，还会因此而生气吧？

　　“真是的，为什么我的同居者都是性格那么麻烦的人呢？”诺亚不由的抱怨出声。

　　在『绝对双刃』里的伊万里、茱莉、莉莉丝三人都算当过诺亚的同居者。

　　她们一个性格不定，一个天真纯情，一个过分自信，还全部都捉摸不定，从来就没有让诺亚有过片刻的省心。

　　现在，苍崎青子与有珠就更不用说了，一个天生不服输，一个沉默任性，让诺亚如何能够不抱怨呢？

　　“咔呲——咔呲——！”

　　这个时候，楼梯上，那夹杂着木质楼梯特有的声音的脚步声再一次的响起。

　　“你在这里干什么？”从楼上下来的苍崎青子活力的声音也跟着响了起来。

　　等到苍崎青子来到诺亚的身边，看到依在暖炉边上睡觉的有珠时，看向诺亚的目光便变得意味深长了起来了。

　　“偷窥少女的睡相难道也是你的兴趣？”

　　“我觉得，一般人这个时候都应该不难想象本人是在犹豫该不该叫醒在这么冷的天里坐在地面上睡着的同居者。”诺亚瞥了苍崎青子一眼。

　　“还是说，故意埋怠我也是你的兴趣？”

　　“只是给你一个忠告而已，别以为有珠是那个样子就不在意自己的睡脸被异性给看到。”苍崎青子拨了拨及腰的长发，有意无意似地说道。

　　“我敢保证，如果有珠知道你看到她睡着的样子，一定会气得不行。”

　　“是吗？”诺亚没好气地说道。

　　“既然如此，为什么还要睡在这么显眼的地方啊？”

　　“这里是有珠的洋馆，人家爱睡哪里都是人家的权利。”苍崎青子很不以为然的样子，这么说道。

　　“再说，昨天为了外来魔术师的事情，有珠也是忙到很晚，累到直接睡着也不奇怪吧？”

　　“怎么？”诺亚狐疑般开口。

　　“外来魔术师的事情还没有解决吗？”

　　苍崎青子的眉头微微皱起，眼神也开始变得冷峻了起来。

　　“那跟你无关，是我们管理者的职责。”

　　从苍崎青子的表现中，诺亚能够清楚的感觉到对方的敌意。

　　显然，苍崎青子还没有放松对自己的警惕。

　　毕竟，明面上，诺亚也是外来魔术师。

　　“真搞不懂你的想法。”诺亚叹息出声。

　　“又是对我抱有那么明显的敌意，又是像个烂好人一样提醒我哪里会触怒有珠，你既然把我当成敌人，怎么就没有讨厌我呢？”

　　这句话一出，苍崎青子的眼眸有一瞬间放大了，紧接着浑然犀利而起。

　　“嗡——！”

　　代表魔力的幽蓝色光芒从苍崎青子的身上绽放开来。


第304章 错误的决定？两个同居者的异常

　　“嗡——！”

　　有如引擎驱动一样的声音伴随着磷光一般的幽芒从苍崎青子手臂上的『魔术刻印』中绽放而起，让仿佛苍焰一样的魔力在空气中燃烧了开来。

　　完全没有想到苍崎青子的反应居然会这么激烈的诺亚近乎条件发射般将身体紧绷了起来，黝黑深邃的眼眸投至低着头，浑身燃烧着魔力的气流的苍崎青子身上。

　　这时，苍崎青子才一点一点的抬起头来，脸上的表情似机械般冷冽，眼神也尖锐得有如刀子一般，笔直的洞穿向诺亚的身体。

　　“你说我对你产生很明显的敌意？还不讨厌你？”

　　说着这样的一句话，苍崎青子的声音却是带上了些许悔恨。

　　那个样子，就像是在责怪之前自己为什么就没有发现这一点一般。

　　诺亚不明白苍崎青子的反应为什么会那么大，但那不意味着他会乖乖的忍让苍崎青子的任性。

　　“苍崎会长，你这是什么意思？”不似苍崎青子那样调动起魔力，诺亚直勾勾的望着苍崎青子，身上释放出一股极强的迫力。

　　“我可以将你的行为当成你想跟我开战的意思吗？”

　　苍崎青子咋了一下舌，却并没有就这样收敛起魔力，而是死死的盯着诺亚，苍色的眼眸中翻滚着前所未有的激烈的感情。

　　就在周围那紧绷着的气氛即将一触即发时，一个冷漠的声音缓缓的回响而起。

　　“你们这是在干什么？”

　　随着这样的一句话的传出，有珠一手捧着一本厚重的书籍，渐渐的从大厅的阴影处走了出来，话虽然是对着诺亚与苍崎青子说的，但有珠的目光却只投在苍崎青子的身上。

　　“会莫名其妙的生气可不像你，青子。”

　　苍崎青子沉默了。

　　半晌以后，引擎般的驱动声与幽蓝色的磷光同时从苍崎青子的身上消失。

　　连看都没有看诺亚与有珠一眼，苍崎青子带着有些不好看的表情，踏着沉重的步伐，直接走向了玄关，推开门，走了出去。

　　看着苍崎青子那消失在玄关正门的背影，诺亚皱起了眉头。

　　“那个家伙在发什么疯啊？”

　　有珠也是定定的看着苍崎青子消失的方向，一会以后轻声开口。

　　“你跟青子说了什么？”

　　诺亚沉吟了一下，随即将自己跟苍崎青子刚刚的对话全部透露给有珠。

　　而听完诺亚的复述以后，有珠那空洞的眼神中出现了一抹意外之色，若有所思的用苍白纤细的手指点在自己的下巴上，有些犹豫的问道。

　　“你真的觉得青子不讨厌你吗？”

　　“说实话，我应该有很多的地方可以引起那个家伙的厌恶才对，我也觉得那个家伙应该是讨厌我的。”诺亚依旧皱着眉头，百思不得其解。

　　“还是说那个会长大人是即使对多么讨厌的家伙都会像个烂好人一样去关心对方的？那我就不敢保证她不会讨厌我了！”

　　听到诺亚的话，有珠微微点了点头，似乎是明白了一些什么。

　　而看到有珠的表现的诺亚则是询问出声。

　　“是不是我说错了什么，她的反应才那么激烈啊？”

　　“不。”有珠面无表情地回道。

　　“应该说，是你的说法太准确了，准确到连青子自己都没有发现的地步，青子的反应才会变成那样。”

　　说完了这句话以后，有珠仿佛不愿再提这件事情了一样，似黑洞般的眼眸直接移至诺亚的身上，里面有着清晰到任何人都能发现的不悦。

　　“为什么不叫醒我？”

　　突如其来的问题让诺亚眨了眨眼睛，紧接着才明白有珠是在指看到她睡着的事情。

　　就跟苍崎青子说的一样，有珠也在意自己的睡相会不会被异性看到。

　　明明都没有想过恋爱方面的问题，却会在一些奇怪的地方执着起来，住在这座洋馆里的难道都是怪人吗？

　　诺亚心中暗叹，并毫不犹豫地说道。

　　“如果我叫醒你，你就不会生气吗？”

　　有珠怔了怔，然后，眼中的不悦更加的浓郁了。

　　就像诺亚所说的一样，如果诺亚直接叫醒有珠，知道自己的睡相被看到的有珠还是一样会生气。

　　“既然叫醒你，你会生气，不叫醒你的话你或许还不知道我看到了你的睡脸，不会乱发脾气，那为了避免麻烦，还是睁一只眼闭一只眼吧。”诺亚挥了挥手，朝着玄关的方向走去。

　　“毕竟是同居，难免会有这种状况发生，你如果在意的话，以后记得回房间里睡，别着凉了就行。”

　　说着这样的一句话，诺亚也推开玄关的门，走了出去，消失在了洋馆里。

　　洋馆，再一次的恢复寂静。

　　有珠眼中的不悦一点一点的消失，站在原地，如同以往一样，雕像般毫不动弹了。

　　“啾啾啾——！”

　　与此同时，一只蓝色的小鸟不知道从什么地方飞了出来，一个起伏，停在了楼梯的护栏上，一边蹦蹦跳跳着，一边发出悦耳的鸣叫声，那个样子，竟是给人一种叫嚣着什么的感觉。

　　那是一只蓝色的知更鸟。

　　有珠似乎对这一幕并不意外一样，闭上眼睛。

　　有珠并没有告诉诺亚，苍崎青子这个人其实有点神经大条，亦或者说是有时候会很脱线。

　　苍崎青子对人的好恶观点非常的奇怪。

　　不管是讨厌什么人也好，憎恨什么人也好，只要没有什么必要，苍崎青子就会将他们给全部忘光，隔天还能跟他们一起喝茶聊天。

　　反倒是苍崎青子不讨厌的人，包括亲人、友人甚至是爱人，都有可能会引来苍崎青子没来由的疏远。

　　因为，苍崎青子这个人是无法忍受能够扰乱其心中情感的存在的。

　　所以，苍崎青子会将这种人当成一种特有的存在。

　　那就是敌人。

　　“啾啾啾——！”

　　蓝色的知更鸟用有些夸张的动作扇动着翅膀，似乎在严重抗议着什么。

　　而漆黑的少女似乎听懂了蓝色的知更鸟的话，冰冷无情的声音缓缓的在洋馆里面回荡而起。

　　“的确，或许让他住进来是一个错误的决定。”

　　说着这样的一句话，有珠转过了身。

　　“不过，还在能够容忍的范围。”

　　不顾发出不满的叫声的知更鸟，有珠踏着静怡的步伐，走向了自己的房间。

　　……

　　“唉……”走在前往学校的路上，诺亚累了一般的微微叹息。

　　“什么跟什么啊？”

　　说实话，诺亚并不讨厌苍崎青子跟有珠。

　　从盖亚与阿赖耶那里获得的记忆让诺亚知道了这个世界里的魔术师到底有多么的疯狂，也知道了他们中有大部分的人都可以用四个字来形容——丧心病狂。

　　然而，在苍崎青子与有珠的身上，诺亚并没有找到讨厌的地方。

　　哪怕是一板一眼的以魔术师的身份生活着的有珠也好，或许她会毫不留情的动手去杀人，但却一定不会毫无理由的去杀人。

　　所以，诺亚其实也没有觉得苍崎青子与有珠有多么的无法相处，顶多就是头疼她们的生活方式与麻烦的个性而已。

　　要不然，即使是被说成是霸占别人地盘的恶客也好，诺亚也是不会同意跟苍崎青子与有珠住在同一个屋檐下的。

　　可现在，诺亚才意识到了自己的想法有多么的天真。

　　苍崎青子与有珠，这两个少女的个性不是麻烦，而是非常非常的麻烦。

　　诺亚觉得，自己选择住在洋馆里的这个决定，是不是太过于草率了呢？

　　“汪汪汪汪——！”

　　就在诺亚心中胡思乱想着的时候，突然，一阵杂乱的犬吠声没有丝毫前兆的响起，吸引了诺亚的注意力。

　　“汪汪汪汪——！”

　　杂乱的犬吠声越来越清晰，伴随着的还有一阵更加杂乱的脚步声浑然响起，由远及近的朝着诺亚的方向逼近了过来。

　　诺亚眼睛一眯，感应能力在瞬间展开，体内被『限定』的能力所封印的魔力也一点一点的开始解放，让充沛的魔力流动在身体里。


第305章 震撼！白与金的互相碰撞！

　　“汪汪汪汪——！”

　　“汪汪汪汪——！”

　　一声声凶悍的犬吠声似噪音一样的在周围徘徊着，狂乱似的回荡在前往洋馆，周围又被森林给覆盖的泊油路上空。

　　而这些声音的主人则是宛若想争夺猎物且展开战斗的猛兽一样，在一阵狂暴的气息中，逐渐朝着目标靠拢了过来。

　　诺亚冷静的环视了一眼周围，将视线扫向了周围的树丛里。

　　只见，在尚且还略显昏暗的森林中，树丛里，一对对绿色的眼眸带着满满的狰狞悄然浮现，印入诺亚的眼帘。

　　那是一只只的野狗。

　　而且还是一群已经饿坏了，全身没有哪怕一点的毛皮，在寒风中瑟瑟发抖，却都张着嘴巴，滴着口水，坚定不移的往诺亚的位置包围过来的狗群。

　　闪着绿光的眼睛根本不像是在看着生物，而是更像在看着食物。

　　一群野狗就这样带着满是发动攻击的蠢蠢欲动感逐渐靠近了诺亚，将站在坡道的泊油路上的诺亚给包围在其中。

　　看到这群野狗，诺亚即有些意外，又有些恍然。

　　三咲市里的野狗确实很多。

　　因为无处可去的关系，这些野狗一般都会汇聚在野外或者是森林里，甚至直接在那里繁殖，若不是因为缺乏食物与环境的关系使得一些野狗在出生没有多久便死亡了，相信，三咲市的森林早已被野狗所充满。

　　而为了得到食物，这些野狗有时候会袭击路过的人，就跟野兽一样，是三咲市的居民们都厌恶的存在。

　　若是没有展开感应能力的话，看到眼前这一幕，诺亚一定会认为这些野狗是准备出来袭击自己的森林里的幸存者。

　　然而，在感应能力全开的情况下，诺亚能够清楚的感觉到，在狗群不远处的森林中，一个极为磅礴的气息在一步步的往这边走来。

　　那个气息，居然多多少少的让诺亚产生了一丝危险的感觉！

　　诺亚的眼眸微微凝起，无视周围逐渐靠近过来的野狗，目光灼灼的投向前方，紧紧的盯着所感应到的气息的方向。

　　没过多久，一道身影，缓缓的出现在森林中。

　　“呜——！”

　　在这一个瞬间里，周围的野狗仿佛遇上了什么可怕的敌人，亦或者说是迎接到来的首领一样，带着一声声咽呜声，毫不犹豫的舍弃了眼前的食物，一致的向外退开。

　　“哒——哒——！”

　　黑影则是迈着强而有力又显得极为优雅轻盈的步伐，从森林中出现，暴露在了诺亚的眼中。

　　而在看清楚来者的全貌时，诺亚的眼神不可仰制的闪烁而起，连心脏都是猛然一跳。

　　出现在诺亚眼前的是一只金色的猛兽。

　　它拥有着狼的外形，却也有着比虎还彪悍的体型。

　　浑身的体毛为最为璀璨，如同太阳一般的黄金色，眼眸是仿佛宝石一样的翠绿。

　　但是，金色的孤狼那对过分漂亮的眼眸中却没有任何的理性，甚至，在看到诺亚的瞬间里，那对翠绿的眼眸还仿佛赤红了起来一样，闪起了血光。

　　“——！”

　　没有来由的一股危机感让诺亚瞳孔一缩，再也没有半点的迟疑，将『限定』的能力完全解除，令得自身所有的力量都在瞬间里回归身体。

　　“吼——！”

　　几乎是在同一时间里，金色的孤狼发出一声极为优美又高亢的咆哮声，搭在地面上的四肢一伏，让金色的孤狼似弹簧般紧绷而起。

　　“咚——！”

　　下一刻，在连大气都为之震颤的蹬地声中，金色的孤狼化为一道流星，划破空间，有如向前疾行的太阳一般，携带着万钧之力，暴冲而出。

　　“咔嚓咔嚓——！”

　　金色的流星所过之处，地面寸寸断裂开来，连空间都仿佛不堪重负般产生了丝丝磨牙一般的尖锐嗡鸣声，威势恐怖至极。

　　“嗡——！”

　　诺亚体内的魔力尽数爆发，似狂暴的火焰一样，冲天而起，身体的周围骤然被白色的光芒所覆盖，照亮了周围整一个空间。

　　“嗡嗡——！”

　　旋即，暴涨而起的白光如一道道气流一样，汇聚在了诺亚的一只手上，最终，化为了透明的光晕，覆盖住了诺亚那浑然紧握而起的拳头。

　　“喝——！”于一声冷喝声中，诺亚朝着暴射而来的金色流星的方向，重重的将自己的拳头轰击而出。

　　这一刹那间，超上级破坏魔法『粉碎』的真正威力终于是爆发了出来。

　　“嘭——！”

　　宛如雷霆一样的低沉闷击声中，诺亚面前的空间竟是直接似玻璃一样，蓦然粉碎，爆出了一个漆黑的空洞。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　一声声的闷击声接连响起，诺亚面前的空间也一如字眼上所说的一样，仿佛被一把剑给破开似的，接连不断的粉碎，勾勒出了一道漆黑的裂缝，向前蔓延。

　　眨眼间，漆黑的裂缝与金色的流星猛然撞击在一起。

　　“咚——！”

　　仿佛天崩地裂一样的惊天巨响中，一圈冲击波化为了实质般的光环，就像恒星大爆炸一样，豁然扩展而出。

　　“啪——！”

　　泊油路组成的地面干脆利落的爆开，没有丝毫悬念的被夷为平地。

　　“嗤——！”

　　周围的树木被实质般的冲击光环所波及，直接如同湮灭了一样，一棵接着一棵的碎成了木渣子。

　　“砰——！”

　　低沉的闷响声中，化为光环的冲击毫不留情的撞击在了诺亚与金狼的身上，激起一声毛骨悚然的撞击声。

　　“咕——！”诺亚与金狼同时发出一声闷哼声，身体完全不受控制的被弹飞而出，仿佛断了线的风筝一样，一个重重的砸了一下地面，随即才翻身而起，一个则是狠狠的撞上了一棵树木，然后才滑下，四肢着地。

　　单膝跪在地面上，捂着胸口，感受着来自胸前的阵阵疼痛的诺亚抬起了充满震撼的脸。

　　刚刚那一击，诺亚可是在真正意义上动用了自身的全力的！

　　即使这样，却完全占据不到上风！

　　那头金狼到底是什么来历？

　　而与有些震撼的诺亚比起来，金狼似乎并没有足以匹敌人类的睿智，也没有因为被击退而有丝毫的迟疑，四肢紧绷而起，就像一只眼中只有猎物的猛兽一样，死死的盯着诺亚，眼中凶光乍现。

　　意识到现在不是感到震惊的时候的诺亚当即将自己控制情绪的能力发挥到极限，压下心中所有情绪，站起身来，体内魔力源源不绝的升腾起来。

　　不管如何，眼前这头金狼拥有着匹敌自己全力的力量这一点已经可以肯定。

　　虽然不知道这头金狼为什么会出现在三咲市，又为什么会对自己发动攻击，但诺亚知道，自己必须拼命了。

　　然而，准备就绪的诺亚猛然又是紧缩起了瞳孔。

　　“吼——！”

　　发出高亢、优美的咆哮声的金狼浑身绽放出黄金般的光芒。

　　而在这黄金般的光芒中，一丝柔和的白光进入诺亚的视野。

　　诺亚清楚的看到了。

　　就在浑身绽放着黄金般的光芒的金狼的胸口，亦或者说是体内，柔和白光的中心处，一片碎裂的羽毛悬浮在了中央。

　　赫然，便是『世界碎片』。

　　『世界碎片』在那只金狼的体内！

　　“嗡嗡嗡嗡——！”

　　柔和的白光中，碎裂的羽毛一边震颤，一边发出兴奋的嗡鸣声。

　　“吼——！”

　　而与体内的『世界碎片』相反，金狼看向诺亚的眼神反而越加的残暴，身上涌动着剧烈的凶悍气息。

　　诺亚深吸了一口气，冷静的望着那越加狂暴的金狼，缓缓伸起手来。

　　可是，这个时候，一个强压着愤怒的声音从森林的深处响起，传进了诺亚与金狼的耳中。

　　“贝奥！回来！”

　　金狼的咆哮声戛然而止。

　　“谁？！”诺亚因为高度的精神集中也没有察觉到有人来到现场，当下展开自己的感应能力。


第306章 事情，好像变得有点麻烦了

　　前面说过，诺亚的感应能力类似于直觉、直感这种东西，只不过它被强化到极致，到了扫描仪甚至是雷达的地步了而已。

　　但是，即使再厉害也好，感应能力的本质还是直觉、直感这一类的东西。

　　而直感、直觉能够辨认出一个人的气息，却没有办法辨认出一个人的相貌。

　　因此，在诺亚的感应能力下，森林里，一个陌生的气息伴随着一道高挑的身影一起进入他的感应范围内，印入了诺亚的脑海中。

　　也不知道来者是不是发现自己被找到了，声音变得越来越显得愤怒了起来。

　　“贝奥！还不回来？！”

　　声音回荡而起的同时，似乎叫做贝奥的金色孤狼的额头闪现出一个精妙的几何图案，让金狼发出一声不满的低吼声。

　　“嗤——！”

　　下一秒钟，金狼的身影化为了一道金色的流光，往森林的深处飞掠而去，片刻间便抵达森林中的人的身边，背起了来者，破空而去。

　　“——！”在金狼的身影刚刚动弹而起的瞬间里，诺亚便已经反应了过来。

　　可就是这一瞬间的事情，金狼便飞掠至突然出声的来者的身边，背起那人，重新化为一道金色流光，往深林的另一边极速离去。

　　短短不到一秒钟的时间里，金狼便彻底的消失在诺亚的视野中，让诺亚连追都没有来得及追上去。

　　速度，快到极致！

　　但就速度而言，诺亚如果不使用『跃进』的话，根本比不上那头金狼！

　　体内拥有着『世界碎片』的金狼！

　　它，到底是什么来历啊？

　　诺亚以前所未有认真的心态查找起了沉睡在自己脑海中那来自于盖亚与阿赖耶所灌输而来的关于这个世界的一些记忆。

　　没过多久，一个名词出现在了诺亚的心头。

　　“难道，那就是『魔兽』吗？”

　　如同人类中有魔术师这种持有力量的个体存在一般，在兽类中，一些只存在于幻想与传说中的生物也是存在的。

　　它们有的是由生态系统中变化而来的，有的是从人类的幻想中诞生的，有的是因为长寿而成为了超强的个体，有的则是因为自然的衍变而出现。

　　这一类脱离了野兽的范畴，拥有了强大的力量的生物便是『魔兽』。

　　如亚人的妖精、巨人、鬼或龙等生物便是这一类的存在。

　　而在这些『魔兽』中，有一个狼人的种族。

　　然而，在狼人中并没有金色体毛的存在，银色的狼人便是狼人一族的首领，那已经是狼人一族中最强大的存在了。

　　毫无疑问的，金狼要在银狼之上！

　　“也就是说，那是超越了『魔兽』的存在？”诺亚低下头，呢喃出声。

　　“原来如此，是『幻想种』吗？”

　　超越了野兽的存在是为『魔兽』。

　　超越了『魔兽』的存在是为『幻兽』。

　　也被称之为『幻想种』。

　　据说，在『幻兽』之上，还有一种只存在于神话中的『神兽』。

　　但那种存在，已经是跟神本身匹敌的存在，在这个已经没有神的年代里几乎不可能出现。

　　因此，诺亚可以肯定，那头金狼就是传说中的『幻想种』。

　　而且，因为『世界碎片』的关系，金狼似乎还受到了某种影响，隐隐的有超出『幻想种』的范畴的趋势！

　　不然，那头金狼即使是『幻想种』，也不太可能拥有那种程度的力量。

　　连诺亚全力状态下都能拼了个势均力敌，这种力量，诺亚不认为是普通的『幻想种』能够办到的。

　　抬起头，望着金狼消失的方向，诺亚不由的苦笑出声。

　　“事情，好像变得有点麻烦了……”

　　说完，诺亚便收拾了一下心情，似有所感般转过身，看向了自己的背后。

　　在那里，一身漆黑的衣着的有珠以有些匆忙的脚步往这边赶来。

　　当有珠来到现场时，眼前出现的场景让得她那黑洞般的眼眸中出现了震撼的神采。

　　原本铺满了泊油路的坡道如同被夷为平地一样，暴露出颜色偏向于焦黑的土块。

　　周围的森林仿佛被什么给硬生生的咬了一口一样，左右两边直接缺上了一大块。

　　泊油路的护栏早已不知道消失到哪里去了。

　　树木的碎木块散落了一地。

　　绿叶有的变得枯黄，有的变得焦黑，像是被大火给灼烧了一夜一样，特别的凄惨。

　　最让有珠震惊的还要属尚且弥漫在空气中的魔力气息。

　　那有如火山刚刚爆发过一样让人心悸的魔力气息让有珠的心跳不由自主的开始加速，等到察觉诺亚的身上还涌动着一模一样的魔力气息时，有珠如何还不能明白是谁造就了这一切呢？

　　也幸好有珠来得慢，并没有能够看到被诺亚全力施展的『粉碎』给直接破开的空间，不然，有珠心中会有多么惊骇，那是可想而知的。

　　眺望着那站在焦土般的坡道中央的诺亚，有珠微微握了一下小拳头，一步一步的走至诺亚的身旁，声音显得极为凝重。

　　“到底发生什么事了？”

　　从有珠的口吻中，诺亚可以听出其对这件事情的重视。

　　所以，诺亚不用问，即使用猜的也能猜到，如果隐瞒这件事情的话，有珠绝对不会再信任自己。

　　当然，诺亚也没有想隐瞒的意思，这件事情本身便没有什么好隐瞒的。

　　“如你所见，我遭到了袭击。”诺亚叹出了一口气。

　　“而且，还不是一般的袭击。”

　　有珠没有说话，只是看着诺亚，静静的等待着诺亚的说明。

　　诺亚转过身来，面向了有珠。

　　“『幻想种』，如果我没有猜错的话，袭击者就是这个了，而且，在这『幻想种』的背后，似乎还有一个驱使它的魔术师的样子！”

　　“你说什么？”有珠的俏脸终于是无法仰制的变了。

　　『幻想种』。

　　这个词汇对于外行人来说或许不过只是一个单纯的名讳。

　　可对于有珠这等魔术师来说，那却是绝对无法视而不见的奇迹。

　　是的。

　　奇迹。

　　『幻想种』本身便是能够与“神秘”、“奇迹”这些词汇直接挂钩的存在。

　　对于本身的存在便是“神秘”的『幻想种』来说，单就自身便是凌驾于魔术以上的。

　　在这个世界里，神秘会被更加强大的神秘打败。

　　与『幻想种』相比较，魔术的神秘度便显得弱小了起来，那种程度的神秘对于存在于幻想与传说中的『幻想种』来说根本算不上什么。

　　所以，魔术是无法与『幻想种』匹敌的，再强的魔术都没有办法在『幻想种』的身上留下伤害。

　　对于魔术师来说，『幻想种』便是天敌。

　　“三咲市里有『幻想种』？而且还有魔术师能够驱使『幻想种』？”有珠似乎是想否定这一说法，但最终却是选择了沉默。

　　诺亚知道，有珠开始骑虎难下了。

　　作为三咲市灵脉的管理者，自己的地盘上出现了『幻想种』，甚至还有能够驱使『幻想种』的魔术师，有珠怎么可能做到无视呢？

　　毕竟，『幻想种』可是魔术师的天敌。

　　只要是魔术师，那就绝对不可能打败『幻想种』。

　　这不是看不起魔术师，而是就像猫吃老鼠一样，『幻想种』便将魔术师克得死死的，是没有办法的事情。

　　若是说拥有『阿瓦隆（Avalon）』的诺亚让有珠束手无策的话，那拥有『幻想种』的魔术师就是真真正正的威胁了。

　　可怜有珠，刚刚解决了诺亚的事情，这会又需要为『幻想种』与能够驱使『幻想种』的魔术师伤脑筋了。

　　“我们先离开这里再说吧！”诺亚打断了有珠的沉默。

　　“刚才的动静实在太大，白犬塚甚至三咲町的居民一定都发现了，待会如果有人上来就麻烦了。”

　　有珠顿时环视了一遍周围，犹豫了一下以后，向前走去。

　　“你跟我一起去一趟吧！”

　　“去一趟？”诺亚一怔。

　　“去哪？”

　　有珠没有回头，直接抛下了两个字。

　　“教会！”


第307章 莫名其妙的敌意与杀意

　　在三咲市里，有一座教堂，三咲市的居民们一般都将那里简称为教会。

　　合田教会。

　　这，是这个教会的全名。

　　它就坐落在三咲市第一的综合医院的旁边，仿佛特意一样的让路过的人都不由的将目光投向这里，不自觉的看上这里一眼。

　　对于才刚刚推进现代都市化短短十年，依旧还是个不上不下的小城市的三咲市来说，教会这种存在实在有些奢侈。

　　因为这里即没有外国人，也没有那种虔诚的教徒，只有离教会不远的三咲市居民们在礼拜日的时候才会到这里来祷告一下，相比较其规模来说，多多少少显得有些浪费。

　　只不过，这个教会对于三咲市的管理者来说却有着非凡的意义。

　　因为，它即是『魔术协会』在三咲市里的支部，也是将魔术师们视为异端，与『魔术协会』互为死敌，目前却处于停战状态的『圣堂教会』的支部。

　　苍崎青子与有珠两人虽然都是魔术师，可她们即没有加入『魔术协会』，更没有加入『圣堂教会』，是以自由魔术师的身份管理三咲市灵脉的存在而已。

　　苍崎家作为三咲市灵脉的管理魔术家系，虽然是自由魔术师，但却与『魔术协会』乃至『圣堂教会』都有协作关系。

　　所以，只要苍崎青子与有珠一天还是三咲市灵脉的管理者，在不触犯『魔术协会』与『圣堂教会』的情况下，三咲市里的『魔术协会』与『圣堂教会』的支部就有给她们提供帮助的义务。

　　当然，在抵御外敌的部分上，苍崎青子与有珠都有自己的坚持，不会让连是敌是友，甚至可以说就是敌人的教会插手其中，更不会主动去求援。

　　但是，在其余琐碎部分的处理上，即使再不情愿都只能向教会求援。

　　于是，在有珠的带领下，诺亚来到了合田教会的所在地。

　　“嘎叽——！”

　　仿佛预料到了有人来访一样，教会那铁质的大门被推开，一个身着修女服，身材十分高挑的成熟女性从教会里走了出来。

　　在诺亚与有珠的注视下，高挑的修女以端庄的走姿来至教会门口，不知道为什么眼睛一直紧闭着，却是很准确的将脸移至有珠的方向，对上了有珠的视线。

　　“你好，久远寺小姐，有好一段时间不见了吧？”

　　久远寺。

　　那是有珠的姓氏。

　　虽然有点无关紧要，但诺亚也是在机缘巧合下才知道了有珠的姓氏的，据说久远寺这个姓氏还大有来头，似乎是三咲市里有名的财阀，不过有珠跟久远寺集团的关系算不上好，甚至可以说是坏。

　　理由嘛，大概就是因为久远寺集团并不是魔术世家，而是一个普通的财阀而已。

　　有珠的父亲是普通人。

　　而有珠的母亲则是纯血的魔女。

　　因此，有珠是生来就具备有优秀魔术师血统的存在。

　　这，就是久远寺有珠。

　　“确实有一段时间不见了，周濑唯架修女。”有珠以不夹杂任何感情的口吻对着名为周濑唯架的修女说道，而且还丝毫不拐弯抹角的道出来意。

　　“我有事情想找咏梨神父。”

　　“咏梨神父就在教堂里。”周濑唯架的声音也显得有些冷漠的样子，依旧紧闭着眼睛，但却转过头，面向了诺亚。

　　“不过，久远寺小姐，这位你也要带进去吗？”

　　从周濑唯架的声音中，诺亚听出了一股拒人于千里之外的薄凉感觉。

　　而这种薄凉感，在有珠将诺亚的身份道出来以后又浓郁了很多。

　　“放心，他是相关人员，只是潜藏魔力的技巧超出了我们的想象，我跟青子在结界的帮助下也没有发现他体内的魔力。”有珠如此说道。

　　“不过，唯架修女应该能够察觉到才对吧？”

　　这句话让诺亚为之一怔的同时，也让周濑唯架皱了皱好看的眉头，点下头。

　　“确实，他的身上有流动过‘力量’的感觉。”

　　说出这样一句话以后，周濑唯架让开身，头也不回的往另一边走去，连道别都没有，冷淡到极点。

　　有珠似乎一点都不觉得意外一样，抬起脚步，往教堂里走去。

　　跟在有珠身后的诺亚有些好奇的询问出声。

　　“那个修女怎么能够感觉到我身上有魔力啊？我的魔力明明已经又隐蔽了起来了啊？”

　　战斗结束以后，诺亚便再次使用『限定』的能力，将全身的力量都封印起来了。

　　所以，照理说，别人应该感觉不到诺亚身上的魔力了才对。

　　而有珠的回答则让诺亚有些惊讶。

　　“唯架修女患有先天性的弱视，现在已经完全失明了，但也因为这样，她有着非常厉害的感官，有谁接近她的话，她一定会发现。”有珠回答道。

　　“就算你已经隐藏起了魔力，只要你身上流动过魔力，唯架修女就能感应出来，再加上唯架修女还是『圣堂教会』一方的人员，对身为异端的魔术师的魔力很敏感，你是瞒不过她的。”

　　有珠的话让诺亚确实意外了。

　　拥有着非常厉害的感官？

　　连流动过魔力与有人接近都能察觉？

　　那跟诺亚的感应能力不是很相似吗？

　　没想到，这个教会里有一个具备跟诺亚的感应能力很相似的能力的修女，着实让诺亚有些意外。

　　不过，对于周濑唯架的冷淡，诺亚也释然了。

　　难怪态度那么恶劣，如果周濑唯架是『圣堂教会』的人员的话，那就不难解释了。

　　……

　　清晨的教堂显得特别的荒凉。

　　与洋馆一样，教堂里并没有配备暖气，冷空气在看上去冷冰冰的教堂里弥漫，让人不禁会产生掉头就走的冲动。

　　而在这样的一间教堂里，十字架前方，一道高大的身影站在了那里。

　　那是一个身穿有斗篷一样的外套的男子。

　　“文柄咏梨，也是『圣堂教会』的人，不过跟唯架修女不同，他是中立者，平时主要也是他代表教会与我们进行交流的。”有珠轻声开口，目光却显得有些严厉。

　　“他的职责就是监视我们，但也有辅助三咲市灵脉管理者的义务，我们这一次的目标就是他。”

　　说完，有珠好像发现了什么一般，闭上嘴巴。

　　只因为，走进教堂里的诺亚与文柄咏梨没有丝毫前兆的突然对上了目光，而且，一个皱起眉头，一个则是惊诧般瞪大了一下眼睛，紧接着眼神便闪过瞬间的凌厉，一会以后才恢复原状。

　　然后，名为文柄咏梨的神父面带沉稳的微笑，抬起脚步，一步一步的朝着门口的方向走来。

　　“哒——哒——哒——哒——！”

　　随着文柄咏梨的接近，空气中，一阵让人屏息的粘稠不快感蓦然出现。

　　那是杀气！

　　真正的杀气！

　　而且，还是从那个看起来人畜无害一样的神父的身上升腾起来的若有若无的杀气！

　　这说明了什么？

　　说明文柄咏梨不但杀过人，而且现在还动了杀心！

　　而文柄咏梨的杀气所针对的对象，便是诺亚！

　　正是因为感受到了文柄咏梨莫名其妙的对自己动了杀心，诺亚才会皱起眉头来。

　　到底怎么回事？

　　虽然心中百思不得其解，但这并不妨碍诺亚做出反应。

　　也没有再次解放力量的想法，诺亚静静的望着逐渐靠近过来的文柄咏梨，黝黑深邃的眼眸中浮现一丝丝嘲讽。

　　也就在这一瞬间里，文柄咏梨停下了自己的脚步，竟是也皱起了眉头，紧接着浑然一笑，看向诺亚的目光变得饶有兴趣了起来。

　　“有趣，没想到居然会遇上这么有趣的客人。”

　　察觉到不对劲的有珠沉吟了一会以后，选择了袖手旁观。

　　诺亚直视着文柄咏梨，也是一笑，笑容中却没有多少的笑意。

　　“我也觉得有趣，一个神父，身上有那么浓的杀气也就算了，还毫无理由的对初次见面的人动了杀心，实在有趣。”

　　“理由什么的还是有的喔。”神父挂着虔诚的笑容，如此说道。

　　“就是想试试看能不能杀掉而已。”


第308章 不容小觑的一个世界

　　“就是想试试看能不能杀掉而已。”

　　一句话，让全场空气中的温度降至冰点。

　　最让人胆寒的是，文柄咏梨说这句话感觉不像是在开玩笑，而是非常的认真。

　　这让诺亚反而平静了下来，不紧不慢的询问道。

　　“你的意思是，你所谓的理由，就是想试试看能不能杀掉我而已？”

　　“没办法，因为你实在是一个很有趣的人。”文柄咏梨径直的望向诺亚，神色自若地说道。

　　“一见到你，我就有种蠢蠢欲动想要动手的感觉，我能感觉现在的你处于一个相对于你来说算是很弱的状态，直觉告诉我，若是将你当成必须杀掉的对象的话，在你这个状态下如果还不能成功，那就绝对没有成功的可能了，这让我更想试试看能不能做到。”

　　“只可惜，你发现了我的意图。”文柄咏梨以很遗憾的口气说道。

　　“这又让我觉得即使出手了也杀不掉你，反倒死的人很有可能是我自己，所以我放弃了。”

　　听到文柄咏梨的话，即使是袖手旁观的有珠都觉得心有点冷下来的感觉。

　　文柄咏梨的意思是什么？

　　他的意思就是，他能感觉到诺亚现在正处于一个相对于他的真实实力来说非常弱的状态，是最好对付的一个状态。

　　正是因为察觉到了这一点，文柄咏梨对诺亚产生了兴趣。

　　产生了想试试看能不能杀掉对方一次的兴趣。

　　就是这个原因。

　　没有什么明确的理由。

　　也没有什么明确的敌意。

　　更没有什么立场与仇怨上的原因。

　　只是因为文柄咏梨想试一试，所以，他便想对诺亚动手。

　　而且，还是以杀掉诺亚为目的！

　　这个人，根本就是一个疯子！

　　诺亚的眼神已经开始变得冷冰了起来。

　　“也就是说，如果我也想试试看能不能杀掉你的话，那我就能动手了对吧？”

　　“那还是请允许我向你求饶吧。”文柄咏梨耸了耸肩膀，以半开玩笑半认真的口吻这般说道。

　　“虽然这对一个神父来说不是什么值得拿出来说的事情，但我对‘杀人’有着不一般的敏锐，能够感觉现在的你最好杀，也能感觉到自己杀不了你，自然，也能感觉到，如果你想杀我的话，我绝对活不下去就对了。”

　　这么说着，文柄咏梨还好像投降一样的举起自己的双手，表示自己不会做出任何的抵抗，是真心的想求饶，让诺亚也找不到借口反击了。

　　当下，诺亚瞥了文柄咏梨一眼。

　　“你这个家伙，真不是一般的让人讨厌呢。”

　　“是吗？”文柄咏梨苦笑出声。

　　“我还是第一次被人这么说。”

　　“有珠，你自己跟他谈吧。”诺亚转过身，头也不回的走出了教堂。

　　“我在外面等你。”

　　有珠即没有点头，也没有摇头，在诺亚走出去以后，轻启朱唇，与文柄咏梨交谈了起来了。

　　……

　　走出教堂的诺亚来到大门口旁，靠在围墙上，头疼般揉起了自己的眉心。

　　这个教会里的人还真是让人不知道该用什么去形容才好。

　　拥有着类似于诺亚的感应能力的周濑唯架。

　　将杀人本身不付以限制和框架的文柄咏梨。

　　虽然这两者就实力而言应该不可能比得过诺亚，但也证明了世界之大，无奇不有，什么样的人都是存在的这一观点。

　　至少，从盖亚与阿赖耶那里得到的记忆告诉了诺亚。

　　在这个世界里，并不是只有诺亚才是特殊。

　　有一个具备了跟诺亚的感应能力差不多的能力的周濑唯架，那就有可能随时再跑出一个跟诺亚一样有着三大特殊体质的存在，甚至，比『幻想种』还特殊的生命都是存在的。

　　所以，在这个世界里，与那些真正特殊的存在比起来，诺亚真的不算多么的特殊。

　　当然，就这个世界的观点来看，见过盖亚，见过阿赖耶，还得到盖亚与阿赖耶的馈赠，甚至还有可能抵达过『根源』的诺亚已经够特殊了。

　　然后，诺亚开始考虑起那只金狼的事情。

　　诺亚来到这个世界的目的只有一个——『世界碎片』。

　　因此，那头体内寄宿有『世界碎片』，还似乎遭到了『世界碎片』的某种影响的『幻想种』一定得找到才行。

　　虽然不知道为什么有一个魔术师可以驱使体内寄宿有『世界碎片』的『幻想种』，但对方应该还留在三咲市里。

　　只要还留在三咲市里，那事情就还没到棘手的地步。

　　诺亚最怕的就是对方直接带着那头金狼逃之夭夭，到时候天南地北的，不知道得到什么时候才能找到『世界碎片』了。

　　再加上那头金狼还有着能够媲美诺亚的力量，这一次，可能有一场硬战需要打了。

　　“嘎叽——！”

　　在诺亚思索着接下来该怎么行动时，教堂那金属质地的大门的开合声便响了起来。

　　有珠从教堂里走出，其背后，教堂的大门如同完成了使命一样直接关闭，最后，在“咚”的一声中，关了一个严严实实。

　　看着有珠那缺乏了情感的娃娃般的俏脸，诺亚摊了摊手。

　　“谈判成功了？”

　　“算不上谈判。”有珠轻轻的摇了摇头。

　　“教会也不想让魔术师的争斗影响到普通人，所以，咏梨神父会负责将你跟『幻想种』战斗时产生的各种影响都给压下去的。”

　　说完，有珠还看了诺亚一眼。

　　“接下来，我希望你能跟我说一说整件事情的经过。”

　　闻言，诺亚看着有珠那一如既往面无表情的模样，不由的心中暗叹。

　　严格来说，有珠这一次会到教会里来，完全是为了给诺亚善后。

　　毕竟，与金狼发生战斗的是诺亚，引起那么大的动静，还有可能引起骚动的人也是诺亚。

　　有珠固然只是因为即是三咲市灵脉的管理者，又是魔术师，理所当然的应该遵守隐匿起魔术的痕迹的职责才会大费周章的来帮诺亚善后，但帮助就是帮助，即使诺亚本身并不在意魔术的隐匿性也不能否认。

　　在这里，也算是欠有珠一次了。

　　“回去再说吧。”诺亚拍了拍有珠的小脑袋。

　　“这次，算我欠你的。”

　　话落，诺亚便洒脱的往前走去。

　　有珠站在原地，怔怔的看着诺亚的背影，抬起手，摸了摸自己那刚刚被诺亚轻拍了两下的小脑袋，旋即紧紧的皱起了眉头。

　　除了父亲，还从来没有哪一个异性像诺亚一样拍过有珠的脑袋呢。

　　……

　　夜晚，洋馆的日光室里。

　　“也就是说，三咲市里多了一头犯规的『幻想种』不说，还有一个魔术师似乎能够驱使这头『幻想种』，最最糟糕的是，对方也有可能盯上三咲市的灵脉，我们得先做好跟对方拼命的准备，是吧？”苍崎青子用锐利的眼神望着跟自己同坐在一张餐桌上的诺亚与有珠，半晌以后放弃般扶额，恨恨的看向了诺亚。

　　“这就是你对我的报复吗？”

　　苍崎青子指的是早上她无缘无故发飙的事情。

　　“我可懒得去理会学生会长的任性，还有，别说的好像是我把这种敌人给故意惹来的一样，被袭击的人可是我，我也是一头雾水的好吗？”诺亚翻了翻白眼，将手中红茶的杯子搁在餐桌上。

　　“虽然还不能确定那个能够驱使『幻想种』的魔术师是不是有可能盯上三咲市的灵脉，但对方既然是魔术师，三咲市的结界一定已经侦查到对方的存在了，我希望你们能够给我提供关于这方面的情报。”

　　“给你提供情报？”苍崎青子与有珠同时愣了一下下。

　　“可别急着拒绝，我知道你们对我还有戒备，但我想告诉你们，你们是魔术师，『幻想种』是魔术师的天敌，以你们的力量，根本对付不了『幻想种』。”诺亚抱起了胳膊，声音清晰的回荡而起。

　　“如果你们给我提供情报的话，那头『幻想种』，我来帮你们对付！”


第309章 一个？扑朔迷离的三咲市

　　日光室里，苍崎青子与有珠怔怔的看着诺亚，一时之间竟是有些反应不过来。

　　因为，诺亚的话里有两个很关键的重点。

　　第一个便是诺亚承诺会去对付『幻想种』。

　　那可是『幻想种』，只存在于幻想与传说中的究极的神秘。

　　刨除“神秘会败在更加强大的神秘面前”的魔术原则不说，『幻想种』本身也是极端强大的一种存在，要不然，怎么只存在于幻想与传说之中呢？

　　至少，苍崎青子与有珠都不认为人类可以对付得了那样的怪物，就算是能使用魔法的魔法使去对付，相信也会有很大的几率栽跟头。

　　当然，苍崎青子与有珠还不知道金狼的力量在『世界碎片』的莫名影响下，早已超过了一般的『幻想种』，甚至隐隐的还有可能超出『幻想种』的范畴，否则，那会更加的绝望。

　　而诺亚话中的另外一个重点也让苍崎青子与有珠不得忽视。

　　“你们是魔术师？”苍崎青子撅起了眉头。

　　“这话是什么意思？难道你想说你不是魔术师？”

　　有珠也想起了与诺亚第一次见面并产生战斗的那个夜晚的事情。

　　那个时候，诺亚也否认了自己是一个魔术师。

　　难道，诺亚真的不是一个魔术师？

　　这么一想，有珠顿时发现，除了体内流有魔力以外，诺亚至今为止还没有使用过哪怕一次的魔术。

　　被裂口男袭击的那天晚上，诺亚倒是曾经对其中一个裂口男使出了能够将对方粉身碎骨的力量，可那是不是魔术，有珠也无法肯定。

　　至于诺亚的体内为什么会有魔力，那就更好解释了。

　　这个世界又不是只有魔术师才能制造魔力。

　　其实，魔力就是生命力。

　　只要有转换的途径，那么，谁都能将生命力给转化为魔力，只是多与少的问题而已。

　　在这样的情况下，诺亚叹息出声。

　　“你们还真的很喜欢将自己认为的事情给当成真相，一开始就擅自将我当成打算夺取三咲市灵脉的外来魔术师，现在又擅自把我当成魔术师，我自己可是一次都没有说过自己是一个魔术师。”

　　“你真的不是魔术师？”苍崎青子忍不住询问。

　　“那你是什么？”

　　诺亚耸了耸肩膀，并没有回答这个问题，而是转头看向紧盯着他的有珠，反问。

　　“有珠今天看到过我跟那头金狼交手的现场了吧？”

　　有珠不由的回想起那个犹如被火山爆发以后的岩浆给光顾过一样的场景，点下头。

　　“我与那只金狼只是对了一招，但这一招却是不分胜负，这应该足以证明我有对付它的能力了。”诺亚施施然地说道。

　　“再加上我还有『阿瓦隆（Avalon）』，难道你们还怀疑我对付不了那头金狼吗？”

　　被诺亚这么一说，苍崎青子与有珠才终于是想起了这件事。

　　没错。

　　即使『幻想种』相当的犯规，但『阿瓦隆（Avalon）』也同样是极为犯规的存在。

　　能够将一切物理干涩都给排除在外的『阿瓦隆（Avalon）』，哪怕面对的是魔法，照样能够从中守护住诺亚！

　　这样一来，就算对手是『幻想种』，诺亚也不会出现任何的问题！

　　更何况，『阿瓦隆（Avalon）』还有治愈的功能，不管诺亚受到了多大的伤害，只要魔力足够，那『阿瓦隆（Avalon）』就会源源不断的提供治疗，让诺亚恢复如初。

　　所以，『阿瓦隆（Avalon）』才能被称之为移动要塞。

　　所以，『阿瓦隆（Avalon）』才能被称之为最强守护。

　　有了『阿瓦隆（Avalon）』，诺亚就算不敌『幻想种』，也能置自己于不败之地。

　　明白了这一点，苍崎青子与有珠对视了起来。

　　“有珠。”苍崎青子的神色中充满了认真。

　　“你觉得呢？”

　　有珠沉吟了下来，一会以后抬起眼帘，看向了诺亚。

　　“你为什么要帮我们呢？”

　　这是有珠唯一的疑问。

　　照理来说，诺亚应该没有出手的理由才对。

　　除非，诺亚有自己的理由。

　　“也没有什么好隐瞒的。”诺亚用手指敲击着面前餐桌的桌面，紧接着微微叹息。

　　“之前我不也说过我留在三咲市里是有想找的东西吗？”

　　听到这句话，苍崎青子与有珠顿时明白了大半了。

　　“就跟你们猜想的一样，我想找的东西就在那头『幻想种』的身上。”诺亚撇嘴一笑。

　　“目标一致，我们有合作的必要吧？”

　　“你说错了。”苍崎青子瞥了诺亚一眼。

　　“我们还没确定对方会对三咲市的灵脉动手，或许他们就像你一样，你盯上了他们，他们也盯上了你，要不然怎么会袭击你呢？”

　　“如果对手没有对三咲市的灵脉动手的想法，那我们就没有必要协助你了。”有珠也淡淡的开口。

　　“同样的，也没有给你提供情报的必要。”

　　“哦？”诺亚不声不响的勾起了嘴角。

　　“也就是说，你们宁愿让一头『幻想种』跟一个目的不明的魔术师潜伏在三咲市里，埋下随时有可能爆炸的危险也不愿意给我提供一些情报吗？”

　　苍崎青子与有珠同时一挑眉头，再也不说话了。

　　“对于你们来说，侦查对方的位置只不过是举手之劳，没有任何的坏处，而且也不能排除对方就没有对三咲市的灵脉动手的想法。”诺亚步步紧逼似的开口说道。

　　“我来对付那头『幻想种』，帮你们消除隐患不是很好吗？”

　　日光室顿时陷入了一片沉默中。

　　“我明白了。”苍崎青子微微叹出了一口气，表情带着点认真的对着诺亚说道。

　　“我们给你提供对方的位置，作为交换，如果那个背后的魔术师真的打算对三咲市的灵脉动手，你必须负责解决那『幻想种』。”

　　“没问题！”诺亚爽快的答应了下来。

　　与此同时，有珠伸出手，将一根白皙纤细的手指给伸了出来，轻轻的，在自己面前的餐桌上点了一下。

　　“噗通——！”

　　顿时，诺亚、苍崎青子、有珠三人面前的餐桌如同化为了水面一样，在一声水声中，泛起了一圈波纹。

　　一阵浓雾突然升腾而起，一面镜子也缓缓的从浓雾中浮现而出。

　　而在镜子的上面，一个城市的影像渐渐的出现。

　　那，就是三咲市。

　　接下来，有珠开始利用三咲市的结界，对整个三咲市进行全面的侦查。

　　侦查的对象自然是具有魔力的个体。

　　然而，在整整半个小时的工作里，苍崎青子与有珠愣是没有能够发现三咲市里外来的魔术师的迹象。

　　静静的等待了半个小时左右的时间的诺亚终于轻叹出声。

　　“看来是找不到了呢。”

　　“对方跟你一样，拥有着某种能够隐藏魔力存在的技巧。”有珠闭上了眼睛，恬静的声音回响而起。

　　“事情有点古怪。”

　　“古怪？”诺亚脸上出现了一丝不解。

　　“你还不知道吧？”苍崎青子咬牙切齿般说出了这样的一句话。

　　“在最近一个月的时间里，我们没有办法侦查到魔力的对象除了你以外，还有之前你所知道的外来魔术师。”

　　“再加上这一次这个能够驱使『幻想种』的魔术师，这个月里无法侦查到魔力的存在便有三个了。”有珠的表情也变得沉重了起来。

　　“这是过去从来没有遇到过的事情，这个月却连续出现了三次，难道结界出了什么问题吗？”

　　“三次？”诺亚挠了挠自己的脸颊。

　　“为什么你们能肯定是三次呢？”

　　诺亚的话直接敲得苍崎青子和有珠心中一震。

　　“对啊？为什么能够肯定是三次呢？”苍崎青子的目光渐渐的变得险恶。

　　“外来魔术师与能够驱使『幻想种』的魔术师，没准就是一个！”

　　有珠低下头，沉默了。

　　诺亚将视线投至庭院外面，眼神微微闪烁。

　　这件事，果然很麻烦呢……


第310章 记录着魔术知识的书籍

　　“哗啦啦——！”

　　不知道从什么时候开始，外面响起了即使经过窗户的隔绝也依旧十分清晰的雨声。

　　睡梦中的诺亚直接被这阵雨声给吵醒，打着哈欠的从床上起来，望向了窗外。

　　只见，寒冬里，夹杂着低温的雨幕“哗啦啦”的布满了洋馆外面的庭院，让本来就很低的温度以很明显能够感受到的程度再次下降了一些。

　　天空是灰黑色的。

　　窗外的一切景色都被雨幕所笼罩，无声无息的让人的心情悄然变得闷重。

　　看着这样的景色，坐在床上的诺亚也不禁感到有些舒爽不起来，心绪也渐渐的飘远。

　　自从得出驱使『幻想种』的魔术师很有可能跟先前对付的外来魔术师是同一个人的猜测以后，苍崎青子与有珠的生活便开始变得忙碌了起来。

　　在那以后已经过去了三天的时间。

　　不知道是不是因为跟诺亚缔结了合作伙伴的关系的原因，苍崎青子终于对诺亚坦白了外来魔术师的事情。

　　这事，其实还得从诺亚降临到这个世界以前开始说起。

　　三咲市里有两个结界，其中一个还负责着管理三咲市灵脉中的魔力流动。

　　这个结界其实是凭借着刻在三咲市大地上的五个支点，让五个支点形成保持灵脉内部魔力进行循环的典型方阵，再经过人为的操控循环的流动方向，将灵脉的魔力集中到久远寺宅邸，即洋馆里来的原理。

　　负责管理灵脉的结界是由这五个支点构成的。

　　换言之，这五个支点若是消失，那三咲市的灵脉便会彻底的恢复自由。

　　到那个时候，苍崎青子与有珠也可以宣告废除管理者的身份了。

　　这也是为什么先前苍崎青子与有珠没有办法无视诺亚这个不确定因素在三咲市里闲逛的原因所在。

　　苍崎青子与有珠正是因为担心三咲市结界的支点会被诺亚一个一个的消除，从而将恢复自由的灵脉纳入管理中，成为新的灵脉管理者，这才会选择跟诺亚进行谈判。

　　而事情的起因便是在这五个支点中的其中一个遭到莫名的消除开始。

　　那个时候，诺亚还没有来到这个世界，察觉到三咲市结界的支点被消除的苍崎青子与有珠被打了一个措手不及。

　　因为，三咲市的第一个结界是用来侦测魔力的动向的，若是有外来魔术师想对灵脉结界的支点动手，那苍崎青子与有珠应该会提前发现对方的行踪。

　　可是，不知道敌人使用了什么方法，三咲市的结界完全没有办法侦测到对方的动向。

　　为了排除外敌，苍崎青子与有珠开始针对三咲市结界的五个支点进行伏击、查探，终于是在不久以后发现了三咲町与三咲丘之间的森林与其中一个支点的位置出现了一些魔力运作过的痕迹。

　　于是，苍崎青子与有珠拟定了对敌计划。

　　首先是有珠，她负责监视三咲町与三咲丘之间的森林，若是发现敌人的踪影的话，立即进行排除。

　　再来是苍崎青子，由她负责监视另外一个支点，那里的敌人也是苍崎青子作为魔术师诞生以后的初战对手。

　　结果，两个少女都遇到了意外事件。

　　有珠监视的森林，正是诺亚为了试探苍崎青子而隐藏了身份，故意去触动结界，引来有珠的那一片森林。

　　那天夜里，有珠遭到了两个裂口男的袭击，虽然诺亚意外出手保护了有珠，但有珠也发现了那两个裂口男竟是人工制造的机械人偶，根本不是外来的魔术师。

　　而苍崎青子就更不用说了，还没遇到对手，被派出来的自动人偶便被诺亚给一脚踹得回归了垃圾回收站，连出场的机会都没有。

　　后面便是诺亚与苍崎青子、有珠三人进行了同居的协议，一直到现在。

　　换言之，在诺亚降临前潜进三咲市里的魔术师依旧还是不见行迹。

　　而且，对方不仅仅拥有着各种人偶，并将他们派出来扰敌，还很有可能就是那个诺亚发现的能够驱使『幻想种』的魔术师。

　　再加上对方还能瞒过三咲市的侦测结界，有多棘手，那是可想而知。

　　有介于此，诺亚、苍崎青子与有珠还是签订了协议，由苍崎青子与有珠继续对三咲市进行各种侦查，诺亚则只需要进行等待。

　　当然，也有可能那驱使人偶的魔术师与驱使金狼的魔术师并不是同一个人。

　　可两个魔术师同时拥有着瞒过三咲市结界的手段让苍崎青子与有珠觉得几率不是很高。

　　有一个诺亚出现已经是特例。

　　不可能再出现一个。

　　结果，在这三天里，这件事情就这样僵持了下来，没有取得半点的进展。

　　“不管怎么样，『世界碎片』都得找回来才行。”

　　诺亚掀开被子，开始穿起了衣服来了。

　　……

　　今天是三咲高中的创立纪念日，全校师生都在放假。

　　不在三咲高中就读的有珠早早的去了学校。

　　苍崎青子因为知道今天休息的关系，昨天晚上熬夜进行工作，现在已经是睡死了过去。

　　诺亚吃完了早餐以后，本想看一下电视，打发一下时间，可在这个时候，大厅的方向却是响起了清脆的铃声。

　　“叮铃铃——！”

　　那是放置在大厅里的电话的铃声。

　　突如其来的铃声让诺亚一愣，犹豫了一下以后，并没有选择去接。

　　在这里，诺亚认识的人除了苍崎青子与有珠以外就只有『2-A』的同班同学，可他们没有一个知道诺亚住进了这里。

　　因此，这个电话肯定不是找诺亚的，诺亚还是别去接的好。

　　“叮铃铃——！”

　　电话的声音一直在回响着。

　　也不知道过去了多久，楼梯的方向传来一阵杂乱的脚步声，紧接着，苍崎青子的怒吼声便响彻而起。

　　“诺亚！为什么不接电话啊？！”

　　诺亚下意识的堵住了自己的耳朵，不顾因为睡眠不足而被吵醒的苍崎青子那从大厅的方向隐隐约约传来的怒气，自顾自的看起了电视。

　　而接起了电话的苍崎青子在挂掉电话以后，怒气似乎有更上一层楼的趋势，仿佛特意加重自己的脚步声一样，踏着楼梯，回到二楼去了。

　　如果让有珠知道苍崎青子这么粗暴的对待自己的家，相信也会火冒三丈吧？

　　“砰——！”

　　一会以后，穿上了制服的苍崎青子重重的推开了起居室的门，用极其不善的眼神看着诺亚。

　　“你倒是挺闲的啊？”

　　“我可不想这么闲。”诺亚看都没有看苍崎青子的方向一眼，依旧看着电视。

　　“可我又不知道三咲市里的结界该怎么使用，没有办法去侦查敌人，只能这样。”

　　苍崎青子顿时捏紧了拳头，强忍着在火上浇油的诺亚脸上揍上一拳的想法，怒视向了诺亚。

　　“托了你的福，接下来我还会更忙。”

　　说完，苍崎青子摔门而出。

　　“我去一趟学校，你待在家里！”

　　“现在去学校干什么？”诺亚微怔，但一会以后不知道想到了什么，眼前一亮，连忙冲着外面喊道。

　　“会长！你的书房能不能借我用一下？！”

　　“随你高兴！”留下这句话以后，苍崎青子的声音便彻底的消失了。

　　诺亚却是精神一振，关掉电视，走出了起居室，往二楼的方向走去。

　　……

　　这里是位于苍崎青子的房间隔壁的书房。

　　就像是一般的书房一样，这里设置有好几个书架不说，一张办公桌还搁在了房间的中央，桌面上不但放有各种属于苍崎青子的东西，类似于仪器之类的，还堆满了一本本厚重的书籍。

　　“咔嚓——！”

　　在开门声中，诺亚走进了这个平日里只属于苍崎青子的领域。

　　“啾啾——！”

　　窗户上，一只蓝色的知更鸟站在那里，蹦蹦跳跳着。

　　诺亚无视了知更鸟，直接来到书桌前，拿起书桌上的一本书。

　　书名——《魔力生成》。

　　这是记录着魔术知识的书籍。


第311章 魔术修习，得天独厚的条件

　　其实，对于这个世界的魔术，诺亚还是挺感兴趣的。

　　就威力而言，这个世界的魔术远远比不上『妖精的尾巴（Fairy tail）』世界里的魔法。

　　毕竟，『妖精的尾巴（Fairy tail）』世界里的魔法基本上都偏向于战斗，侧重威力，连『灭龙魔法』都有，只要魔导士们的魔力不断精进，那魔法的威力也就越强，实力也越强，堪称永无止境。

　　而这个世界的魔术则是研究的性质更强些，大多数的魔术其实都不怎么适合运用在战斗上，但胜就胜在种类繁多，而且千奇百怪的，什么效果的魔术都有。

　　像驱散人群的结界，影响精神的暗示，无法防备的催眠，还有『使魔』、『魔眼』等等独特的魔术运用，这些在某些场合下能够起到的作用是很大的，用来辅助战斗的话，那也是很出其不意的。

　　所谓有备无患，诺亚是永远都不会嫌自己的手段、能力多增加一些的。

　　这间书房里的书籍基本上都是苍崎青子从苍崎家那边搬过来的魔术书。

　　据说，在洋馆的别馆里还有一个图书馆，那里的藏书量是这个书房的几千、几万倍不止，是连苍崎青子都觉得棘手的地方。

　　所以，可以的话，苍崎青子是尽量避免去图书馆的。

　　因此，对苍崎青子有用的书一般都会在这个书房里。

　　而苍崎青子又是一个见习的魔术师，还是一个连家传的魔法都没有办法使用的半吊子魔法使，基于这点，这间书房里的书籍大多数都是有关魔术方面的入门的。

　　对于诺亚来说，苍崎青子这间书房里的书正好适用。

　　“啾啾啾——！”

　　没有想到诺亚会来到这里，也没有想到诺亚会直接翻起书房里的书的知更鸟仿佛吓了一跳一样的发出一声声悦耳的叫声。

　　诺亚瞥了知更鸟一眼，紧接着露出一个微妙的笑容。

　　“我正好想找个靶子来试一下魔术。”

　　“啾啾——！”知更鸟顿时浑身一僵，紧接着逃命似的拍打着翅膀，头也不回的飞走了。

　　见状，诺亚不由的一阵好笑。

　　这只知更鸟是有珠的『使魔』。

　　它不但拥有着能够比拟人类的智慧，据说还会说人话，虽然诺亚一次都没有见识过，可这只知更鸟经常在洋馆里飞来飞去的，久而久之，诺亚也就知道了它的存在。

　　相信，诺亚今天到书房里来翻魔术书的事情，知更鸟应该会报告给有珠吧？

　　摇了摇头，诺亚拿起手中那署名为《魔力生成》的书籍，翻看了起来。

　　在『妖精的尾巴（Fairy tail）』世界里，魔导士们的身体都能储存来自于天地万物中的魔力。

　　一旦魔力耗尽，身体就会自动从大气中吸取魔法精灵子，从而补充魔力。

　　即是说，魔导士本身就像一个储存魔力与汲取魔力的容器，可以自由的从大气中汲取魔力，补充自己。

　　而在这个世界里，魔术师们的魔力来源则来自于两个方面。

　　一是充满外界的生命力，被称为『大源』。

　　一是自身持有的生命力，被成为『小源』。

　　在这个世界里，魔术师们体内都有名为『魔术回路』的模拟神经。

　　那是一旦出生便已经决定好了数量与质量，不会因为外在因素而增加的用于转换生命力，形成魔力的转换回路。

　　魔术师们体内的『魔术回路』数量越多，那能够从『大源』与『小源』中转换到的魔力也就会越多。

　　诺亚手中这本名为《魔力生成》的书籍上便有说明如何判断『魔术回路』多寡，即魔术师的资质如何的方法。

　　根据这个方法，诺亚无奈发现自己的体内根本没有哪怕一道的『魔术回路』。

　　这也是正常的。

　　因为，诺亚即不用像『妖精的尾巴（Fairy tail）』世界里的魔导士一样从外界汲取魔力，也不用像这个世界里的魔术师一样，从『大源』、『小源』中吸取生命力来进行转换，生成魔力。

　　诺亚的身体，天生便能自给自足的生成魔力。

　　而且，魔力的质与量都几乎可以称得上是无可匹敌。

　　正是因为这样，当初马卡罗夫在发现了诺亚体质有多特殊时才会那般震惊。

　　所以，诺亚的体质非常特殊，单就生成魔力这点便是别人无法模仿的特殊之处。

　　自身有这样的条件，诺亚想学习魔术的话也可以跳过很多的步骤了。

　　一般的魔术师新手都需要先一道道的去开启、激活自身的『魔术回路』，再辛辛苦苦的去转换『大源』、『小源』中的生命力，进而储存出魔力来，然后学习控制魔力的技巧，再来学习魔术。

　　诺亚不需要辛辛苦苦的去生成魔力，魔力控制力更是曾经为此锻炼了不知道多少遍，早已达到出神入化的地步，他大可以直接开始进行魔术的学习。

　　当下，诺亚直接将手中的书籍给搁在书桌上，来到书架的前面，开始翻看了起来。

　　半个小时以后，诺亚拿了一本《魔力加工》、一本《魔眼制造》、一本《使魔分成》与一本《魔术基盘连接》，共四本厚厚的书籍，走出了书房。

　　……

　　抱着四本厚重的书籍来到起居室里的诺亚坐在了沙发上，先是将《魔力加工》、《魔眼制造》与《使魔分成》三本书搁在桌面上，拿起了《魔术基盘连接》，阅读了起来。

　　所谓的『魔术基盘』指的是刻在世界上的魔术式。

　　魔术师们使用魔术，需要跟已经事先刻在世界上的『魔术基盘』取得接触，让『魔术基盘』中的魔术式启动，从而形成魔术。

　　为了推动魔术式，形成魔术，魔术师们首先得先生成魔力，生成的魔力会通过『魔术回路』被送到『魔术基盘』，进而启动魔术式，这样一来，魔术就会形成。

　　打个比方，『魔术基盘』就相当于汽车，而汽油则是魔力，魔术则是“汽车行驶”这一现象。

　　只有给『魔术基盘』注入魔力，“汽车”才能启动，从而让“汽车行驶”这一现象出现，即发动魔术，使用魔术。

　　换言之，想要使用魔术的话，那就必须要有让『魔术基盘』中的魔术式启动所需的魔力、钥匙、以及向『魔术基盘』注入魔力所需要的『魔术回路』这三样东西。

　　看到这里，诺亚深深的皱起了眉头来。

　　魔力的话，诺亚根本不缺。

　　钥匙指的是咏唱魔术的工程、咒语，这一些，诺亚也能从书上去学。

　　可诺亚本身根本没有『魔术回路』，如何将『魔术回路』当成通道，与刻在世界上的『魔术基盘』取得接触，进而推动魔术式，形成魔术呢？

　　难道，魔术这条路，自己走不通？

　　“不管了，先试试再说吧！”

　　诺亚心中一定，再翻了一次手中的《魔术基盘连接》，等到确认方法以后，照着书中记载的方法，缓缓的解除『限定』状态下的魔力，让魔力如『魔术回路』那般流动，再去与世界进行沟通。

　　而在三秒钟以后，诺亚睁开了自己的眼睛，眼中满是古怪。

　　“居然一下子就成功了？”

　　没有『魔术回路』的话是无法与『魔术基盘』取得接触的。

　　可诺亚却是在将魔力释放出去的第一时间里，没有任何障碍的与『魔术基盘』取得了接触。

　　“该不会其实根本不用『魔术回路』的参与吧？”

　　诺亚根本不知道，只有他才能这样与『魔术基盘』取得接触。

　　因为，诺亚是受到世界眷顾的宠儿，是地球的意志与人类的意志都视为亲人的存在。

　　就算诺亚没有『魔术回路』也好，世界也不会拒绝诺亚的接触。

　　于是，世界便充当起了诺亚的桥梁，起到了『魔术回路』的作用，主动将诺亚的魔力与整个世界的『魔术基盘』都接触了起来。

　　这，就是所谓的得天独厚。


第312章 人跟熊要怎么进行交流呢？

　　“哗啦啦——！”

　　雨，依旧稀稀拉拉的布满外面的世界。

　　洋馆的外面几乎都被笼罩在雨幕下。

　　枯树早已湿透。

　　刚长出来没有多久的嫩草泛着一滴滴的水珠。

　　如荒地般的庭院吸收了大量的水分，看上去再也没有之前那么干枯了。

　　“咔嚓——！”

　　一声清晰的开门声响起，诺亚的身影从洋馆的正门玄关处出现，并从洋馆里面出来。

　　若是换了别人的话，在这样的寒冬里，就是死也不想泡在雨水中，那样绝对会被冻得骨头都发痒起来。

　　可曾经在深山老林里进行过四年的修行的诺亚却是浑然不顾，走进了冰冷的雨幕中，在庭院里面转了起来。

　　一会以后，诺亚停在了一块岩石的前面。

　　深吸了一口气，诺亚缓缓的举起自己的手，将自己的手掌对向了岩石的方向。

　　“Collect（收束）——！”

　　生涩的咒文响起的那一瞬间里，诺亚那对着岩石的方向摊开的手掌上便涌现了幽蓝的光芒。

　　“嗡——！”

　　几乎用眼睛便能够看见的魔力化为实质般的幽光，在诺亚的手上旋转了起来，于短短片刻里就布满了诺亚的整只手臂。

　　旋即，一个精密的几何图案陡然从诺亚的手掌前方旋转而起，轮廓边缘还旋转着另外几个小一号的魔法阵，闪烁着耀眼的磷光。

　　“Cast（投射）——！”

　　扣动手中已然形成的魔术的扳机的咒文也跟着回荡而起了。

　　“砰砰砰砰——！”

　　只见，伫立在诺亚手掌前方的幽蓝精密几何图案骤然一旋，磷光直接汇聚在轮廓边缘的几个小一号的魔法阵上，魔力也化为拳头大小的炮弹，在一道道枪响一样的声音中，摩擦着大气，如闪光似的一闪而出。

　　四发『魔弹』带着足以将人的头盖骨都击碎的沉重力道，在空气的尖锐破空声响中，重重的落在了不远处的岩石上。

　　“嘭嘭嘭嘭——！”

　　顿时，每一发『魔弹』都在坚硬的岩石上激起一声沉闷的撞击声与一阵轻烟，最后，在岩石上留下了四个焦黑的痕迹，很快便被雨水给冲刷而尽。

　　看着这一幕，诺亚即有些失望，又有些失笑。

　　失望的是简单的『魔弹』果然威力不是很大，就算蕴含着能够将人的头盖骨都击碎的力道，那也不过是对于人类来说“极为便利的凶器”而已。

　　失笑的则是意识到自己的失望以后对自己的自嘲。

　　“我才刚学魔术多久？有这样的威力已经很不错了吧？”

　　这倒是句实话。

　　『魔弹』是很简单的魔术。

　　那与其说是魔术，倒不如说只是将单纯的魔力进行加工、变形与强化，让“魔力”变成“魔力炮弹”一般的存在，再发射出去而已。

　　就像将水给制造成水球一样，即使内部是软绵绵的水，砸中人一样会疼。

　　这么简单的魔术，诺亚几乎一学就会，但想熟练的话，还是需要练习的。

　　而『魔弹』也是诺亚从《魔力加工》中学到的第一个魔术。

　　跟苍崎青子一样的魔术。

　　不同的地方在于，苍崎青子的『魔弹』基本上不需要自己发动，只要启动『魔术刻印』中本来就记录在案的『魔弹』便行，不像诺亚，还需要通过咏唱咒文才能发动。

　　“再试试吧。”

　　诺亚从来都不会缺乏努力的。

　　作为魔力加工出来的产品，如果能够将『魔弹』练好的话，那也能提高魔力控制力。

　　所以，诺亚是不会吝啬自己的努力的。

　　“砰砰砰砰——！”

　　于是，洋馆的庭院里，枪响一般的『魔弹』投射声化作回音，不断的徘徊。

　　“嘭嘭嘭嘭——！”

　　沉闷的撞击声也连连响起，激起一阵阵轻烟与焦黑的味道，但很快又被雨水给冲刷干净。

　　就这样，时间不断的流逝。

　　渐渐的，『魔弹』形成的时间一点一点的缩短，诺亚对简单的咏唱咒文的技巧也越来越熟练，不像一开始那么生涩了。

　　也不知道过去了多久，庭院的铁栅栏外面，一道身影缓缓出现。

　　“恩？”撑着一把大红的雨伞的苍崎青子刚刚推开铁栅栏便听到了庭院里的动静，疑惑的转过头，看向声音的来源处，等到发现在那里不断的发射着『魔弹』的诺亚时，表情顿时全部化为了愕然。

　　“魔术？可他不是说自己不是魔术师吗？”

　　心中产生这么一个疑问的苍崎青子顿时认真的观察起诺亚来。

　　“砰砰砰砰——！”

　　璀璨的幽蓝色闪光不住的夹杂着闷响声，在庭院的上空闪烁徘徊。

　　“嘭嘭嘭嘭——！”

　　雨幕下，坚硬的岩石依旧一动不动的在那里迎击着来袭的幽蓝色的闪光，承受下那沉重的每一击。

　　久而久之，哪怕是一开始没有一丝损伤的岩石都在『魔弹』的不断轰击下，于“咔嚓”一声声响中，出现了一道裂缝。

　　诺亚眼前一亮，嘴角上扬，体内魔力源源不绝的流转而起，流向了那闪动着磷光的手臂，灌输到一直没有消逝的术式魔法阵中，化作一发发的『魔弹』，持续对岩石进行轰击。

　　站在铁栅栏边上看着这一切的苍崎青子的嘴角已经开始抽搐了。

　　“那个家伙的魔力难道都用不完的吗？”

　　不说苍崎青子还没有回来前诺亚到底发射了多少发的『魔弹』，就说苍崎青子回来以后到现在，诺亚少说也得投射出至少一百发以上的『魔弹』了。

　　苍崎青子虽然只是一个见习的魔术师，但怎么说也是三咲市灵脉的管理者。

　　在有灵脉中的魔力的支持下，苍崎青子一天大概能使用三十发左右的『魔弹』，然后体内的魔力便会全部消耗干净。

　　与苍崎青子比起来，眼前这个肆意扫射着『魔弹』还一脸意犹未尽，蠢蠢欲动的模样的家伙简直就是怪物。

　　苍崎青子觉得，自己再继续这样看下去的话，可能为数不多的魔术上的优越感都会被打击得干干净净。

　　当下，苍崎青子闷闷不乐的开口。

　　“你在这里干什么？”

　　精神高度集中的诺亚似乎没有发现苍崎青子的靠近，听到苍崎青子的声音以后微微一怔，条件发射的转过头，看向了自己的背后，等到看清楚声音的主人是谁以后才眉头一挑。

　　“你回来了？”

　　“是啊。”苍崎青子依旧一副闷闷不乐的样子，很是郁闷的看着诺亚。

　　“你在这里干什么啊？”

　　“如你所见。”诺亚极为干脆利落的收敛起了魔力，让那浮现在空气中，有如炮台一样的术式魔法阵直接消散了开来。

　　“我在学魔术。”

　　“学？”苍崎青子的表情变得精彩了起来，口吻也带上了满满的不确定。

　　“你的意思是，刚刚的『魔弹』是你刚学的？”

　　“是啊。”诺亚点了点头，疑惑出声。

　　“有什么问题吗？”

　　“……”苍崎青子说不出话来了。

　　以苍崎青子的个性，让她怎么承认诺亚这刚学的魔术已经能够媲美自己了呢？

　　诺亚也不是神机妙算的贤者，自然无法时时刻刻猜出苍崎青子心中的想法，看到苍崎青子似乎有些郁闷的样子，他有些好奇似的询问道。

　　“怎么？在学校里遇上什么好事了吗？”

　　这句话一出，苍崎青子的表情便由一开始的闷闷不乐变成彻底的阴沉了。

　　“呐，诺亚同学。”极其突兀的，苍崎青子说出了这样的一句话。

　　“人跟熊要怎么进行交流呢？”

　　“你这个问题很有深度啊。”诺亚一愣一愣了起来。

　　“难不成你还遇上了熊？”

　　“没有。”苍崎青子幽幽的叹出了一口气，紧接着恨恨地说道。

　　“但是，我真希望我遇上的是熊，至少遇上熊，我还能上去跟它厮杀，根本不用顾忌能不能动手。”

　　留下这句话，苍崎青子冷哼了一声，走进了洋馆里。

　　诺亚嘴角一抽。

　　“到底什么跟什么啊？”


第313章 被魔女支配的童话

　　夜晚的日光室有着跟白昼的时候比起来也丝毫不差的光线。

　　明亮的灯光照亮着有将近三分之一都是玻璃的日光室，在日光室的餐桌边上，同居的一男二女再一次的迎来晚饭的时间。

　　诺亚有一口没一口的用叉子叉着一根根的面条，将面条卷起以后送进嘴里，另一只手则举着《使魔分成》的书籍，很是认真的看着。

　　一旁，据说在外面已经吃过的有珠手中同样拿着一本书，但心思却很明显不在书上，有时看认真看书的诺亚一眼，有时则看向苍崎青子，黝黑的眼眸中翻滚着浓浓的疑惑。

　　疑惑诺亚为什么会看那样的书。

　　也疑惑苍崎青子现在的心情为什么会那么差。

　　此时，苍崎青子因为刚刚叫不成外卖，需要自己做饭一事似乎感到严重的不满，一边若无其事的吃着自己做出来的料理，一边却也没有说上哪怕一句的话。

　　本来，苍崎青子与有珠在除了魔术以外的地方便没有多少的共同语言。

　　在诺亚还没有住进洋馆里之前，苍崎青子与有珠之间经常会像这样，即使坐在一起，半天都不会讲上哪怕一句话，已经是习惯了彼此的沉默。

　　然而，今天的沉默却有些不一样。

　　苍崎青子表面上看起来似乎没有什么奇怪的地方，但苍崎青子这个人，平时越是表现的满不在乎，其实心中的情绪便越大。

　　跟苍崎青子同居有差不多两年左右的时间的有珠轻易的便看出苍崎青子现在正在生着闷气。

　　而且，似乎也不是在生不能叫到外卖的气。

　　有珠不是一个会过问别人心情的人。

　　但这一次，或许是因为有第三者在场的原因，有珠罕见的对着诺亚询问道。

　　“青子怎么了？”

　　“谁知道。”诺亚依旧看着自己的书，一边卷着面条，一边以一副漠不关心的口吻说道。

　　“听说是遇上比熊还难缠的对手，就是不知道到底是何方神圣。”

　　“可以别提这件事情吗？”苍崎青子满脸郁闷地说道。

　　“我已经觉得我很倒霉了。”

　　“是吗？”有珠的目光有那么一瞬间停留在苍崎青子身上一会，紧接着事不关己似的回答道。

　　“只希望你别影响到这边的生活就行。”

　　这里的“这边”指的可不是洋馆里的生活，而是指魔术师的生活。

　　虽然不知道苍崎青子到底遇上了什么事，但看样子应该是苍崎青子以“普通人”的身份活跃在三咲市里时遇到的事情。

　　魔术师们本来就是隐居在现代的特殊集体。

　　不能说魔术师们都不跟普通人进行接触，但为了保持魔术的隐匿原则，魔术师们都不会跟普通人太过亲近。

　　毕竟，一旦与谁变得亲密，那就会增加自身的秘密曝光的几率。

　　有珠不会反对苍崎青子上普通高中，但她却似乎对苍崎青子更加重视“普通人”的生活而感到有些不满。

　　苍崎青子也明白了有珠的意思，心中的闷气一下子消了，人也似乎冷静了下来。

　　“我知道你的意思，不用担心，我会协调好两边的生活的，今天只是因为遇上了那个转学生，有些失去了冷静而已。”

　　“转学生？”诺亚终于是将头从手中的书本上抬了起来，讶异的看向了苍崎青子。

　　“你是说我们学校？”

　　“我也不想承认，但很遗憾，我们学校这个月似乎被各种奇奇怪怪的转学生给看上了，有一个已经很不可思议了，现在又出现了一个，简直就是奇迹。”苍崎青子意有所指般说着这样的一句话。

　　“最不可思议的是，这一次的转学生还是从山里出来的，之前连有电的生活都没有接触过，都市里的常识他也一点都不懂，这样的一个人转进我们学校里来，连那些老师都没辙了。”

　　“原来如此。”诺亚若有所思的笑了。

　　“结果，那些老师没辙了，只能让你这个学生会长出马去应付这个野生儿，把我们的钢铁学生会长都给折磨的没脾气了吧？”

　　“你能想象给一个压根不走大门，专挑窗户钻的家伙介绍学校与教室是用来干什么的到底有多累吗？”苍崎青子疲惫般开口。

　　“第一天都这么累了，我简直都不敢想象那个家伙如果在学校上课会惹出多大的麻烦。”

　　“也就是说，学生会最近一段时间得成为保姆队，专门看着那个转学生了对吧？”诺亚不由的笑出声来。

　　“这倒是让我感兴趣了，有空的话就去见识见识这个从山里面走出来的转学生吧。”

　　说着这样的一句话，诺亚重新将目光投向手中的书籍，很明显的不想再谈转学生的事情了。

　　“你为什么会突然对魔术感兴趣啊？”而这一次，反倒是苍崎青子好奇了起来，看了一眼诺亚手中的书。

　　“这是介绍『使魔』的书吧？难道你想制作『使魔』吗？”

　　闻言，有珠也微微抬起眼帘，貌似对这个话题也感兴趣的样子。

　　“这是从你的书房里拿的。”诺亚头也不抬一下，伸出手，翻了一下页。

　　“有机会的话，我会制造一个试试看的。”

　　“如果你真想制造『使魔』的话，这里可是有一个专家。”苍崎青子极为随意的说出了这么一句话。

　　“别忘了，有珠最擅长的就是使役各种『使魔』了。”

　　诺亚顿时将目光投向了同样看过来的有珠，与有珠的目光对上的同时，也想起了有珠的独特。

　　这是诺亚偶然提起有珠的魔术时，当时在忙着寻找外来魔术师的迹象的苍崎青子随口告诉他的。

　　据苍崎青子所说，有珠跟一般的魔术师不同，是一个纯血的魔女，自身所使用的魔术也跟一般的魔术不在一个系统，是很独特的，只有纯血的魔女才能使用的魔术系统。

　　『童话的怪物（Ploy Kickshaw）』。

　　这是有珠所使役的『使魔』的统称。

　　有珠的魔术其实是以童话为主题的咒术以及药学，而主要的战斗力则是以『童话的怪物（Ploy Kickshaw）』组成的。

　　它们的原型来自于童话世界，是以童话为依据制造出来的特例中的特例。

　　与一般的『使魔』不同，有珠的『童话的怪物（Ploy Kickshaw）』相当的强悍。

　　因为它们诞生自童话，所以，对它们有用的只有同样带有神秘的“魔力”，一般的近代武器是奈何不了它们的。

　　而且，它们在各自的童话里都是存在着的，想要打败它们的话，必须得找到它们在童话中的弱点才行。

　　正是因为这样，有珠基本上是使役『童话的怪物（Ploy Kickshaw）』作为战斗手段的，而有珠本人的话，战斗力反而非常的低下，可能连苍崎青子都能击败有珠。

　　不过，若是给有珠使用『使魔』的机会，那有珠的战斗力即使在所有魔术师中都是顶尖的。

　　有珠的特殊『使魔』，诺亚已经见识过不少次了。

　　例如『夜之飨宴（Diddle Diddle）』，沉入地面以后会在深夜时分加强有珠魔术的特殊存在，就是那琉璃制的猫铃。

　　例如『爱说话的双胞胎（Gab Twins）』，有珠拿来对付诺亚时的两只啰嗦的小猪。

　　例如『六便士之歌（Six Song Chocolate）』，擅长侦查的二十四只灰椋鸟，主要负责三咲市的监视工作，本体是巧克力，魔术师直接食用的话还有愈伤的作用，诺亚多次见到的鸟群。

　　再例如『桥之巨人（Thames Troll）』，那是伦敦桥的拟人化，是有珠最强的『使魔』之一，有珠在森林里使役的巨人就是它。

　　因此，对于如何制造『使魔』与使役『使魔』，有珠绝对是专家中的专家。

　　有介于此，诺亚对有珠询问了一声。

　　“有珠，你觉得我应该制造什么样的『使魔』呢？”


第314章 存在即道理？一语惊醒梦中人！

　　询问有珠，诺亚本来是不抱期待的。

　　毕竟，有珠不但沉默寡言，还因为是纯血的魔女的关系，异常的排斥人类与外人，在洋馆里跟诺亚说过的话，平时里一天都有可能不超过五句。

　　再加上诺亚这个外来者还因为利害的关系住进了有珠最宝贝的洋馆，有珠会对诺亚和颜悦色那才是真的有异常。

　　所以，诺亚也就是试着问一下而已。

　　谁知道，有珠在沉吟了一下以后，回应了诺亚。

　　“你自己想制造什么类型的『使魔』呢？”

　　诺亚有些意外的将目光投至有珠身上，似乎有些不太相信有珠真的打算过问自己制造『使魔』的这件事。

　　这反倒让有珠撅了一下眉头，冷冷的看了诺亚一眼。

　　“不想说就算了。”

　　诺亚这才反应了过来，将手中的书搁在桌面上，认真的对着有珠说道。

　　“这本书里倒是记载有不少类型的『使魔』，所以我自己也拿不定主意。”

　　魔术师制造『使魔』的初衷只是为了将所有琐碎的事情，例如日常生活的办理、研究材料的收集等等都交给一个绝对听命于自己的助手去办，好让自己专心于魔术的研究上而已。

　　而制造『使魔』的方法，最简单的一个便是制作者将自己身体的一部分，例如头发、皮肤之类的经过加工以后制作成拟似生命，或者把其它死去的生物，例如猫、狗等进行改造，蜕变成『使魔』。

　　这样一来，魔术师们制造出来的『使魔』便会被赋予其制造者的一部分能力。

　　制造『使魔』的方法是每个魔术师都知道的事情，问题是该制造什么类型的『使魔』而已。

　　比如想让『使魔』管理日常生活，那就得让赋予『使魔』的那一部分的能力偏重于智慧与耐力。

　　比如想让『使魔』收集研究材料，那就得让赋予『使魔』的那一部分的能力偏重于侦测与辨认。

　　而若是想让『使魔』辅助战斗的话，那需要考虑的事情便更多了。

　　这也是诺亚拿不定主意的主要原因。

　　说实话，可以的话诺亚当然想像有珠那样，制造出比自身还强大的多的『使魔』，然而这有些不现实。

　　有珠的『使魔』是特制品，是唯有魔女才能制造出来的存在。

　　而且，有珠手中的一些强悍的『使魔』也不是有珠自己制作的，而是有珠的母亲，甚至是有珠的母亲之前的魔女制造出来，流传到有珠手中的。

　　虽说『使魔』都不会具备比主人更强的力量，但那也是相对而言的。

　　像有珠，自己制造出来的『使魔』没有自己强，可有珠的母亲想必本来就比有珠强很多，经由她的手制造出来的『使魔』即使比她本人弱，但也比有珠强，更别说还有更古老的魔女流传至今的『使魔』了。

　　这一类由上一任的主人制造出来转手给另一任的主人的『使魔』拥有比目前的主人更强的力量并不是一件奇怪的事情。

　　再来，若是被制造成『使魔』的对象本来就拥有着强大的力量，那也是有可能比主人强的。

　　就像诺亚，如果他将一只比自己还强大的生物给制造成『使魔』的话，那『使魔』的力量自然还是比诺亚强了。

　　诺亚想学『使魔』的制造方法便是因为这个。

　　诺亚的想法便是，先将这个方法给学起来，等到以后入手一些强大生物的尸体时，直接将其制作成『使魔』，那对自己的帮助绝对是巨大的。

　　所以说，虽然魔术很多都不适用于战斗，但效用千奇百怪的都有，运用的好的话，起到的作用绝对大得难以想象。

　　“你是想制造比自身还强大的『使魔』对吧？”有珠似乎也看穿了诺亚的想法，却给出了这样的一句话。

　　“我并不建议你这么做。”

　　诺亚顿时愣住了。

　　“制造『使魔』的方法是很容易，但那也是需要将魔力分到『使魔』身上的，而且，越是强大的『使魔』，越是需要分出庞大的魔力。”有珠一语惊醒梦中人。

　　“如果你打算制造出比自身还强大的『使魔』的话，那就必须将大部分的魔力都分给『使魔』，那样会让你的水平大幅度下降，所以我不建议你这么做。”

　　被有珠这么一说，诺亚才醒觉。

　　是这样没错。

　　制造『使魔』的方法确实很容易。

　　可这是不是意味着魔术师可以随意的制造『使魔』了呢？

　　那当然是不可能的。

　　要不然，就算『使魔』再弱也好，魔术师也大可以通过大批量的制造『使魔』，组成『使魔』的军团来对敌，以数量来取胜。

　　那样的话，还有谁能说『使魔』比主人更弱？

　　那样的话，魔术师还需要自己进行战斗吗？

　　通通交给『使魔』不就行了？

　　没有那样做的原因所在，正是因为制造『使魔』需要将魔力给分出去。

　　这部分的魔力相当于永远失去，不会再有被魔术师本身使用的可能。

　　如果是制造弱小的『使魔』还好，那样分出去的魔力根本不算多，水平也不会下降多少。

　　可若是制造强力的『使魔』的话，那魔术师的水平就得大幅度下降了。

　　比如诺亚，若是真的永久性失去一部分魔力，那实力也会跟着下降。

　　除非『使魔』真的强大到不行，否则，魔术师一般都不会做出这样的选择。

　　“所以，有珠你是建议我不要等到有强大生物的尸体时再去制造『使魔』吗？”诺亚释然点头。

　　“那样的话，制造什么样的『使魔』最好呢？”

　　“看你自己在哪一方面不足。”有珠这样说道。

　　“制造出来的『使魔』最好能够弥补你自身的一些弱点，那就算有制造的价值了。”

　　有珠的话很少，但句句都惊醒诺亚。

　　的确如此。

　　即使『使魔』比自身弱也好，若是能够弥补自身的弱点的话，那在战斗中起到的作用简直就是非同凡响的巨大。

　　有珠不愧是擅长使役『使魔』的魔女，让诺亚对魔术的认识进入了一个新的领悟。

　　再弱的魔术也好，只要有派上用场的地方，那就是强大。

　　什么样的猫最好呢？

　　不是身强体壮的猫，也不是外表华丽的猫，而是能抓老鼠的猫。

　　诺亚眼中的神采越来越明亮了。

　　经过有珠的提醒，诺亚回想起了一个早上无意间看到的魔术。

　　那个魔术，一开始便被诺亚给过滤了，可现在一想，那个魔术若是学会的话，绝对能够让诺亚的实力再上一个层次！

　　“哈哈哈哈！”想到这里，诺亚不由的大笑出声，站起身来，一边往外跑，一边大声地喊道。

　　“谢谢你！有珠！我爱死你了！”

　　说着这样的一句话，诺亚跑进了起居室里，消失在起居室的大门前。

　　而苍崎青子与有珠则早已被诺亚最后的那句话给惊呆了。

　　半晌以后，苍崎青子的眼中浮现了小猫般喜欢恶作剧的光芒，带着甜腻的笑容，看向了有珠。

　　“恭喜你，有珠。”

　　有珠连看都没有看苍崎青子一眼，微微低下头，将手中的书本给举了起来，面无表情的看着，好像什么都没有发生一样。

　　只有苍崎青子才知道，会用书挡住自己将近半边脸，不用说，有珠肯定是害羞了。

　　显然，诺亚的那句在欣喜下爆出来的话并不是没有杀伤力的。

　　……

　　另一边，诺亚直接上了二楼，快步来到苍崎青子的书房，一把推开房门，来到整整齐齐的摆放着一本本魔术书的书架前，快速翻看了起来。

　　某一刻里，诺亚停下了手头上的动作，嘴角缓缓的勾起一个弧度，并抽出了书架上的一本书。

　　书名——《强化》。

　　这，正是诺亚早上直接省略不看，现在却为之惊喜的魔术书。

　　“果然，不管多么细小、渺小、弱小，存在即是硬道理，存在即有价值。”

　　话落，诺亚翻看起了手中的书籍，沉浸在书中的世界里。


第315章 从山里来的转学生

　　次日，三咲市的天空终于是再一次的迎来光明，不像昨天那样灰蒙蒙的一片，也不再下起让人心情郁闷的雨。

　　走在前往三咲高中陡坡的泊油路上，诺亚手中一直都拿着一本书，不断的翻看着，看他的样子，早就已经沉醉在书中的世界里了。

　　在诺亚的旁边，苍崎青子也在那里。

　　诺亚与苍崎青子虽然住在一起，而且还读同一所高中，但却不会约好了一起上学。

　　说到底，两人不过是因为利害的关系住在一起，连朋友都称不上，只能说是合作伙伴，自然关系不会好到能够一起上学了。

　　今天一起上学，不过是因为诺亚与苍崎青子碰巧在同一时间里一起出门。

　　既然目的地相同，路途也完全一致，两人走在一起也是很正常的事情。

　　因为没有必要特意分开不是？

　　苍崎青子本来就不是那种会为了琐碎小事而扭扭捏捏，婆婆妈妈的人，诺亚更是不会拘泥于这种小节，也就顺其自然的一起了。

　　这种不上不下，一起上学却一路以来连一句话都没有对上的关系，换了一般人的话，那待在一起都是一种尴尬，恨不得逃之夭夭。

　　可换在苍崎青子的身上则似乎与平时没有什么不同一样，依旧神色自若。

　　毕竟，有珠就是一个闷葫芦不是？

　　苍崎青子早已习惯了身边的人一直保持沉默了。

　　至于诺亚，他的心思根本就没在外面，而是全在手中的书上。

　　渐渐的，出现在前往三咲高中的路上的学生越来越多。

　　而当这些学生看到走在一起的诺亚与苍崎青子时，不少人直接面面相觑而起，并议论纷纷了起来。

　　“那不是学生会长吗？”

　　“那个就是传闻中的那个转学生吧？”

　　“他们怎么会走在一起的？”

　　“听说学生会长最近一直邀请转学生约会，两人该不会结果了吧？”

　　“我怎么听说是转学生一直在纠缠学生会长呢？”

　　“不可能不可能，那可是学生会长，纠缠她是什么下场，别告诉我你不知道。”

　　“……看来是学生会长在追求转学生呢。”

　　“是呢。”

　　“是这样没错呢。”

　　听着来自四面八方的议论声，苍崎青子的眼角已经开始抽搐了起来，眼神一下子变得凶恶无比，狠狠的扫向了周围，让周围的学生纷纷大惊失色，闭上嘴巴，瞬间作鸟兽散。

　　苍崎青子有些头疼的捂着脑袋，但一看到旁边依旧淡定的看着书的诺亚，眉头顿时深深的皱了起来。

　　“你怎么会突然对魔术产生兴趣呢？”

　　“多一种手段难道不好吗？”诺亚立即回答了苍崎青子的问题，虽然连头都没有抬起来，但这也证明了他一直都在注意着周围，没有真的将所有的注意力都投在书上。

　　“况且，有一些魔术对我也有大帮助。”

　　“是吗？”苍崎青子依旧紧皱眉头。

　　“但你别忘了，魔术可对『幻想种』无效。”

　　“谁告诉你我的对手就一定是『幻想种』了？”诺亚的声音变得似笑非笑了起来。

　　“该不会你以为我跟那头『幻想种』拼完以后就要隐居山林，以后再也不战斗了吧？”

　　这么说着，诺亚的声音又从似笑非笑转为饶有深意。

　　“况且，也不是所有的魔术都不能在跟『幻想种』的战斗中派上用场的。”

　　闻言，苍崎青子直接一怔，刚想继续追求，但又想到这貌似不是自己现在的立场能够询问的事情，眉头缓缓的舒展了开来，漫不经心地回道。

　　“不管怎么样，你既然学了魔术，那也算是一个魔术师了，魔术师的规矩你是知道的，所以，在这么显眼的地方，你还是将手中的魔术书给收起来吧。”

　　“一本书而已，别一惊一乍的。”诺亚毫不客气的返还了这么一句。

　　“就算有谁看到了我手上的书，多半也会当成是什么小说，你担心的事情不会出现的，学生会长。”

　　苍崎青子眉头一扬，不说话了。

　　要是真的有暴露魔术的可能的话，苍崎青子也不会等到这个时候才出口提醒诺亚了。

　　再说，就算暴露了魔术，那也是诺亚暴露的，该去灭谁的口也是诺亚的事情，跟苍崎青子无关。

　　如果是有珠的话或许还会因为一板一眼的魔术师风格而插上一手，但苍崎青子只不过是一个见习魔术师，还是仅仅只当了不到两年的时间的见习魔术师，只要结果没有坏处，那苍崎青子也不会去过问。

　　“苍崎？”

　　这时，一个有些憨厚又有些沉稳，稍微有些矛盾的声音从诺亚与苍崎青子的背后传来。

　　听到这个声音，苍崎青子的娇躯略微一僵，刚刚恢复过来的面色瞬间变得凶巴巴且闷闷不乐了起来，仿佛遇上了瘟神一样，暗叹自己的倒霉。

　　察觉到苍崎青子的表现似乎有些僵硬的诺亚疑惑的转过头，看向自己的背后。

　　进入诺亚眼帘的是一个身穿男生制服的学生。

　　年龄跟诺亚与苍崎青子相仿，外貌则有些平平无奇，头上顶着略显杂乱的头发，身材与一般人比起来也是偏瘦，是一个无论怎么看都看不出亮点来的男生。

　　然而，就是这么一个男生，让苍崎青子浑身僵硬的同时，也让诺亚一眯眼睛，眼中掠过一抹讶然。

　　由于拥有着浩瀚无边的强悍魔力，诺亚的一身实力几乎有七成是在魔法的方面，剩下的差不多三成里除了『焰牙（Blaze）』的因素以外便全部都在身体与战斗意识上了。

　　对自身的实力千锤百炼过的诺亚可以很轻易的看出眼前这个平平无奇的男生的不凡之处。

　　看似低下的存在感其实不过是一层天然的掩饰。

　　即使对方身穿制服，身材看上去也偏瘦，但作为一个格斗好手，诺亚几乎是在瞬间便发现了对方那隐藏在衣服下面的是一具同样经过千锤百炼的身体。

　　毫无一丝多余的站姿。

　　隐藏在迷糊的眼神下的精光。

　　被低下的存在感所覆盖的一丝强悍的气息。

　　以及，那副全身放松的身体随时都在准备紧绷而起的不自然感。

　　眼前这个看起来平平无奇的男生，绝对是一个跟诺亚一样，具备有良好的战斗技巧与战斗意识的格斗好手！

　　诺亚心中的兴趣一下子全部提了起来。

　　与诺亚相反，苍崎青子是仿佛吞了苍蝇一样的满脸难受，但很快的，苍崎青子又意识到了自己的情绪被莫名其妙的影响了。

　　苍崎青子本来就不喜欢这种情绪被扰乱的感觉。

　　于是，苍崎青子冷静了下来，拨了拨自己那及腰的长发，如对待一个普通的同学一样，漠然开口。

　　“你好，静希同学。”

　　“静希？”诺亚一怔，随即想了起来了。

　　这个姓氏，诺亚并不陌生。

　　因为，在这几天里，以苍崎青子为首的学生会每天都在跟拥有这个姓氏的人打交道。

　　静希草十郎。

　　前不久苍崎青子为之头疼，现在则是整个学生会都为之头疼，人人都知晓的那个从山里来的转学生。

　　“他就是那个转学生？”诺亚看向了静希草十郎，刚好与静希草十郎转移过来的视线对在一起。

　　若是换了平常人的话，一般这个时候看到诺亚与苍崎青子在一起，要么会顾忌自己会不会打扰到两人，要么就算不顾及也会先跟不认识的那个做自我介绍。

　　然而，静希草十郎完全没有这个意思，与诺亚对了一眼以后便很干脆的移开视线。

　　那不是“没有礼貌”，而是这个人根本不知道这个时候“需要礼貌”。

　　就是这么一个感觉。

　　不知道诺亚的感觉的苍崎青子打了一下招呼以后，直接询问。

　　“今天又有什么事吗？”

　　“诶？”静希草十郎的目光变得茫然了起来。

　　“我确实有很多事情需要做，你要帮忙吗？”

　　苍崎青子嘴角一抽，连诺亚都忍俊不禁了起来。

　　这个人，意外的是个难对付的家伙呢……


第316章 因为，我们是同一种人

　　在一旁静静的观察着苍崎青子与静希草十郎的诺亚渐渐发现，这个叫做静希草十郎的野生儿确实什么都不懂。

　　他知道都市跟深山有很多的不同，却不知道这些不同到底有什么意义。

　　他知道必须遵守都市的规矩，比如过马路要等绿灯，买东西要给钱，却不知道这些规矩为何而存在。

　　再来，静希草十郎其实并不笨，但思维却有些跟不上别人的速度。

　　简单的说就是，静希草十郎比起脑袋，更侧重于活用身体。

　　这是这么简单而已。

　　就跟纳兹一样，静希草十郎基本上都是用身体来记东西，而不是用脑袋。

　　换句话说，这是一个侧重经验多过于知识的人。

　　明白了这一点的话，那想应付静希草十郎就不是很难了。

　　比如写字，只要实际的写一遍给静希草十郎看的话，那比一笔一划的说给他听更有效。

　　这个人，根本就不懂得拐弯抹角。

　　这让苍崎青子即使当着静希草十郎的面摆出一副不爽的表情，静希草十郎还是依旧能够笑眯眯的应对，让苍崎青子的耐心逐渐被磨光。

　　瞧见苍崎青子似乎隐隐的有强忍着不爆发的趋势，诺亚耸了耸肩，突然出声。

　　“静希同学，你是不是有练过武啊？”

　　这话一出，不只苍崎青子愣住了，连静希草十郎都一呆，看向了诺亚。

　　没有询问诺亚是谁，也没有做自我介绍的打算，静希草十郎满脸不解的问道。

　　“武？”

　　“就是战斗的技巧。”诺亚很有耐心的解释。

　　“你应该懂的吧？”

　　静希草十郎这才有些恍然，不过转眼间又是吃惊的看向诺亚。

　　“你怎么知道的？”

　　苍崎青子顿时明白了诺亚所言不虚，看向静希草十郎的眼神瞬间变了。

　　若是说以前的苍崎青子看静希草十郎的目光就像是在看着一个会走路的麻烦，那现在就是在看着一个对手。

　　诺亚在出现在三咲市里以后便转入了三咲高中，打了苍崎青子一个措手不及。

　　所以，现在，苍崎青子有理由怀疑。

　　怀疑静希草十郎就是那个藏在三咲市里苦苦找寻不到的外来魔术师！

　　只有诺亚才能看得出来，静希草十郎不可能是那个外来的魔术师。

　　或许魔力的痕迹能够隐藏，气息也能够隐藏，可一旦暴露出来，一个人的气息就是怎么隐藏都隐藏不住的。

　　那天，隐藏在幕后驱使『幻想种』的那个魔术师的气息，诺亚已经记住。

　　而静希草十郎并没有那个人的气息。

　　自然，两人完全不是同一个人了。

　　因此，在苍崎青子默默的退至一旁，打量起静希草十郎时，诺亚挠了挠自己的脸颊，一会以后，给出了这么一个答案。

　　“因为，我们是同一种人。”

　　“同一种人？”静希草十郎更加不解了，以他的脑袋思路，根本无法灵活的理解诺亚话中的深意。

　　“这么跟你说吧。”诺亚无奈一笑。

　　“我跟你一样，为了磨练技艺，曾经在山里面生活过。”

　　静希草十郎一惊，随即看向诺亚的目光便变得惊喜了起来，仿佛终于找到同伴了一样。

　　而苍崎青子则是美目一瞪，心中终于是确定了。

　　难怪眼前这两个人都给自己带来了各种意义上的麻烦，感情这两人根本就是同一种人。

　　“呐，静希同学。”诺亚眼中掠过一抹精致的神采。

　　“不如我们比比怎么样？”

　　“为什么？”静希草十郎脸上的惊喜化为了疑惑。

　　“你又不是熊。”

　　“嘛。”诺亚知道跟眼前这个野生儿解释的话一定会很麻烦，干脆这么说道。

　　“就当打个招呼吧。”

　　“招呼？”这回，静希草十郎脸上的表情全被困扰与惊讶充满了。

　　“难道都市里的人都是这么打招呼的吗？这跟我知道的不一样啊？”

　　“这也是因人而异的吧？”诺亚如此说道。

　　“有句话不是叫做‘不打不相识’吗？”

　　闻言，静希草十郎释然了。

　　“这句话我看过，确实有。”

　　听到这里，苍崎青子再也无法忽视了。

　　打架等于打招呼？

　　若是这个山里来的转学生真的形成这样的概念，那以后在学校里跟别人打招呼的时候该不会上来就是一拳吧？

　　那学生会岂不是从此以后将成为静希草十郎的劝架后援团吗？

　　“别再给我添麻烦了！你们这些家伙！”苍崎青子一把挤进了诺亚与静希草十郎两人的中间，冲着诺亚的方向怒吼着。

　　“难道你还嫌现在的麻烦不够多吗？！”

　　一声怒吼，直接是将脑袋不怎么灵光的静希草十郎给吼愣了过去。

　　不顾呆在那里的静希草十郎，苍崎青子气势汹汹的对着静希草十郎说道。

　　“别把这个家伙的话当真，除非你不想在这个都市里生存下去，知道吗？”

　　也不知道静希草十郎有没有明白苍崎青子的意思，只见他非常爽快的点下头，说出了这样的一句话。

　　“既然是苍崎说的，那应该就没错了。”

　　望着静希草十郎仿佛苍崎青子对他有多么好一样的露出真挚的笑容，哪怕是苍崎青子都窘迫的别过脸去，同时也逗乐了诺亚。

　　这个静希草十郎，果然很有趣呢。

　　……

　　接下来的一段时间里，诺亚基本上上课都没有再去理会仿佛催眠曲一样枯燥无味的课了，而是每天都会从苍崎青子的书房里带上一本魔术书，海绵一样的吸收着所有的魔术知识与理论。

　　诺亚本来就拥有着过人的记忆力与理解力。

　　在『漆黑的子弹』世界的一年时间里，诺亚愣是凭借着过人的记忆力与理解力，将全世界的语言都给学会不说，还顺便的学完了截至大学为止的所有课程，甚至还有时间学黑客技术与钢琴。

　　这样一来就不难想象诺亚的记忆力与理解力有多高了。

　　所以，诺亚在一个星期的时间里，将苍崎青子书房里的那些魔术的入门书全部记进了脑海中。

　　当然，记归记，想要使用出那些书里记载的魔术就是另外一回事了。

　　魔术可不是单靠记就能使用出来的，最重要的还是学习与练习。

　　而在这一个星期的时间里，诺亚只学了三个魔术。

　　一个是『魔弹』。

　　一个是『强化』。

　　一个则是『如尼』。

　　其中，『魔弹』不用说，那是诺亚第一个学习的『魔术』，威力虽然不大，但那也是相对而言的。

　　高威力、高伤害的『魔弹』也是存在的。

　　当然，到了那个层次，与其叫它『魔弹』，还不如叫『魔导弹』或者『魔炮』。

　　至于『强化』与『如尼』却是诺亚重点照顾，非常认真的去学的魔术。

　　跟『魔弹』比起来，这两个魔术对诺亚的实力提升才是最明显的。

　　所谓的『强化魔术』，跟字面上的一样，就是针对各事各物进行强化的魔术。

　　更准确地说，应该说是补强才对。

　　给刀使用的话能够让刀变得更锋利。

　　给石头使用的话能够让石头变得更坚硬。

　　给灯泡使用的话能够让灯泡变得更明亮。

　　给风扇使用的话能够让风变得更凉爽。

　　如此一来，给拳头使用的话，人的拳头便能够变得更沉重，给脚使用的话，速度与耐力也会相对提升，而给身体加持『强化魔术』的话，那身体的防御力便会明显增加。

　　对于诺亚来说，这个魔术的用处极大。

　　只要投入大量的魔力进行使用的话，诺亚各方面的力量那是呈直线上升的！

　　所以，诺亚虽然一开始没有在意它，但被有珠提醒了以后立即想起了它。

　　至于『如尼』，那运用的好的话也是超强的魔术。

　　因此，对于『强化』与『如尼』，诺亚看得是极重极重的，一有时间也会沉浸在这两个魔术的学习中。

　　而就在一个星期以后的这个夜晚里，当诺亚与苍崎青子放学回到洋馆时，从楼上下来的有珠直接给出了这样的一句话。

　　“做好准备，今天晚上我们有工作了。”


第317章 没有一点意义的力量

　　萧瑟的寒风在“呼呼”声中，席卷整个三咲市的大地。

　　在三咲町的公园里，此时，三道或大或小，或纤细或高挑的身影在寒风中缓缓出现，来到了这个空无一人的公园中。

　　“又是森林，又是工厂废墟，而这次却是公园吗？”走在最前面，仿佛想告诉自己必须勇往直前一样的苍崎青子用锐利的眼神扫着整个公园，表情中微微透露出一部分的恼怒。

　　“还真是肆无忌惮，就不怕被不相关的家伙们目击吗？”

　　“说到底，这应该是你们不好吧？”仿佛刻意一样的与有珠走在后面的诺亚环视了一眼周围，撇嘴一笑。

　　“将三咲市结界的支点设立在这里，不就是在告诉敌人必须将战场选在这里吗？”

　　“三咲市的结界是青子的祖父设立的。”有珠以淡漠的口吻说道。

　　“本来就是故意选择这种人迹比较繁杂的地方作为支点的设立点，变成战场也是没有办法的事情。”

　　只要是魔术师，那就都有必须维持魔术的隐匿性的原则。

　　正是因为这个，苍崎青子的祖父才会故意选择这种人迹较庞杂的地方设立支点。

　　这样一来，只要对手是魔术师，那就不得不顾忌在这种地方破坏支点会不会被普通人目击，从而暴露了魔术的隐匿性这一点而有所顾忌。

　　至少，对方不可能在人来人往的白天到这里来进行魔术师的工作，在夜晚也得瞻前顾后的想方设法设立驱人的结界，在很大意义上会浪费了不少的时间，对三咲市的管理者很有利。

　　“就怕遇上的是根本不在乎普通人的性命，能够笑着肆意杀戮的疯子。”诺亚轻飘飘的抛下这句话，紧接着不给苍崎青子与有珠回答问题的时间，直接语锋一转。

　　“你确定在这里侦测到了魔力的反应？”

　　“三咲市的结界只有被欺骗的可能，没有出错的可能。”有珠面无表情的复述，漆黑的眼眸直视着前方，就像已经看到了自己的对手一样。

　　“敌人在活动了，这是可以被确定的事情。”

　　“那个藏头露尾的家伙又在开始破坏支点了吗？”苍崎青子紧紧的皱起了眉头。

　　“会不会又是被派出来扰敌的人偶啊？”

　　“我也有这样的疑问。”诺亚摊了摊手。

　　“如果真是这样的话，那这个外来魔术师的腰包还挺满的嘛。”

　　就现在来说，由魔术师进行控制，从而运用在魔术战上的自动人偶其实多多少少有点鸡肋的感觉。

　　在性能上，一个普通的自动人偶还不如一只『使魔』来的强力，而若是想制造出足以运用在战斗上的人偶，那所需要的材料单单成本便是一个让普通魔术师为之咋舌的数字。

　　因此，现在这个世界上，如果还有以控制人偶进行战斗作为主要手段的人偶师存在的话，那对方多半都是收集那些足以称之为古董，从以前就残留到现在的人偶来进行战斗的。

　　当然，这样的话，购买一具自动人偶所需要花费的价钱同样很昂贵，一般的魔术师根本就花费不起。

　　先前，诺亚与有珠在森林里便遇上了两个裂口男，诺亚被发现真实身份的那天晚上也踹碎了一具自动人偶，也就是说，对方已经在这段时间里足足使用了三个昂贵的古董了。

　　如果这一次还是派人偶出来的话，那这个外来魔术师的腰包有多么丰富，那是可想而知的。

　　“不管是本人也好，人偶也好，这一次的对手都是青子的。”有珠轻轻的瞥了诺亚一眼。

　　“你的对手是那头『幻想种』。”

　　有珠的话，让现场的两个人都有了反应。

　　诺亚是不在乎的别过头去，但看向苍崎青子的目光多少有些严谨。

　　苍崎青子表面上看神色自若，但苍色的眼眸深处也隐藏着让人呼吸一窒的压抑，告诉了别人其真正的情绪到底有多无法平静。

　　有珠就像是再也不理会任何事情了一样，悄然退至一旁。

　　“从来就没有人说过只有能够杀人的魔术师才是成熟的魔术师。”诺亚与苍崎青子的视线对上，半晌以后闭上眼睛，仿佛漠不关心一样的给出了这么一句话。

　　“别以害怕杀人为耻，珍惜生命永远都不会有错。”

　　“不管是自己的，还是敌人的。”

　　留下这样的话语，诺亚也退至有珠的身边，将一切的选择权都交到苍崎青子的手中。

　　很明显的，苍崎青子跟有珠都想将解决这个外来的魔术师当成苍崎家的魔法使的真正诞生试炼。

　　而诺亚则对这个所谓的试炼有些嗤之以鼻。

　　诺亚当然不会悲天悯人的认为杀人是不对的。

　　对于诺亚来说，杀害无辜的人那确实不对，但对于该死的家伙来说，不杀，那才是罪过。

　　可是，不管是杀还是不杀，那起码都得是自己决定的才行。

　　苍崎青子是拥有着不服输的性格，是擅长勇往直前，可那不包括勉强自己。

　　不用说，让苍崎青子杀人，那就是在勉强她。

　　不是说苍崎青子就不会杀人。

　　真正下定决心的话，苍崎青子绝对是能够做到的。

　　可苍崎青子根本不想杀人。

　　做出违心的行为，那不是勉强是什么？

　　拥有着力量，却无法为自己做决定，那为什么还要拥有力量呢？

　　就为了到达『根源』吗？

　　那根本一点意义都没有。

　　诺亚从出生开始便拥有着过人的魔力。

　　为了不伤害到自己身边的人，诺亚不断的锻炼自己的魔力控制力，到得后来又逐渐掌握了超上级破坏魔法『粉碎』，还在另外两个世界里获得可观的进步。

　　这一切，都是为了保护身边的人，保护那一个个向自己求助的世界而已。

　　因此，诺亚觉得自己变强有意义，活的也很有意义。

　　不像这个世界的魔术师，变强了，拥有了力量了，结果却必须因为拥有着的这种力量去逼迫自己，做自己不愿意做的事情，那不是没有意义，那是什么呢？

　　所以，对于这个世界的魔术师，诺亚虽然没有全盘否定他们的生存方式，但也没有什么好感。

　　而与诺亚不同，有珠这样纯粹的魔术师却是宛如对立般完全抱有不一样的意见。

　　魔术师是注定会走向背德的存在。

　　所以，所有人类的条条框框，对于魔术师来说都是敌人。

　　于是，在苍崎青子为了诺亚的话而发怔的时候，有珠的声音缓缓响起。

　　“这样可不像你。”

　　一句话，让苍崎青子终于是下了决心。

　　是的。

　　犹犹豫豫的根本不像苍崎青子。

　　不管怎么样，既然决定了，那就必须去做。

　　这就是苍崎青子。

　　眼看着苍崎青子的眼神变得坚定，诺亚依旧不在乎的一笑，别过头去。

　　话已至此，该怎么选择自己的未来，那就是苍崎青子的问题了。

　　毕竟，对于苍崎青子那坚毅的自我，诺亚还是挺佩服的。

　　当下，诺亚闭上了眼睛，感应能力在瞬间全数展开，最大范围的覆盖住以自己为中心的周围。

　　下一刻，诺亚与有珠同时抬起头来，异口同声地说道。

　　“来了。”

　　苍崎青子浑身一紧。

　　与此同时，公园周围的阴暗处，一个个黑影悄然浮现。

　　“咔哒——咔哒——咔哒咔哒——！”

　　当这样一阵机械般的脚步声响起，并且越来越频繁的时候，不止苍崎青子跟有珠，连诺亚都惊愕了。

　　“咔哒——咔哒——咔哒咔哒——！”

　　在越来越频繁的脚步声中，那宛若一只只巨大的蚂蚁一样的黑影渐渐的围了过来，暴露在了月光底下。

　　那是一具具人偶。

　　一具具浑身没有任何修饰，只有钢铁般冰冷的皮肤，如服装店里展示衣服的人偶一样，四肢着地，一步一步的包围过来的人偶。

　　就目前所看，这些包围过来的人偶，少说，数量也得在三十以上。

　　以人偶的价格来看，全部加起来，这些人偶，绝对是一个天价。


第318章 擅自闯入的高中学生

　　“咔哒——咔哒——咔哒——！”

　　不知道从什么时候开始，人偶们的脚步声开始变得整齐了起来。

　　而且，不知道是不是诺亚与有珠的错觉，眼前这为数不多，换算成金钱的话更有可能能够直接买下一座三咲市的人偶军团似乎是直接冲着苍崎青子去的，以苍崎青子为目标，团团包围了过去。

　　直到刚刚为止还一脸决然的苍崎青子此时很露骨的表现出傻眼的模样，就是有珠都微微有些吃惊的样子。

　　见状，诺亚叹息出声，没好气地说道。

　　“看来，这个外来的魔术师真的钱多到没有地方花了，昂贵的自动人偶一只只的就这样丢出来送死，身边还有一只『幻想种』，对方的目的真的是三咲市吗？”

　　由不得诺亚不心生这样的疑惑。

　　若是这个暴发户一样的外来魔术师的目的真的是灵脉的话，身家那么丰富的他大可以直接从『魔术协会』那里买下一块灵地，何必大费周章的到这里来夺取三咲市呢？

　　三咲市虽然也有灵脉，可却是一个乡下的小地方，会盯上这里的一般都是三流的魔术师，像这样身边有一只『幻想种』，又配备有那么多昂贵的人偶的魔术师盯上这里，真的是让人匪夷所思。

　　苍崎青子很明显也想到了这点，脸上挂着的是由衷不爽的表情，口吻却相当冷静。

　　“有珠。”苍崎青子不动声色的退了一步，一边紧盯着包围过来的人偶军团，一边出声。

　　“人偶师本人呢？”

　　“不清楚。”有珠眼神微微闪烁。

　　“这里的人偶数量太多，魔力已经被搅乱了，很难察觉到另外的魔力个体。”

　　听到有珠的话，苍崎青子咋了一下舌，而诺亚则是依旧展开感应能力，观察起了周围。

　　只有诺亚的感应能力才是不受魔力的限制，直接奔着对周围环境的扫描而去的。

　　“咦？”这时，诺亚惊疑出声。

　　在诺亚的感应能力的范围内，一个气息竟是出现在了边缘，并往这边缓缓移动而来。

　　这个气息，诺亚认出来了。

　　正因为认出来了，诺亚才会那么惊讶。

　　发现诺亚神色有异的有珠将目光投了过来，眼中出现了不解。

　　“有珠。”诺亚直接对上有珠的视线，说道。

　　“你有展开驱人的结界吗？”

　　有珠眉头一扬，没有说话，黑洞般的眼眸紧视在诺亚的身上，内里缓缓浮现了一丝不满。

　　虽然有珠没有说话，但诺亚也明白了有珠的意思。

　　作为一个纯粹的魔术师，有珠不可能不考虑到这一点，早就已经展开结界了。

　　事实上，从诺亚的感应能力所覆盖的范围内，诺亚也确实感受到了有珠建立起来的结界。

　　可即使是这样，诺亚还是不得不怀疑。

　　“不是我怀疑你的能力。”诺亚皱了一下眉头。

　　“而是我察觉有普通人穿透了你的结界，而且还往这边来了。”

　　“普通人？”有珠怔住了。

　　“普通人？”已经接续了『魔术刻印』，随时准备出手，手臂上旋转着蓝色的幽光的苍崎青子也吃惊的转过头来。

　　“咔咔咔——！”

　　就在苍崎青子转过头来的瞬间里，一阵急促的肢体转动声猛然响起。

　　旋即，三个人偶从人偶军团中一跃而起，如同夜晚进行狩猎的猛虎一般，身躯在半空中豁然一转，狠狠的朝着苍崎青子的方向扑去。

　　“——！”苍崎青子面色一变，几乎是条件反射的举起自己那闪烁着『魔术刻印』的光芒的手臂，对向了来袭的人偶。

　　“嗡——！”

　　于空气的震荡声中，精密的几何图案在苍崎青子的手掌前方旋转而出，骤然一闪。

　　“砰砰砰砰——！”

　　一如对准敌人的炮台一般，化为炮弹的幽蓝闪光从玄妙的术式魔法阵中暴射而出，携带着让眼睛都为之刺痛的磷光，划过空间，重重的落在了来袭的一具具人偶的身上。

　　“嘭嘭嘭嘭——！”

　　蓝色的火光伴随着爆炸声，从一跃而起，一扑而来的一具具人偶的身上绽放开来，激起一阵浓光的同时，也如同一把把的重锤一样，直接将那来袭的人偶给轰飞了出去，重新掉回人偶的军团里。

　　“咔咔咔咔——！”

　　仿佛接受到了信号一样，前方，所有看上去让人毛骨悚然，浑身光秃秃的人偶像一发发子弹一样，四肢一绷，在机械般的“咔咔”声中，浑然暴射而出，袭向了苍崎青子的方向。

　　那自动人偶的军团数量少说也得有三十以上。

　　而苍崎青子一天能够发射的『魔弹』的最大量目前也是差不多三十发，还没有办法一次性全部投射出去，一次最多投射四发。

　　因此，在那人偶军团如同来袭的蜜蜂一样，铺天盖地的涌来时，苍崎青子只来得及举起闪烁着术式魔法阵的手，还没有来得及补充『魔弹』的数量，人偶军团便猛扑至苍崎青子的面前。

　　“Collect（收束）——！”

　　在苍崎青子的背后，一个声音间不容发的响彻而起，携带起了一阵浓郁的磷光，照亮周围的每一个角落。

　　“Cast（投射）——！”

　　话音一落，那幽蓝的磷光立即化为了璀璨的光束，如在夜空中一闪而过的流星一般，擦过苍崎青子的身侧，让苍崎青子的半边身体被摩擦得有如突然升高了体温一样，皮肤变得红了起来。

　　然后，流星似的光束直接荡过那鱼涌而来的人偶军团。

　　“嘭——！”

　　刺眼的强光炸起。

　　“呼——！”

　　强烈的狂风扩散。

　　“嗤——！”

　　处于魔力的洪流中的一具具人偶仿佛直接被气化了一样，陡然燃烧起来，化为腥臭的烟，升上半空，随风消逝。

　　一会以后，光与风同时消失，只留下一个宛若被火焰灼烧过一样拉出一道焦黑的轨迹的土地，与零零散散散落了一地，剩下一些残肢断骸的碎裂人偶。

　　那场景，异常慑人。

　　不管是苍崎青子还是有珠，纷纷都用有些不可思议的眼神看向了将闪烁着磷光的手举向前方，一脸平静的诺亚。

　　特别是苍崎青子，回想起刚刚那形成了光束，有如流星一样的『魔弹』，看向诺亚的表情简直就像活见鬼了一样。

　　若是收束全身的魔力，并有充分的时间来进行咏唱的话，刚刚那种威力的『魔弹』，苍崎青子也是可以使用出来的。

　　然而，那不但需要『魔术刻印』的辅助，还需要将全身的魔力都消耗一空才能获得那种规模的『魔弹』。

　　现在，这种对于苍崎青子来说耗尽全力也仅有一击的王牌，诺亚不但随便使用出来了，还一脸轻轻松松，根本没有半点消耗的样子。

　　这个家伙，难道真的是怪物吗？

　　“别发呆了。”将手给垂下来的诺亚看着苍崎青子与有珠那愣神的模样，叹气似的沉声开口。

　　“就算我出手，结果，还是来不及了。”

　　说着这样的一句话，诺亚侧过身，看向公园的入口处。

　　透过诺亚的身体，将目光投向前方的苍崎青子与有珠终于也是看到了。

　　公园的入口处，一道身影，站在了那里。

　　他，身穿三咲高中的学生制服，顶着杂乱的头发，身材有些偏瘦，表情有些憨厚。

　　然而，就是那张憨厚的脸，在此时此刻里，却是完全呆滞一片。

　　来人，正是最近才转进三咲高中的静希草十郎。

　　有珠那漆黑的眼眸豁然一凝，身上升腾起宛如火焰般的魔力。

　　苍崎青子倒吸了一口凉气，随即明白了过来。

　　眼前这个山里来的转学生，将刚刚的一切，都看到了。

　　以普通人的身份，目击了魔术师的奇迹。

　　“你……你们……”静希草十郎似乎还没有能够从自己看到的场景中回过神来，看着地面上徐徐燃烧着的人偶残骸与遍地的残肢断体，不由的后退了一步。

　　全场，一片死寂。


第319章 陷阱？被摆了一道

　　隔着短短不到十米的距离，诺亚、苍崎青子与有珠三人就这样与静希草十郎对视着，一时之间竟是说不出话来。

　　准确的说应该说是诺亚保持沉默，静观其变，苍崎青子与静希草十郎才是真的因为眼前突然发生的状况而说不出话来。

　　静希草十郎说不出话来的原因简单到不能再简单了。

　　相信，任谁看到眼前这残肢断骸掉落一地，地面上还有着如同火焰灼烧过一般的焦黑痕迹，以及那一具具尚且还保持着人形，却在徐徐燃烧着的人偶的一幕，都会说不出话来的。

　　倒不如说，如果不是因为太过于震撼的话，静希草十郎这个时候早就跑了。

　　苍崎青子说不出话来的原因也很简单。

　　只因为，绝对不能被发现的东西不但被发现，而且还是被自己的同校同学给发现这一点让苍崎青子有些反应不及。

　　直到紧紧的盯着静希草十郎，浑身都散发着骇人的魔力气息的有珠那冷漠的声音响起，现场的死寂才被干脆利落的打破。

　　“青子。”

　　苍崎青子终于是回过神，看向静希草十郎的眼神变得残忍了起来。

　　“嗡——！”

　　面对着还在呆滞中的静希草十郎，苍崎青子手臂上的『魔术刻印』在引擎一般的驱动声中顺利被运转到极致，重新绽放起耀眼的磷光。

　　在磷光的照耀下，苍崎青子那冷酷的面容暴露在静希草十郎的面前。

　　“你的运气不好呢，静希同学。”

　　“——！”被苍崎青子身上那非人的异象给惊醒的静希草十郎一步一步的后退了开来，最终，忍不住踉跄一下，发疯一样的逃开了。

　　苍崎青子嘴角勾起一个不知道是真心还是虚伪的弧度，迈动着脚步，毫不犹豫的追了上去。

　　看着这一幕，有珠仿佛什么都没有发生一样，静静的站在原地。

　　只有诺亚，看着消失在公园拐角处，往大路的方向追去的苍崎青子，眼睛一眯，抬起脚步，刚想追上去时，保持展开的感应能力的覆盖范围内立即出现了一个陌生的气息。

　　才刚刚抬起脚步的诺亚瞳孔一缩。

　　只因为，这个出现在自己感应能力范围内的气息不但没有一点活人的感觉，还带着一丝魔力，以惊人的速度，接近了苍崎青子的方向。

　　“不好——！”

　　话音，一落。

　　“咔嚓——！”

　　宛如什么东西被分裂出来一样的声音从公园外面的大路上响彻而起。

　　“嘭——！”

　　一阵化为实质的猩红电弧的魔力与一道沉闷的撞击声同时回荡在空气。

　　“哔哩哔哩——！”

　　猩红的电花在空气中绽放。

　　“啊啊啊啊啊——！”

　　苍崎青子饱含痛苦的悲鸣也跟着冲上天际。

　　在有珠蓦然一惊的时候，诺亚已经是冲了出去，体内传来“啪”的一声，浑厚的力量瞬间充满他的身体。

　　在这一刻里，诺亚选择了解放『限定』下的所有力量。

　　“呼——！”

　　一眨眼的时间，诺亚的身影化为残影，狂风般吹袭了出去。

　　当诺亚再一次的出现，已经是在那猩红的电弧闪烁而起与苍崎青子的悲鸣声响彻而起的所在地了。

　　然后，诺亚看到了。

　　看到了苍崎青子飞上了半空，似被抛飞的垃圾一样，往地面上砸来的场景。

　　“蓬——！”

　　出现在苍崎青子身下的诺亚伸出了手，一把将掉落而下的苍崎青子给接进怀中。

　　因为自由落体而被加持下来的重量直接被诺亚手臂一震，一曲间，全部卸除了一个干干净净。

　　苍崎青子看似高挑的娇躯却展现出过分轻盈的体重，被诺亚全部承受了下来。

　　“唔——！”落入诺亚怀中的苍崎青子面色有些苍白的发出闷哼声。

　　抱着苍崎青子的诺亚缓缓的抬起头来，眼眸逐渐化为冷冽的寒芒，望向了大路的前端。

　　在那里，一只跟人的手臂一模一样，却被分裂成无数节，直接似鞭子一般延伸而出的机械般的冰冷手臂缓缓的回缩着，在一阵“咔嚓咔嚓”声中重新组合在了一起。

　　而这只手臂的主人，则是一个人偶。

　　一个跟先前的人偶很相似，可面部却跟苍崎青子几乎一模一样，连头发都一样的一具人偶。

　　在人偶的旁边，静希草十郎不知道什么时候已经晕厥了过去，倒在地面上，不省人事了。

　　恐怕，在慌忙逃窜的途中，静希草十郎直接撞上了那具人偶，跟苍崎青子一样，遭受到了人偶的攻击。

　　倒不如说，很有可能就是这具人偶的控制者在有珠的结界上开了一个口子，把静希草十郎给引了进来，吸引了诺亚一行人的注意力，借由静希草十郎将苍崎青子给引了出去，单独解决掉也说不定。

　　想到这个可能性，诺亚的表情也跟着沉了下来。

　　“被摆了一道了呢。”

　　“咔嚓——咔嚓——！”

　　也不知道是不是听到了诺亚的声音，酷似苍崎青子的人偶机械似的笨拙举起了自己的手，对准了诺亚的方向。

　　“咻——！”

　　下一刻，人偶的手臂再一次的似鞭子般分裂延伸了出来，仿佛连接着拳头与无数的关节的箭矢一样，在尖锐的破空声中，射向了诺亚的方向。

　　只可惜，若是对上平常状态的诺亚，这具人偶还能蹦跶两下。

　　可对上已经解放了所有力量的诺亚，注定这就是这具人偶一生中最后所发动的攻击。

　　“咚——！”

　　连接着拳头的机关手臂直接落在前一秒诺亚所在的位置上，将那里的地面给生生的贯穿。

　　“啪嗒——！”

　　在这样的一声轻盈的落地声中，抱着苍崎青子的诺亚似从天空中降落而下一样，脚尖点地，落在了地面上，出现在了人偶的面前。

　　人偶仿佛无法理解眼前的状况一般的歪了一下脑袋。

　　“啪——！”

　　就在这个瞬间里，诺亚伸出一只手，搭在了人偶的肩膀上。

　　“嗡——！”

　　刺眼的白光以诺亚的手为源头的暴涨而起，覆盖住人偶的全身。

　　“嘭——！”

　　白光中，人偶的身体一如被均匀的切成了一块块一样，先是分裂了开来，旋即，在一声爆响声中，直接粉碎，化为了漫天的粉末。

　　然而，这粉末却是紫色的。

　　“唔……”吸到了一点紫色粉末的苍崎青子又是发出一声闷哼声。

　　察觉到这一点的诺亚露出一丝惊色。

　　“毒粉？”

　　那具人偶的体内还藏了毒！

　　那个藏在暗地里的魔术师不仅仅是想摆苍崎青子一道，还想摆诺亚一道！

　　这让诺亚的脸色不禁有些难看。

　　不过，诺亚的身体拥有着三大体质。

　　这三大体质的其中之一便是将所有对身体有影响的负面力量给驱除。

　　包括毒。

　　因此，即使是被摆了一道，诺亚依旧没有任何的影响。

　　当然，诺亚没有，不代表别人也没有。

　　“唔……”另一道极为轻微的闷哼声响起。

　　那是终于赶到现场的有珠的声音。

　　诺亚连忙出声。

　　“憋住呼吸！空气中有毒！”

　　不用诺亚提醒，本就擅长以童话为主题的咒术与药学的有珠在不小心吸到了一部分毒以后立即便憋住了自己的呼吸。

　　可有珠还是多多少少吸到了一些毒，面色微微有些苍白的瘫坐在地面上，捂着胸口，一副强忍着痛苦的模样。

　　结果，除了诺亚以外，苍崎青子与有珠全都着了道了。

　　或许，今晚的行动，根本就是一个陷阱。

　　诺亚强压下内心涌现的情绪，恢复冷静，抱着苍崎青子，迅速来到有珠的身边，将有珠也给抱进怀中。

　　被诺亚给揽进怀中的有珠一把抓住诺亚的手臂，虚弱的说出了这样一句话。

　　“另一个支点在刚刚被消除了，这边的只是陷阱。”

　　果然如此。

　　一手抱着苍崎青子，一手抱着有珠，诺亚看向了前方那倒在地面上的静希草十郎，深吸了一口气。

　　“今晚的事情，我记住了。”


第320章 很犹豫？注入魔力的方法？

　　漆黑的夜里，位于山丘上的洋馆中亮起了光芒，照亮了周围那荒地一样的庭院。

　　打开了电灯以后，诺亚将抱在怀中的两个少女一人一个的放在了沙发上，看着苍崎青子与有珠那均都略显苍白的脸，站起身来，来到了起居室的中间。

　　“嗡——！”

　　如黄金般的璀璨耀眼的光华从诺亚的身上升腾而起，掩盖了周围那相比较之下显得异常黯淡的灯光，充斥整个起居室。

　　而在那黄金般的耀眼光芒下，一个剑鞘悄然浮现，被诺亚给一把握在了手中，高举过头。

　　“嗡——！”

　　顿时，以黄金的剑鞘为源头，强烈到刺眼的光暴涨而起，覆盖住起居室内的所有。

　　在这阵耀眼的光芒下，苍崎青子那苍白的面容逐渐好转，恢复了一点红润，让那先前还带着些许痛苦之色的俏脸看上去放松了不少。

　　名为『阿瓦隆（Avalon）』的剑鞘本来就拥有着极为强悍的治愈能力。

　　只要不是即死的伤害，其主人又能给它提供充分的魔力，那『阿瓦隆（Avalon）』就一定能够让人的伤势尽数恢复过来，区别也只是时间的长短而已。

　　要不然，『阿瓦隆（Avalon）』也不会被称之为移动要塞了。

　　在『阿瓦隆（Avalon）』的治疗下，苍崎青子身上那一点伤只能算是微不足道，根本不需要费多大的功夫便能全部治愈。

　　明明就是这么霸道的治疗，苍崎青子的面色却是在恢复到一定的程度以后便不再好转了，仿佛『阿瓦隆（Avalon）』的治疗不再起效了一样。

　　而另一边，沐浴在『阿瓦隆（Avalon）』的光芒下的有珠略显苍白的脸更是一直都没有好转过来，表情还是那般，带着些许的痛苦。

　　瞧见这一幕，诺亚一点都不惊讶的苦笑了一声。

　　“果然，『阿瓦隆（Avalon）』只能治伤，不能驱毒吗？”

　　“这跟『阿瓦隆（Avalon）』没关系。”躺在沙发上的有珠强撑着发出微弱的声音。

　　“毒在进入我们体内以后就化开了，没有了毒，你的『阿瓦隆（Avalon）』就算能驱毒也起不了作用。”

　　闻言，诺亚微微怔然，手中『阿瓦隆（Avalon）』的光芒渐渐的收敛而起，化为一道流光，重新进入诺亚的体内。

　　“你说毒没有了？”来到有珠所躺的沙发前，单膝跪在地面上的诺亚望着有珠那依旧苍白的脸，狐疑出声。

　　“既然毒没有了，那你现在这个状况是怎么回事？”

　　“那是用来堵住『魔力回路』的神经毒素。”

　　回答诺亚的不是有珠，而是从另一边的沙发响起来的同样微弱却坚强有力的声音。

　　只见，已经醒过来的苍崎青子好像不愿意让别人看见自己柔弱的样子一样，硬是不顾还在酥软中的身体，将身体给撑了起来，紧接着便失去了最后一丝力气一般的靠在沙发的椅背上，苦笑出声。

　　“虽然不知道那是什么毒，但我能够感觉到我的『魔术回路』已经全部都被堵住了，魔力根本流动不起来，全部挤压在回路上，再这样下去，我们的魔力应该会一直都没有办法恢复流动吧？”

　　“魔力被堵住了吗？”诺亚沉吟了下来，看向了有珠。

　　“能解吗？”

　　“毒在进入我们体内以后直接堵住了我们的『魔力回路』，然后就消化掉了。”有珠捂着胸口，口吻中罕见的出现了一丝懊恼。

　　“根本就没有毒，那就别说解毒了。”

　　“有珠，我们该怎么办？”苍崎青子以跟以往几乎一样的凛然的口气说着话，那个样子，就好像身体根本没有出什么状况一样。

　　“这样下去，我们会被直接淘汰出这场灵脉的争夺战吧？”

　　魔力被堵，无法流动，那就意味着有珠与苍崎青子根本无法使用魔术。

　　即使力气正在缓缓的恢复，身体也在一点一点的恢复如初，如果不能使用魔术的话，那接下来，若是那个摆了众人一道的外来魔术师继续对其余的结界支点出手，苍崎青子与有珠就无法出去迎敌了。

　　“居然把我当成笨蛋在耍，我绝对不会原谅那个家伙，不狠狠的教训他一顿，我可不会罢休。”苍崎青子发出了自己的声音，即使略显无力也满是坚毅。

　　“而且，我也不想被教会的那些人给卖了。”

　　合田教会在名义上是协助苍崎青子与有珠的。

　　看似这样，其实，合田教会需要协助的只是三咲市灵脉的管理者，而不是固定为苍崎青子与有珠。

　　如果发现苍崎青子与有珠没有办法在与外来魔术师的灵脉争夺战中获得胜利的话，教会应该会毫不犹豫的舍弃苍崎青子与有珠，转而开始协助那未来的新灵脉管理者吧？

　　有珠自然不会不清楚这一点，沉默了半晌以后，抬起了苍白的小脸。

　　“现在，我们体内的魔力没有能够恢复流动只是因为之前被堵得太厉害，现在全部都被挤压在一起，发动不了了而已。”

　　“意思就是我们的『魔术回路』正在‘塞车’是吗？”苍崎青子望向了有珠。

　　“解决方法呢？”

　　“给『魔术回路』注入魔力！”一直沉默着的诺亚就这么突然出声。

　　“它不动的话就增加新的动力推动它，对吧？”

　　有珠缓缓的点下头，让苍崎青子脸上浮现了一个恼怒的神情。

　　“我们现在一点魔力都不能使用，怎么推动『魔术回路』啊？”

　　有珠再一次的点头，只是这一次多多少少带着点无奈。

　　一旁，听着有珠与苍崎青子的对话的诺亚陷入了沉默中。

　　若是仔细观察的话可以发现，诺亚的脸上，竟是出现了犹豫不决与极为尴尬不自然的表情。

　　在有珠提出方案以后，诺亚便想起了自己在苍崎青子的书房里看到的一本书。

　　那本书，记载有给别人过魔力的方法。

　　然而，那个方法，不管是谁想到了都会犹豫，诺亚更是满心的尴尬与踌躇。

　　无意间看到诺亚的表现的苍崎青子眼角一挑，直接出声。

　　“你是不是想到什么办法了？”

　　有珠也转过头来，看向了诺亚。

　　在两个少女的注视下，诺亚的表情越来越显得尴尬了起来，一会以后，苦笑的问了一句。

　　“你们真的想恢复？”

　　“废话！”苍崎青子咬牙切齿地说道。

　　“我一定要将今天遭受的罪全部还给那个藏头露尾的家伙！”

　　“我不喜欢别人抢我的东西。”有珠接过了苍崎青子的话，注视向了诺亚。

　　“不管是谁。”

　　闻言，诺亚脸上的尴尬化为了踌躇，最后，叹出了一口前所未有极长极长的气。

　　“这可是你们说的，你们可别后悔。”

　　说完，诺亚站起身，直接坐在有珠的沙发侧边，伸出手，将无力的躺在沙发上的有珠给轻轻的抱了起来。

　　然后……

　　没有然后了。

　　保持着抱住有珠的姿势，诺亚的身体微微僵硬着，脸上的神情变幻不定，依旧是尴尬与踌躇在不断的交替着，但更多的却是犹豫。

　　没有办法。

　　这个方法对诺亚来说，也是一项挑战。

　　毕竟，诺亚根本没有试过。

　　不过，一想到是自己大意下直接摧毁了那具人偶，这才导致苍崎青子与有珠中毒的，诺亚心中干脆发狠了。

　　算了，死就死吧。

　　另一边，有珠的眉头则是深深的皱了起来，似乎很反感别人碰她一样。

　　可当有珠想出声时，接下来发生的一切，让有珠再也发不出声音来了。

　　这不止是精神上的因素，还有物理上的。

　　在一阵犹豫以后，抱着有珠的诺亚心一横，竟是直接俯下身，堵住了有珠的嘴唇。

　　而堵住有珠嘴唇的，就是诺亚的嘴唇。

　　“——！”有珠那黑洞般的瞳孔在瞬间缩至有史以来的最小。

　　苍崎青子毫无形象的呆滞而起了。


第321章 写作过继，读作补魔

　　魔力基本上是只能保持在魔术师体内的力量，一出到外界会马上变回生命力，扩散成『大源』。

　　但是，魔术师的体液却是极为容易容纳下魔力，即使离开了身体，来到外面，也可以暂时进行保存，将魔力给维持下来的。

　　因此，若是能够直接饮用魔术师的体液的话，也是可以达到补给魔力的目的。

　　据说，那些为了钱而烦恼的魔术师甚至还会向『魔术协会』出售携带有魔力的体液，从而兑换到大量的金钱。

　　苍崎青子与有珠都需要外来的魔力做推动，重新开启自己的『魔术回路』。

　　只要诺亚能够将魔力过继给苍崎青子与有珠，那这两个少女的『魔术回路』就能重新开启了。

　　本来，诺亚还想让苍崎青子和有珠喝下自己的血液来补给魔力，但是仔细一想以后又放弃了。

　　诺亚的身体可不是一般的身体。

　　诺亚的身体具备有极为特殊的三大体质，在『漆黑的子弹』世界里，血液是能够在一定程度上影响到『受诅之子』的身体的。

　　这样一来，诺亚就没有把握肯定自己的血液不会对这个世界的魔术师产生一些影响了。

　　若是好的影响的话倒也罢了，可若是不良的影响的话，那到时候说什么都晚了。

　　于是，一番心理挣扎下，诺亚还是选择了用唾液。

　　“唔——唔——！”

　　被诺亚给直接堵住嘴唇的有珠发出一声声咽呜声，原本不容易被打乱的心直接被诺亚的行为给彻底的搅乱了。

　　特别是察觉到诺亚将自己的嘴唇被撬开，自己的舌头也被眼前这个跟自己做着史无前例最为亲密的零距离接触的男生的舌头给顺利俘虏了以后，有珠更是慌乱的挣扎了起来，纤细的手臂不断推着诺亚的肩膀。

　　而已经豁出去的诺亚不顾有珠的挣扎，一不做二不休的卷起有珠那小巧的舌尖，发狠般纠缠了起来。

　　诺亚根本不知道自己在小时候便已经被米拉与丽莎娜那两个小丫头给先后夺走过一次嘴唇。

　　所以，在诺亚的记忆里，这绝对是诺亚的初吻。

　　感受着那紧贴在自己嘴唇上的柔软、小巧的嘴唇的触感以及从慌乱的躲闪着的有珠的舌头上不断袭来的震慑心扉的快感，诺亚觉得自己好像触电了一样，心神也一阵混乱。

　　连擅长控制自己情绪的诺亚都这样了，更何况是有珠呢？

　　有珠的心早就已经彻底被慌乱给占据，连脑袋都空白了过去，只是下意识的用手臂按住诺亚的肩膀，一边咽呜出声，一边不住的推着。

　　只可惜，有珠的力气对于诺亚来说，那简直跟没有差不多。

　　而且，诺亚也没有忘记正事，强压下内心的躁动与对那柔软的嘴唇、舌头的眷恋，让魔力通过嘴唇，过继到有珠的身体里。

　　“唔……恩……啾……”

　　没过多久，有珠急促且微弱的呼吸声回荡在了空气中，唇舌交错的声音也无法压抑的开始回响在起居室里。

　　看着在自己眼前粗暴的吻动着有珠的诺亚与紧紧的闭着眼睛，挣扎的力道越来越无力，苍白的脸颊也渐渐的涌上一圈圈的红润的有珠，苍崎青子仿佛被人在脑袋上重重的敲了一下一样，半天没有回过神。

　　天可见怜，表面上看起来就像一个大姐头一样的苍崎青子连跟男生牵手的经验都没有，更别说接吻，或者看着别人接吻了。

　　更何况，当着自己的面被吻的不是别人，而是那个纯血的魔女，纯粹的魔术师，娇小的身体里隐藏有让无数魔术师都为之惊叹的力量的久远寺有珠。

　　苍崎青子遭受到的冲击可想而知。

　　“啾……”

　　也不知道过去了多久，伴随着这样的一道声音，诺亚与有珠的嘴唇终于是分开了。

　　“蓬……”

　　在诺亚下意识的松开自己的手的情况下，有珠的身体直接瘫倒在沙发上，黑洞般的眼眸止不住的出现了涣散，宛若缺氧一样的急喘着，胸口不断起伏。

　　“呼……呼……”别说是有珠了，就是诺亚都微微喘息了起来，看着瘫倒在沙发上的有珠，心跳频频加快，心中也是一阵不敢置信。

　　不敢置信自己居然真的做出了这样的事情。

　　还好，诺亚还没有忘记自己还有另外一个“病人”。

　　当下，诺亚转过头，以就像打算跳进悬崖一样状若疯狂似的目光盯上了苍崎青子，让苍崎青子心中猛然一跳，惊醒了过来。

　　没有来得及质问诺亚，苍崎青子的心中涌现了一阵浓郁的不详的预感。

　　这阵不详的预感让苍崎青子前所未有的出现了心慌，色厉内荏的冲着诺亚怒喊道。

　　“你想干什么？！”

　　被苍崎青子以戒备加慌乱的眼神看着，诺亚心中也是不禁一阵打鼓。

　　可既然连有珠这个纯血的魔女都吻了，眼前这个只有脾气难对付的见习魔术师又有什么资格让自己打退堂鼓呢？

　　抱着这样即像安慰自己，又像劝服自己的想法，诺亚干脆的朝着苍崎青子走了过去。

　　那是真的打算豁出去了一样的表情与姿态。

　　“谁让你过来的？！”心慌下，苍崎青子毫不留情的挥出了一拳。

　　然而，苍崎青子本来就因为受伤与中毒的关系消耗了不少的体力，现在『魔术回路』也被堵，恢复力显得极弱，这软绵绵的一拳根本连一点威慑力都没有。

　　“啪——！”

　　诺亚伸出手，直接用掌心承受了苍崎青子这软绵绵的一拳，还直接反过来，一把握住了苍崎青子的拳头，用力的一拉，把满脸慌乱的苍崎青子给扯进自己怀中。

　　不给苍崎青子发难的机会，诺亚猛的堵住了苍崎青子的嘴唇。

　　“唔——！唔——！”

　　苍崎青子那苦闷又惊慌失措的咽呜声化为回音，与一阵唇舌交替的声音一起，不住的徘徊在整个起居室中。

　　久久，没有消停。

　　……

　　走出起居室的时候，诺亚感觉自己的身体在飘。

　　背后的起居室里，有珠与苍崎青子的喘息声还没有停下。

　　若是有人看到诺亚以一副飘出来一样状态从一个有着少女喘息声的房间里走出来，那肯定会联想翩翩。

　　事实上，诺亚做的事情，比那些联想翩翩好了不知道多少。

　　毕竟，诺亚也没有乘机占便宜，虽然差点被那没有尝试过的感觉给俘虏，但他还是控制了过来，将足量的魔力过继给苍崎青子与有珠以后，立即停下了所作所为，出了起居室。

　　若是继续留在那里的话，诺亚可不敢保证缓过气来的苍崎青子与有珠不会对自己发飙。

　　“呼……”重重的舒出了一口气，按着胸口，诺亚讪讪一笑。

　　“也没有什么大不了的嘛……那感觉……”

　　抛下这句像极了自暴自弃一样的话语以后，诺亚甩了甩自己的脑袋，走进了洋馆的大厅里，看向了玄关的方向。

　　在正门玄关的地面上，一个人倒在那里。

　　赫然，便是静希草十郎。

　　带着苍崎青子与有珠回来的同时，诺亚也顺手将这个运气不好，不知道是不是被那个外来的魔术师给利用才无视了有珠的结界，闯进了公园里的野生儿给带了回来。

　　不管是不是被利用，静希草十郎目击到魔术师使用魔术的场景，已经触犯了魔术师的隐匿原则。

　　恐怕，就算诺亚放过静希草十郎，苍崎青子、有珠乃至那个很有可能利用了他的外来魔术师都会追上去灭口吧？

　　既然如此，还不如直接将静希草十郎给带回来，想个办法解决掉这件事情。

　　当然，诺亚可没有想过将静希草十郎给灭口，对这个淳朴的少年，他还是有些好感的。

　　这么想着，诺亚来到静希草十郎的面前，蹲下身，拍了拍他的背脊。

　　“闯进公园里算你运气不好，但遇上我，也算是你的运气了。”

　　说完，诺亚背起了静希草十郎，将他给带上了二楼，带往了自己的房间。

　　夜，悄然流逝……


第322章 便宜一下我这个同居人怎么样呢？

　　“唔……”

　　模糊的意识渐渐的回归，让静希草十郎那本就不是很灵光的脑袋顺利运转了起来。

　　浑身都软绵绵的，很难提得起劲。

　　若是普通人的话，这会，恐怕只能让眼皮动上一动，根本无法动弹吧？

　　但是，对于静希草十郎来说，这点程度的话还是能够承受的。

　　毕竟，在原本居住的深山中，静希草十郎从来都不会缺乏对自身的锻炼，姑且不论意志与力量如何，对身体的掌控的话，理论上，静希草十郎是不会输给任何存在的。

　　所以，即使只有那么一点力气，静希草十郎还是成功的将它灌输向自己的全身。

　　静希草十郎需要做的，只是睁开自己的眼睛而已。

　　“唔……”

　　原本漆黑的视野随着睁开的眼睛而变得明亮起来，印入静希草十郎眼帘中的是一个陌生的天花板与房间。

　　还没等静希草十郎理解目前的状况，一个声音便从他的旁边响起，传进了他的耳中。

　　“醒了吗？”

　　听到这个声音，静希草十郎瞬间清醒了过来，并条件反射般转过头，看向了声源处。

　　出现在静希草十郎眼前的是坐在一张古老却典雅的椅子上，手中拿着一本厚重的书籍，以似笑非笑的表情看着他的少年。

　　“居然一个晚上就清醒过来了，你比我想象中的还要有点能耐嘛。”

　　听着这个熟悉的声音，看着那张熟悉的脸，沉睡在静希草十郎脑袋里的记忆一下子全部回归了。

　　即使脑袋再不灵光也好，简单的记住东西，静希草十郎还是有办法的。

　　因此，静希草十郎记得，眼前这个人是跟自己同一所学校的学生。

　　而跟着这段记忆一起回归的，还有昨天晚上发生的一切。

　　在那寒风呼啸，土地有如被灼烧一样变得焦黑起来，到处都是残肢断骸与徐徐燃烧着的人体的公园里，眼前这个人，就站在那片地狱般的场景的中间。

　　“——！”

　　静希草十郎浑身一震，猛的从床上弹坐了起来。

　　静希草十郎的第一反应就是——逃。

　　“嗡——！”

　　然而，才刚刚弹坐而起，静希草十郎的胸前便突然浮现一个玄妙的符文，绽放着微弱的幽光，照亮了静希草十郎的全身。

　　在这个符文出现的瞬间里，静希草十郎全身一僵，再也动弹不得了。

　　这让静希草十郎瞪大了自己的眼睛，一时之间竟是失去了所有的反应。

　　“我就知道你的第一反应肯定是这样。”脸上毫无意外的诺亚合起手中的书籍，一脸平静的看向了静希草十郎。

　　“你没有必要害怕，虽然你现在的处境确实不能让你安心下来，但至少在我的视线内你还是安全的，所以，如果你想逃的话，别怪我没有警告你，一出我的视线，我可就不会再闲到特意去保护你了。”

　　说完，诺亚伸出手，“啪”的一声，打了一个响指，那浮现在静希草十郎胸前的符文便直接如飞灰般消失了。

　　见识到这般奇迹的静希草十郎满脸古怪的摸了摸自己的胸口，紧接着由衷的感叹出声。

　　“好厉害啊。”

　　闻言，诺亚一怔，表情多多少少带上了一些讶异。

　　刚刚那个符文其实就是诺亚最近一段时间里学到的『如尼』的初级运用之一。

　　所谓的『如尼』指的是流传在古代北欧的古文字。

　　这是一种象征神圣的文字，每一个文字中都蕴含着一种独特的力量，若是用魔力将它们给撰写出来的话，那就能唤醒文字中的力量。

　　刚刚定住静希草十郎的符文就是拥有束缚效果的『如尼』，是一种只能用来简单的定住别人的身体的『如尼』。

　　对魔术师的话效果不是很大，因为它会被『魔术回路』中流动的魔力给冲散。

　　倒不如说，目前诺亚所学到的『如尼』基本上都是初级的，大多数都是对一般的魔术师都没有多大的效果的简单符文，算是『如尼』的入门符文。

　　没办法，『如尼』虽然博大精深，但苍崎青子的书房里有的都是魔术方面入门的初级魔术，若是诺亚想学到高级的『如尼』的话，那就得另谋出路了。

　　不过，这种初级的『如尼』对于普通人来说已经是很神奇的了，足以让普通人为之瞠目结舌。

　　可静希草十郎的脸上虽然有感慨，有惊讶，却完全没有震惊。

　　这就让诺亚好奇了。

　　当下，诺亚直接询问出声。

　　“你难道都不害怕的吗？”

　　“害怕？”静希草十郎发自内心的感到不解了。

　　“为什么？”

　　“为什么？”诺亚失笑了，刚想解释，却是突然想起了静希草十郎的出身。

　　静希草十郎是从深山里长大的，之前的生活中甚至还没有电，连见到学校的时候都非常惊讶，让跟诺亚同班的鸢丸都不止一次的感慨那种生活无法想象。

　　那么，对于静希草十郎来说，都市的生活同样也是无法想象的吧？

　　魔术师的生活就更是如此了不是吗？

　　那对静希草十郎来说，魔术到底算是什么呢？

　　“我说，静希同学。”诺亚有了一个猜测。

　　“你该不会以为都市里的人都能突然束缚住你的身体，让你动弹不得吧？”

　　“恩？”静希草十郎一愣一愣了起来。

　　“不是吗？”

　　这下，诺亚明白了，而且是哭笑不得的明白了。

　　“算了，跟你解释起来很麻烦，所以，还是让这个洋馆的主人来跟你解释吧。”

　　说完，诺亚站起身来，拿起书，转过身。

　　“跟我来吧！”

　　……

　　当诺亚来到起居室里时，苍崎青子与有珠貌似才刚刚吃完早餐，正坐在起居室的沙发上品尝着红茶。

　　而在诺亚进入起居室的第一时间里，苍崎青子与有珠的视线便分别紧视而来。

　　诺亚可以清楚的看到苍崎青子与有珠两人那漂亮的眼眸中透露出来的情绪。

　　苍崎青子的眼中先是浮现了一抹羞愤，紧接着便全部都被愤恨所代替。

　　有珠则是冷漠，从始至终都只有冷漠。

　　被那或愤恨或冷漠的目光给紧紧的盯着，哪怕是诺亚都不由的有些不自在的摸了摸鼻子，尴尬的别过了视线。

　　是魔术师又怎么样呢？

　　被异性给强吻，除了那些真正精神与三观都不正常的魔术师以外，只要是女性，都会在意的吧？

　　虽然在内心里有告诉自己那只不过是在“解毒”而已，可诺亚也一样微微有些淡定不能，第一时间里甚至想转身就跑。

　　幸好，诺亚的脸皮还没有薄到那种程度，在两个少女的注视下，耸了耸肩，若无其事的询问。

　　“魔力应该恢复过来了吧？”

　　此话一出，有珠的眼神变得更加冰冷了，苍崎青子更是眼角一抽，深吸了一口气以后，露出了一个甜美的笑容。

　　“你居然还敢问？”

　　“也就是说，你们心里还在不平衡吗？”诺亚故作无奈地说道。

　　“在那以前，我可是有确切的问你们是不是真的想恢复的，还告诉了你们别后悔，反正你们也没有想过要谈恋爱，与其做一辈子的老处女，不如便宜一下我这个暂时的同居人怎么样呢？”

　　这下子，别说是苍崎青子了，就是有珠的眼中都浮现了一丝怒意。

　　当然，两个少女不知道，诺亚自己也不过是故意以取笑的方式来掩饰自己内心的情绪而已。

　　毕竟，那也是诺亚记忆中的初吻不是？

　　顶着苍崎青子与有珠那仿佛能够杀人一样的目光，诺亚表面上一片镇定。

　　“另外，就算现在你们有什么想法也还是等以后再说，现在，先解决了眼前的问题也不迟。”

　　这么说着，诺亚侧开了身。

　　在诺亚的背后，起居室的外面，一脸迷糊的观察着周围的静希草十郎进入了苍崎青子与有珠的视野。

　　看到站在门外的静希草十郎，苍崎青子与有珠同时愣了一下下，反应过来以后神色蓦然一凝，表情终于是开始变得有些认真了起来了。


第323章 我只做我喜欢做的事情

　　起居室里，压抑的一阵沉默开始弥漫了开来。

　　“苍崎？”而静希草十郎则是好像刚刚才发现了苍崎青子一样，对着苍崎青子打起了招呼。

　　“你怎么在这里啊？”

　　看着静希草十郎那即真挚又憨厚的笑容，苍崎青子真的很想问他脑袋到底是什么结构做成的。

　　明明昨天晚上还当着这里的一行人的面直接逃跑了，现在又好像什么事情都没有发生过一样，对于静希草十郎这个人心里在想什么，苍崎青子真的没法再进行猜测了。

　　而这时，有珠却是直接从沙发上起身，没有去理会静希草十郎，而是紧视向了诺亚，黝黑的眼眸中有着连被诺亚强吻的时候都有所不及的强烈波动。

　　下一刻，有珠那略显愤怒与低沉的声音微微响起。

　　“为什么擅自带人进入我家里？”

　　听到这句话，静希草十郎是完全不明所以，苍崎青子则是向诺亚投以同样质问般的目光。

　　先不管静希草十郎这个人的问题，诺亚将外人带进有珠的洋馆里看似简单，但对有珠来说，这可能会发展成绝对无法原谅的事情。

　　不管怎么样，这座洋馆都是有珠最为宝贝的存在，是有珠逝世的父亲留下来的东西。

　　诺亚自然不会不明白这一点，心中仅存的那点对有珠的尴尬也消失了，恢复到了以往的平静，对上了有珠那蕴含着强烈的感情的眼眸。

　　“你也没说不能带人进来吧？”

　　有珠没有说话，更没有移开自己的视线，紧紧的盯着诺亚，让周围的空气都显得压抑了起来。

　　“好了，有珠，现在不是过问谁对谁错的时候，诺亚说的也没错，你确实没有说不能带人进来。”受不了这份压抑的苍崎青子选择了当中介。

　　“况且，在今天以前，诺亚也从来没有带外人进来过，今天带来的也是我们接下来需要解决的问题人物，是不是别在这种地方进行追究比较好呢？”

　　有珠依旧还是没有说话，但眼中那强烈的波动却是缓缓的平和了下来，瞥了一脸茫然的静希草十郎一眼，眼中的冷意简直都快将人都给冻结了，让静希草十郎不由的后退了一步。

　　看来，有珠是将对诺亚的无可奈何与恼怒通通都转移到了静希草十郎的身上了。

　　等到有珠坐下来以后，苍崎青子也缓过了情绪，站起身，用仿佛想将静希草十郎给贯穿一样的视线，定定的盯着静希草十郎。

　　“这样也好，省下了我还得再去将你找出来解决掉的麻烦。”

　　“解决掉？”静希草十郎似乎有些不明白苍崎青子话中的意思，但从苍崎青子的身上与周围的空气中感受到的那股几乎喘不过气来的压抑氛围告诉了静希草十郎。

　　事情，有些不妙了。

　　“如你所见，静希同学。”一旁，诺亚在极为恰当的时机里发出了自己那平静的声音。

　　“这里的两个人都想杀了你。”

　　“杀？”静希草十郎终于是明白了哪里不妙了，脚步连连后退。

　　而与静希草十郎相比，苍崎青子则仿佛想步步紧逼一样的走了过来，身上的气势与脸上的表情越来越强烈。

　　虽然不知道是怎么回事，但直觉告诉静希草十郎。

　　状况，非常的不妙。

　　强压下下意识的想逃窜出去的冲动，静希草十郎向着诺亚的方向移动了过去。

　　看到这一幕，诺亚哑然一笑，苍崎青子更是停下脚步，直视向了静希草十郎。

　　“你不逃？”

　　静希草十郎摇了摇头，如此说道。

　　“想逃，但我觉得我逃不过你。”

　　“是吗？”苍崎青子嘴角愉悦般上扬，眼中却没有半点笑意。

　　“意思是你打算乖乖受死了？”

　　“我还不想死。”静希草十郎以极为真挚的口吻，这样说道。

　　“所以，我只能听诺亚的话，让他保护我。”

　　“诺亚？保护你？”苍崎青子怔然的看向了诺亚，发现诺亚没有反驳以后，俏脸往下沉去。

　　坐在沙发上，原本打算置身事外的有珠抬起了头，望向了诺亚。

　　“你打算保护他？”

　　“至少，我没想过让他死。”诺亚神色不变，漠然开口。

　　“别把你们魔术师的那些规则套用在我的身上，我可不是魔术师。”

　　“你不是已经学过魔术了吗？那也算是一个魔术师了吧？”苍崎青子的表情渐渐的变得不善了起来。

　　“你难道想引来『魔术协会』的讨伐吗？”

　　魔术的本质便是隐匿，任何魔术师都得隐藏魔术的神秘性才行。

　　若是说这句话本来只是一项义务的话，那『魔术协会』的存在便是将这个义务给变成真正的法律法规。

　　如果有哪一个魔术师暴露了魔术的神秘性又不自己善后的话，那为了整个魔术师团体，『魔术协会』一定会派人来进行讨伐。

　　至少，明面上，『魔术协会』是这么规定的。

　　而先前也说过，魔术是越多人知道便会变得越弱的神秘。

　　所以，就算刨除『魔术协会』的因素不说，为了魔术以后的传承，作为魔术师的苍崎青子与有珠都不会允许诺亚庇护静希草十郎的。

　　除非，诺亚想跟苍崎青子与有珠开战。

　　“我说过，我不是什么魔术师，至少不会成为你们理想中的那种魔术师。”诺亚漆黑的眼眸直接扫过苍崎青子与有珠。

　　“如果那个什么『魔术协会』来讨伐我的话，到时候，我会将它视为敌人，进行排除。”

　　苍崎青子与有珠的表情有那么一瞬间露出了一丝的震撼。

　　排除？

　　排除『魔术协会』？

　　意思是想跟整个魔术师世界的魔术师为敌吗？

　　这个人傻了吗？

　　“你……你是认真的？”苍崎青子满脸不可思议的指向了静希草十郎。

　　“就为了这个不相干的家伙，你想跟所有的魔术师为敌？”

　　“我只做我喜欢做的事情。”诺亚撇嘴一笑。

　　“无关利益，只是心情的好坏而已，反正我也不讨厌静希同学，顺手帮上一把，没什么大不了的。”

　　闻言，苍崎青子无言以对，一直注视着诺亚的有珠的眼中也掠过一抹阴云。

　　“所以，你要为了这个人与我们为敌吗？”

　　“倒还不至于。”诺亚抱起了胳膊，先是看了一眼苍崎青子，再看向有珠。

　　“我记得，洋馆的别馆里好像有一个图书馆吧？”

　　有珠优美的眉头缓缓收紧。

　　“你想干什么？”

　　“你们不就是担心魔术的存在会从这个家伙的嘴中泄露出去吗？”诺亚侧过脑袋，看向一脸插不上话，不知道该说什么才好的静希草十郎，叹息出声。

　　“那么，我把他昨天晚上到今天为止的记忆全部消除掉的话，那就没问题了吧？”

　　“消除记忆？”苍崎青子与有珠顿时对视了一眼，沉吟了起来了。

　　静希草十郎也有些吃惊的看向了诺亚，换来的只是诺亚一个没好气的眼神。

　　“不消除记忆就得死，而我又不可能保护你一辈子，静希同学，我相信你会知道哪个选择更好。”

　　这回，静希草十郎乖乖的闭上了嘴巴，不说话了。

　　“我最近在学『如尼』，而且，会长书房里的那些初级的『如尼』我都学完了。”诺亚将目光投到有珠的身上。

　　“图书馆里应该有更加高级的『如尼』吧？高级的『如尼』里也有『忘却如尼』不是吗？”

　　有珠沉默了。

　　半晌以后，有珠从沙发上站起身，往外面走去。

　　看到这里，熟悉有珠的苍崎青子明白了。

　　有珠，妥协了。

　　“能将有珠逼到这种程度也算有你的了。”苍崎青子叹出了一口气，半眯起了眼睛。

　　“可是，你有想过，在你学会『忘却如尼』前，这个家伙该怎么处理吗？”

　　“该怎么处理就怎么处理吧！”诺亚无情的抛出了这句话。

　　“我相信学生会长会处理好这件事情的。”

　　话落，诺亚头也不回的走出了起居室。

　　“你让我帮你收拾烂摊子吗？！”

　　一秒钟以后，怒吼声，响遍整个洋馆。


第324章 久远寺有珠的图书馆

　　久远寺宅邸的别馆中，有一个被苍崎青子称之为“魔窟”的图书馆。

　　那是有珠的母亲遗留下来的在魔术方面的遗产。

　　若是说这个洋馆是有珠的父亲留给有珠的宝贝的话，那图书馆就是有珠的母亲留给有珠的宝贝。

　　跟洋馆一样，有珠非常的珍惜图书馆，连苍崎青子在平常的时候都没有多少机会能够进入其中。

　　如今，这个图书馆也终于是迎来了洋馆里第三个同居者的光顾。

　　在有珠的带领下，诺亚来到了久远寺宅邸的附带别馆中，进入了图书馆。

　　这是一个从各方面来说都极为震撼人心的图书馆。

　　它分为上下两层，上层直接连接别馆的入口，下层则好像地下室一样的处于前端拐弯处的一道楼梯的下面，占地非常的广阔。

　　当然，这还不算什么，真正让人感到震撼的是这里的藏书的规模。

　　一个个堪比楼房的书架如同一座座的小山一样的坐落在一起，极为整齐的排列了开来。

　　书架是那种分为上下两个层面，上层的周围筑有供人行走的廊道，还有木质的护栏，下层的旁边则搭建有两张木梯，直接与上层的廊道的入口焊接在一起，比普通建筑还显得豪华与典雅的模样。

　　在这样极为豪华又高大的书架上，一本本看上去有些岁月的书籍整齐的摆放在其上。

　　以这个规模来看，这里的藏书的数量，最起码也得以“万”作为最基本的单位来计算才能给出具体数字来的。

　　看着眼前这个如此规模的图书馆，前一秒还在打着将这个图书馆里的书全部看完的主意的诺亚毫无形象的呆住了。

　　或许是发现了诺亚停下了脚步，在前面带路的有珠停下身来，转过身，也不知道是不是因为被诺亚要求必须带他来这个平日里少女极为珍惜的地方的缘故，有珠那缺乏感情的眼眸中透露着一股不满。

　　可惜，诺亚已经被眼前的藏书量给震撼到了，根本没有注意到。

　　“这……这里面的书，全部都记载着魔术？”

　　瞧见诺亚眼中的震撼与佩服，有珠心中的不满才渐渐的散去，就像心爱的玩具被夸奖与羡慕的小孩子一样。

　　“记载魔术的书只有不到十分之一。”有珠淡淡地说道。

　　“其余的都是记载魔术理论与一些魔术世界的相关知识的书籍。”

　　“那也很了不起了。”诺亚发自内心的感叹出声。

　　“我还以为我家的图书馆已经够大了呢，这里也不差啊。”

　　“你家？”有珠投来询问的目光。

　　“你家也有图书馆吗？”

　　“是啊。”诺亚不由的回想起在公会里的那个巨大的图书馆，苦笑出声。

　　“所以，我也只不过是小时候去过那里一次而已。”

　　有珠无声的点了点头，转过身，直接拐进了一个书架，留下了这样的一句话。

　　“记录『如尼魔术』的书这里有不少，我也忘记大概在什么地方了，你自己去找吧。”

　　说完，有珠直接消失在了书架的另一端，抛下诺亚，不见了踪影。

　　见状，诺亚再一次的环视了一眼眼前这个规模宏伟的图书馆，发出一声叹息。

　　“看来，我是不可能将这里的藏书都给看完了，就算只看记载魔术的方面也够呛。”

　　不过，仔细一想的话，这样才不奇怪。

　　魔术在这个世界里都不知道流传了有多少个岁月了。

　　有从古老的世代里遗留下来的罕见魔术。

　　有从着名的遗迹里寻找出来的绝迹魔术。

　　有从优秀的魔术师手里继承下来的秘制魔术。

　　有从古至今一直都在引导着魔术师的传统魔术。

　　这些魔术的数量就跟人类的知识一样没有止境，根本无法用数字来统计。

　　因此，这个图书馆里所记载的魔术的数量会多到吓人，也不是什么奇怪的事情了。

　　诺亚相信，在『魔术协会』的总部那边，肯定有更加惊人的图书馆，藏书的量也更大。

　　诺亚若是想看完这个世界里所有的魔术的话，那是绝对不可能的事情。

　　“难怪那个会长大人会把这里叫做魔窟。”诺亚有些无奈的嘀咕了这么一句。

　　“还是现实点，记些有用的魔术就行了。”

　　虽然这么说，但诺亚的野心也还是有一点的。

　　就算不能看光这里所有记载着魔术的书，至少，『如尼』这方面的书得全部看完才行。

　　跟简单的『强化魔术』不同，『如尼魔术』是真正的博大精深，每一个文字都代表着一种力量不说，文字与文字间还能进行组合，让文字中的力量互相结合，发挥出新的效果。

　　曾经『魔术协会』里的一个有名的魔术师便说过这样的一句话。

　　“如果有谁全都学会了，那他（她）就掌握了这个世界的所有神秘。”

　　这句话的本意是：如果有谁学会了所有的『如尼』，那这个人便相当于能够使用出这个世界里的所有奇迹！

　　就跟英语一样，英文字母可以单独的拿出来，也可以互相组合，形成一个个的英文，最后更是形成了一种语言。

　　这样难道不博大精深吗？

　　因此，『如尼』在魔术世界里甚至还被单独列为一个魔术系统，即使学会了所有的『如尼文字』，组合的方式也千千万万的都有，根本数不尽。

　　当然，学会了是一回事，能不能够使用出来就是另外一回事。

　　毕竟，组合『如尼』可不是简简单单的将它们排在一起而已。

　　组合在一起的『如尼』的效果越强，想学会的话所需的魔术造诣便也越高，而想使用出来的话，需要消耗的魔力更是越多了。

　　诺亚不奢望学会这个世界的所有魔术。

　　但是，唯独『如尼』这一块，可以的话，诺亚希望能够学会全部。

　　那不单单指『如尼文字』，还包括了组合『如尼』的各种方式，也就是整个『如尼魔术』的系统。

　　一想到这个图书馆里藏有大量有关『如尼魔术』的书，诺亚的心便一阵振奋。

　　“好了，开始吧！”

　　以这样的一句话作为结束，诺亚钻进了那高大的书架中，开始了漫长时间的阅读。

　　……

　　今天并不是什么节假日。

　　不管是诺亚、苍崎青子、有珠还是静希草十郎，都需要上学。

　　只不过，因为昨天晚上的“中毒事件”，苍崎青子与有珠体内的『魔术回路』都才刚刚恢复到能够启动的程度，距离魔力完全顺畅流转，到达全盛的状态还需要大概两、三天的时间。

　　于是，苍崎青子与有珠不约而同的选择了请假，待在洋馆里好好的进行恢复，争取早点恢复战力，投入到对敌中。

　　这一次的敌人不但拥有着能够随意挥霍大量昂贵的自动人偶的身家，还拥有着足够的谋略，否则也不会摆了诺亚一行人一道，让苍崎青子与有珠中毒了。

　　再加上对方的背后还有着『幻想种』的存在，苍崎青子与有珠再也不敢大意，不仅均都请假争取恢复魔力，还让诺亚都请了假。

　　久远寺宅邸作为三咲市灵脉的流向终点，能够给苍崎青子与有珠带来极大的支持。

　　所以，一般来说，敌人应该是不可能闯进这样一个能够增幅管理者的大本营里的。

　　但这一次的敌人跟以往的三流魔术师不同，不知道会不会策划什么诡计，极有可能闯进洋馆，选择击杀苍崎青子与有珠。

　　以苍崎青子与有珠现在这个状态，就算有增幅也无法保证能够击退敌人，更大的可能是被击杀。

　　这样一来，诺亚的护卫就有必要了。

　　诺亚的任务本来只有对付『幻想种』，给两个少女进行护卫可不包括在其中，可有珠以提供图书馆作为理由让诺亚进行护卫，诺亚也没有拒绝的借口。

　　直到傍晚时分，看书看到现在的诺亚才回到了洋馆的起居室。

　　然而，回到起居室的诺亚却看到了正在激烈的争执着什么的苍崎青子与静希草十郎，一下子怔在了当场。


第325章 一下子损失了好几十万？

　　明亮的起居室里，苍崎青子与静希草十郎隔着一张桌子，进行着对峙。

　　说是说对峙，但怎么看都像是苍崎青子一脸的怒容，而静希草十郎则一副淡定无比的模样，谁占了上风，可想而知。

　　“你到底知不知道你现在是什么处境啊？”苍崎青子以快哭出来一样束手无策的模样，说着这样的一句话。

　　“你真以为没有人会杀你吗？”

　　“我可没有这么想。”静希草十郎摇了摇头。

　　“我知道我现在很危险。”

　　“你知道你现在很危险？”苍崎青子咬牙切齿的嚷嚷出声。

　　“那你告诉我，你刚刚说了什么？”

　　“我想出去一下。”静希草十郎乖乖的回答了，而且还反过来一脸疑惑的看向了苍崎青子。

　　“有问题吗？”

　　“我更想问你为什么会觉得没问题。”苍崎青子无力扶额，紧接着狠着一张脸，毫不客气的对着静希草十郎狂喊。

　　“别忘了，你现在可是知道了我们的秘密的，为了不让你将我们的秘密说出去，我们随时都可以将你灭口，现在没有杀了你，只是因为诺亚那个家伙保下你而已，你居然还得寸进尺的提要求？还是要出去？”

　　“我知道你们会看紧我。”静希草十郎似乎很苦恼的样子。

　　“但是真的没得商量吗？我保证不说出去也不行？”

　　“你说的谁相信啊？！”苍崎青子险些掀桌。

　　“你有没有意识到自己现在是什么身份？你不是来这里作客的！而是被抓来的！是俘虏！”

　　“被抓来的？”静希草十郎震惊了。

　　“难道不是你们救了我吗？”

　　苍崎青子脑袋“砰”的一下，重重的磕在面前的桌子上，半天没有抬起来。

　　看着这样的苍崎青子，静希草十郎犹豫了一会以后，选择了出声。

　　“苍崎，你这样不痛吗？”

　　“……”苍崎青子根本不想再说话。

　　“苍崎。”但静希草十郎就像根本没有意识到苍崎青子的心情一样，问了这么一句。

　　“你是在生气吗？”

　　苍崎青子的拳头已经握了起来了，浑身都在颤抖。

　　而勇者静希草十郎却是继续对着面前这浑身散发着斗气的恶魔发出了挑战。

　　“我可以出去了吗？”

　　“——！”苍崎青子猛的抬起头来，毫无形象的一卷袖管，就像一个打算跟人打架的大姐大一样，手臂上的『魔术刻印』绽放出耀眼的磷光。

　　“够了！我还是直接解决了你算了！”

　　“等等！”静希草十郎连连后退，并惊呼出声。

　　“我只是想出门！”

　　站在起居室的门口看着眼前这场闹剧的诺亚连吐槽的心都没有了，刚想出声，一个冷冰冰的声音便从诺亚的背后响起。

　　“你们在吵什么？”

　　全场，蓦然一静。

　　只见，手中抱着一本书的有珠一步一步的从外面走来，直接擦过诺亚的身侧，来到起居室里，黑洞般的黝黑双瞳直接钉在静希草十郎的身上，里面涌现一丝丝的杀气。

　　显然，有珠是真的想杀掉静希草十郎的。

　　而在有珠那蕴含着杀气的眼神的注视下，静希草十郎闭上了嘴巴，再也不说话了。

　　本来，静希草十郎进入洋馆，有珠便感到非常的不爽，现在静希草十郎又将整个洋馆都闹得乱哄哄的，如果不是因为有诺亚在场的话，即使有诺亚的担保，有珠也会选择出手。

　　或许便是感觉到了自身的危险，静希草十郎才会闭上嘴巴的吧？

　　至于为什么会招惹来这样的危险，可怜静希草十郎是想不透的。

　　觉得有些好笑的诺亚上前一步，与有珠并肩而站，对着静希草十郎询问道。

　　“你想出去干什么？”

　　看到诺亚出现，静希草十郎才终于是松了一口气一样的露出一个笑容。

　　可静希草十郎的话，却让诺亚、苍崎青子与有珠同时无语了。

　　“我想去打工。”

　　“打工？”苍崎青子眼角抽搐而起，有珠的眉头一挑，就连诺亚都愕然了。

　　打工？

　　在这生命垂危，都不知道有没有下一秒钟的处境里，静希草十郎不如履薄冰也就算了，居然还想出去打工？

　　这个野生儿到底知不知道苍崎青子与有珠就是怕他出去乱说才要宰了他的啊？

　　他还要出去？

　　而且还是打工？

　　“不得不说，我小觑了你的胆量，又高看了你的脑容量。”诺亚翻了翻白眼。

　　“静希同学，打工重要还是命重要？”

　　这么显而易见的问题，结果，静希草十郎却是认真无比的思考了起来，旋即，给出了这样一个答案。

　　“都重要。”

　　“哈？”众人直接呆了。

　　“虽然命很重要，但没有打工，我就赚不到钱。”静希草十郎发自内心的感到不满了。

　　“钱是很方便的东西，可以买到任何的东西，但没有钱的话就什么都得不到，连食物都不会有，如果赚不到钱，就算你们不杀了我，我也会饿死的。”

　　听到这句话，诺亚与苍崎青子才想了起来。

　　眼前这个从山里来的转学生可没有什么父母与亲戚可以依靠。

　　在三咲市里，静希草十郎能够依靠的只有自己。

　　若是静希草十郎不自己养活自己的话，那他确实只有死路一条。

　　不过，被静希草十郎这么一说，诺亚也想了起来了。

　　“我差点都忘了我还有家教的工作。”

　　这么不合时宜的一句话，让有珠都不满了，紧视向了诺亚。

　　“你得保护我们的安全。”

　　“我知道，待会就去打个电话请假吧。”诺亚遗憾般开口。

　　“这一次没去，我可是少了整整十万日元的收入的。”

　　“十万日元？！”静希草十郎的嘴巴直接张成了“O”型了。

　　别说是静希草十郎了，就是有珠都掩住了嘴唇，苍崎青子更是愕然出声。

　　“你……你的家教工作酬薪那么多吗？”

　　“功课与钢琴一起教，而且对象还是两、三个。”诺亚完全不知道自己说出了多么令人惊愕的事实，自顾自地说道。

　　“那户人家还算是挺有钱的，所以一个小时下来大概能有个三万日元左右。”

　　“一个小时三万日元？”苍崎青子与有珠面面相觑而起。

　　“三万日元？”静希草十郎看着诺亚的眼神则充满了崇拜。

　　“我一天打三份工，一个月都才七万日元。”

　　“这不奇怪，毕竟你的本分还是学生，一个月得有四分之三差不多的时候都得用在学习上，赚得不多不奇怪。”说着这样的一句话，诺亚皱起了眉头。

　　“最近都不能去家教了，我一下子不是损失了好几十万了吗？”

　　闻言，苍崎青子都为诺亚感到心疼了，连有珠都罪过般别过头去。

　　毕竟，害诺亚损失这么多钱的，就是这两个少女啊。

　　反倒是诺亚，只是皱了一下眉头，却根本没有心疼的样子，来到静希草十郎的身前，伸出自己的手，处于『限定』状态下的魔力稍微解开了一丝丝，汇聚向诺亚的手指，让诺亚的手指发出了光。

　　紧接着，诺亚对着静希草十郎的胸口滑动起了手指，撰写出了一个符文。

　　“嗡——！”

　　一个发光的符文立即从静希草十郎的胸前浮现，随即隐入静希草十郎的体内。

　　“这是『燃烧』的『如尼』。”诺亚对着静希草十郎露出一个让他心惊胆战的笑容。

　　“静希同学，你可别将有关魔术与我们的事情拿出去外面乱说，不然，它就会像字眼上说的一样，燃烧起来，将你变成一快焦炭喔。”

　　静希草十郎紧紧的抿着嘴巴，脑袋连连点下，表示自己明白了。

　　“明白就好。”诺亚来到沙发前，坐了下来。

　　“那你可以出去了，十点前记得回来，不然它还是会烧的。”

　　“好……”静希草十郎带着闷闷的表情，走出了起居室。

　　一旁，有珠盯着静希草十郎的背影，眼中带满不悦，似乎很反对让静希草十郎再回来一样。

　　诺亚失笑般摇了摇头。

　　真的，就跟小孩子一样呢……


第326章 接连的想法，回归当初的诺亚

　　在静希草十郎离开起居室后，没过多久，正门玄关便传来了开门与关门的声音了。

　　直到静希草十郎离开洋馆以后，有珠才收回了一直眺望着起居室门外的目光，转过身，眼中依旧饱含着浓浓的不满。

　　“你想让他在你学会『忘却如尼』前一直住在这里吗？”

　　伴随着这句话一起传递出来的还有有珠那谁都能够感受到的抗拒心理。

　　望着有珠那漆黑的眼眸中闪烁着的冷光，诺亚便知道，如果静希草十郎真的再一次回到洋馆里，还在这里住下来，有珠绝对会发飙。

　　即使与诺亚开战，有珠也会发飙。

　　因为，这是有珠的底线。

　　“我也反对让那个家伙住在这里。”作为借住的同居者，苍崎青子强烈的发出了自己的声音。

　　“跟那样的家伙住在一起，我怕我会受不了的。”

　　毫无疑问的，两个同居者都坚持反对让静希草十郎在洋馆住下来。

　　“反正你在那个家伙的身体里埋下了满足条件就会发动的『燃烧如尼』，那就让他离开这里吧。”若是说刚刚的发言只是出自于个人的情感的话，那现在的发言就是苍崎青子从大局方面给出的想法。

　　“我们还需要对付外敌，敌人也随时有可能闯进洋馆里，让那个家伙住在这里，先不提有珠答不答应，难道我们在对敌的时候还得保护他吗？”

　　有珠没有发言，但谁都知道有珠的想法是什么。

　　见状，诺亚微微叹息出声。

　　“我说，在见识到了这一次的敌人的足智多谋以后，难道你们真的什么都没有考虑吗？”

　　苍崎青子与有珠同时怔然。

　　“别忘了，昨天晚上，静希草十郎可是直接无视了有珠的结界，闯进现场里的。”诺亚蓦然出声。

　　“一开始，我以为静希草十郎是被幕后的魔术师给利用，引进有珠的结界里来，将苍崎给引走，并趁机对苍崎下手，但事后，我又觉得，有没有可能，静希草十郎从始至终都是知道整件事情的真相的呢？”

　　被诺亚这么一说，苍崎青子与有珠纷纷醒觉。

　　有珠眼中的不满已经消失了，取而代之的是郑重的神色。

　　“你是说，静希草十郎很有可能在知情的情况下跟外来的魔术师合作算计我们，而不是被利用？”

　　“只能说，不能排除这个可能性。”诺亚耸了耸肩。

　　“所以，我保住他，让他留在这里，不只是因为觉得这个家伙是无辜的，顺手帮他一把，也有觉得这个家伙从始至终都在装模作样，想将他控制在这里，顺便进行观察的。”

　　“真的吗？”苍崎青子狐疑的出声。

　　“那个家伙真的能够做到这种事？”

　　静希草十郎看上去就是一副傻傻的模样，相信，谁都不会觉得他是一个有心机的人。

　　“我也觉得他应该只是被利用，但知人知面不知心，或许我们还是处于敌人的算计中呢？”诺亚冷笑出声。

　　“经过昨天晚上的事情，我可不想再被摆上一道了。”

　　苍崎青子与有珠纷纷点头，同意了诺亚的想法。

　　“那还不如将他杀掉算了。”有珠趁机提出了合自己心意的建议。

　　“不但是魔术的目击者，还有可能是敌人的同伴，我们应该杀掉他才对。”

　　“一个普通人，就算是合作者，又能有多大的重要性呢？”诺亚摇了摇头，这样说道。

　　“相反的，如果静希草十郎真的是敌人的合作者，那我们让他住进洋馆里的事情被幕后的魔术师知道的话，那个魔术师一定会更加重视这个合作者，让静希草十郎潜在洋馆中活动，到时候，我们还能反过来利用一把。”

　　说完，诺亚将目光投到有珠身上，不知道是不是因为与有珠有过亲密接触的关系，语气变得柔和了起来，不再像以往那样强势，而是像哄着有珠一样地说道。

　　“我知道你很重视洋馆，但现在是非常时期，你就稍微忍一忍，好吗？”

　　有珠的表情变得有些阴晴不定了起来，对诺亚那柔和的语气也显得有些不知所措的样子，一会以后，别过头去。

　　“我尽量。”

　　诺亚这才满意的一笑。

　　“哼……”看着这一幕的苍崎青子莫名的有些不爽的轻哼了一声，眯起眼睛，看向了诺亚。

　　“也就是说，其实你都计划好了对吧？”

　　“算是吧。”诺亚摊了摊手，对着苍崎青子说道。

　　“有有珠的『使魔』在，这里还是有珠的地盘，监视静希草十郎是轻而易举的事情，只要他有问题，我们就能定下计划，如果没有问题的话，我会让他忘记这里的一切，回到普通人的世界里去的。”

　　“既然你都考虑到这个份上了，那外来魔术师那边呢？”苍崎青子正色而起。

　　“你也考虑出应对方案了吗？”

　　诺亚分别与苍崎青子和有珠对了一下目光，在两个少女的注视下，点下了头。

　　“有一个基本的方案。”

　　苍崎青子与有珠精神一振，认真了起来了。

　　“之前你们也说过，这个外来的魔术师已经消除了一个结界的支点，再加上昨天晚上的支点，三咲市结界的五个支点已经有两个被消除，现在还剩下三个。”诺亚骤然说出了这样一个提议。

　　“我希望，你们将三咲市里的三个结界支点的其中两个直接消除，只留下一个！”

　　“主动消除其中两个结界支点？”苍崎青子与有珠同时一惊。

　　这算是什么提议啊？

　　“留下那两个支点对我们一点好处都没有。”诺亚解释出声。

　　“跟昨天晚上一样，对手大可以继续玩声东击西的把戏，将我们引向一个支点，自己则去消除另外一个支点，继续把我们给骗得团团转，这是第一个坏处。”

　　“就算有了昨天晚上的教训，接下来继续出现敌人的话，我们也不可能再集中在一个地方迎敌了，势必得分开，而三个支点就是三个地方，我们三人全部出动的话，一人守住一个地方，对方可以个个击破，再加上你们的魔力还没有彻底恢复，那随时都会被敌人得逞，一个不好，那就是人跟支点一起被对方抹消，这是第二个坏处。”

　　“而若是将三个支点的其中两个主动消除的话，那好处就是我们的了。”以冷静的口吻，诺亚一点一点的进行分析。

　　“第一，对方是个足智多谋的人，察觉到我们主动消除两个支点，对方一定会有所顾忌，担心我们会埋伏在那里，或是布下什么陷阱，从而不敢再大胆行动，这就意味着你们能够得到争取恢复的时间。”

　　“第二，因为支点只剩下一个，就算敌人攻击了支点，我们也能集中力量，对付他们，不用再担心中计。”

　　“第三，前面说到的埋伏与布下陷阱也不是说说的而已，在最后一个支点布下重重陷阱，对方如果真想得到三咲市的灵脉那就一定会出手，那个时候我们好整以暇，等待对方来临，化被动为主动，让对方也尝尝我们的布置。”

　　一口气将自己的想法全部透露出来的诺亚洒然一笑。

　　“既然只有好处，没有坏处，那还留下那两个支点干什么呢？”

　　苍崎青子与有珠几乎是目瞪口呆的听完诺亚一个个的分析，都不相信诺亚怎么突然变得这么聪明。

　　苍崎青子与有珠根本不知道，在『漆黑的子弹』世界里，与天童菊之丞一年多的政治博弈早已让诺亚的手段与目光都脱胎换骨了。

　　若不是因为在『绝对双刃』的世界里没有『漆黑的子弹』世界那么大的压力，来到这个世界里以后又过上了一段普通高中生的生活，让诺亚有些松弛，诺亚昨天晚上根本不可能那么简单被对方摆上一道。

　　现在，被对方这么一刺激，诺亚的手段与目光自然全部回归了。

　　想起昨天晚上的事情，诺亚嘴角缓缓上扬。

　　“好戏，现在才开始呢……”


第327章 有人找？意外的访客

　　不管现在在三咲市里存在着的魔术师们围绕着三咲市的灵脉斗得有多厉害也好，三咲市的表世界依旧那般平静。

　　但是，那些拥有着表、里两个世界的身份的有心人们却一定能够发现，三咲市灵脉结界的五个支点的其中四个已经全部都消失了。

　　是的。

　　五个支点中，已然是有四个被消除。

　　除了被那躲在暗地里的魔术师给消除的两个支点以外，苍崎青子与有珠两人连夜赶工，将三咲市灵脉结界中剩余的三个支点中的其中两个也给消除掉了。

　　显然，上次的一番商谈以后，表面上没说什么，可苍崎青子与有珠均都采用了诺亚的对敌方案。

　　这还是多多少少让诺亚有些欣慰的。

　　这代表什么呢？

　　代表苍崎青子与有珠都相信了诺亚。

　　至少，在一番抉择以后，两个少女都选择了相信诺亚。

　　毕竟，如果诺亚到最后不是跟苍崎青子与有珠站在同一战线上的话，消除两个支点的这个选择便相当于便捷的在帮助敌人破坏三咲市的结界而已。

　　三咲市的结界可是苍崎青子的祖父，那个曾经的第五魔法使所建立起来的。

　　想破坏三咲市的结界的话，除非本身的能力远远超过苍崎青子的祖父，不然，即使能够破掉结界，也需要消耗一段不短的时间。

　　苍崎青子与有珠是三咲市灵脉的管理者，对结界有掌控权，想消除结界的支点的话，需要耗费的功夫则简单许多。

　　所以，若不是选择了相信诺亚的话，苍崎青子与有珠是不会主动的去消除灵脉结界的支点的。

　　而在苍崎青子与有珠主动消除了三咲市结界的支点以后，接下来的一段时间确实相当的风平浪静。

　　很明显的，躲在暗处的那个外来的魔术师也对苍崎青子与有珠主动消除结界支点的事情感到匪夷所思与警惕，不敢再轻举妄动了。

　　如今，在三咲市灵脉结界的最后一个支点上，苍崎青子与有珠已经布下了重重的陷阱，有珠还将『六便士之歌（Six Song Chocolate）』都集中在最后的支点上，每天进行巡查。

　　只要躲在暗处的魔术师在最后一个支点上露出一丝丝的痕迹，在洋馆中待命的诺亚一行人便会立即发现。

　　换言之，接下来能做的除了像以往那样固定每天用三咲市的另一个专门侦测魔力动向用的结界去监视整个三咲市以外，只剩下等待。

　　在这段时间里，诺亚是每天都会钻进久远寺宅邸的别馆图书馆中去，将图书馆里所有跟『强化魔术』与『如尼魔术』有关的书籍全部找出来，海绵般吸收着这个世界的魔术知识的。

　　苍崎青子与有珠除了每天争取时间恢复自身的魔力以外，还需要监视整个三咲市的魔力动向与定时跟合田教会的负责人进行交流，比诺亚忙上不少。

　　值得一提的是，静希草十郎也一样在各种威逼利诱下住进了久远寺宅邸。

　　对此，有珠可以说是各种的不满，但因为诺亚之前的奉劝与提议，倒也不再像一开始那样抗拒了，只不过每天都会让知更鸟去监视静希草十郎，还一直都没有给静希草十郎好脸色看，一天下来，根本不跟静希草十郎做任何交流。

　　苍崎青子倒是还因为跟静希草十郎是同一个学校，自己又是学生会会长的缘故，没有将静希草十郎给彻底的无视，但每天的交流同样极为有限。

　　这种情况，在静希草十郎没有洗脱与外来魔术师是一伙的嫌疑前，估计会一直持续下去。

　　可怜静希草十郎根本不知道自己每天都被一只叽叽喳喳飞来飞去的知更鸟给监视着，还一直都被除了诺亚以外的同居人给冷落，维持着“洋馆——学校——打工”这三点一线，自我满足似的过着生活。

　　这样暴风雨前的宁静一般的生活，诺亚还以为得一直维持到那躲在暗处的魔术师自己出现为止。

　　然而，在一个礼拜以后的某一天里，这般平稳的生活，还是被一个意外的来客给打破。

　　这一天，诺亚如以往那般钻进了有珠的图书馆，在图书馆里研究着高级的『如尼魔术』的使用。

　　跟一般的图书馆不同，有珠的图书馆里没有任何的书味，那些看似老旧的书籍也不会随着时间的流逝而腐朽。

　　这样一个环境就像是童话故事里魔女生活的仙境一样，看上去简单又平凡，其实仔细想想的话还是很不可思议。

　　正是因为这一点，对于有珠来说，图书馆是一个能够让其放松下来，感到安心的所在地。

　　再加上诺亚又不是那种会在看书的时候三心二意，或者是不去爱惜书籍，随便损坏乱放的人，现在，有珠已经不再抗拒与诺亚一同待在图书馆里看书了。

　　若是有第三者到图书馆里来的话，一定能够发现。

　　每一天，诺亚与有珠都会一起待在图书馆的角落里看书，两者相隔着一段即不算远也不算近的距离，与图书馆的环境融合在一起似的，沉浸在书的世界中。

　　这，也算是诺亚与有珠在这段时间里培养出来的默契。

　　同样的默契，诺亚与苍崎青子也在培养着，不过不是看书，而是在诺亚练习『魔弹』的时候，往往，苍崎青子都会像是打算与诺亚攀比一样，横空插进来，无言的一起进行着练习。

　　若是没有人来理会诺亚与有珠的话，两人会一直沉默着看书，一直看到傍晚为止。

　　但今天，在午饭刚刚吃完以后，图书馆的入口处，一个脚步声突然回荡而起，吸引了诺亚与有珠的注意。

　　看书的时间是有珠感到最幸福的时间。

　　这样的幸福被打扰，让有珠罕见的表现出极为露骨的不悦，紧盯着图书馆的入口处，一会以后眼中浮现了一抹讶异。

　　只因为，来到图书馆里的是平时比较抗拒进入其中的人。

　　摇曳着及腰的黑色长发，踏着有力的步伐，苍崎青子脸上带着跟有珠几乎一模一样的不悦，来到图书馆里。

　　望着苍崎青子那摆满不悦的俏脸，诺亚好奇的询问出声。

　　“真是稀奇，你居然会出现在这里。”

　　闻言，苍崎青子闷闷不乐的，根本没有对诺亚的话进行回应，让诺亚越加的好奇。

　　“怎么？难道又是静希那个家伙惹火你了？”

　　“最好只是这种程度，那样至少不会有什么出麻烦的可能。”苍崎青子冷哼了一声，直视向了诺亚，眼中满是严肃。

　　“外面有人找你。”

　　“找我？”诺亚怔然，连有珠都侧过脑袋，看向了诺亚。

　　诺亚将苍崎青子眼中的不悦与严肃尽收眼底，沉默了一会以后，合上了手中的书，在有珠的注视下，无言的走到书原本摆放的位置，将书重新放了回去，紧接着才往图书馆的外面走去。

　　苍崎青子与有珠对视了一眼，也跟了上去了。

　　……

　　在没有有珠的同意下，即使有谁前来洋馆进行拜访，苍崎青子也不会将对方给带进洋馆中，挑战有珠的底线。

　　知道这一点的诺亚直接出了别馆，来到庭院中，走向了铁栅栏的方向。

　　直到走出了铁栅栏，来到外面的坡道时，诺亚才看到了一道身影。

　　一道让诺亚眉头大皱的身影。

　　不止是诺亚，连跟着苍崎青子一起来到门外的有珠都很是意外的看着来者，表情变得阴晴不定了起来。

　　不为其它。

　　只因为，来者的身份非常的特殊。

　　“自上次初次见面以后，我便预感，我们会再一次的相见，没想到居然来得这么快。”

　　身穿漆黑的斗篷一样的神父装束，身材高大，声音沉稳，浑身散发着外人无法理解的危险性的一个男子站在坡道的下方，眺望向了诺亚，与诺亚的目光对上的第一时间里，脸上挂起了一个发自内心由衷的笑容。

　　“要随我一起去寻找隐藏在都市里的羔羊吗？”


第328章 你，到底是谁？

　　“呼——！”

　　严冬的寒风似完全不顾人类的感觉一样，肆无忌惮的卷动在人迹罕见的公园里。

　　树叶随着寒风的袭来而上下飞舞。

　　清晨的水珠似乎完全的保存到了现在，在寒风的袭击下，一点一点的滴落下来。

　　公园的周围没有多少的遮挡物，只有一条贯通前后的大路，理所当然也不会将寒风进行削弱，导致这里即使是在白天，也没有多少人会走过路过，相当的清冷。

　　在这样的情况下，两道身影仿佛格格不入一样的从大路的另一边走来，来到了这个公园。

　　这个公园，正是前不久诺亚一行人被隐藏在暗处的魔术师用声东击西的方式给摆了一道的三咲市灵脉结界的其中一个支点所在。

　　时隔十天左右的时间，诺亚再一次的来到了这里。

　　不同的是，这一次不是深夜前来，跟着诺亚一起前来的人也不是娇滴滴的两个美少女，公园的内部也没有三咲市灵脉结界的支点，早已被苍崎青子与有珠给消除。

　　也不知道文柄咏梨到底是不是故意将诺亚给带到这里来暗讽诺亚上一次的失策的，在相对无言中，来到了公园的内部。

　　“呼——！”

　　刺骨的寒风依旧毫不留情的袭击而来，让诺亚的外套下摆与文柄咏梨的斗篷在风中上下起伏。

　　环视了整个公园一眼，诺亚声音极为淡漠的响起。

　　“你口中所谓的‘隐藏在都市里的羔羊’就在这里？”

　　对于文柄咏梨突然上门造访，当着苍崎青子与有珠的面扬言事情跟她们无关，在两个少女稍微有些不善的表情中单独将自己给带出来的目的是什么，诺亚还在揣摩中。

　　但是，诺亚还是跟着文柄咏梨一起来了。

　　因为，直觉告诉诺亚，文柄咏梨绝对知道很多的事情。

　　“应该是这里吧？”明明是神父，文柄咏梨却用着一点都不祥和与虔诚的口吻说着这样一句好像跟自己完全没有关系一样的话语。

　　“如果记忆没有出错的话，我被拜托将你邀请出来时，迷途的羔羊说的地点就是这里。”

　　“被拜托？”诺亚眼眸微微闪动。

　　就在这时，一个即显优雅，又显粗暴，却非常好听的声音从公园的另一边响了起来。

　　“我确实有拜托你做那样的事情，但我什么时候变成你口中的迷途羔羊了？装模作样的家伙！”

　　伴随着这样一个声音的响起，清晰的脚步声也从公园的另一边响了起来。

　　下一个瞬间，于萧瑟的寒风中，一道苗条纤细却异常高挑丰满，很是风姿飒爽的身影进入诺亚的视野。

　　那是一个身穿绿色的朴素大衣却显得异常的高贵，脖子上围着一条围巾，拥有着一头红棕色的短发的女性。

　　她就像是一个沐浴在光辉下的明星一样，身上散发着浑然天成让人无法忽视的强烈存在感，带着一张坚强又紧绷着的凛然的俏脸，逐渐走近。

　　看着那张俏脸，诺亚不禁生出了一种不由自主的熟悉感。

　　就仿佛，跟那张脸差不多的存在，自己每天都在面对一样。

　　不过，这种感觉，很快就被诺亚给抛之脑后。

　　因为，从那不管从哪个角度看都算是很有魅力的女性的身上，诺亚出色的感应能力感应到了一种力量。

　　——魔力。

　　也就是说，眼前这个女人是一名魔术师。

　　这个想法才刚刚从诺亚的心中升腾而起，另一种感觉又仿佛特意与这个想法作对一样，钻进了诺亚的心扉。

　　一种说不出来的违和感。

　　顿时，熟悉感、违和感与力量感同时在诺亚的心中翻滚，让诺亚看向对方的眼眸微微眯起。

　　而与诺亚相比，文柄咏梨则像是与好久不见的友人打招呼一样，沉稳的笑着。

　　“又见面了，橙子。”

　　“可以的话我真的不想再看到你，因为我怕我会忍不住杀掉你。”名为橙子的女性用与其说是刻薄倒不如说是恶毒的语气说出了这样一句话，当目光转向诺亚时，眼神变得犀利了起来，但口吻却变得缓和了不少。

　　“像这样面对面还是第一次吧？”

　　这句话，让诺亚肯定了对方的身份。

　　眼前这个叫做橙子的女人就是那个一直躲在暗处里，还摆了诺亚一行人一道的魔术师。

　　“呵。”诺亚耻笑了一声，意有所指般开口了。

　　“原来，教会的人已经跟外来的魔术师联手了吗？”

　　虽然橙子与文柄咏梨之间的对话让他们看上去好像是仇人一样，但这两人很明显的互相认识。

　　而且，文柄咏梨还一直都知道这一次入侵三咲市的外来魔术师的身份，却一直隐瞒了下来，没有提供给三咲市灵脉的管理者。

　　说这两人没有猫腻？

　　谁相信？

　　“你错了。”然而，橙子嘲讽般一笑。

　　“我们不是联手，只是达成了互不侵犯的协议而已，别感到奇怪，对于教会的虫子来说，魔术师与魔术师之间的内斗绝对是他们乐意看到的。”

　　说完，橙子也不给文柄咏梨反驳的机会，冷冰冰的看向了文柄咏梨。

　　“这里没有你的事了，你可以走了吧？”

　　文柄咏梨没有丝毫恼怒的露出一个没有任何感情的微笑，侧过头，对着诺亚说道。

　　“我会在外面等你的。”

　　留下这句话，文柄咏梨转过身，果断的离开了公园。

　　从始至终，橙子都紧紧的盯着文柄咏梨的背影。

　　诺亚能够清楚的感觉到，等到文柄咏梨离开了公园以后，橙子似乎暗暗的松了一口气。

　　“别介意。”橙子一手叉腰，微微侧着脑袋，有如俯瞰着对手一般，嫣然一笑。

　　“如果让那个家伙继续待在这里的话，那我可不敢保证他什么时候就会突然拔刀挥向我的脖子，那个家伙就是一个疯子，我没有自信在跟别人谈话的时候时时刻刻留意着他。”

　　“是吗？”诺亚无所谓般撇了撇嘴。

　　“我倒是不介意。”

　　“当然。”橙子认可了诺亚的能力。

　　“毕竟，你可是连贝奥都能挡下的怪物，那种家伙在你眼中应该跟会动的螳螂差不到哪去吧？”

　　“贝奥？”诺亚黝黑的眼眸微微抬起。

　　“你果然就是那天在森林里遣走那只黄金兽的魔术师吗？”

　　嘴上这么说，但诺亚的心中却满是疑惑。

　　那天那个魔术师身上的气息，诺亚已经完全记住了。

　　橙子身上虽然多多少少带有跟那天一样的气息，可不知道怎么的，诺亚就是觉得不对劲。

　　觉得哪里很违和。

　　在这样的感觉下，诺亚将感应能力全开，直接如同扫描一样的扫向橙子。

　　一会以后，诺亚目光豁然一凝。

　　“人偶？”

　　在橙子的眼中，连男性都为之恐惧的锐利光芒一闪即逝。

　　紧接着，橙子“呼哧呼哧”的笑出声来。

　　“你果然不是一般人，我本来还自信不会被你发现。”

　　这么说着，橙子放下了所有的戒备，投降般举起了手。

　　“你说的没错，现在在你面前的只是一具人偶，我将意志投在了这具人偶上面才敢来跟你对话，不过没有想到这么快就被发现，看来我的技术还不行，得好好磨练磨练了。”

　　磨练？

　　都制造出了跟本人几乎没什么两样，连诺亚在第一时间里都没有发现，只能感觉到一丝违和感的人偶了，这样的技术还需要磨练？

　　再磨练下去，连跟真人一模一样的人偶恐怕都会被眼前这个女人制造出来吧？

　　这个叫橙子的女人居然有这样的技术，真是令人吃惊，难怪能够那样挥霍昂贵的自动人偶。

　　不过，这样一来，就算诺亚真的对橙子出手，也没什么用了。

　　压下内心的想法，诺亚有些不耐烦似地说道。

　　“说出你的目的，魔术师。”

　　“目的吗？”橙子闭上了眼睛，脸上挂起了一个莫名其妙有些冰冷的笑容。

　　“说起来，确实有那样的东西呢。”

　　话落，橙子睁开眼睛，眼带深意的看向诺亚。

　　“你，到底是谁？”


第329章 截然不同的影响与诡异进化方向

　　“你，到底是谁？”

　　公园里，空气中的温度一下子降至了冰点。

　　与橙子那冷漠又凛然的眼眸对上，诺亚似笑非笑而起。

　　“你，不知道我是谁？”

　　诺亚知道，橙子问的不是他的名字，而是他的身份。

　　只是，诺亚并不知道橙子为什么问他这个问题。

　　是对方发现了有什么怪异的地方？还是单纯的因为想调查诺亚的身份却调查不出来呢？

　　诺亚虽然入侵过国家资料库，在那里留下自己的个人信息，伪造了身份，但表世界的身份显然不适用于里世界。

　　橙子只要稍微调查一下，发现不了诺亚在魔术世界的痕迹的话，那对诺亚的身份起疑，不是什么奇怪的事情。

　　也不知道橙子心中到底在想什么，望着诺亚那似笑非笑的脸庞，突然笑了。

　　“知道贝奥为什么会跟着我吗？”

　　听到这话，诺亚皱起了眉头。

　　这确实是一个迷。

　　照理来说，作为本身便相当于神秘与奇迹的『幻想种』，那头叫贝奥的金狼根本没有理由听命于橙子这个魔术师。

　　跟只存在于幻想和传说中的『幻想种』比起来，人类的魔术师实在太脆弱了，脆弱到只要被咬一口，那就大多数都绝对不可能生还的地步。

　　这样一来，金狼为什么要受橙子的驱使呢？

　　“如你们所见，贝奥是狼人，而且是狼人部落里出现了返祖现象，超过了本该作为狼人首领的银狼，跨过了『魔兽』的范畴，成为了『幻兽』的存在。”橙子不知道被什么东西逗笑了一样，发出了不合时宜的诡笑。

　　“本来，作为那样高浓度的神秘，还是神秘的化身，贝奥应该拥有不弱于任何生物的智慧才对，但贝奥却发生了‘变异’，朝着诡异的地方进化了。”

　　顿时，诺亚目光一凛。

　　朝着诡异的地方进化了？

　　黄金狼贝奥果然有问题。

　　“你果然也发现了对吧？”橙子凝视着诺亚。

　　“没错，贝奥已经开始在超越『幻兽』的范畴，向着『神兽』进化了！”

　　“而这个进化的代价，却是让贝奥没有了智慧。”橙子的眼中没有任何兴奋的神色，讥讽般开口。

　　“本该作为完美的生物诞生的贝奥即使力量超过了『幻想种』的范畴，估计都比据说在『幻想种』中立于顶点的龙都强了，却根本没有衍生出智慧来，跟一只拥有强大力量的野兽一样，这真的能够说是‘进化’吗？”

　　诺亚眼中浮现莫名的神采。

　　根据橙子的说法，黄金狼贝奥本来应该作为完美的生物，即只存在于幻想和传说中的『幻想种』的身份诞生在这个世界上，拥有能够媲美人类的高智慧的。

　　可不知道怎么的，黄金狼贝奥似乎发生了诡异的进化，力量大幅度增强，增强到连橙子都评价为立于『幻想种』的顶点的龙都比不过的地步，可智慧的方面却受到了影响，没有能够获得进化。

　　拥有强大力量的野兽。

　　橙子的这个形容，用来形容黄金狼贝奥，确实再适合不过了。

　　只不过，为什么黄金狼贝奥会产生这样的变化呢？

　　这是橙子搞不明白的事情。

　　但诺亚却几乎可以肯定，这一定跟存在于黄金狼贝奥体内的『世界碎片』有关。

　　虽然这只是一个猜测，但诺亚几乎可以百分百的进行肯定。

　　毕竟，『世界碎片』本身便是能够以各种各样的形式存在的，这一次出现在『幻想种』的体内，会对其造成影响，并不是什么奇怪的事情。

　　而偏偏世界又是公平的。

　　在通过影响，让黄金狼贝奥获得巨大的力量与生命层次的进化的同时，也让黄金狼贝奥的智慧只能堪比一般的野兽，这就是代价吧？

　　橙子会这么讽刺也是对的。

　　那根本称不上是进化。

　　拥有再强的力量也好，没有衍生出足够的智慧，那就算是『神兽』也不过是一般的野兽而已。

　　望着那面带讽刺的橙子，诺亚一直紧皱着的眉头缓缓的舒展了开来。

　　“你居然跟那么危险的东西在一起？”

　　若是黄金狼贝奥的智慧真的只能堪比一般的野兽的话，那袭击人就是再正常不过的事情了。

　　与这么危险的存在在一起，橙子居然一直都没有出事，那简直就是奇迹。

　　橙子也明白了诺亚的意思，眉头一挑。

　　“贝奥不会伤害我的，我可是跟它签订了契约的，有契约的约束，贝奥根本不可能伤到我。”

　　“你跟那头狼签订了契约？”诺亚讶异出声，第一个念头便是不信。

　　如果黄金狼贝奥有媲美人类的智慧的话，那还能通过协商，取得契约。

　　可现在的黄金狼贝奥只有堪比野兽的智慧，怎么可能跟一个人类签订契约呢？

　　那跟每天都在森林里进行猎食，凶性大发的狮子乖乖的献上自己的脖颈，给人类套上项圈有什么两样啊？

　　橙子似乎很享受先前一直满脸平静，还看出自己现在的真身的诺亚的惊讶一样，愉悦的笑着。

　　“其实我也很疑惑，在北欧的洞穴里找到贝奥的时候，察觉到贝奥的状态，我还以为没辙了，抱着试一试的想法做出契约，结果贝奥居然毫无抵抗的接受了，当时我都以为自己在做梦。”

　　说着说着，橙子抱起了胳膊，脸上的笑容稍微变得有些张狂了起来。

　　“也幸好贝奥只有野兽程度的智慧，根本不明白想反抗我的话得先破解契约，不然就会一直受到契约的约束，听我的命令，让我省下了不少的麻烦。”

　　闻言，连诺亚都在心中暗暗苦笑。

　　以黄金狼贝奥的力量，想破解契约的话，根本就是轻而易举的事情。

　　可这时候，智慧不足的弊端就显现了出来了。

　　黄金狼贝奥若是想反抗橙子的话，那必须得破除契约，可它偏偏就无法理解到这一点。

　　就像一只明明拥有着一口咬断脖子上的项圈的利齿的狗一样，被拴住，却不知道得先咬断脖子上的项圈，而是傻傻的一直想往外冲，结果自然是逃不掉了。

　　想到这里，诺亚不由的一阵狐疑。

　　为什么黄金狼贝奥会莫名其妙的接受橙子的契约呢？

　　其实，诺亚不知道，这也是因为『世界碎片』的影响。

　　跟『世界之间』里那些『世界碎片』一样，『世界碎片』都渴望着诺亚的修复。

　　这份渴求影响到了黄金狼贝奥，让黄金狼贝奥产生了“寻找诺亚”的潜意识。

　　橙子肯定不知道，黄金狼贝奥会毫无抵抗的接受契约，那是因为世界的引导。

　　就跟诺亚会收到世界对『世界碎片』所在位置的提示一样，潜意识里想要找到诺亚的黄金狼贝奥因为体内寄宿着『世界碎片』，在见到橙子的瞬间里，产生了“跟着这个人就能达到目的”的世界的提示。

　　于是，黄金狼贝奥便成为了橙子的『使魔』。

　　这一切，诺亚不知道，橙子也不知道，只有野兽般程度的智慧的黄金狼贝奥也不会懂。

　　当然，橙子虽然不知道那是怎么回事，可她却发现了贝奥除了进化方向诡异以外的异常。

　　“知道吗？”橙子冷酷的望向了诺亚。

　　“自从签订了契约以后，贝奥便再也没有违背过我的命令，唯一一次违背我的命令就是上一次突然消失不见，出现在你面前的时候，而且，自从见到你以后，贝奥也变得狂暴了很多，如果不是有契约的约束的话，我早就被它给咬死了。”

　　“你对贝奥做了什么？贝奥为什么会在见到你以后变得那么狂暴？还是你身上有吸引贝奥的东西？”橙子的目光径直的投至诺亚身上。

　　“对这些感到好奇的我开始了对你的调查，却是连一点都没有发现你在魔术世界里有留下痕迹过，在普通世界里的身份也有很多可疑的地方，根本不可信。”

　　橙子暴躁的声音缓缓的回荡在空气中。

　　“你这个家伙，到底是什么人啊？”


第330章 你是青子的所有物吗？

　　隔着一段距离，诺亚与橙子就这样互相对视着，半天都没有开口。

　　橙子是在等待诺亚开口。

　　而诺亚，却是不知道该怎么回答橙子的问题。

　　黄金狼贝奥为什么会在见到自己以后发生那样的变化，诺亚自然也不知道。

　　所以，诺亚只能继续猜测是『世界碎片』的影响。

　　不管『世界碎片』对黄金狼贝奥产生了什么样的影响都好，黄金狼贝奥开始不服从橙子的命令了，这也不知道是不是好事。

　　毕竟，那样一来，失去了橙子约束的黄金狼贝奥会不会狂性大发的将整个三咲市给闹得天翻地覆，也是一个未知数。

　　当然，对于诺亚来说，知道黄金狼贝奥在『世界碎片』的影响下对自己有过分的执着以后，他是有些放心的。

　　至少，诺亚不用担心黄金狼贝奥会莫名其妙的失踪了。

　　若是黄金狼贝奥真的受到了『世界碎片』的影响而对自己产生反应，那它迟早会来找诺亚。

　　到那个时候，诺亚也能回收寄宿在黄金狼贝奥体内的『世界碎片』了。

　　当下，诺亚漠然一笑。

　　“你找我出来，难道就是为了问这个问题？”

　　“这算是目的之一吧？”橙子眺望着诺亚，本来有些冷酷的眼眸中逐渐涌上别样的神采。

　　那个样子，简直就像是盯上了什么猎物一样。

　　在这样的状况下，橙子发出了询问。

　　“你跟青子是什么关系呢？”

　　“青子？”对于橙子这个突如其来的问题，诺亚心中有些意外，紧接着豁然醒觉。

　　从一开始，诺亚便感觉橙子给自己一种莫名的熟悉感。

　　现在被橙子这么一提醒，诺亚突然发现，这种熟悉感来源于橙子的神态。

　　那即凛然又英姿飒爽的神态，跟苍崎青子不能说是如出一辙，可却非常相像。

　　橙子……

　　青子……

　　难道……

　　诺亚心中一动，吐出了四个字。

　　“苍崎橙子？”

　　橙子抬起了下巴，没有说话，但脸上的表情也一点一点的变得充满了愉悦。

　　“我那个不成材的妹妹也多亏你照顾了呢……”

　　这变相的承认，让诺亚的脸终于是往下一沉了。

　　苍崎橙子。

　　苍崎青子。

　　诺亚的猜测果然没错。

　　橙子与青子是姐妹。

　　亲姐妹。

　　“虽然有好几年没见了，但青子有什么本事我还是能够预料到的，对了，有珠也是我的好友，我也很了解她，在来到三咲市前，怎么对付青子跟有珠，我都已经有完美的计划了。”橙子的声音变得残酷了起来。

　　“只是，我怎么都没有预料到在这场战斗中会突然插进一个人，还影响到了我这边的王牌，我本来还以为你是青子隐藏的王牌，现在看来，你似乎也有自己的立场。”

　　“你跟青子是什么关系呢？”橙子第二遍的询问出声，看着诺亚的目光已没有了一开始的冷酷与暴躁，而是变得饶有兴趣了起来。

　　“根据你的回答，我也会决定在接下来的战斗中给你什么样的待遇。”

　　一句话，让本来降至冰点的氛围变得紧张了起来。

　　一会以后，诺亚突然笑了。

　　“我跟你口中的青子的关系非常的模糊，硬要用什么来作为衡量的标准的话，对了，接过吻算是什么关系呢？”

　　“接过吻？”橙子愣住了，等到反应过来以后，忍俊不禁的笑出了声。

　　“也就是说，你是青子的所有物吗？”

　　“青子的所有物？”诺亚耸了耸肩。

　　“我不反对你有这样的认知，但如果一定要的话，我希望你能另外理解。”

　　说着这样的一句话，诺亚脸上浮现了耐人寻味的表情，直视向前方。

　　“不是我是青子的所有物，而是青子是我的所有物才对！”

　　橙子脸上的笑容一点一点的收敛了起来，定在诺亚身上的目光渐渐化为了冷冽，仿佛舍弃了所有的感情一样。

　　“我明白了，你是青子的王牌，是注定会跟我敌对的存在，我就这样理解就行了。”

　　说完，橙子背过身，将曲线近乎于完美的背脊暴露在诺亚的眼中。

　　“你们已经在最后一个支点做好了准备了吧？我也会回去做好准备的！”

　　“下次再见，那就是厮杀的时候了！”

　　留下这句话，橙子没有再回头了，就像完成了最大的任务一样，踏着有力的步伐，离开了公园。

　　看着橙子那生动的背影，诺亚真的很难相信那会是跟之前像蚂蚁一样四肢着地，在地面上爬行的人偶。

　　拥有制造出那种程度的人偶的技术，还有比龙还强大的『幻想种』，这个苍崎橙子，绝对是一个劲敌。

　　望着橙子那逐渐远去的背影，好一会以后，诺亚才转过身，顶着寒风，往公园的外面走去。

　　在公园外面的大路的一角，文柄咏梨用狐狸般的眼眸注视着诺亚，脸上依旧挂着沉稳的笑容。

　　“很少见到橙子会跟别人谈上那么久，看来你们很合得来。”

　　“我跟苍崎橙子合不合得来，暂且还不知道。”诺亚停下脚步，瞥了文柄咏梨一眼。

　　“但我知道，我跟你绝对合不来。”

　　话落，诺亚的身形骤然一动，仿佛化为了一道残影一样，鬼魅般出现在文柄咏梨的面前。

　　“——！”文柄咏梨脸上的笑容一僵，瞳孔一缩，身体瞬间紧绷而起，纵身一跃，暴退开来。

　　“嗤——！”

　　几乎是在同一时间，一只手如同直接从空间中出现一样，划破了空气，掠过文柄咏梨原本所在的位置。

　　而在这个瞬间里，文柄咏梨眼中掠过一抹冷芒，暴退中的身形陡然滞下，似弹簧一样，冲锋而出，不退反进。

　　“呛——！”

　　一道闪电般的寒光间不容发的从文柄咏梨那厚大的斗篷中亮起，似毒蛇一样，狠狠的刺向了诺亚的方向。

　　那速度，简直就像超越了音速一样，在空间中一闪而过。

　　相信，不管是多么强大的魔术师也好，一旦被这宛如能够超越音速一样的一击近身，那绝对是有死无生。

　　这样的一击从一个连魔术师都不是的神父身上出现，那除了称之为不可思议以外，只能用“神技”来形容。

　　这，就是合田教会的神父——文柄咏梨。

　　连橙子都为之棘手、警惕与戒备的存在。

　　然而，在文柄咏梨面前的是更加不可思议的存在。

　　一个即使刨除魔术、魔法，都有着可怕的实力的存在。

　　一只手从一旁蓦然出现，如箭矢般切裂了大气，与那闪电般暴射而来的寒光在千分之一秒内，豁然接触。

　　“啪——！”

　　于一声脆响声中，强而有力的手一把握住了手持寒光的文柄咏梨的手腕。

　　直到这时，那闪电般的寒光才暴露出自己的全貌。

　　那，竟是一把刀。

　　一把极为锋利的长刀。

　　“呼——！”

　　下一秒钟，顶着大气，带起风声，化为残影的一条腿一如一条狰狞的鞭子一般，重重的抽在了文柄咏梨的胸口上。

　　“嘭——！”

　　闷响声与浑厚的冲击力道同时在文柄咏梨的胸前爆开。

　　“咕呜——！”文柄咏梨闷哼了一声，整个人直接被击飞，似断了线的风筝一样，砸在了一面围墙上。

　　“噗嗤——！”整个人差点被镶嵌进墙中的文柄咏梨只感到胸前一阵剧痛袭来，身体也一阵抽搐，脸一白，一口鲜血直接狂喷而出，洒满地面，身体则缓缓的沿着墙壁滑下。

　　这时，刚刚才在文柄咏梨的胸前重重的踹上一下的脚由上至下，极为突兀的闪现，落在了文柄咏梨的身上。

　　“嘭——！”

　　又是一声闷击声响起。

　　“咚——！”

　　文柄咏梨那沿着墙壁缓缓滑下的身体被直接踩得砸在了地面上。

　　“咕哇——！”来自胸前的剧痛与来自后背的撞击让得文柄咏梨毫无意外的再次喷出一口殷红的鲜血，如血花般洒向天空，又重新洒落，将文柄咏梨那变得更加苍白的脸染成了血红色。


第331章 活死人？剥夺存在意义

　　“咳咳……”

　　在这一刻里，文柄咏梨感觉自己的身体完全不像是自己的一样，除了痛觉以外，其余感觉纷纷都远去，什么都感觉不到了。

　　“还以为一招就能拿下你，没想到你还挺能干的嘛，不愧是『教会』的走狗，就算不是魔术师也能发挥出可观的力量，难怪苍崎橙子那么忌惮你。”

　　另一边，诺亚一脚依旧踩着文柄咏梨的胸口，居高临下的望着倒在地面上，苍白的脸被殷红的血液给染红的文柄咏梨，脸上挂着笑容，眼中却没有任何的笑意。

　　“不过，一个神父居然随身携带着杀人用的武器，你还真是不称职。”

　　说着这样的一句话，诺亚还微微趴下身，手在文柄咏梨那被斗篷给覆盖住的半边身子上一摸，立即便是摸出了两把锋利的长刀。

　　也就是说，加上现在文柄咏梨依旧握在手中的那把，文柄咏梨的身上整整带了三把长刀。

　　“铛啷——！”

　　锋利的长刀被随意的扔在地面上的声音回响而起，让意识都有些模糊的文柄咏梨多多少少清醒了一些。

　　“咳咳……”微微抬起被血液给染红的苍白的面容，仰望着一脚踩着自己胸口的诺亚，文柄咏梨竟是笑出声。

　　“跟魔术师比起来，我确实有些不称职，没有魔术师那种凭借心情的好坏便随便对别人出手的果断，不管什么时候都不能大意呢……”

　　“凭借心情的好坏？”诺亚眯了眯眼睛，嘲笑出声。

　　“你说的没错，我的心情确实被你给弄坏了。”

　　诺亚一点一点的加重着踩在文柄咏梨胸口上的脚的力道，让文柄咏梨那苍白的脸渐渐憋红。

　　然后，诺亚的声音才钻进了文柄咏梨的耳中。

　　“我说神父大人，你该不会以为自己的杀气隐藏得很好吧？”看着文柄咏梨那渐渐憋红的脸，诺亚眼中的神色异常冰冷，表情则有些似笑非笑。

　　“从久远寺宅邸门口会面到来到这个公园里见到苍崎橙子，一路上，从你身上释放出来的杀气与杀意简直刺得我皮肤都感到有点痛了。”

　　文柄咏梨面色一变，眼中浮现了惊疑的神色。

　　显然，文柄咏梨真的以为自己隐藏的很好，根本没有被诺亚给发现。

　　“而在苍崎橙子让你退下以后，表面上看你乖乖的退下了，但你以为你真的能够瞒得过我吗？其实你一直都躲在旁边找机会吧？”而诺亚则好像没有看到文柄咏梨的表现一样，自顾自的继续诉说。

　　“找对我出手的机会！”

　　文柄咏梨心中一凉。

　　这，也被发现了？

　　“苍崎橙子说的没错，你就是一个疯子！”诺亚冷眼看向了文柄咏梨。

　　“如果说我是凭借着心情的好坏而对你动手，那你就是根本没有任何理由的打算将我杀掉，文柄咏梨，神父大人，你真以为我不会拿你怎么样吗？”

　　“理由什么的还是有的，以前不是也说过了吗？”文柄咏梨沉默了，沉默了一会以后，陡然一笑。

　　“就是想试试看能不能杀掉而已！”

　　这句话，即没有让诺亚感到愤怒，也没有让诺亚感到心惊，反而让诺亚投至文柄咏梨身上的目光开始变得怜悯了起来。

　　眼前这个男人已经不能用“疯”来形容了，而是极端的空虚。

　　不管是谁也好，只要想杀人，那就一定有理由。

　　这个理由可以是因为利益，也可以是因为个人情感，就算是以杀人为乐的狂魔也好，既然“杀人”让这个狂魔感到了“乐”，那为了追寻“乐”，狂魔才会去杀人，这也是理由。

　　可对眼前这个男人来说，杀人是即不需要理由的，也不需要从中掺杂任何的个人情感的，只是纯粹的有着“杀”与“不杀”的选择而已。

　　换言之，与其说文柄咏梨是“人”，倒不如说是“刀”。

　　能够杀人的刀从来都不会有情感，也不会有让自己粘上鲜血的理由，只要有人挥，那就能够杀人。

　　文柄咏梨，就是这样的存在。

　　对于文柄咏梨来说，杀人唯一的理由，大概就是所谓的“心血来潮”吧？

　　就像过去与现在两次想击杀诺亚一样。

　　因为“想杀”，觉得“能杀”，所以便会无端对人动手。

　　也就是这样的文柄咏梨，才会让那个苍崎橙子都用“疯子”这样的形容词来形容他。

　　这个人，已经不能称之为人了。

　　或许，文柄咏梨会接受苍崎橙子的拜托，将诺亚给带到这里来的原因，只是为了寻找一个能够杀掉诺亚的机会而已。

　　除此以外，别无其他。

　　“外表是人，内在却是凶器，杀人是你唯一的存在意义，除此之外，你什么都不是，你的存在真的让人感到同情。”诺亚一对深邃的黝黑眼眸打量般扫过文柄咏梨，随即嘴角缓缓勾起。

　　“本来还想直接解决你这个刺眼的家伙算了，但现在看来，折断一柄对着自己挥来的刀连一点成就感都没有，我就特别给你另外一个处置方法吧。”

　　话落，诺亚伸出了手，将一根手指抵在文柄咏梨的胸前，体内魔力缓缓汇聚过去，集中在了手指上，让手指的尖端发光般绽放出魔力光芒。

　　旋即，在文柄咏梨的注视下，诺亚描绘着什么般在文柄咏梨的胸口上滑过。

　　“嗡——！”

　　一秒钟以后，一个符文在文柄咏梨的胸前闪烁而起，仿佛扎根一样，身周延伸出无数树根般的脉络，覆盖住文柄咏梨的全身。

　　几乎是在同一时间里，一阵难以言喻的巨大痛楚袭击了文柄咏梨的全身，乃至神经。

　　“唔啊啊啊啊啊——！”

　　撕心裂肺般的惨叫声从文柄咏梨的口中爆发而出了。

　　望着在地面上抽搐着身体，不断的发出惨叫的文柄咏梨，诺亚仿佛什么都没有看见与听见一样，冷眼相待。

　　“这是代表『痛苦』的『如尼』，发动条件则是你心中涌现杀意的时候喔。”

　　听到这句话，浑身都被难以言喻的痛楚给袭击的文柄咏梨心中一震。

　　发动条件是心中涌现杀意的时候？

　　这代表着什么？

　　代表着，如果一直被这个『痛苦如尼』给缠身，文柄咏梨这一辈子都不能再兴起杀意去杀人。

　　对于存在意义便只有杀人的文柄咏梨来说，诺亚的所作所为便是在剥夺他的存在意义，让他变成一个真真正正的活死人！

　　“对了，顺便告诉你，解除这个『如尼』的方法也很简单，就是用比我撰写这个『如尼』时更强的魔力来冲击它就行了。”诺亚瞥了一眼因为痛苦而脸上暴起青筋的文柄咏梨。

　　“那大概需要三十名的魔术师挥发掉全身的魔力才能办到吧？”

　　三十名魔术师？

　　那对于『魔术协会』来说大概不是什么难以凑齐的数目。

　　但文柄咏梨不是『魔术协会』的人，而是『圣堂教会』的人。

　　与『魔术协会』为敌，视魔术师为异端的『圣堂教会』的人。

　　想让『圣堂教会』帮文柄咏梨找三十名魔术师来解除『痛苦如尼』？

　　那『圣堂教会』宁愿以“将生命奉献给我主”为名义，让文柄咏梨自生自灭吧？

　　而凭文柄咏梨自己，想找出三十名魔术师来帮忙，那简直难如登天。

　　毕竟，连三咲市里都只有不到五位的魔术师，也只有『魔术协会』的总部才会有那么多的魔术师存在吧？

　　况且，会不会有人选择帮文柄咏梨都不一定。

　　所以，除非出现什么意外，不然，文柄咏梨大概一辈子都不能解除身上的『痛苦如尼』了。

　　意识到这一点，文柄咏梨不怒反笑。

　　“对我还真是严厉呢……”

　　诺亚连理都懒得理会文柄咏梨了，转身，毫不犹豫的离开，往久远寺宅邸的方向走去。

　　现场，只剩下文柄咏梨紧盯着诺亚的背影，承受着身上的痛苦，发出一声声闷哼声。

　　想必，没有一个小时左右的时间，文柄咏梨心中对诺亚的杀意都不会消停下来的吧？


第332章 只为魔法而存在的魔术世家

　　文柄咏梨将诺亚从久远寺宅邸找出去的时候已经是中午了。

　　现在，加上赶路的时间与跟苍崎橙子、文柄咏梨两人进行的交锋，等到诺亚重新回到白犬塚，顺着坡道，来到久远寺宅邸的门前时，天空恰好开始变得昏暗了起来。

　　夕阳夹杂着黄昏一起出现，将久远寺宅邸的铁栅栏门前照得如血般殷红。

　　推开铁栅栏，走进庭院里，诺亚顺着林荫道走向洋馆的正门，进入了玄关。

　　玄关门口只有一双鞋子。

　　那是苍崎青子的鞋子。

　　在洋馆里，除了诺亚与有珠以外，苍崎青子的生活方式可以说是纯日式的，进门即使没有人在家也需要打招呼，还不会穿鞋走进洋馆里。

　　所以，洋馆的正门玄关一般都会摆有苍崎青子的鞋子，如果是拖鞋的话就证明苍崎青子外出了，如果是苍崎青子的鞋子，拖鞋则不在了的话，那就证明苍崎青子在馆内。

　　至于静希草十郎，他的生活方式则是纯粹以“方便”为目的而存在的。

　　比如冬天的时候为了保暖，静希草十郎就会穿鞋子进洋馆，天气不冷的话，他就会光着脚，图个凉快，相当的随性。

　　而诺亚与有珠却是进洋馆的话一定会穿鞋，不会让自己光着脚。

　　因此，看到正门玄关里摆有苍崎青子的鞋子，诺亚便知道苍崎青子并没有外出，还待在洋馆里。

　　大厅东侧的门正大大方方的敞开着，来自起居室的灯光也从门内投射而出，照亮大厅的一个角落。

　　从起居室的方向感应到苍崎青子与有珠的气息的诺亚当即便走进了东侧的大门，推开起居室的门，进入到起居室中。

　　明亮的起居室里，此时，苍崎青子与有珠正分别坐在沙发上，相对而坐着，一个在看着电视，一个在静静的看书。

　　当诺亚走进起居室的瞬间，不管是看电视的苍崎青子还是看书的有珠纷纷都将头转向了诺亚的方向，目光直接投至诺亚的身上。

　　若是换了平时，苍崎青子与有珠多半会无视诺亚的回归，继续做自己的事情。

　　但今天显然例外。

　　“回来了？”苍崎青子直视向了诺亚。

　　“我还以为你会再晚一点才能回来呢。”

　　“本来我也是这么想，但事情似乎比我想象的还要快的解决。”诺亚一边随口回应，一边来到苍崎青子的身边，直接坐下。

　　“静希呢？”

　　“出去打工了。”苍崎青子敷衍般回了这么一句，紧接着神色间又带着点认真的询问道。

　　“那个神父找你干什么？”

　　对面，有珠也紧视向了诺亚，貌似也很在意这个问题。

　　魔术师与教会的人本来就不是多么好的关系。

　　文柄咏梨虽是中立者，即不偏帮教会，也不会偏帮魔术师，但就身份上来说依旧很敏感。

　　再说，没有人比苍崎青子与有珠更了解文柄咏梨是个什么样的人了。

　　说明白点，那个人只会记住自己的事情，做事也只会以自己的心情为基准，是彻彻底底的利己主义者。

　　这样一个装模作样的人会特意到这里来将诺亚邀请出去，谁都不相信什么事都没有发生。

　　诺亚转过头，没有说话，只是与苍崎青子的目光对在一起，黝黑深邃的眼眸中翻滚着苍崎青子看不懂的神采。

　　“干……干什么？”觉得有些不自在的苍崎青子下意识的就想别过头，但天生不服输的个性又让她强忍住这种冲动，反过来狠狠的瞪了诺亚一眼。

　　“难道，你们谈的事情跟我有关吗？”

　　诺亚依旧径直的望着苍崎青子那带满坚毅与凛然的眼眸，一会以后闭上眼睛，回过头去。

　　“那个假神父带我去见一个人。”

　　诺亚的口吻虽然还是那般平静与随意，但苍崎青子却丝毫不敢觉得轻松。

　　因为，对于诺亚来说无关紧要的事情，搞不好，对苍崎青子来说就是最大的麻烦。

　　当下，苍崎青子与有珠对视了一眼，再齐齐的将目光投至诺亚的身上。

　　感受到两个少女的目光，诺亚终于是叹息出声。

　　“那是你姐姐。”

　　“——！”有珠尚且还没有反应，苍崎青子便娇躯一震，猛的看向了诺亚。

　　“你说谁？”

　　“你姐姐。”诺亚撇了苍崎青子一眼。

　　“这段时间以来我们费尽心思想要对付的对手，那个将我们三个都摆了一道的外来魔术师，你的姐姐——苍崎橙子！”

　　起居室里，一阵压抑的寂静就这么突然弥漫了开来。

　　苍崎青子那凛然的俏脸在一瞬间闪过蕴含着各种感情的神色，半晌以后化为了彻头彻尾的冷静，隐隐间还带有一丝愤恨。

　　“原来如此，这下子我全明白了。”

　　别说是苍崎青子了，就是有珠都似乎明白了前后的缘由一样，眼中掠过一抹阴霾。

　　“这样一来，三咲市的结界为什么侦测不到敌人的原因就清楚了。”

　　听到两个少女各自的发言，诺亚也多少有些明了。

　　先前三咲市的结界一直都侦测不到入侵者的动向，不是因为这一次的敌人跟诺亚一样具备有特殊隐藏魔力的技术，而是因为对方对三咲市的结界本就无比熟悉。

　　作为苍崎青子的姐姐，苍崎橙子想必十分了解三咲市的结界吧？

　　如此一来，想瞒过结界的侦测，对苍崎橙子来说便是再简单不过的事情了。

　　“我不明白，为什么你的姐姐会变成前来争夺三咲市结界的外来魔术师呢？”诺亚将一直隐藏在心中的疑问给提了出来，并对着苍崎青子说道。

　　“我觉得，你的姐姐的能力比你这个见习魔术师高很多，既然如此，为什么会演变成现在这个局面啊？”

　　为了能够在最终抵达『根源』，魔术师们都会穷毕生之力，将自己的研究成果化为『魔术刻印』，留给后代，让后代继承自己的研究课题，找出前往『根源』的道路。

　　一个魔术世家里只有一个『魔术刻印』。

　　那是这个魔术世家代代相传的真正瑰宝。

　　而苍崎橙子既然是苍崎青子的姐姐，那就证明其也是苍崎家出来的魔术师。

　　结果，为什么不是更有能力的苍崎橙子继承了『魔术刻印』，成为苍崎家的继承者，反而是苍崎青子继承了『魔术刻印』，变成一个只学了两年不到的时间的魔术的见习魔术师呢？

　　“你以为苍崎家跟别的魔术家系一样吗？”苍崎青子自然明白诺亚为什么会有这样的疑问，咋了咋舌。

　　“苍崎家跟别的魔术世家是不一样的。”

　　闻言，诺亚心中一动。

　　如果说苍崎家与别的魔术世家有什么分别的话，那诺亚只能想到一个。

　　“魔法？”

　　“没错。”苍崎青子罕见的发出一声苦笑。

　　“跟一般为了抵达『根源』而奉献出自己的一生的魔术世家不同，苍崎家已经有了魔法，已经抵达过『根源』，已经不用再继续为了抵达『根源』而拼命，苍崎家需要做的事情只有一个。”

　　苍崎青子举起手，卷起袖子，让自己手臂上的纹身暴露在空气中。

　　“继承魔法，那才是苍崎家的根本！”

　　魔术师的最终目的便是为了抵达『根源』。

　　而魔法则是通往『根源』的最终手段。

　　不管是为了抵达『根源』而创造出魔法，还是抵达了『根源』以后获得『根源』赐予的魔法，只要拥有了魔法，那就相当于掌握了一条前往『根源』的道路。

　　所以，拥有魔法的苍崎家已经不再是为了抵达『根源』而给后代子孙留下研究课题，即『魔术刻印』的魔术世家了。

　　苍崎家的『魔术刻印』里藏有魔法。

　　只要能够使用魔法，那谁都能抵达『根源』。

　　对于苍崎家来说，魔法才是根本。

　　因为，苍崎家已经拥有了前往『根源』的手段。

　　“虽然很不好意思，但我就明说了。”苍崎青子面色紧绷。

　　“我姐姐的目的只怕不是三咲市的灵脉，而是我手中的魔法。”


第333章 只在乎最后一个问题？

　　相信，不管是谁，只要是以抵达『根源』作为自己的根本目的的魔术师，那就不可能拒绝能够直通『根源』的魔法。

　　若不是因为『魔术刻印』只有移植到直系的后代子孙的身上才会发挥作用的话，那为了魔法，苍崎家早已被魔术世界里无数为了抵达『根源』而发狂的魔术师给踏平了。

　　也是因为这样，即使只是一个半吊子的魔法使，苍崎青子依旧能够在三咲市生活的好好的。

　　只可惜，这一次的敌人却不是什么野路子的魔术师，而是苍崎青子的亲生姐姐——苍崎橙子。

　　同样作为苍崎家的直系血亲，只要抢到苍崎青子身上的『魔术刻印』，苍崎橙子照样能够继承苍崎家，照样能够获得魔法。

　　所以，对于苍崎青子来说，无论从哪方面看，苍崎橙子都是最为恶劣的敌人，没有之一。

　　“其实，我姐姐才是苍崎家本来的继承者。”

　　起居室里，坐在沙发上的苍崎青子用没有丝毫感情似的语气说出了这样的一句话。

　　“姐姐从出生开始便是以‘继承魔法’作为目的而接受祖父的培养的，从小时候开始，她就为了未来有一天能够继承苍崎家的魔法而以‘魔法使之卵’的形式在成长着。”

　　“姐姐的魔术天赋非常惊人，跟姐姐比起来，直到十五岁才开始以魔术师的身份接受培养，近两年的时间过来依旧还是见习魔术师的我怎么都比不过她。”嘴上这么说着，苍崎青子的表情却还是那般的坚毅。

　　“只是，苍崎家的魔法需要的根本不是什么魔术天赋，即使在魔术上表现的再优秀也好，如果不能适应魔法，那就一点用都没有，我姐姐根本不明白这一点，过分的回应祖父的要求，表现出惊人的魔术天赋，结果却是被祖父给放弃了。”

　　说到这里，苍崎青子便停下了自己的说明，眼中波动着外人无法理解的感情。

　　那是对自己姐姐最终命运的同情与怜悯呢？

　　还是对自己的祖父无情的抛弃自己的姐姐而在感到愤怒呢？

　　这一点，谁都不知道，哪怕是与苍崎青子朝夕相处的诺亚与有珠都不知道。

　　但是，根据苍崎青子的说明，诺亚还是明白了苍崎橙子与苍崎青子的关系。

　　苍崎橙子在魔术上的天赋是非常惊人，但魔术上的天赋再好都跟苍崎家没有关系。

　　毕竟，魔术师研究魔术的目的是为了抵达『根源』，苍崎家却已经拥有了能够直达『根源』的魔法了，根本不需要再去研究什么魔术，只要能够继承魔法就行了。

　　所以，哪怕苍崎橙子的魔术天赋表现得多么优异甚至妖孽也好，只有魔术的话，那是怎么都不可能进入祖父的眼中的。

　　结果，就“继承魔法”这一目的来说，似乎反倒是苍崎青子更加适合。

　　于是，苍崎橙子被苍崎家的上一任魔法使给抛弃，苍崎青子则是继承了魔法，继承了苍崎家，成为三咲市灵脉的管理者。

　　而现在，苍崎橙子回来了。

　　“姐姐即不是回来复仇的，也不是回来打算让抛弃自己的祖父好看的，更不是来夺回曾经应该属于自己的一切的。”苍崎青子断言道。

　　“姐姐只为作为一个纯粹的将所有的生命都献给魔术的魔术师的身份，到这里来夺取能够抵达『根源』的魔法而已。”

　　听到苍崎青子的话，诺亚与有珠同时沉默了下来。

　　因为，两人都明白苍崎青子的话或许才是最正确的。

　　这，就是所谓的魔术师。

　　没有人类的道德规范，也没有自我的约束，只要是能够抵达『根源』，那就什么方法都会去尝试，什么手段都会去获取的存在。

　　与这个魔术师生命般的最终目标比起来，仇恨、伦理乃至人类的一切感情都必须排在后面。

　　这，就是一个理想的魔术师的要求。

　　诺亚不知道在这个世界里到底有多少魔术师能够抵达这个让他嗤之以鼻的理想境界，但在苍崎青子看来，苍崎橙子肯定是那样的存在。

　　“我早该猜到是那个笨蛋姐姐！”苍崎青子咬牙切齿地说道。

　　“不管是上一次那个跟我长得很像的人偶还是夺取三咲市的灵脉，那都只是那个笨蛋姐姐用来气我的而已，她就是这么一个任性的人！”

　　“抱歉，这回我可不能同意你的观点。”诺亚摊了摊手。

　　“那个人偶或许的确是用来恶心你的，但你姐姐会对三咲市的结界出手，多半是有削弱你跟有珠的实力的想法，毕竟，你跟有珠都能得到三咲市灵脉的支援，断了这条路，她才能更有把握的夺取你身上的魔法。”

　　“如果是为了更有把握的夺取我身上的魔法，那她在两年前我继承魔法的时候对我出手不就行了吗？那个时候的把握绝对是十成十的吧？”苍崎青子反驳出声，口吻中满是恼怒。

　　“我姐姐就是这样的人，比起过程，她更看重于结果，即使是价值不等也好，只要是能够惹我生气，为了达到这个目的，再费力她都会去做。”

　　“你们魔术师都是这么别扭的人吗？”诺亚不由的说出了这么一句话，换来的只是苍崎青子的白眼。

　　“别拿我跟有珠比，有珠才是真的别扭。”

　　“……不管橙子对三咲市的结界出手是什么目的，她是敌人这件事情是可以肯定的，不用再猜测她的动机与想法了。”有珠制止了诺亚与苍崎青子的猜测，语气中有着对苍崎青子发言的责难，旋即望向诺亚。

　　“橙子找你出去干什么？”

　　“问了几个问题。”诺亚皱起眉头，若有所思的开口说道。

　　“但是我感觉，苍崎的姐姐只在乎最后一个问题。”

　　本来，诺亚还以为苍崎橙子是想通过对话来试探自己，从而得到一丝自己的身份与黄金狼贝奥变异的缘由的线索。

　　可若是苍崎橙子真的跟苍崎青子说的一样，只注重结果，却不会考虑过程的价值是否相当，那苍崎橙子根本不会在意跟魔法无关的诺亚的身份与黄金狼贝奥的变异缘由。

　　所以，诺亚觉得，苍崎橙子只在乎一个问题。

　　想到这里，诺亚不由的一阵好笑，斜视向坐在自己身边的苍崎青子。

　　“我觉得，你姐姐只在乎我到底是不是你的所有物！”

　　“哈？”苍崎青子怔住了，连有珠都愣在了那里。

　　“你姐姐好像对我特别感兴趣的样子。”诺亚耸了耸肩，很是无奈地说道。

　　“特别是在知道我跟你接过吻以后，她似乎把我当成跟你关系匪浅的存在，还把我当成你的所有物。”

　　“什么？！”苍崎青子惊叫出声，还因为太过于羞耻而恼羞成怒了。

　　“你告诉她那种事情做什么啊？！”

　　“恩？”诺亚奇怪的看向了苍崎青子。

　　“那是不能说的事情吗？”

　　“那不是当然的事情吗？！”苍崎青子怒了。

　　“谁会将那种事情到处说啊？！”

　　“我比较在意的是苍崎橙子的反应。”诺亚无视了苍崎青子的怒火，不解的看向了有珠。

　　“感觉在那以前苍崎橙子不过是将我当成可有可无的存在而已，直到知道我跟她妹妹接过吻以后好像突然对我重视了起来，这到底是什么原因啊？”

　　有珠凝视着诺亚，声音带着点不快地说道。

　　“因为橙子把你当成青子的东西了。”

　　“那个家伙从小就喜欢抢我的东西。”苍崎青子恨恨的开口。

　　“真是讨厌死了。”

　　“也就是说，你姐姐会问我是不是你的所有物，是因为答案肯定的话，她就会想要抢走我？”诺亚哭笑不得了起来。

　　“果然是个很别扭的家伙呢。”

　　苍崎青子与有珠都向诺亚投以不悦的眼神，似乎心情很差的样子。

　　当然，为了什么而心情变差，只有苍崎青子与有珠自己才知道。

　　诺亚的心情倒是不错。

　　“很好，我会告诉她，谁才是这场战斗的主角。”


第334章 坚强的人、温柔的人、别扭的人

　　“咔嚓……”

　　通往起居室的洋馆的一楼大厅东侧大门被轻轻的打开。

　　柔和的月光从顶端的玻璃天窗上投射下来，将走进冰冷的大厅的诺亚沐浴在其中。

　　抬起头，顶着来自玻璃天窗外面的柔和月光，看着清澈的夜空中高挂其上的明月，诺亚叹出了一口气。

　　虽然在起居室里与苍崎青子、有珠商量苍崎橙子的事情的时候看上去即平静又强势，但只有诺亚才知道，其实，在知道了苍崎橙子的事情以后，自己的心情便变得相当的烦躁。

　　烦躁的原因很简单。

　　因为苍崎橙子与苍崎青子两姐妹之间的争斗。

　　从诺亚的角度来看，他真的没有办法理解身为亲姐妹的苍崎橙子与苍崎青子为什么会到互相厮杀的地步。

　　是因为谁罪大恶极了吗？

　　是因为谁做错了什么吗？

　　是因为有人逼着她们吗？

　　是因为有谁威胁她们吗？

　　都不是。

　　这都是她们自愿的。

　　就好像理所当然一样，苍崎橙子对三咲市的结界出手了，也对自己的亲妹妹发出了厮杀的挑战。

　　就好像理所当然一样，苍崎青子一点都不惊讶自己的亲姐姐会打算对自己下手，还蠢蠢欲动的做好了迎战的准备。

　　为什么这两姐妹能够将这一切都看的那么理所当然呢？

　　这是诺亚无法理解的原因所在。

　　当然，若是从客观的角度来看的话，苍崎橙子与苍崎青子之间的争斗似乎真的很理所当然。

　　苍崎家的魔法只有一个。

　　为了获得这唯有一个的传承，苍崎橙子与苍崎青子必须进行争斗。

　　在这个世界里，魔术世家同一代中诞生两个后代本就是悲剧。

　　若是一个有才能，一个无能的话还好，可若是双方都很有才能的话，那麻烦就大了。

　　因为，『魔术刻印』只有一个。

　　围绕着『魔术刻印』，同一魔术家系的同一代后辈进行争夺、厮杀，只留下一个来继承先代们留下来的研究课题，那是整个魔术世界里并不少见的例子。

　　从其余魔术师的角度来看，苍崎橙子与苍崎青子之间的争斗是真的很理所当然的，没有一点奇怪的地方。

　　如果，有一天，诺亚的爷爷，马卡罗夫告诉诺亚，他有一个能够君临世界的超强魔法，但却只能让诺亚与拉克萨斯这对兄弟的其中一个继承，他们必须进行厮杀，只留下一个人。

　　那么，相信，以拉克萨斯那扭曲的性格，一定会毫不犹豫的同意下来。

　　可是，若是米拉与丽莎娜面对同样的事情的话，那米拉一定会毫不犹豫的舍弃获得这个魔法的机会，将它让给丽莎娜，丽莎娜也一样会将它让给米拉，绝对不会为了渴望力量而跟自己的亲人厮杀。

　　苍崎橙子与苍崎青子也是亲姐妹。

　　既然两人都理所当然一样的接受了这个争斗的结果，那这两人难道也是性格扭曲？

　　恐怕不是吧？

　　还是这姐妹两根本不珍惜自己的家人呢？

　　这个，诺亚不知道。

　　但对于诺亚来说，作为家人，为了所谓的魔法而去厮杀，那实在太愚蠢了。

　　诺亚可以为了『妖精的尾巴（Fairy tail）』里的家人们而去跟任何人厮杀，但却不会跟『妖精的尾巴（Fairy tail）』里的家人们进行厮杀。

　　不管是哪个世界里的『妖精的尾巴（Fairy tail）』都好，诺亚从来只有为了家人去跟别人厮杀的理由，却没有为了那个必须的理由而去跟家人厮杀的可能。

　　这就是诺亚。

　　相信，先前有诺亚所在的两个世界里的『妖精的尾巴（Fairy tail）』，几乎所有的成员们，也会跟诺亚一样的。

　　所以，在诺亚的角度来看，不管是出于什么理由都好，家人间的厮杀都是无法理解的。

　　即使有理由，即使有目的，即使有原因，即使有缘由，也即使心中对这些都一清二楚也好，诺亚都无法理解，也不想理解。

　　家人，难道不是最重要的吗？

　　“唉……”心中焦躁的诺亚最后只能叹出一口气。

　　而这时，熟悉的声音在诺亚的背后响起。

　　“一个人躲在这里唉声叹气，那可真不像你。”

　　说着这样的一句话，穿着便服的苍崎青子从起居室的方向走出来，来到诺亚的身边，仰头，与诺亚一样，看着玻璃天窗外面的夜空，声音似从遥远的地方传来似的，钻进诺亚的耳中。

　　“别学静希君整天发呆，不然我会看不起你的。”

　　“你想太多了。”诺亚满脸平静的回应。

　　“我只是想家了而已。”

　　闻言，苍崎青子沉默了，也不知道是不是从诺亚的话中察觉到了诺亚心中所想还是也同样想家了，甚至想到那个即将厮杀在一块的亲姐姐，苍崎青子说道。

　　“真不像你。”

　　“只是你不知道而已，我可是个真正爱家的好男人。”诺亚收回了投向玻璃天窗外面的目光，斜过视线，撇向了在月光的照耀下异常美丽的苍崎青子的俏脸，开口，说了这么一句。

　　“你不会想家吗？”

　　“又不是小孩子了，才不会有那么脆弱的想法。”苍崎青子毫不犹豫的回答。

　　“缅怀过去是好事，但一直缅怀便会变成懦弱，我是不会允许自己变得太过于懦弱的。”

　　“绷得太紧，小心把自己都玩崩了。”诺亚即敬佩又嘲弄般说道。

　　“还是说，对你来说，家就是懦弱的代表呢？”

　　“……应该说，正好相反吧？”也不知道是不是被诺亚的话给触动了，苍色的眼眸波动而起，苍崎青子不由地说道。

　　“因为只能将心中的所有懦弱都装在家里，所以，在外面的时候就不能去想它。”

　　“你真坚强。”诺亚苦笑出声。

　　“难怪你能舍弃过去的一切，步入如同噩梦一样的世界。”

　　在十五岁以前，苍崎青子不过是作为一个普通人而成长起来的存在而已。

　　跟学校里的学生们一样，苍崎青子原本不过是普通到不能再普通的人，唯一不同的地方就在于她有一个不普通的家庭，里面还有一个不普通的姐姐与祖父。

　　然而，在十五岁那年，苍崎青子却毅然接受了苍崎家的传承，成为一个抛弃过去的生活，抛弃过去的梦想，抛弃过去的价值观，甚至抛弃过去作为人类的身份，以一个非人存在而诞生的矛盾体。

　　从普通人的角度来看，魔术师这条少不了血与杀戮的道路无意是一条只有痛苦的道路。

　　不管是谁，面对这样一个怪物般的世界，唯一会有的想法便是逃跑。

　　但苍崎青子却承受了这一切。

　　以那个时候还是普通人的身份。

　　这样，还不值得诺亚称赞一句坚强吗？

　　“我只是不允许自己逃避而已。”苍崎青子强而有力的声音回荡在周围。

　　“既然是无法避免的命运，那我就将它承受下来，在因为受不了而崩溃的那天到来之前华丽的走上一次！”

　　说着这样的一句话，苍崎青子转过身，饱含着强烈感情的苍色眼眸直视向诺亚，仿佛想看穿诺亚的内心一样。

　　“你呢？如果是你的话又会怎么选择呢？你会逃避吗？”

　　“我？”诺亚笑了，笑得异常的强势。

　　“我才不会理会什么狗屁命运。”

　　诺亚背过身去，声音响彻整个洋馆上空。

　　“如果所谓的命运就是去跟家人厮杀，去跟友人厮杀，去跟爱人厮杀，那我就击碎这命运，打破这命运，让这命运畏惧到永远无法接近到我的身边！”

　　留下这句话，诺亚抬起脚步，走上了二楼。

　　望着诺亚那逐渐消失的背影，苍崎青子半天都没有说话，良久以后，轻声呢喃。

　　“你真温柔……”

　　无论是留在原地的“坚强的人”或者是已经离去的“温柔的人”都好，两人都没有发现。

　　在起居室的走廊上，一个“别扭的人”正站在阴影处，静静的倾听着两个同居人的对话。


第335章 硬化、锋利、加速

　　次日，清晨……

　　“我吃饱了。”

　　在日光室里享受完难得宁静的早餐的静希草十郎脸上挂着一个满足的表情，将属于自己的餐具全部收拾了起来。

　　“不再多吃一点吗？”坐在静希草十郎对面的诺亚悠悠哉哉的啃着一个面包，撇了静希草十郎一眼。

　　“苍崎跟有珠都不在，所以，这一次不会有人觉得你待在这里是碍眼，而且离上学时间还早的很，你不用这么赶吧？”

　　“没事，我已经吃饱了。”静希草十郎毫无违和的露出一个真诚的笑容，那是一般人没有办法表露出来的毫不多加掩饰的感情。

　　“我还有一份送报纸的打工，待会得先出门才行。”

　　说完，静希草十郎疑惑的看向了诺亚。

　　“苍崎跟那位久远寺小姐今天怎么那么晚啊？”

　　闻言，诺亚耸了耸肩，没有立即进行回答。

　　若是换了平时的话，除非前一天的晚上有熬夜做些什么工作，要不然，这会，苍崎青子跟有珠早就起来了。

　　可今天，苍崎青子与有珠都没有在固定时间里来到日光室。

　　诺亚知道，苍崎青子与有珠昨天晚上并没有熬夜做了什么工作，反而均都早早的睡了。

　　而今天早上，诺亚在还没起床的时候依稀听到了有一阵异样的声响在洋馆里响动着。

　　因此，诺亚猜测，苍崎青子跟有珠应该不是还躺在床上睡大觉，而是起了一个大早。

　　至于为什么起得那么早，原因也很容易猜到。

　　大概是知道自己此次的对手是苍崎橙子以后，苍崎青子与有珠都多多少少有一些自己的想法，这才一大早便起来了吧？

　　此时，苍崎青子与有珠应该分别在为了对付苍崎橙子而捣鼓着什么。

　　两人只怕早早的就吃完早餐了，担心也是白担心。

　　想到这里，诺亚对着静希草十郎说道。

　　“最近会有很多事发生，静希，你如果没事的话就早点回来，别在外面游荡，知道吗？”

　　“唔……”静希草十郎先是满脸不解的歪了一下脑袋，随即点头。

　　“虽然不知道发生了什么事，但我如果打完工的话会立刻回来的。”

　　“那就行了。”诺亚摊了摊手，继续啃起了自己的面包。

　　见到诺亚没有回答自己之前的问题的意思，静希草十郎识相的将自己面前的餐具收起来，并站起身。

　　“今天你跟苍崎还是要请假吗？”

　　“估计最近一段时间里都不能去上学了。”诺亚对着静希草十郎挥了挥手。

　　“反正苍崎那个完美主义者肯定已经事先都请好了假了，也肯定没有经过我的同意便把我拉上，我今天也一样待在洋馆里好了。”

　　“那我就先出门了。”静希草十郎一点都不留恋的转过身，直接离开了日光室。

　　望着静希草十郎那逐渐远去的背影，诺亚若有所思了起来。

　　“看来，静希并不是苍崎橙子的后手呢……”

　　如今，三咲市的结界只剩下一个支点。

　　拿下这个支点的话，三咲市的灵脉便会正式宣布成为无主之物，让苍崎青子与有珠净身出户。

　　但是，苍崎橙子肯定不会傻到以为唯一剩下的这个支点没有问题，就这么莽撞的出手。

　　如果静希草十郎真的是苍崎橙子的人的话，在心有顾忌，无法出手的情况下，为了让事态取得发展，不继续僵持下去，苍崎橙子肯定会让静希草十郎千方百计的在敌人的大本营里做些什么。

　　然而，直到现在，静希草十郎依旧没有什么异动，负责监视静希草十郎的有珠的『使魔』也没有报告什么异状，静希草十郎是敌人的同伙的嫌疑已经小了很多了。

　　“不管怎么样，这一次的对手不太好对付是事实。”诺亚不由的回想起上一次与黄金狼贝奥互拼了一招的结果，也是不由的叹了一口气。

　　“我也得做些准备才行了。”

　　话落，诺亚加快了自己的进食速度了。

　　……

　　吃完了早餐以后，诺亚直接回到了自己的房间里，将房门给紧紧的关上，脱掉鞋，一把坐在了自己的床铺上，将手按上了胸口。

　　“焰牙（Blaze）——！”

　　呼唤“灵魂”的咒语清晰的回荡而起。

　　“嗡——！”

　　纯白色的精密几何图案从诺亚的胸前骤然浮现而出。

　　“嘭——！”

　　颜色深邃的苍焰自『星纹』中升腾起来，焰光瞬间照亮了诺亚的身周，似狂风般进行了卷动。

　　没过多久，两件波动着纯白色的纹路的漆黑武器从苍焰中浮现，掉落而下。

　　『骑士剑』与『左轮手枪』。

　　时隔大概一个月左右的时间，这两件一直存在于诺亚的灵魂中的『焰牙（Blaze）』终于是再一次的被呼唤了出来。

　　看着眼前这两件独属于自己的『焰牙（Blaze）』，诺亚不禁嘴角一勾，将『骑士剑』与『左轮手枪』分别搁在自己的面前，犹豫了一下以后，拿起了自己的『骑士剑』。

　　“嗡——！”

　　被诺亚给举在面前的『骑士剑』似在向诺亚打招呼一样，通体一颤，波动着纯白色的纹路的漆黑剑身上闪过冰冷的光泽。

　　看着自己面前的爱剑，诺亚的脑海中浮现了一个个的精妙的符文。

　　那是至今为止诺亚所学的所有『如尼魔术』。

　　顿时，一个个的符文以仿佛闪现在精密的计算机屏幕上的数字程序的方式，在诺亚的脑海中不断的闪过，令得诺亚黝黑深邃的眼眸中绽放出一抹精光。

　　下一个瞬间，诺亚举起了自己的一只手，伸出手指，体内的魔力纷纷从『限定』的封印中被解放，流遍诺亚的全身，最后又汇聚向了诺亚的手指。

　　旋即，诺亚将手指点在『骑士剑』的剑身上，开始描绘出一个个闪烁着光芒，忽明忽暗的符文。

　　诺亚在强化自己的『焰牙（Blaze）』。

　　在北欧的传说中，『如尼』本来就是刻在器具与道具上，用来占卜或者祈祷平安用的。

　　后来，人们开始将『如尼』刻画在自己的武器上，借用『如尼』的力量，强化自己的武器，也强化自己的战斗力，将其用于战场。

　　而在这个世界里，精通『如尼』的魔术师们也常常将『如尼』刻画在自己的『魔术礼装』上，强化自己的『魔术礼装』，『魔术协会』里一些精通战斗的魔术师甚至有的还在自己的身体上刻画『如尼』，成为兵器一样的存在。

　　诺亚只不过是在做一样的事情而已。

　　上一次的对碰中，黄金狼贝奥与解放了所有的力量，使用了全功率的『粉碎』的诺亚拼了一个不分上下。

　　由此可见，黄金狼贝奥绝对有着不下于诺亚的实力。

　　但是，在上一次的战斗中，诺亚并没有使用『焰牙（Blaze）』。

　　为了迎接绝对会到来的决战，诺亚有必要做一些准备。

　　强化『焰牙（Blaze）』相当于强化诺亚的战斗力。

　　所以，这是绝对有必要的。

　　于这样的情况下，首先，诺亚在『骑士剑』的剑身上刻下了整整一排的符文。

　　那是『硬化』的符文。

　　在『魔术协会』里并不缺少以『如尼魔术』作为战斗手段的战斗好手。

　　而『硬化』这个符文，绝对是所有的『如尼』中最适合用于强化武器，最适合用于近身战斗的符文。

　　它能够让武器变得更加坚硬，不容易被摧毁以外，还能在攻击中附加力道。

　　这不难理解。

　　若是将一块布变得像钢铁一样坚硬的话，那么，当这块布砸在地面上，一样会砸出一个坑洞来。

　　同样的道理。

　　在武器上加上『硬化』的符文能让武器变得更坚硬不说，还能让武器变得更沉重。

　　力量、防御两不误，让『硬化』成为近身战中最常用的符文之一。

　　在『骑士剑』上刻上整整一排的『硬化』符文以后，诺亚又在剑身上刻了另外两排符文。

　　那，分别是『锋利』与『加速』的符文。


第336章 练习？都在临时抱佛脚

　　『强化魔术』与『如尼魔术』不同的地方便在于，它们一个是“精”，一个是“博”。

　　一个魔术师，若是其不断的在精进着自己的『强化魔术』的话，那使用『强化魔术』时能够获得的强化幅度就会随之增加。

　　例如，用『强化魔术』来强化自己的拳头的话，随着使用者对『强化魔术』的精进，那被强化的拳头的力道也会跟着一起增加。

　　而『如尼魔术』则不同。

　　与能够随着使用者的精进而变强的『强化魔术』比起来，『如尼魔术』的精进主要是体现在“能不能更加快速的使用”与“能不能掌握更多的符文”这两个方面。

　　一个魔术师的『如尼魔术』精进，那能够撰写出符文的速度也会越快，能够掌握的符文的数量也就越多。

　　所以，单一一个符文的话，其实其本身的作用是很有限的。

　　打个比方，『强化魔术』的精进便是让其本来只有“一”的力量不断的上升，进而上升到“二”、“三”、“四”乃至“十”的地步。

　　而『如尼魔术』单一一个的符文的力量则有极限，若是“一”的话，那不管使用者的魔术造诣提升的多高、多快也好，这个符文能够发挥的力量依旧只有“一”的程度。

　　但是，『如尼』却是可以进行叠加的。

　　像『硬化』这个符文，单一一个能够发挥的力量只有“一”，那刻上十个这样的符文，『硬化』能够发挥出来的力量即使达不到“十”也能达到“五”的程度。

　　因此，诺亚在『骑士剑』的剑身上刻的『硬化』、『锋利』、『加速』三个符文是有着布满整个剑身的整整三排的。

　　这三排符文能够让诺亚的『骑士剑』的力量发挥到极致。

　　其中，『硬化』的符文能够起到的作用是最大的。

　　毕竟，『硬化』不但可以让『骑士剑』变得沉重，间接增加攻击力，这一整排的『硬化』符文下来，还能够让诺亚的『骑士剑』变得极为坚固。

　　要知道，『焰牙（Blaze）』是灵魂本身，若是『焰牙（Blaze）』被摧毁的话，那就相当于灵魂被打碎了一次，『焰牙（Blaze）』的主人会因此遭受到难以想象的打击，最差也得昏迷整整一天才能清醒过来。

　　诺亚的『焰牙（Blaze）』比较特殊，是由原本应该存在的武器化为灵魂的一部分而诞生的。

　　『焰牙（Blaze）』若是被毁，那诺亚的灵魂也只是被击碎一部分而已，可也会造成一定的精神冲击。

　　现在有了整整一排的『硬化』，再加上『骑士剑』本来的强度与诺亚的魔力加持，估计，就算是黄金狼贝奥再强十倍乃至百倍都没有办法让『骑士剑』产生一丝裂缝。

　　而『锋利』的符文则不用说，它的作用便是让诺亚的『骑士剑』变得更加锋利。

　　相信，现在，诺亚的『骑士剑』已经很难有斩不断的事物了。

　　至于『加速』，它不是让诺亚的速度变快，而是让诺亚挥剑的速度变快。

　　有了这一整排的『加速』符文，诺亚的挥剑速度只怕会到达一个极为可怕的地步。

　　刻完这样三排符文以后，诺亚又在『骑士剑』的剑柄上刻上了最后一个符文——『永固』。

　　“嗡——！”

　　所有刻在『骑士剑』上的符文通通有如一个个的小型太阳一样，绽放出了刺眼的强光，随即直接隐入『骑士剑』中。

　　“嗡嗡——！”

　　绽放着刺眼的强光的『骑士剑』通体震颤而起，良久以后才跟着逐渐暗淡下来的光芒一起，停滞而下。

　　下一秒钟，印入诺亚眼帘的『骑士剑』已然发生了改变。

　　原本忽明忽暗，似萤火虫般贴在『骑士剑』剑身上的一个个符文已经全部消失，取而代之的是『骑士剑』的剑身上出现了同样的符文刻印。

　　那就仿佛本来刻在『骑士剑』上面一样，被波动在剑身上的纯白色纹路给围绕着，无时无刻不在发挥着作用。

　　这，就是『永固』。

　　举着剑身与剑柄上刻着一个个符文的『骑士剑』，诺亚感受了一下上面的力量，一直紧绷着的脸松弛了下来了。

　　“嗤——！”

　　漆黑的『骑士剑』化为了一道苍焰，消失不见，回归到诺亚的体内。

　　有了一次经验以后，诺亚强化『左轮手枪』所需的时间也大大的缩短了。

　　在『左轮手枪』的枪身上，诺亚同样刻上了『硬化』的符文，让『左轮手枪』变得更加坚硬，又刻上了『加速』的符文，让『左轮手枪』各方面的速度都获得巨大的增幅。

　　不过，『左轮手枪』并不需要『锋利』的符文。

　　于是，诺亚给『左轮手枪』刻上了一排新的符文——『活力』。

　　这是非常有意思的一个符文。

　　它就跟『强化魔术』一样，用在人体上能够增加人的耐力与体力，用在灯泡上能够让灯泡的光变得更加明亮，是类似于『强化魔术』的一个符文。

　　有了『活力』的符文，『左轮手枪』的火力会变得更猛烈，解放了『左轮手枪』的真正力量的话，那火力更是猛烈无比。

　　这样一来，诺亚若是使用『骑士剑』与『左轮手枪』的话，那实力肯定能够更上一个层次。

　　再加上有『阿瓦隆（Avalon）』的守护，诺亚根本不需要惧怕黄金狼贝奥。

　　黄金狼贝奥体内的『世界碎片』，诺亚势在必得。

　　……

　　“嘭——！”

　　当诺亚从自己的房间里走出来的那一霎那，一声惊人的巨响与一阵耀眼的磷光突然毫无前兆的暴起，吓了诺亚一跳。

　　“怎么了？”

　　诺亚连忙来到走廊的窗户旁边，打开窗户，看向了外面。

　　只见，在洋馆的庭院里，一阵浓烟似哪里着火了一样，升腾了起来。

　　而在浓烟的前面，举着一只手，对准着浓烟升腾而起的方向的苍崎青子站在了那里，举起的手上，从『魔术刻印』中闪烁而出的光芒还在波动着。

　　显然，这一幕是苍崎青子的所作所为。

　　庭院的不远处，有珠也同样在那里。

　　静静的看着苍崎青子对面那升腾而起的浓烟，有珠隐隐间能够察觉内里的地面似乎开了一个坑洞，让有珠浑身都散发出一股不快的情绪，连楼上的诺亚都能感觉到了。

　　“这两个丫头在搞什么鬼啊？”诺亚眉头一挑，重新关上窗，往楼下走去。

　　……

　　待得诺亚来到庭院里时，浓烟已经消散了，果不其然的留下了一个坑洞。

　　苍崎青子与有珠正面对面着，一个满脸的尴尬，一个则脸上依旧毫无感情，但眼中却涌动着极为明显的不满。

　　开门出来的诺亚讶异出声。

　　“你们在干什么啊？”

　　听到诺亚的声音，苍崎青子与有珠同时转过头，将目光投向了他。

　　“如你所见。”苍崎青子脸上的尴尬尽消，拨了拨自己那及腰的长发，随口回应。

　　“我在练习。”

　　“练习？”诺亚先是一怔，旋即恍然了。

　　“你也会临时抱佛脚？”

　　苍崎青子一脸想反驳的模样，可却反驳不出声，只能冷哼一声，别过头去。

　　与苍崎橙子之间的战斗随时都有可能到来。

　　苍崎青子表面不说，内心一定多多少少有点紧张，会想抓紧时间增强实力，也不是什么奇怪的事情。

　　“我早该明白青子在破坏上的天赋是无人能及的。”有珠深吸了一口气，瞥了苍崎青子一眼。

　　“同意她在庭院里练习，这是我做下的最不明智的决定。”

　　虽说有珠最宝贝的是洋馆，但这个庭院显然也在其宝贝的范畴中。

　　被苍崎青子给这么大肆破坏，有珠没有直接动手，已经是值得庆幸的事情了。

　　“搞了半天，原来你们一大早的起来就是为了练习啊？”诺亚哭笑不得了起来。

　　然而，苍崎青子与有珠却是齐齐沉默下来了。


第337章 挑战书！决战时刻的到来

　　作为一个魔术师，苍崎青子与有珠都对这条注定满是鲜血与杀戮的道路有所觉悟了。

　　哪怕是只有两年魔术生涯的苍崎青子都好，如果有哪一天必须死在谁的手上的话，那苍崎青子一定不会觉得后悔与遗憾。

　　因为，在走上魔术师这条道路的时候，苍崎青子就做好了随时身死的准备。

　　连苍崎青子都这样了，自出生开始便注定会走上魔术师这条道路的纯血的魔女——久远寺有珠更是如此。

　　说实话，对上一个不可战胜的对手，对方还随时都会斩杀自己，这种事情，苍崎青子与有珠一点都不觉得奇怪，也不觉得害怕。

　　若是换了以前的话，知道这一次的对手是苍崎橙子，知道苍崎橙子的麾下还有极为犯规的『幻想种』，苍崎青子和有珠都不会紧张到来做什么临时抱佛脚，增加自己的胜算这种没有多大意义的事情。

　　两个少女更大的可能是仿佛看穿生死一般的悠悠哉哉的放轻松，等待决战之日的到来。

　　可这一次，不管是苍崎青子还是有珠，均都有些反常的起了一个大早，做起了这种在以往的自己看来没有多大意义的事情。

　　这不是因为苍崎青子与有珠感到紧张了，感到害怕了，而是两人都产生了一种对于普通人来说极为正常，对于魔术师来说极为诡异的“不想死”的奇怪念头。

　　为什么会这样？

　　苍崎青子与有珠都说不清楚。

　　但是，两个少女却是知道，那都是因为眼前这个跟自己同居的深不可测的男人的影响。

　　只因为，这个念头是在昨天晚上诺亚与苍崎青子谈完话以后才产生的。

　　说不是因为诺亚的影响？

　　连苍崎青子与有珠自己都不相信。

　　“你就没有想过自己会死吗？”苍崎青子不由的冲着诺亚说出了这么一句话，苍色的眼眸灼灼的注视在了诺亚的身上。

　　“别忘了，你的对手可是『幻想种』，对方不知道拥有着什么能力，『阿瓦隆（Avalon）』不一定能够保住你。”

　　闻言，诺亚怔然，可在发现苍崎青子眼中闪烁着异样的情绪以后，眼眸对上苍崎青子的视线，不紧不慢的开口。

　　“虽然我有『阿瓦隆（Avalon）』，但我还没有自大到产生拥有了它就一定安全的想法。”

　　“那你不害怕吗？”苍崎青子咄咄逼人似的质问出声。

　　“每一次与敌人战斗，你都不会害怕自己会输、会败、会死吗？”

　　“难道害怕会输、会败、会死就能不战斗吗？”诺亚反问道。

　　“这可不像你会有的想法。”

　　“我没有这样的想法，我只是奇怪你为什么会没有这样的想法而已。”苍崎青子紧视向诺亚。

　　“你说过，橙子的『使魔』身上有你想要的东西，为了那东西，你即使是死也必须去战斗吗？这就是你战斗的理由吗？”

　　“我跟橙子是不可能妥协的，我们有战斗的必要，有珠是三咲市灵脉的管理者，也有战斗的理由。”苍崎青子的声音出奇的冷漠。

　　“如果橙子的『使魔』身上的东西对你来说没有豁出性命去获得的价值，那这场决战，你还是退出吧！”

　　随着苍崎青子这句话的传出，全场的空气豁然变得沉重了起来。

　　有珠微微皱了一下眉头，但却没有说出什么来。

　　哪怕是知道诺亚退出的话，没有能够对付『幻想种』的手段的自己绝对是死路一条，有珠也没有对苍崎青子的提议有任何的反对之意。

　　见到苍崎青子与有珠两人的表现，说诺亚不生气，那也是不可能的。

　　战斗的理由？

　　就算没有『世界碎片』的缘故，单单三人同住一个屋檐下一个月左右的时间与交情，还有这一个月以来的并肩作战，作为同伴，难道诺亚还能白白的看着苍崎青子与有珠去送死吗？

　　连静希草十郎那种见不到两、三次面的家伙，诺亚都能为了图个心情的爽快而救他，甚至不惜与『魔术协会』一战，现在，为了苍崎青子跟有珠，诺亚难道还不能去跟立于『幻想种』顶端的存在一战吗？

　　诺亚说过，他只做自己喜欢做的事情。

　　若是苍崎青子跟有珠是文柄咏梨那样惹自己厌恶的人也就算了，诺亚绝对不会闲得去当圣母。

　　可一个月的相处下来，对于苍崎青子与有珠，诺亚还是有点感情的。

　　作为战斗的理由，这已经足够了。

　　当然，这个理由若是说出来，没有多少感性的苍崎青子与有珠是肯定不会认同的。

　　但诺亚需要的也不是认同。

　　“理由呢？”诺亚蓦然开口。

　　“你们劝我退出战斗的理由呢？”

　　苍崎青子沉默了下来了。

　　这个时候，反倒是有珠回答了诺亚的问题。

　　“你，不是还有家吗？”

　　诺亚幡然醒悟。

　　原来如此。

　　苍崎青子与有珠劝诺亚退出战斗，是因为诺亚昨天晚上的话对这两个少女造成了触动。

　　苍崎青子与有珠都在踏上魔术师这条道路时便有了为此而死的觉悟。

　　苍崎青子的家里人既然没有反对苍崎青子走上这条路，那想必也做好了这样的准备了吧？

　　有珠就更不用说了，她的父母已经逝世，也不会有人担心她。

　　但诺亚不一样。

　　若是诺亚死了的话，相信，为了诺亚而伤心哭泣的人绝对不少。

　　因为诺亚昨天晚上提及“家”的时候是那么的温柔与坚决，苍崎青子与有珠都明白了诺亚跟自己两人不一样，还有极为重要的牵绊。

　　简单的说就是，苍崎青子与有珠都心软了。

　　“唉……”诺亚叹出了一口气，闭目，沉吟了一会以后，睁开了眼睛。

　　“这真的不像你们。”

　　苍崎青子与有珠同时愣了一下。

　　“我说过，我还没有自大到觉得自己绝对安全的地步，但我也确实像苍崎说的那样，没有想过会败、会输、会死。”诺亚满脸平静地说道。

　　“若是你们说我没有足够的战斗理由，那么，我就有一大堆不能败、不能输、不能死的理由。”

　　“那……”苍崎青子似乎想说点什么，可却被诺亚给直接打断。

　　“但是，这绝对不是能逃避战斗的借口。”诺亚径直的将目光投向苍崎青子。

　　“相信，如果是你的话，你也会跟我做出一样的决定的，因为你永远都不允许自己逃避。”

　　苍崎青子语塞了。

　　“你姐姐曾经问过我，问我是不是你的所有物。”诺亚突然笑出声来。

　　“那个时候我告诉她，就算是，那也是你是我的所有物。”

　　“谁是你的所有物啊？！”苍崎青子嚷嚷出声，但诺亚直接无视了。

　　“如果你们一定要一个合理的战斗理由的话，那我现在告诉你们。”诺亚看了苍崎青子一眼，又看了有珠一眼，旋即洒然一笑。

　　“我不介意把你们都当成我的所有物，然后，为了你们去战斗！”

　　无论是苍崎青子还是有珠，都是自尊心极强的人。

　　换了平时，如果有谁当着这两个少女的面，宣言要将她们给当成私有的物品，那这个人绝对会死得很惨。

　　可这一次，苍崎青子与有珠不约而同的怔怔的望着诺亚，半天没有了反应。

　　望着诺亚那黝黑深邃的眼眸，有珠低下头，一会以后，轻启朱唇。

　　“早上，最后一个支点的位置有了魔力反应。”

　　诺亚瞳孔一凝。

　　“那是橙子发来的挑战书。”有珠以缺乏感情的声音，如此说道。

　　“橙子比我们想象的还要没有耐心。”

　　“所以，你们才会在这个时候突然问出那样的问题吗？”诺亚苦笑了一声，抬起了头。

　　“什么时候？”

　　“今晚！”苍崎青子的声音重新变得强而有力了起来，充满了毅然。

　　“今晚，就是最后的决战了！”

　　以这句话作为结束语，庭院里，一男二女同时陷入到沉默中，不再说话，只是看着头顶上方那明亮的天空，默默的进行起了倒计时。


第338章 踏向那属于自己的战场

　　当黄昏来临时，洋馆中也亮起了只有在夜晚才会出现的灯光，让稍显昏暗的庭院的一角沐浴在光线下，与夕阳的光辉混合在一起，异常刺眼。

　　“我回来了。”

　　静希草十郎依旧如以往般带着笑容走进起居室中，如同真的回到自己的家里一样，脸上挂着安心的笑容，让人不由自主的对他卸下心房。

　　此时，诺亚、苍崎青子、有珠三人均都汇聚在起居室的沙发上。

　　当然，三人只不过是在等待着夜晚的到来而已，商量对策什么的却是没有必要的。

　　因为，对策在一开始的时候就已经商量好了。

　　诺亚对付黄金狼贝奥。

　　而苍崎橙子则是苍崎青子与有珠的。

　　就是这么简单的一个对策而已。

　　除此以外，不需要再有其余的对策了。

　　看着那带着真挚的笑容走进起居室里，还对所有人打招呼的静希草十郎，诺亚真的非常佩服他。

　　一个普通人，在一个全是拥有着可以瞬间捏死自己的力量的怪物圈中，不但随时有可能毙命，还需要被迫与这些可怕的存在同住在一个屋檐下。

　　在这样的状况下，换了一个有常识的普通人来的话，那即使不被吓死或是吓崩溃了，也会每天战战兢兢的活着，活得极为小心翼翼。

　　但静希草十郎似乎真的不在乎自己的性命随时被取走一样，每天都心安理得的在洋馆里进进出出着，从来没有想过要逃跑，从来没有担心受怕，还每一次回来都挂着那般有如真的回到家里一样的笑容。

　　这样的心性，诺亚又怎么能够不佩服呢？

　　只可惜，对于静希草十郎来说，这样的生活已经到头了。

　　“静希同学。”坐在诺亚身边的苍崎青子以极为大大方方的姿势盘坐在沙发上，目光瞥向了静希草十郎。

　　“今天晚上，你哪里也不许去。”

　　“诶？”静希草十郎愣住了。

　　“可我晚上还有打工……”

　　“请假吧！”苍崎青子以不容置疑的口吻，满脸认真的对着静希草十郎说道。

　　“只有今天晚上，你哪里都不许去，这不是在询问你的意见，而是我们对你的安排，你没有反驳的权利！”

　　静希草十郎完全呆住了。

　　以静希草十郎的脑袋，自然没有办法明白苍崎青子为什么会做出这样的决定。

　　但这个决定却是必然会出现的。

　　因为，今晚就是诺亚、苍崎青子、有珠三人与苍崎橙子的决战。

　　若是没有意外的话，长达一个月的拉锯战将在今晚直接结束。

　　那么，静希草十郎的命运便被决定了。

　　以诺亚那超常的记忆力与理解力，有珠图书馆里所有的『如尼魔术』都已经被其给记在脑海中了，差的只是实践而已。

　　而在这其中，自然也包括『忘却如尼』。

　　静希草十郎本来就是因为被怀疑是苍崎橙子的同伙才会被诺亚、苍崎青子、有珠三人安排在洋馆里，以监视的形式留下来的。

　　只要今天晚上能够分出胜负，那么，不管静希草十郎是苍崎橙子的同伙也好，不是也罢，若是苍崎青子与有珠都活着回来的话，那就没有理由让他留下了。

　　所以，一旦今晚的胜负定下来，静希草十郎就会被消除所有有关魔术的记忆，回到普通人的生活中。

　　当然，静希草十郎也还没有消除不是苍崎橙子的同伙的嫌疑。

　　为了防止静希草十郎若真的是苍崎橙子的同伙的话会做出什么来，在这个重要的决战时刻，苍崎青子与有珠都不可能任由静希草十郎随便乱逛。

　　“静希，今晚你就乖乖的待在自己的房间里。”诺亚微微叹息。

　　“我会在你的房间刻下『禁锢』的符文，那个符文会维持到早上为止。”

　　诺亚转过头，看向了静希草十郎。

　　“如果明天早上之前我们能回来，我会放你出来，再抹消你的记忆，如果我们不能回来，那怎么行动都随便你了。”

　　“除了你自己的房间，其它地方不允许去。”有珠冷漠的对着静希草十郎说道。

　　“就算明天早上禁锢魔术消失，你如果在我家里乱闯的话，这里也有很多种方法能够摧毁你。”

　　这回，就算静希草十郎再笨也知道今天是自己最后留在这里的日子了。

　　静希草十郎在这里只住了两个礼拜不到的时间，自然也还没到对这里产生感情的地步，每天也因为苍崎青子和有珠看他不顺眼的关系，除了跟诺亚以外便没有跟其她人有过交流。

　　因此，知道自己即将获得离开洋馆的允许，静希草十郎无喜无悲，乖乖的点头。

　　“我明白了，晚上的打工我会请假，到天亮前我都不会从房间里出来，就算出来了，我也会直接回到自己原来的住处的。”

　　“很好。”苍崎青子满意的点头，难得友好的对着静希草十郎说道。

　　“那你先去洗个澡吧。”

　　“好。”静希草十郎爽快的点头，转身，直接离开了起居室。

　　“应该说，真不愧是他吗？”诺亚摸了摸自己的鼻子。

　　“普通人知道自己会被抹消记忆的话，再不情愿也肯定会产生一些抗拒，静希却好像完全不在乎一样，果然，这个人处处都跟普通人格格不入呢。”

　　“他根本没有自我，连存在感都极其薄弱。”苍崎青子即怜悯又厌恶般说道。

　　“最讨厌这种没有主张的人了，我跟他果然合不来。”

　　“不管怎么样，静希的事情就这么安排了。”诺亚抬起眼帘，看向苍崎青子与有珠。

　　“之前一直都没有问你们，你们对上苍崎橙子到底有没有胜算啊？”

　　“我能依靠的只有苍崎家的『魔术刻印』上记录在案的魔术，而且魔法我也不会使用。”苍崎青子颇为不爽的抿嘴。

　　“我姐姐对苍崎家的魔术很了解，如果是我自己对上她的话，胜算只有一成。”

　　“还有一成？”诺亚微微一笑。

　　“只学了两年魔术就敢说自己有一成胜算能够战胜从小学习魔术，还拥有着惊人的魔术天赋的姐姐了？”

　　“魔术战本来就没有所谓的绝对。”苍崎青子的声音中丝毫不带感情，有的只是决然。

　　“就算没有胜算，我也会制造出胜算来，我才不会那么容易的在那个笨蛋姐姐的面前认输。”

　　“那有珠呢？”诺亚将目光投向有珠。

　　“你跟苍崎橙子的水平比起来怎么样？”

　　其实，有珠跟苍崎橙子已经相识十年以上了。

　　这件事情，诺亚也是直到刚刚才知道的。

　　不过并不奇怪。

　　苍崎橙子以前可是以苍崎家的继承人的身份活跃在三咲市里的，而有珠又是纯血的魔女，自小在三咲市中苦心专研魔术，两人肯定自小打过照面，毋庸置疑。

　　真要说起来，有珠跟苍崎橙子是很相似的。

　　都是从小便开始学习魔术，还一个是魔法使的后代，一个是纯血的魔女，在魔术上的天赋都是一等一的优秀，再加上各自的特殊之处，还真难说得清谁更强。

　　“橙子跟青子一样不是那么容易服输的人，她既然回来了，那一定准备了有信心战胜我们的底牌。”有珠捧着书，面无表情地说道。

　　“本来，我是不想插手苍崎家的事情的，但既然橙子选择向三咲市的结界出手，那我就有义务排除她，不管怎么样，我跟青子联手，不会弱于橙子。”

　　这么说着，有珠凝视向了诺亚。

　　“但是，一旦你输了，我们就全部都完了，这是可以肯定的。”

　　闻言，诺亚笑了，笑得眼中都掠过丝丝冷芒。

　　“想杀我？就看那只黄金狼能不能办到了！”

　　……

　　天，终于是暗了下来了。

　　“咔嚓——！”

　　打开洋馆的大门，诺亚、苍崎青子与有珠三人从中走了出来，齐齐的望向了一个方向。

　　那里，正是最后一个支点的方向。

　　这个时候，无论是诺亚、苍崎青子还是有珠，纷纷都选择了沉默，抬起脚步，无声的往外走去。

　　今晚，注定漫长。


第339章 魔法使、魔术师与纯血的魔女

　　今夜，厚重的漆黑云层覆盖住了整个三咲市的天空，遮蔽了所有的光源。

　　比起以往，今天的三咲市夜晚无疑更加的深邃，似早已知晓今天不会太过于平凡一样，到处弥漫着一股紧张感。

　　如果是一个普通人的话，在这样的夜晚里，若是没有路灯或者手电筒提供的光作为指引，绝对是无法看清夜路的，说是伸手不见五指的话也不会夸张。

　　但是，这样的夜晚对于诺亚来说却毫无障碍。

　　在『漆黑的子弹』世界里的时候，诺亚便承受过不少次原肠动物病毒的强化。

　　在这些病毒体里，也有夜视力极强的物种的DNA。

　　有了这些夜视力极强的物种的DNA的强化，即使夜晚再昏暗，对于诺亚来说，都不会造成任何的障碍。

　　而苍崎青子与有珠貌似也都提前用魔术强化了自己的五感，脚步没有一丝一毫停顿的意思，顶着寒风，走在昏暗的山道上。

　　此时此刻，诺亚、苍崎青子与有珠三人便在三咲市边缘的一座山上。

　　这座山的山顶，有着三咲市灵脉结界的最后一个支点。

　　在有珠的带领下，诺亚、苍崎青子两人越过一条条的山道，在大概半个小时以后，来到了山顶。

　　“呼——！”

　　刺骨的寒风毫不留情的刮过稍微显得有些空荡荡的山顶。

　　在被森林给包围的山顶上，出现在诺亚、苍崎青子与有珠三人面前的是一块到处布满了岩石和坑坑洼洼的小洞的石地。

　　“吼——！”

　　几乎是在诺亚一行三人出现在空地上的瞬间里，一个异常高亢、优雅却又蕴含着让人心悸的狂暴的咆哮声响彻整个夜空。

　　“——！”

　　听到这个咆哮声的苍崎青子与有珠两个少女的身体直接一僵，竟是不由自主的微微颤抖了起来。

　　这不是害怕。

　　这不是恐惧。

　　这只是在遇到更加高等的生命时，每一个生命体都会表现出来的本能。

　　所以，这是献给那几近完美的生命的敬意，也是身体在向自己的主人传达“不可力敌”的信号的表现。

　　唯有诺亚，在听到那高亢、优雅、狂暴的咆哮声以后，仿佛被挑衅了一样，眼中掠过一抹冷芒。

　　“嗡——！”

　　所有处于『限定』状态下的力量于一瞬间里获得了解放，一下子填满了诺亚的整个身体，让诺亚浑身散发出极其恐怖的气势，无声无息的笼罩向了四面八方。

　　“——！”

　　那高亢、优雅、狂暴的咆哮声戛然而止了。

　　生命在遇到更加高等的生命时会本能颤抖。

　　神秘在遇到更加高等的神秘时会毫无作用。

　　这即使是这个世界的铁则，可对于诺亚来说却比什么都脆弱。

　　因为，诺亚是真正超脱于世界的存在。

　　姑且不论神秘，单论生命的层次，诺亚是不会输给任何一个存在的。

　　当下，诺亚上前一步，仿佛将苍崎青子与有珠护在自己的身后一样，目光如炬的扫向前方石地。

　　“该出来了吧？”

　　全场，浑然归于一片沉寂。

　　没过多久，脚步声，从对面的森林中缓缓的响起。

　　在那里，一人一兽以缓慢的脚步慢慢的走了出来，出现在了诺亚一行三人的面前。

　　看着那身边跟着黄金兽的高挑身影，苍崎青子紧握起了拳头，苍色的眼眸变得前所未有的锐利。

　　“橙子——！”

　　“好久不见了，青子。”摇曳着红棕色的短发的苍崎橙子抱着胳膊，径直的对上苍崎青子那极为锐利的目光，脸上挂起一个稍微有些冰冷的笑容。

　　“有好几年不见了，还以为你多少有点能耐了，现在看来比我想象的还差，让姐姐我有点失望喔，青子。”

　　“你从小时候开始就没有对我做过的任何事情感到满意过的吧？”苍崎青子带着点不屑的回应。

　　“这也不奇怪，你本来就不是那种会对别人，甚至是你自己有所期待的类型的人。”

　　“这回你可说错了，青子。”苍崎橙子蓦然一笑，眼中却根本没有一点的笑意，透露出来的那股野性甚至让苍崎青子都有些害怕了。

　　“我对你，对苍崎家的‘奇迹’可是抱有十足的期待的。”

　　这句话，让苍崎青子脸上的表情微微往下沉去。

　　“你果然是冲着魔法来的吗？”

　　“那毕竟是我执着了十几年，付出了不少的代价而打算继承的东西。”这一刻里，苍崎橙子那冰冷的笑容变得有些复杂了起来。

　　“那样的东西，如果连正体都没有看到就被宣布出局，你知道我会多不甘心的吧？”

　　“只可惜，你还是要失望了。”苍崎青子语气坚毅的回应。

　　“你应该能够猜得到，我还使不出魔法吧？”

　　“那是你的事情，跟我没关系。”苍崎橙子以不着痕迹般的姿态说出了让任何一个人都为之心寒的话语来。

　　“反正这也是最后一战了，青子，使得出来你就使使看，使不出来，那你也不会看到明天的三咲市的太阳的。”

　　说着这样的一句话，苍崎橙子看向了有珠，悠闲的打起了招呼。

　　“我们也很久没见了，有珠，我还以为你会选择置身事外，不会插手这一次的战斗呢。”

　　“如果只是你跟青子的事情，那我确实没有想管的意思。”有珠抬起了黑洞般黝黑的眼眸。

　　“但你对三咲市的结界出手的话，那我就有管的必要了，橙子，你是知道的，我对自己的东西有多么的执着。”

　　“也就是说，我今天晚上的对手就是半吊子的魔法使跟纯血的魔女吗？”苍崎橙子露出一个满是愉悦的笑容。

　　“不这样的话就没意思了。”

　　“吼……”或许是对苍崎橙子在战前还那么悠闲的跟敌人打招呼感到不耐烦了，跟在苍崎橙子身侧的黄金狼贝奥压低声音，发出低吼声，脸上尽是狰狞。

　　从始至终，黄金狼贝奥那如宝石般翠绿的眼眸就只盯在一个人的身上。

　　那就是一直沉默不语着的诺亚。

　　对此，诺亚则是风轻云淡般站在那里，连看都没有看黄金狼贝奥一眼，体内的魔力一点一点的似大气般挥发着，让诺亚的周身一直都弥漫着让人心脏紧缩的压迫感。

　　看着这样的诺亚，黄金狼贝奥似乎有些焦躁了起来。

　　因为『世界碎片』的影响，黄金狼贝奥本来就对诺亚有着异常的执着。

　　但是，只有野兽般的理性的黄金狼贝奥根本无法区分这种执着是什么，导致它一看到诺亚便感觉十分的焦躁。

　　这股焦躁很明显的不能让黄金狼贝奥感到喜欢，以至于牵引出黄金狼贝奥内心深处的凶性，让黄金狼贝奥恨不得马上将诺亚撕成碎片，驱逐这种焦躁感。

　　这，也是令得黄金狼贝奥这段时间在苍崎橙子的身边异常狂暴的原因所在。

　　“切。”苍崎橙子似乎也察觉到了黄金狼贝奥的异状，咬牙咋舌。

　　“所以我才讨厌不能进行交流的野狗。”

　　而与苍崎橙子比起来，苍崎青子与有珠则对黄金狼贝奥的一举一动极为关注。

　　苍崎橙子本来就不是会珍惜某种东西的性格，连价值不菲的人偶都能随便挥霍。

　　可苍崎青子跟有珠却无法无视黄金狼贝奥那『幻想种』的身份。

　　对于研究神秘与奇迹的魔术师来说，黄金狼贝奥绝对是值得尊重与瞻仰的存在。

　　因此，全场里，只有诺亚一个人还保持着一开始的平静。

　　“可以开始了吗？”

　　“你等不及了吗？”苍崎橙子妖艳的舔了舔自己的嘴角。

　　“既然如此，那也没必要浪费时间了。”

　　说完，苍崎橙子冷声笑起。

　　“贝奥，今天你可以随意出手，我不会再阻止你。”

　　话音，一落。

　　“哒——！”

　　几乎是一眨眼的功夫而已，落地的声音在话落的苍崎橙子的旁边被激起。

　　“噗嗤——！”

　　紧接着，什么东西被洞穿的声音也浑然响彻而起了。

　　鲜血，洒向天际。


第340章 拉开序幕！混乱的战场！

　　苍崎橙子只感到有一阵风豁然从自己的身边吹起，紧接着，一个气息便跟着出现在自己的身边，即黄金狼贝奥的面前。

　　“噗嗤——！”

　　撕裂声几乎是在同一秒钟里回荡而起，带起了一阵殷红的血液。

　　“啪嗒——！”

　　飞溅声中，苍崎橙子脸颊一凉，看不清楚正体的液体便劈头盖脸的洒在了她的侧脸上，带起一股浓郁的血腥味。

　　带着血腥味的液体？

　　除了血液以外，苍崎橙子联想不到其它。

　　苍崎橙子瞳孔缓缓的缩至针尖般大小，脑袋一片空白，如同一个生锈的机器人一样，慢慢的扭过头，看向自己的身旁。

　　“啪嗒……啪嗒……”

　　殷红的鲜血大批大批的滴落在地面上，汇聚成了一个不大不小的血泊。

　　“嗬……”黄金狼贝奥发出溃不成声的声音，本来如黄金般闪烁着璀璨光华的身体也仿佛一下子黯淡了下来一样，失去了光泽。

　　那是因为，黄金狼贝奥的身体，已经被血液给染红了大半。

　　仔细一看，一把剑身上波动着纯白色的纹路，刻满了一排排的符文的漆黑的剑洞穿了黄金狼贝奥的前胸，从黄金狼贝奥的后背透出，从金狼的体内带出了大片的血水。

　　而在黄金狼贝奥的面前，不知道什么时候出现的诺亚紧握着『骑士剑』，用手中『骑士剑』狠狠的穿透了黄金狼贝奥的身体，眼中绽放着还未消散的厉芒。

　　“——！”

　　不管是苍崎橙子、苍崎青子或是久远寺有珠，都被自己眼前这极为突兀的出现的一幕给震撼到了。

　　什么时候？

　　什么时候发动的攻击？

　　什么时候到达了那里？

　　什么时候握上了不知道从哪里来的武器？

　　这，通通都变得不那么重要了。

　　最重要的是，仅仅一眨眼的时间而已，诺亚便直接给了只存在于幻想和传说中，比位于『幻想种』的顶点的龙还强悍的黄金狼贝奥致命的一击的这个事实。

　　“你——！”苍崎橙子终于是从惊骇中反应了过来，猛的抽身而退。

　　“吼——！”黄金狼贝奥发出一声狂暴的怒吼，前爪似一抹金色的闪电一般，骤然一挥，以足以划破空间的趋势，携带起一阵狂风，猛的切向了面前的诺亚。

　　“嗤——！”

　　然而，化为闪电的利爪却是在划过其主人的面前时，直接落在了空处。

　　“哒——！”

　　而在不远处，诺亚的身影凭空出现，脚尖点地，暴退了开去。

　　看着诺亚那神出鬼没的模样，苍崎橙子不由的心中一寒。

　　如果是基尔达斯的话一定就知道，诺亚并不是真正的神出鬼没，他只是控制了距离而已。

　　是的。

　　控制距离。

　　诺亚的『骑士剑』本来就是拥有着能够控制一百米以内的距离的魔法武器。

　　在苍崎橙子宣布战斗开始的瞬间里，诺亚直接将体内的魔力灌注到『骑士剑』中，激活了这个许久不用的能力，将自己与黄金狼贝奥间那不到一百米的距离给无限缩至零，似直接穿过了空间般出现。

　　接下来的事情就容易多了。

　　在距离缩至无限短的情况下，诺亚的斩击的速度也提高了近百倍，再加上『骑士剑』上整整一排的『加速』符文的加持，才刚准备战斗的黄金狼贝奥自然无法反应过来，直接被秒杀！

　　这，就是诺亚的突袭计划，算是给当初同样出现在自己的面前，对着自己发动突袭的黄金狼贝奥的回礼了。

　　以黄金狼贝奥的智慧，自然没有办法理解诺亚这一剑的奥妙所在。

　　但来自身体的致命伤带来的剧痛却彻底的激发了黄金狼贝奥的凶性，让黄金狼贝奥那宝石般璀璨的眼眸都变得赤红了起来。

　　“吼——！”

　　当下，饱含狂暴的咆哮声从黄金狼贝奥那不断的喷洒着鲜血的嘴中爆发而起。

　　“嗡——！”

　　顿时，黄金狼贝奥浑身都升腾起刺眼的强光。

　　强光中，黄金狼贝奥直接化为了一道流星般的光芒，一个回旋，猛的暴射而出。

　　“咻——！”

　　在尖锐的破空声中，金色的流星仿佛从天而降的陨石一样，摩擦着大气，在大气都为之震荡恐慌的情况下，轮廓有如裹上了一层火焰似的，毫不留情的往诺亚的身上撞去。

　　这个过程，用了不到一秒，同样只不过是一眨眼的事情而已。

　　但是，诺亚能够在一眨眼间出现在黄金狼贝奥的面前，完全是靠着『骑士剑』任意控制一百米内的距离的能力，而黄金狼贝奥却是纯粹的速度。

　　这个速度，比上一次在诺亚面前撤退时更快。

　　而且，快了不止一筹！

　　眼前的视野被金色的流星散发出来的强光给占据。

　　千钧一发之际，诺亚面色一紧，将手中的『骑士剑』给猛的一抬，横在自己胸前。

　　金色的流星直接冲撞在了『骑士剑』上。

　　“哐——！”

　　比巨钟被狠狠的敲响时响亮一百倍以上的惊人巨响似风浪般蓦然震荡而起，吹向了四面八方。

　　诺亚只感到有一股难以匹敌的巨力冲击在自己手中的『骑士剑』上，有如一座重山直接强压在了上面似的，震得诺亚虎口一麻，身体一颤，重重的被击飞。

　　仓促间，诺亚只来得及稳住自己的身形，将脚用力的踩在地面上。

　　“咔嚓——！”

　　落脚处，地面豁然被诺亚给一脚踩烂。

　　“啪啪啪啪——！”

　　而在这样的情况下，诺亚依旧没有能够卸除所有的力道，身体被冲击得狂退，于一阵令人毛骨悚然的破碎声中，所过之处，地面均被用力的踩在其上的诺亚的脚给推爆，擦起了两道沟壑。

　　“咻——！”

　　化为了流星般的璀璨光芒的黄金兽得理不饶人，再一次的划破了空间，往还在地面上狂退的诺亚的方向激射而去。

　　“叮铃——！”

　　就在这时，一声铃铛声微微响起。

　　“噗通——！”

　　旋即，什么东西落在水中的声音也跟着响了起来。

　　“Build-it-up-with-wood-and-clay，Wood-and-clay，Wood-and-clay，Build-it-up-with-wood-and-clay，My-fair-lady——！”

　　当这样一阵歌谣声从地底传出时，地面也如同爆炸般震荡而开，龟裂开来，宛如火山爆发一样，突出了一大块。

　　“Wood-and-clay-will-wash-away，Falling-down，Falling-down，Build-it-up-with-bricks-and-mortar，My-fair-lady——！”

　　歌谣声还在回荡，如塔一般沉重又浑厚的一根根手指自地面升腾了起来，组成了一只巨大的手臂，宛若桥梁一样，骤然挥向朝着诺亚暴射而去的金色流星的方向。

　　飞掠中的金色流星没有丝毫前兆的停滞而下。

　　“咚——！”

　　巨大的手臂落在了金色流星的前方，击得大地为之颤抖，岩石为之崩塌。

　　“回路！接续——！”

　　下一秒钟，一个凛然的声音也跟着响了起来。

　　“砰砰砰砰——！”

　　由磷光组成的幽蓝闪光化作沉重的炮弹，在沉闷的击发声中，一一落在金色流星的身上。

　　“嘭嘭嘭嘭——！”

　　蓝色的火光与浓郁的硝烟同时在金色流星的身上一爆开来。

　　赫然，便是苍崎青子的『魔弹』。

　　而那巨大的手臂，则是有珠最强的『使魔』之一——『桥之巨人（Thames Troll）』。

　　“青子！有珠！”

　　苍崎橙子愤怒的声音在石地上空回响。

　　“别忘了！还有我们呢！”

　　紧随其后的，苍崎青子毅然的声音跟着响彻而起，回荡而开。


第341章 王牌、主场、优势

　　作为以神秘、奇迹本身而诞生的『幻想种』，在神秘在更加高等的神秘前落败的魔术规则下，黄金狼贝奥是不会被现代魔术师们的魔术所干涩的。

　　因此，苍崎青子的『魔弹』击打在黄金狼贝奥的身上，不但连一点伤口都没有能够带给黄金狼贝奥，黄金狼贝奥甚至连一丝痛觉都没有。

　　然而，苍崎青子不自量力的攻击却惹怒了黄金狼贝奥。

　　“吼——！”

　　于一声直接震颤人的灵魂的啸声中，金色的流星浑然一转，似流体一样，重新化为了金狼的形态。

　　重新回到神圣般的金狼形态的黄金狼贝奥身上那璀璨的体毛恢复到一开始如黄金般耀眼不说，身上那足以让普通生命死上一次的致命伤也消失不见，仿佛一切都没有发生过一样。

　　远远的看到这一幕的诺亚没有表现出意外或吃惊的情绪，只是如同预料之中似的露出棘手的表情。

　　黄金狼贝奥是从幻想中诞生的奇迹，是除了智慧方面的缺陷以外堪称完美的生命。

　　身为『幻想种』，黄金狼贝奥虽然是以狼人的形态诞生的，可本体却是不固定的，有如物质化的灵魂一样，可以随意的选择自己的外形。

　　所以，黄金狼贝奥可以化为金色的流星，可以化为雄壮的大猩猩，可以化为强悍的公牛，甚至可以化为人类的形态，千变万化，无所不有。

　　而连原肠动物那种恶心的存在都能够拥有不俗的再生能力了，对于这样神奇的生命拥有着恐怖再生能力乃至不死之身，诺亚是一点都不奇怪的。

　　只是，这样一来，想击败黄金狼贝奥就难了。

　　苍崎青子似乎也考虑到了一样的事情，一张俏脸全紧绷了起来，闪烁着磷光的手臂下意识的对准了黄金狼贝奥。

　　“吼——！”

　　黄金狼贝奥对月狂啸，在高亢的咆哮声中，四肢一紧。

　　“嘭——！”

　　被强而有力的四肢给直接踩崩的地面发出悲鸣声，极为干脆利落的粉碎开来。

　　“嗤——！”

　　黄金狼贝奥如箭矢般狂射而出，身上的体毛尽数如流体般流动了起来，仿佛一柄璀璨的黄金之枪，所过之处，大气接连被破开，似闪电一样，掠向了苍崎青子的方向。

　　苍崎青子甚至都没有来得及反应过来，只觉得眼前一花，一片神圣的金色便出现在自己的面前。

　　“青子！”一旁，有珠不由的发出一声惊呼声。

　　黄金狼贝奥眼中闪过凶光，毫不留情的抬起前爪，带起一阵让人心脏紧缩的压迫劲风，狠狠的拍向了苍崎青子。

　　这一下若是被拍中，以黄金狼贝奥的力量，苍崎青子绝对是有死无生。

　　而从始至终，苍崎青子都没有能够反应过来。

　　毕竟，对苍崎青子发动攻击的存在，跟她之间的差距，实在太大了。

　　除非苍崎青子能够使出脱胎于『根源』中的魔法，否则，她是绝对不可能与黄金狼贝奥匹敌的。

　　幸好，在苍崎青子这边，也有一个丝毫不弱于黄金狼贝奥的存在。

　　“嗡——！”

　　就在黄金狼贝奥的利爪狂暴的挥出的瞬间里，一道身影似从空间中浮现而出一样，在空间的震颤中不着痕迹的出现，抬起那波动着纯白色的纹路与刻满了符文的漆黑『骑士剑』，间不容发的迎向了那恐怖的一爪。

　　“铛——！”

　　一如沉重的钢铁与钢铁之间的互相碰撞一样，一声金铁交击声在苍崎青子的面前被激起，宛若风暴似的，涟漪一般，震向周围。

　　苍崎青子那高挑却又纤细的娇躯被一震而起的冲击风暴给卷中，连一旁的有珠都被波及。

　　当下，两个少女毫无悬念的被吹上了半空。

　　“呜——！”

　　遮天蔽日的『桥之巨人（Thames Troll）』发出一声从天际边响起一样的长吟声，抬起桥梁一样的巨手，将被吹上半空的苍崎青子与有珠同时接进手掌心里，挡下了那蛮不讲理的冲击。

　　“喝——！”

　　“吼——！”

　　旋即，在那卷起冲击劲风的中心处，一道冷喝声与一道咆哮声同时传出。

　　“嘭——！”

　　在一声沉重的闷击声中，本就狂暴的冲击劲风变得更加猛烈，一爆而开。

　　“砰——！”

　　这是地面直接崩成了碎石的声音。

　　“啪——！”

　　这是包围在石地周围的森林里的树木断裂开来，一倒而下的声音。

　　“咻——！”

　　猛烈的冲击劲风中心，两道身影在一声齐齐响起的尖锐破空声中从内里倒飞而出，不断的拉开距离，但又在某一刻里同时稳住身形，狠狠的一蹬地面，不退反进，冲锋而起。

　　“嗤——！”

　　过于犯规的速度让一人一兽直接化为了一白一金两道流光，宛如霹雳一样，在空间中一闪而过，重重的撞击在了一块。

　　“咚——！”

　　惊雷般的巨响声中，一白一金两道流光在激起的冲击风浪中分开，再如游鱼般一个旋转，均都划过一个美丽的弧度，不依不饶的再一次浑然相撞。

　　“咚——咚——咚——咚——！”

　　于是，在那相对于一人一兽的力量来说脆弱无比的石地上，一白一金两道流光疯狂的进行着一次次的碰撞，分开以后再碰撞，碰撞以后再分开，有如互相追逐的流星一般，逐渐转移了战场。

　　看着那渐渐远去的一白一金两道流光，再将目光投向好像被狂风暴雨给袭击了一样变得狼狈不堪，到处都是龟裂开来的地面与破碎的石块、坑洞的现场，哪怕是苍崎青子与有珠都微微苍白起了脸颊。

　　“居然能够跟贝奥打成那样，那个怪物。”苍崎橙子的表情变得阴晴不定，但一会以后又舒展了开来，抬头，望向那站在『桥之巨人（Thames Troll）』的手掌上的苍崎青子与有珠，残酷的一笑。

　　“这样一来，我们双方的王牌就同时都出动了，接下来你们打算怎么办呢？”

　　话音一落，苍崎橙子身上的魔力一点一点的升腾了起来。

　　“嗡——！”

　　站在『桥之巨人（Thames Troll）』的手掌上的苍崎青子与有珠发现，周围的森林与石地上，一个个萤火虫一样的细小光点缓缓的浮现。

　　“那是……”苍崎青子与有珠的脸色变了。

　　那些细小的光点，赫然便是一个个的符文。

　　那是属于苍崎橙子的魔术，跟诺亚一样的魔术——『如尼魔术』。

　　“橙子——！”苍崎青子怒视向了下方自己的姐姐。

　　“为了排除你们在这里设置的那些陷阱，我可是花了不少的时间的，反倒是刻画这些『如尼』容易的多，终于在刚刚完成了。”苍崎橙子施虐般笑出声。

　　“青子，你刚刚说别忘了还有你们，但你们却忘了我，该不会你们以为我只是在一边看戏吧？”

　　“现在，你们可是在我的主场上。”苍崎橙子的目光中透露出一股开心的情绪。

　　“未来的魔法使，纯血的魔女，可别让我失望喔。”

　　面对苍崎橙子那挑衅似的话语，苍崎青子握紧拳头，强压下内心所有情绪，冷静了下来。

　　“这里是橙子的主场，对我们不利，有珠，我们怎么办？”

　　“战斗吧！”有珠言简意赅地说道。

　　“对方有主场，我们也有我们的优势。”

　　说完，有珠隐晦的瞥了一眼一个方向，将苍崎青子的目光也引了过去。

　　下一刻，苍崎青子看到了。

　　看到了插在地面上，正在绽放着黄金般的光芒的华丽剑鞘。

　　“那是诺亚离开前留下的。”有珠的声音缓缓的响起。

　　“我们可是受到照顾的，青子，输了的话会很难看。”

　　苍崎青子眼中闪烁起了异样的神采，一会以后平复了下来，让苍崎青子深吸了一口气，面露凛然之色。

　　“那不是当然的吗？！”

　　宿命的对决，在此，打响。


第342章 爆发！真正意义上的全力

　　宁静的森林之中，一道小溪从远处的山峰上流下，宛如一条小小的银河一般，点缀着这座葱郁的山，令得小溪的周围弥漫着平和的感觉。

　　然而，这般安静却是并未能够持续太久。

　　“咻——！”

　　一白一金两道流光似互相追逐的流星一样，在一声尖锐的音爆声中骤然出现，于森林的上空如飞燕般盘旋了一圈，随即迎头而上，蓦然相撞。

　　“咚——！”

　　一时间，仿佛陨石撞地球一样，一道震耳欲聋的巨响在森林的上空爆炸般扩展了开来，携带起浓郁的冲击风浪，有如狂风似的，袭向四面八方，将下方的森林中一棵棵高大的树木给吹得呼呼作响。

　　“嘭——！”

　　沉重的交击声中，冲击中心一白一金两道流光犹如撞上了墙壁的皮球一样，豁然互相弹飞而开，在下方森林的一角落地，将地面给砸得粉碎开来不说，还去势不减的暴退出去，搽出一道长长的沟壑以后才缓缓停下。

　　手持『骑士剑』的诺亚一手撑着地面，身体犹如伏豹一样的弓着身，稳下身形的瞬间里抬起头，满脸凝重的看向了对面。

　　“吼——！”

　　在诺亚的对面，黄金狼贝奥同样紧绷着身体，弓着身，对着诺亚的方向发出一声声震荡空气的咆哮，翠绿的眼眸中，凶性在不住的翻滚着，让黄金狼贝奥那美丽神圣的身姿看上去饱含野性，让人惧怕。

　　但是，也许是因为没有想到自己居然到现在都不能解决对手的关系，黄金狼贝奥那被凶性给充斥的兽瞳中还透露着一股忌惮与谨慎，宛若慢慢向猎物逼近的孤狼一样，死死的盯着对面的诺亚。

　　想必，以黄金狼贝奥的智慧程度，肯定没有办法理解，为什么过去所向披靡，从来都是一招制敌的自己这回却是迟迟没有办法解决对手吧？

　　而比起黄金狼贝奥，诺亚心中的慎重同样不少。

　　若是仔细观察的话一定能够发现，诺亚持剑的手，其实一直都在微微颤抖着。

　　感受着自己那止不住颤抖的手臂，诺亚盯着黄金狼贝奥的黝黑眼眸不断闪烁。

　　“力量，防御，速度，都在我之上吗？”

　　诺亚的身体得到过不少次原肠动物病毒的强化，再加上各种类型的物种的DNA的加持，单论身体能力的话，绝对不会弱于任何一个『受诅之子』。

　　然而，与由神秘、奇迹组成，不但只存在于幻想之中，还被『世界碎片』给影响的黄金狼贝奥相比，单单身体能力的话确实没有办法与之抗衡。

　　力量就不说了，几番对峙下来能够单凭力道将诺亚的手臂都给震麻的力量不说也知道有多强。

　　而黄金狼贝奥还能够用自己的利爪跟诺亚那被大量的『硬化』与『锋利』的符文给强化的『骑士剑』相抗衡，想想都知道身体防御有多高。

　　这还不是最重要的。

　　最重要的是，诺亚早已看出来，黄金狼贝奥真正擅长的即不是力量，也不是防御，而是速度。

　　那速度，如果不是因为诺亚能够使用『骑士剑』那任意控制距离的能力与『跃进』的话，根本没有办法跟黄金狼贝奥打得那么难分高下。

　　上一次的对碰，诺亚虽然拿出了真正的全力，但却隐藏了『骑士剑』与『左轮手枪』。

　　而黄金狼贝奥貌似也没有在初次的比拼中拿出全部的力量，与诺亚一样，有隐藏。

　　因此，在这一次的较量中，不管是诺亚还是在智慧方面有缺陷的黄金狼贝奥都懵懵懂懂的彻底的明白。

　　此时此刻，对面的对手是自己真正意义上的强敌！

　　明白了这一点，黄金狼贝奥姑且不管，诺亚却是笑了，笑得异常亢奋。

　　“不这样的话就没意思了！”

　　话落，浓郁的一股苍焰在诺亚的身上陡然燃烧而起。

　　“来吧！该你出场了！魔术师——！”

　　置身于诺亚灵魂中的另一把武器在其主人的呼唤中直接苏醒不说，还瞬间解放了真正的力量。

　　“嗡——！”

　　浓郁的苍焰在空气的震荡声中纷纷卷动而起，流动而出，汇聚在了诺亚的后背上，化为了无机质机械般的机翼。

　　“咔嚓——！”

　　漆黑的机翼一个旋转，尖端的喷射口在“嘭”的一声中，喷出了大量的黑光，如两对漆黑的光翼一样，在诺亚的背后展开。

　　喷出组成光翼的无机质机械般的漆黑机翼上，流光不断的在一个个玄奥的符文上流转。

　　化为了『死化羽』形态的『魔术师』紧贴在诺亚的背后，让诺亚悬浮了起来。

　　当然，诺亚并不仅仅是解放了自己的『魔术师』而已。

　　仔细一看，在诺亚的手臂上，一道道电排线一样的璀璨光纹蔓延而开，布满了诺亚那持剑的手。

　　赫然，便是『强化魔术』。

　　两件诞生自灵魂的武器——『焰牙（Blaze）』。

　　加持在灵魂的武器上的一个个玄奥的符文——『如尼』。

　　再加上锻炼多时的另一项技能——『强化』。

　　在这一刻里，诺亚终于是拿出了真正意义上全部的力量，没有再有一丝一毫的保留了！

　　“嘭——！”

　　化为『死化羽』形态的『魔术师』喷出大量的黑光，组成两对漆黑的光翼，将周围的气流全部都推了开去，让大气为之震荡。

　　诺亚目光灼灼的望向了黄金狼贝奥，那漆黑的眼眸中闪烁着的神采，让黄金狼贝奥浑身的体毛似尖刺般竖起，发出威吓般的吼声。

　　对此，诺亚只是平平的举起手中的『骑士剑』，道了一句。

　　“来吧！”

　　“吼——！”

　　黄金狼贝奥顿时有如被挑衅了一样，兽眸血红的盯着诺亚，紧接着四肢猛的一跺地面。

　　“嘭——！”

　　巨大的裂缝自黄金狼贝奥的脚下蔓延开来，让黄金狼贝奥的身形在恐怖的音爆声中，暴闪至临空悬浮，离开地面的诺亚的身前，锋利的利爪犹如刀锋一般，闪烁着寒光，狠狠的对着诺亚的喉咙，切割而去。

　　“啪——！”

　　利爪所过之处，空间都是被切出了几道淡淡的黑痕。

　　见状，诺亚眼中精光暴闪，心神一动，背后的『魔术师』立即喷发着组成光翼的黑光，推动着空气，让诺亚暴退开去。

　　“嗤——！”

　　一道残影似幻影一样涌现而出。

　　“唰——！”

　　黄金狼贝奥的攻击直接落在了空处。

　　有了『死化羽』形态的『魔术师』，再加上『魔术师』上的『加速』符文，诺亚的速度终于是不落黄金狼贝奥，轻易的躲开了黄金狼贝奥凌厉的一击。

　　“吼——！”

　　黄金狼贝奥怒吼一声，如跗骨之俎般，身形飞掠而出，划破空气，再一次的出现在诺亚的面前，锋利的爪牙带起低沉的破空声，狠狠的朝着身前的诺亚，砸了过去。

　　望着那狂风暴雨般袭来的黄金狼贝奥，诺亚屈指，一弹，一道璀璨的白芒顿时在其面前暴闪而起。

　　“砰——！”

　　黄金狼贝奥的利爪狠狠的砸在那白芒之上，带起一道低沉的声响。

　　但是，下一个瞬间，白芒便将黄金狼贝奥的利爪给包裹住。

　　“嘭——！”

　　白光中，黄金狼贝奥的利爪竟是直接如同粉碎了一样，一爆而开。

　　超上级破坏魔法——『粉碎』。

　　“吼——！”

　　黄金狼贝奥发出了痛苦的低吼声。

　　“嗡——！”

　　就在这一个瞬间里，暴退中的诺亚手中的『骑士剑』一颤，让诺亚的身形陡然消失在原地，等到再出现时，已是在黄金狼贝奥的面前。

　　旋即，夹杂着漩涡般的气流的一只拳头，重重的砸在黄金狼贝奥的腰身上。

　　那，便是『灭却一击』。

　　“咚——！”

　　闷响声中，黄金狼贝奥的低吼戛然而止，身体似断了线的风筝一样，倒飞而出，重重的砸在了地面上。


第343章 千变万化的武器与野兽

　　“嘭——！”

　　闷响中，黄金狼贝奥重重的砸在地面上，将那里的地面撞得粉碎开来，激起无数碎石，淹没了黄金狼贝奥那算不上巨大的身躯。

　　“吼——！”

　　不过，没过一会，碎石堆的中央震荡起一声狂暴的怒吼声，化为实质般的音浪，将地面上的碎石堆给吹飞，令得黄金狼贝奥再一次的出现在空气中。

　　“吼——！”

　　从腰背上传来的剧痛激起了黄金狼贝奥心头的凶气，让黄金狼贝奥兽眸中浮现了狰狞的情绪，盯着那悬浮在半空中的诺亚，一道咆哮声从其喉咙间爆发而起。

　　“蹬——！”

　　响亮的蹬地声中，黄金狼贝奥暴冲而出，如冲天而起的火箭一样，冲向了半空中的诺亚。

　　望着如火箭般暴射而来的黄金狼贝奥，诺亚神色一震，但脚下却弥漫起了璀璨的漩涡般的光华，像狂暴的冲击一样，于“嘭”的一声中一爆而起，让诺亚不退反进。

　　刹那间，『魔术师』与『跃进』的双重加持爆发，诺亚的速度达到了一个极为恐怖的地步，有如炮弹一样，狠狠的与来袭的黄金狼贝奥冲撞在一起。

　　“哐啷——！”

　　漆黑的『骑士剑』与黄金的利爪狠狠对碰，金铁交击的清脆声响也激起了一股恐怖的气浪，暴涌而出。

　　“咔嚓咔嚓咔嚓——！”

　　下方，整个森林的地面与树木都在毫不留情的冲击波的波及下，皆是在这一刻里，尽数爆炸，化为粉末。

　　“嘭嘭嘭嘭——！”

　　森林的一旁，那原本极为规律的流动着的小溪的水面上爆鸣声不断，竟是炸起一道道几米高的浪花，仿佛被狂风给眷顾了一样，翻起浪头，淹没了附近的树木。

　　不知道什么时候，黄金狼贝奥那被粉碎的前爪已然恢复了过来，黄金狼贝奥的身形也是一颤，化为一道金虹，一个呼吸间，出现在诺亚的身前，一对利爪似匕首一样连连挥出，直刺诺亚的脖子与前胸。

　　“叮——叮——！”

　　然而，黄金狼贝奥的速度虽快，但有了『死化羽』形态的『魔术师』与『跃进』的加持的诺亚的速度也不在黄金狼贝奥之下了，在黄金狼贝奥的利爪还未落到自己身上时，『骑士剑』便是“唰”的一声，一架，轻易的将利爪的攻击给抵御而下。

　　一击无果，黄金狼贝奥的情绪似乎变得更加暴躁了，耀眼的金光缠绕在其一对锋利的利爪上，却是有如化为两条金色的巨蟒一样，闪电一般的绕过『骑士剑』，对着诺亚脑袋狠狠削去。

　　“嗡——！”

　　只可惜，那巨蟒一样的利爪刚刚掠出，一阵绚丽的白光便在诺亚的身上闪烁而起，将黄金狼贝奥的一对利爪给覆盖在其中。

　　“嘭——！”

　　爆炸一般的响声中，白光的内部，黄金狼贝奥的一对利爪当场被粉碎，震成了飞灰。

　　“呛——！”

　　几乎是在同一时间里，漆黑的『骑士剑』上光芒大涨，剑身上的符文一个个的接着亮起，漆黑的『骑士剑』也通体一颤，发出一声剑吟，化为一道白芒，带起犀利的斩击声，狠狠的对着黄金狼贝奥的方向暴刺而去。

　　在『骑士剑』控制距离的能力与『加速』的符文的支持下，这一剑，简直就如同一道白光在空间中一闪而过一样，快得无以复加。

　　黄金狼贝奥本来就是以速度见长，但在这一击下，连黄金狼贝奥的速度也显得相形见拙起来了。

　　可是，就在诺亚以为这一击即将如一开始般穿透黄金狼贝奥的身体时，黄金狼贝奥的身上却再一次的发生了异状。

　　“吼——！”

　　震荡人灵魂的啸声中，黄金狼贝奥全身都升腾起了璀璨的金光，让黄金狼贝奥的身体犹如分解了开来一样，散成漫天的光芒，没有了真实的形体。

　　“呛——！”

　　将距离给缩短至极限，再在『加速』符文的加持下，漆黑的『骑士剑』的一击直接穿透了漫天的光芒，仿佛落在空气中一样，带着尖锐的破空声，完全不着力的落空了。

　　“嗡——！”

　　而在这一个刹那间，升腾在四周的强光竟是扭曲了起来，在空间的震荡中，全部凝聚而起，不一会，化为了一只巨大的金鹰。

　　“唳——！”

　　尖锐的啼叫声从金鹰的嘴中响彻而起，惊醒了诺亚，让诺亚面色一变。

　　“嗖——！”

　　旋即，化为了金鹰的黄金狼贝奥直接如同利箭一样的俯冲而下，对着诺亚暴掠而去。

　　而此时，黄金狼贝奥的速度也是比先前快上许多，仅仅是一闪期间，便是出现在了诺亚的面前。

　　“呼——！”

　　在诺亚的注视下，金鹰的两只锋利的蹄爪化为了无数道的金芒，于空间中划出一道道漆黑的痕迹，几乎覆盖住了诺亚周围所有的范围，带着一股股钻心的寒意，毫不留情的笼罩向了诺亚的方向。

　　“——！”诺亚眼神一凝，背后『死化羽』形态的『魔术师』也在此刻里猛然展开。

　　“咔嚓——！”

　　那无机质机械似的机翼尖端不再喷发出黑光，而是迅速的分泌出一块块漆黑钢铁般的鳞甲，瞬间形成一张密集的钢网，延伸至前方，将诺亚的身体给寸寸包裹而起。

　　“叮叮叮叮叮叮——！”

　　铺天盖地的袭来的金芒尽数倾泻在『魔术师』形成的钢网上，清脆的声音顿时连绵不绝的爆发而起。

　　每一次清脆声音的响起，一股庞大的冲击劲风便是会迅速的暴涌而出，在森林上空那广阔的空间中带起一阵阵狂风，天灾般扩展开来。

　　“唳——！”

　　久久没有能够解决诺亚，让化为金鹰的黄金狼贝奥心中的凶性也是越来越浓了，尖锐的啼叫声好像忍耐不得一样，从金鹰那尖锐的嘴中传出，令得金鹰身上的金光越来越盛，攻击也是越来越显得剧烈狂暴了起来。

　　“叮叮叮叮叮叮——！”

　　越加响亮的清脆响声雨点般从『魔术师』组成的钢网上激起，还激起了水花般飞溅而起的一阵阵火星。

　　化为金鹰的黄金狼贝奥身上那代表着野性的气息狂猛的飙升着，远远看去，就有如一个来自于远古的凶兽一般，透着一股狰狞的凶煞之气，让人心惧。

　　“咔嚓——！”

　　突然间，化为一张钢网的『魔术师』的表面在机械一样的“咔嚓”声中，陡然扭曲而起，微微旋转，突起了一个黑漆漆的炮口。

　　“嗡——！”

　　漆黑的能量缭绕在炮口的周围，似凝聚而起的光芒一样，在炮口上极速的回旋着，令整个炮口都变得闪起了浓光。

　　“唳——！”

　　金鹰一对锐利的兽瞳紧缩，心中也是暴起了一股本能的警兆。

　　“唰——！”

　　当下，金鹰毫不犹豫的扇动翅膀，暴退开去。

　　“嗡——！！”

　　凝聚在黑漆漆的炮口中的浓光在同一时间里爆开，化为一道漆黑的光束，激射而出。

　　通天彻地的光束击出，空间直接崩开了一道道漆黑的裂缝，让天地都仿佛黯然失色了一样，变得枯燥了起来。

　　“唳——！”

　　金鹰只来得及发出一声尖啸，身体猛侧而开，那通天彻地的光束便直接掠过了金鹰的半边身子，射向天际。

　　“嗤——！”

　　被漆黑的光束给触及的半边身体似气化了一样，在空气中骤然燃烧，崩溃消失了。

　　“唳——！”

　　金鹰发出了悲鸣声，鸣声中还带着一阵极为明显的暴怒之意。

　　“嗡——！”

　　在光束还没消散的时候，只剩下半边身体的金鹰身体豁然分解，最后竟是化为了一阵金色的旋风，卷向了诺亚的方向。

　　刚刚让『魔术师』重新化为『死化羽』的形态，再一次的悬浮而起的诺亚一惊，紧接着便被金色的旋风给卷了进去。


第344章 将这一切全部归于粉碎

　　“呼呼呼呼呼——！”

　　狂风呼啸的声音在整个森林的上空不住的徘徊着。

　　但是，那狂风呼啸的本体却是一般的风绝对无法拥有的形态。

　　那金色的旋风就好像是从太阳中衍生出来的一样，不但带着让人视野都为之扭曲的热浪，通体还绽放着璀璨的金芒，根本无法被人所忽视。

　　“唔——！唔——！”

　　而在那狂暴的卷动着的金色旋风中，诺亚似暴风雨中的一片扁舟一样，随着风浪的起伏而难以控制自身的上下摇摆，特别是周围那灼热的风更是令得诺亚全身都仿佛被火烧一样的冒出焦烟，让诺亚的皮肤一阵生疼。

　　“嗡——嗡——嗡——嗡——！”

　　在诺亚的背后，『死化羽』形态的『魔术师』机翼尖端疯狂的喷发着大量的黑光，形成推力，苦苦的支撑着诺亚的身体，让诺亚不至于直接在风中回旋开来，但身形的上下起伏却是怎么都控制不了。

　　在如此的环境下，诺亚就像全身都被一股无形的束缚给囚禁住一样，根本动弹不得，哪怕是使用『跃进』都无法冲出旋风中心，只能苦苦挣扎。

　　同样的，『骑士剑』那任意控制距离的能力也没有办法在这个时候起效。

　　毕竟，『骑士剑』能够控制的距离只有一百米，而且也仅仅是控制距离而已。

　　如果『骑士剑』的能力是控制空间，那诺亚可以瞬间进行空间转移，离开旋风中心。

　　但是，『骑士剑』的能力是控制距离，哪怕距离缩短得再短也好，这段距离还是存在的，不可能真正的缩至零。

　　只要有距离存在，那旋风就能在这段距离里作用着，诺亚想跨过这段进行了缩短的距离的话，一样得顶着金色旋风前行。

　　“既然这样……”感到全身都被热风给吹得剧痛而起的诺亚面上浮现一抹狠色，体内的魔力似另一阵旋风一样，暴涌而出。

　　“就让这一切全部归于粉碎吧！”

　　话音落下，旋风般从诺亚的身上暴涌而出的魔力化为一阵炫目的白光，如海洋一样，猛然扩展开来。

　　“吼——！”

　　金色的旋风中，属于黄金狼贝奥的高亢咆哮声徘徊在整个金色的旋风内部，似乎也是从诺亚的所作所为中感觉到了一丝威胁一样。

　　“嘭——！”

　　没过多久，金色的旋风内，一阵金色的火焰凭空出现，翻滚而起，将旋风内所有的热量都给吸收了一般，波动凝聚着，最后，化为了一片足有几十米庞大的金色火海。

　　金色的火焰在翻腾着，发出犹如煅烧钢铁一样的“噼里啪啦”声，仿若身处于火炉中一样，连空间都产生了扭曲。

　　“这就是你最后的手段吗？”看着那片庞大的金色火海，旋风的中心处，诺亚眼中厉芒直闪，声音如审判的神明一样，回荡在了四周。

　　“那就让这场战斗结束吧！”

　　似海洋般扩展而出的白光顿时一阵回旋，犹如一个白色的黑洞一样，猛的暴涨而起，爆炸般震向了四面八方。

　　在这一刻里，诺亚将自身的『粉碎魔法』发挥到了极致，体内的魔力完全不要钱一样的滚滚涌出，让那缓缓旋转着的白洞通体微微一颤，极速扩大，旋即，爆出一道划破空间的撕裂声，夹杂着恐怖无比的魔力与能量，铺天盖地的对着远处的金色火海席卷而去。

　　“嗡——！”

　　那庞大的金色火海顿时剧烈的翻腾而起，火焰呼啸盘旋，最后，竟然是隐隐间凝聚成了一只体型庞大的金色巨兽。

　　金色巨兽的出现，似乎是让黄金狼贝奥也产生了不少的消耗一样，令得那束缚着诺亚的金色旋风都变得稍微有些黯淡了下来。

　　但是，从那金色的巨兽上，诺亚却感觉到了真正的威胁。

　　它的体形极为庞大，丝毫不比一座小一点的山丘小。

　　形状如黄金狼贝奥的狼形态一样，可头顶上却有着一只金色的独角，闪烁着璀璨的金芒。

　　那巨大的金色巨兽的出现，也是让得诺亚心中一紧，不敢有任何小觑之心，体内魔力疯狂挥霍，让化为白洞的『粉碎』越加庞大。

　　于是，锁定了目标的白洞没有丝毫的迟疑的，宛如瞬移一般，几个闪烁之间，带起恐怖的空间涟漪，让周围那弥漫天际的金色旋风都是微微震颤而起了。

　　“吼——！”

　　而在同一时间里，金色的巨兽也是爆发出一阵毁天灭地般的气势，仰头，发出一声宛如雷鸣一般的巨吼，四蹄迈动，似一座横冲直撞的山峰一样，毫不惧怕的对着白洞狠狠的冲撞而去。

　　白洞与巨兽之间的距离，瞬间便至。

　　旋即，两道足以焚山煮海的恐怖攻击便是在诺亚的注视下与周围金色旋风的凝固中，如流星般，轰然相撞。

　　“——！”

　　在两者接触的那一秒钟，整个天地都是为之一静。

　　天地间突然暴动了起来，漫天的风浪四处飞舞，看上去，都像是在疯狂的逃离那撞击的中心一样。

　　紧接着，如同恒星的收缩大爆炸一样，冲击中心一个收缩，在片刻以后，一爆而开。

　　“轰隆——！”

　　仿佛天灾一般的冲击风暴自天空中的某个交击点处爆发而起。

　　“咚——！”

　　可怕的冲击风暴瞬间的覆盖面积便是扩展至百米之外，将天空中的厚重漆黑云层都给震得浑然一散，眨眼的功夫就被吹得没有了一丝踪影。

　　风暴横跨整个天地。

　　周围的温度似乎在一下子提高到沸腾点以上，使得森林上空的空间的空气都是变得极其干燥了起来，风浪的涟漪更是从天际边扩散开去，占据一大半的天空，令得天空中的空间都是变得扭曲与模糊。

　　“啪啪啪啪——！”

　　下方的森林里，一棵棵本来就在诺亚与黄金狼贝奥的对战中遭受到极大的摧残的树木终于是无法再支撑下去，纷纷应声而断，倒了一地。

　　“咔咔咔咔——！”

　　地面上，不管是多么坚硬的岩石都是在此刻里彻底的粉碎，化作无数的碎石，“噼里啪啦”的掉落而下。

　　“嘭——！”

　　即使是离得较远的所在地，只要是被稍微波及到的，立即便是地面龟裂，树木倒塌，让整座山峰里的森林少了整整一大片，地面更是仿佛被犁过一样，直接被刮走了一层。

　　许久之后，在天空中弥漫的冲击风暴才在扩散了一段极远的距离以后，开始逐渐消散。

　　然而，原本应该在风暴中心里面的两个气息，却是一如直接消失了一样，没有了丝毫的动静。

　　“咻——！”

　　茫茫天空之上，还未来得及全部消散的冲击风暴中，突然，一道破风声响起，一道黑影也自风暴中出现。

　　但是，这道黑影却完全没有动弹的迹象，就像从高空中坠落的垃圾一样，无力的往下掉去。

　　“嗤——！”

　　与此同时，另一道尖锐的破风声响也响彻而起了。

　　那弥漫天际的冲击风暴突然一阵蠕动，一道身影自其中暴掠而出，其背后，那两对漆黑的光翼显得格外的显眼。

　　在这样的情况下，漆黑的光翼一震，其主人的身形便是化为一道流光，对着那急速向着地面坠落而下的黑影暴射而去，眨眼时间，出现在了对方的头顶上方。

　　“吼——！”

　　黄金狼贝奥如不屈一样发出震彻整个天地的啸声。

　　望着对方兽瞳中的疯狂之色，诺亚黝黑的眼眸中掠过明亮的神采，并豁然一凝。

　　“嗡——！”

　　诺亚的拳头上，绚丽的白光波动而起，在夹杂着凶悍无匹的劲风与强悍的魔力下，于黄金狼贝奥的狂啸声中，狠狠的砸在了它的胸膛之上。

　　“嘭——！”

　　在『粉碎魔法』与『灭却一击』的共同冲击下，黄金狼贝奥全身爆开，化为漫天的金芒。

　　金芒中，一片碎裂的羽毛缓缓浮现。


第345章 你，要不要跟随我呢？

　　“叮——！”

　　那是风铃一样悦耳又清脆的声音。

　　就好像在神明的庇护下尽情飞翔的鸟儿一样，通体绽放着柔和的白光的碎裂羽毛轻飘飘的荡下，落往地面。

　　“哒——！”

　　手持漆黑的『骑士剑』，背后舒展着光翼形态的『魔术师』，诺亚随着『世界碎片』的飘落而落下，在一声清晰的落地声响中，终于是再一次的站在了地面上。

　　只不过，与一开始相比，地面早已变得如同被大型的地震给光顾了一样，到处都是坑坑洼洼不说，还没有一个地方没有龟裂的痕迹，树木的碎片更是洒落了一地，极为狼藉，不堪入目。

　　而天空跟地面相比也是丝毫不落下风。

　　“咔——咔咔——！”

　　先前冲击风暴尚且还覆盖着的区域里，空间在一声声的龟裂声中展现出一道道让人心悸的漆黑裂缝，并还在向着周围蔓延，只怕没有一段时间的话是无法消散了。

　　诺亚全力状态下的『粉碎魔法』确实相当的霸道，在有着极为充足的魔力的支持下，连空间都能一同粉碎开来，这个境界，哪怕是同样具备『粉碎魔法』的基尔达斯恐怕都无法拥有。

　　毕竟，即使基尔达斯对『粉碎魔法』的精通和掌控不弱于诺亚，但基尔达斯也肯定没有诺亚那极为浩瀚的魔力，根本无法支持『粉碎魔法』作用到这种程度。

　　也幸好是在远离人迹的山顶上战斗，不然，若是诺亚与黄金狼贝奥在三咲市里进行战斗的话，那绝对会造成难以想象的大灾难。

　　“叮——！”

　　通体绽放着柔和的白光的『世界碎片』依旧轻灵的响动着，缓缓的自半空中飘下。

　　诺亚伸出手，将那碎裂的羽毛给托在了手中，感受着上面那熟悉的力量与情绪，重重的吐出了一口气。

　　“嗤——！”

　　漆黑的『骑士剑』与『魔术师』齐齐的化为苍焰，消散在空气中。

　　“哈……”诺亚深吸了一口气，身体的内部传来一阵阵疲惫的感觉，让诺亚不由的发出一声苦笑。

　　“有多久没有经历过身体上的疲惫了呢？”

　　与黄金狼贝奥的全力一战，诺亚除了『黑剃王』与『妖精的尾巴（Fairy tail）』的三大魔法以外，其余力量通通都百分百的使用了出来了。

　　而『黑剃王』却无法在这场战斗中派上用场。

　　诺亚的『黑剃王』虽然拥有着掠夺别人的能力的出色作用，却是对不是能力的范畴的力量无法起到一丝一毫的效果。

　　黄金狼贝奥的战斗从始至终使用的都是身体，『黑剃王』自然无法对其产生作用了。

　　别看黄金狼贝奥能跟『魔术师』一样变化形态就以为那是黄金狼贝奥的能力，黄金狼贝奥本来就没有固定的形态，那变化的效果也是身体的力量之一。

　　跟水一样。

　　水的本体虽是极为普通的水，却可以因为外部的因素变化成任何形状，难道那能算是水拥有了能力吗？

　　自然是不能的。

　　至于『妖精的尾巴（Fairy tail）』的三大魔法，那确实相当的强大，哪怕能够使出其中一个也好，这场战斗都不会纠缠这么久。

　　只可惜，『妖精的尾巴（Fairy tail）』的三大魔法有着绝对无法忽视的一个缺点。

　　使用时间。

　　从使用到发动所需要的时间那可是不短的。

　　用来对付其它敌人或许没问题，可用来对付黄金狼贝奥这样速度快若闪电的存在，那能不能及时使用出来都是一个问题。

　　至少，诺亚一直没有找到那样的机会。

　　因此，在真正意义上出尽了全力以后，诺亚连体内那堪称无边无际的魔力都消耗掉了不少，不至于透支，连亏空都没有，但也是大大的挥霍了一把，让诺亚产生了一丝疲惫的感觉。

　　“嗡——！”

　　就在这时，天空中，一阵漫天的金芒洒下，在波动中缓缓凝聚，重新凝聚成黄金狼贝奥的形态。

　　诺亚的身体紧绷而起，猛的看向黄金狼贝奥的方向，可当诺亚以为重新再生过来的黄金狼贝奥会对自己继续展开狂暴的攻击时，出现在诺亚眼前的场景却让其怔住了。

　　“砰……”

　　在一声轻微的击地声中，恢复了形体的黄金狼贝奥仿佛瘫倒在地面上一样，倒了下去。

　　诺亚可以清楚的看到，倒在地面上的黄金狼贝奥兽眸中那野性、凶性十足，却异常明亮的宝石般的眼眸只剩下一点微弱的神采，身上那黄金般璀璨的光芒也全部黯淡了下去，连身体都变得似虚似幻了起来，好像随时都有可能消失一样。

　　看到这一幕，诺亚紧绷而起的身体缓缓的放松，但却沉默了下来。

　　诺亚能够感应到，黄金狼贝奥身上的生命气息正在以一个恐怖的趋势往下降着。

　　只怕，再继续这样降下去，黄金狼贝奥的生命会直接消失。

　　到那个时候，黄金狼贝奥自然也会消失不见，不可能再出现了。

　　它本是由自然衍生的精灵，是神秘与奇迹本身汇聚而成的一束幻想。

　　作为『幻想种』，黄金狼贝奥的生命是绝对完美的，不但不会老，也不会死，不管是去到哪一个世界都好，除非能够直接抹消其本身的存在，否则，黄金狼贝奥便是永远不死的完美之体。

　　照理说，黄金狼贝奥的生命是不可能陡然这么消失掉的。

　　然而，『世界碎片』的出现却改变了一切。

　　以前，诺亚还以为『世界碎片』是在黄金狼贝奥诞生以后才寄宿到其体内的，可现在诺亚明白了，事情应该正好相反。

　　若是诺亚没有猜错的话，『世界碎片』在此之前应该是静静的待在这个世界的某一个角落里的，可这个地方，却偏偏有『幻想种』开始衍生出来。

　　本来，『幻想种』的衍生需要极长极长的岁月，但或许是『世界碎片』本身的影响，那在自然中衍生的幻想、神秘、奇迹竟是以『世界碎片』为核心，加速了衍生。

　　于是，黄金狼贝奥便诞生了，而且比本来应该诞生的时间提前了不少。

　　之后，在作为核心的『世界碎片』的影响下，黄金狼贝奥的力量获得恐怖的成长，甚至成长到超过『幻想种』的范畴，达到连立于『幻想种』顶点的龙都没有办法匹敌的地步。

　　但也因此，黄金狼贝奥的智慧没有能够获得充分的成长，让黄金狼贝奥无法拥有人类般的智慧，只能懵懵懂懂的拥有一点灵性，能听懂人话，脑袋却不灵光，处于这样一个不上不下的地步。

　　现在作为核心的『世界碎片』被诺亚给回收，这个依附『世界碎片』而生的生命自然无法再继续存在下去了。

　　如同苍崎橙子所说的一样，黄金狼贝奥出现了异常的进化。

　　这个进化在带给它恐怖的力量成长的同时，却也让它没有了足够的智慧，成为了依附『世界碎片』而存在的存在，不再是完美的生命体。

　　明白了这一点以后，诺亚沉默了，缓缓的走至黄金狼贝奥的面前。

　　黄金狼贝奥仰着头，身体若隐若现的，随时都有可能消失，而且极其虚弱，可它却还是不屈的望着诺亚。

　　即使出现了异常的进化，黄金狼贝奥依旧是『幻想种』，还是超过『幻兽』的范畴，向着『神兽』进化的『幻想种』。

　　就算即将消逝，就算智慧达不到人类的程度，黄金狼贝奥也有身为『幻想种』的骄傲，不会向敌人低头。

　　见状，诺亚叹出了一口气。

　　“终究，你也是因为『世界碎片』的影响才会落到这个地步，看着你消失，我自己也很不好受，我也相信，谁都不愿意看到你这个很有可能是现今世界里唯一存在的『幻想种』就这么消逝的。”

　　说完，诺亚居高临下的望向黄金狼贝奥，对上黄金狼贝奥的目光。

　　“你，要不要跟随我呢？”


第346章 你，还真是疼青子呢……

　　黄金狼的眼中出现了明显的怔然了。

　　而这也让诺亚确认了黄金狼贝奥虽然没有成长出人类的智慧，却也有足够的灵性。

　　“你现在等于失去了生命的核心。”诺亚洒然一笑。

　　“但我可以代替『世界碎片』的存在，让你的生命继续获得延伸！”

　　诺亚朝着黄金狼贝奥伸出了自己的一只手。

　　“所以，要不要跟随我呢？”

　　以自身代替『世界碎片』？

　　那是能够轻易办到的吗？

　　别的不说，若是谁都能代替『世界碎片』的存在，那还得了吗？

　　可没来由的，诺亚却是在想让黄金狼贝奥继续存活下去时，心中谋生了这样一种感觉。

　　也许，自己能行。

　　这种感觉，是一直以来引导诺亚的直觉。

　　别人的直觉只不过是虚无缥缈且不可信的存在，但诺亚却对自己的直觉相当的有信心。

　　只因为，至今为止，诺亚的直觉都没有让他失望过。

　　所以，诺亚觉得，自己肯定能够成为黄金狼贝奥的生命寄托，代替『世界碎片』，让黄金狼贝奥继续存活下去。

　　也不知道黄金狼贝奥是不是真的听懂了诺亚的话，只见，它依旧仰着头，怔怔的望着诺亚那对着自己伸出的手，没有了动静。

　　诺亚也没有进行催促，只是静静的看着黄金狼贝奥，耐心的等待着黄金狼贝奥的回复。

　　直到良久……良久……

　　“嗡——！”

　　黄金狼贝奥的身体陡然绽放起一阵强烈的光芒，照亮了狼狈不堪的四周。

　　在那强光中，黄金狼贝奥化为了一抹流光，仿佛星光一样的悬浮而起，在半空中一个徘徊以后，突然俯冲而下，落在了诺亚那对着其原本的位置伸出来的手臂上。

　　“嗡——！”

　　下一刻，黄金狼贝奥所化的流光竟是直接融入了诺亚的手臂，闪烁了几下以后，黯淡了下来，消失不见。

　　诺亚不禁愣住了，反应过来以后连忙卷起自己的袖子。

　　不过，被黄金狼贝奥所融入的那只手是曾经诺亚为了救艾露莎而受伤的手，上面为了掩饰伤疤，一直都缠着绷带。

　　于是，诺亚直接将手上的绷带给拆开，让自己的手臂暴露在了空气中。

　　看着自己的手，诺亚有些愕然了。

　　因为，在这只布满了伤疤的手上，一个跟苍崎青子的『魔术刻印』稍微有些相似的纹身出现在了上面。

　　只不过，诺亚手上的这个纹身不是苍崎青子那样的蓝色，而是璀璨的金色，还隐隐的能够看出一个对月狂啸的狼头的痕迹。

　　“嗡——！”

　　璀璨的纹身闪起一阵光华，照亮了诺亚的面颊。

　　诺亚能够感受到这个纹身似一个生命一样的在鼓动着，而且还越来越强烈。

　　伸出另一只手，轻轻的拂过布满了伤疤的手臂上的金色纹路，感受着内里那如心脏般鼓动着的生命，诺亚不由的笑了。

　　“从今天起，我们就是生命共同体了，你因为我而活，我也会将我的生命交给你，希望我们一起的时间，将是永远。”

　　“嗡——！”

　　手臂上，金色的纹路猛的暴起一阵璀璨的强光，仿佛回应着诺亚的誓言一样，隐隐间，诺亚还能看到一头神圣的金狼对着自己发出高亢的咆哮。

　　当下，诺亚轻轻的拂过那金色的纹路，如同安抚着什么一样，紧接着才抓起绷带，将布满伤痕与纹路的手重新缠了起来。

　　抬起头，看向山顶的方向，诺亚纵身一跃，身形化为一道流光，飞掠而去。

　　……

　　当诺亚再一次的出现在山顶上时，出现在其眼前的一幕让得诺亚不由的心中一紧。

　　地面比刚开始诺亚离开时崩溃的更加彻底不说，在那布满了碎石的地面上，三道身影还倒在了那里。

　　赫然，便是苍崎青子、有珠与苍崎橙子。

　　除了苍崎橙子是靠着一棵树的树干坐倒在那里的以外，苍崎青子与有珠都是直接倒在地上的，而且，三人的身上还都布满了血迹，伤势看起来相当的严重的样子。

　　该不会是苍崎青子那个死脑筋的在眼看不会赢以后，打着同归于尽的主意，跟苍崎橙子拼倒了吧？

　　可这不对啊。

　　在将黄金狼贝奥引开之前，诺亚明明在这里留下了『阿瓦隆（Avalon）』，而且『阿瓦隆（Avalon）』里还有极为充足的魔力，就算苍崎青子与有珠一秒钟受一次致命伤，也能够维持治疗三分钟的时间，怎么还会受伤呢？

　　“苍崎！有珠！”

　　怀着重重的疑问，诺亚来到倒在地面上的苍崎青子与有珠的身边，分别检查了一下以后才松了一口气。

　　虽然确实受了挺严重的伤，但却不是什么致命伤，没什么大碍，苍崎青子与有珠也只是昏迷过去了而已，没有出现最糟糕的情况。

　　“咳咳咳……”

　　这时，前方不远处，虚弱的咳嗽声传进了诺亚的耳中。

　　诺亚抬起头，看向靠着树坐倒在地面上的苍崎橙子，望着她那异常惨白，嘴角挂血，还不断的咳嗽的虚弱模样，一眯眼睛，缓缓的站起了身，朝着苍崎橙子的方向走去。

　　苍崎橙子似乎听到了脚步声，艰难的仰起头，看着那来到自己面前的诺亚，即不惊讶，也不害怕，而是露出了一个空虚的笑容。

　　“看样子，贝奥输了呢……”

　　诺亚没有说话，只是静静的看着苍崎橙子，默然不语。

　　“虽然不知道你将贝奥怎么了，但我跟贝奥的契约已经被切断了，真是可惜，那孩子的性能比龙还高，还以为能靠着它称霸整个魔术世界。”苍崎橙子连抬眼的动作都仿佛需要消耗大量的力气一样，艰难的看向诺亚。

　　“如你所见，我们是两败俱伤，但作为我王牌的狼人已经输给了你，你可以取走我的性命。”

　　闻言，诺亚脸上无悲无喜，只是随口，说了这么一句。

　　“想说的只有这些吗？”

　　“怎么可能，我可是有很多话想抱怨的。”苍崎橙子微微一笑，但挂着血迹的嘴角与惨白的脸却让她显得无比的凄惨。

　　“结果，我还是连苍崎家的魔法的正体都没有看到，果然，我跟魔法什么的一点缘分都没有吗？”

　　说着这样的一句话，苍崎橙子闭上了自己的眼睛，露出毫无防备的姿态，那个样子，就如同已经接受了自己的死刑的死刑犯一样。

　　“你，还真是疼青子呢……”

　　这是苍崎橙子最后对着诺亚说出来的话。

　　这么一句没头没脑的话，却证实了诺亚的心被苍崎橙子给轻易的看穿了。

　　只因为，苍崎橙子从诺亚的身上感觉到了决心。

　　杀掉自己的决心。

　　所以，苍崎橙子才会说出这样的一句话。

　　而诺亚想杀掉苍崎橙子的原因也相当的简单。

　　在这个残酷的魔术世界里，苍崎橙子与苍崎青子这对姐妹，注定不可能和平相处，更大的可能是不断的互相厮杀，杀得只剩下一个人。

　　活下来的人若是苍崎青子的话，对于手刃自己的亲姐姐这件事情，肯定会让苍崎青子走向一条诺亚绝对不愿意看到的理想的魔术师的道路。

　　既然如此，就由自己来杀掉苍崎橙子。

　　这就是诺亚的原因。

　　所以，苍崎橙子才会说诺亚疼苍崎青子。

　　没有出言否认，诺亚只是对着苍崎橙子举起自己的手，摊开手掌，上面闪动起了磷光。

　　“啪——！”

　　就在汇聚于诺亚手掌上的魔力即将化为取走苍崎橙子性命的『魔弹』时，一只纤细又强而有力的手握了上来。

　　诺亚条件发射的转过头，与一对饱含强韧的意志的眼眸对在了一块。

　　苍崎青子强撑着伤痕累累的身体，目光径直的投向了诺亚，内里透露出来的是不容置疑的神采。

　　“这是我……要做的……事情……”

　　话落，苍崎青子仿佛完成最后的任务一样，眼前一花，身体一软，倒向了诺亚的胸膛。

　　诺亚伸出手，抱住了苍崎青子那饱满的娇躯，久久没有言语。


第347章 一得一失？遗失的剑鞘

　　随着阳光再一次的洒向大地，带给三咲市的居民严寒的冬季似乎开始逐渐消退了一样，温度渐渐陷入了上升的趋势之中。

　　想必，再过不久的话，三咲市的严冬将成为过去，等到再一次降临这个乡下的小城镇时，那得是下一个季度的事情了。

　　“嗡——！”

　　在那典雅的洋馆中，起居室里，诺亚临空滑动自己的手指，撰写出一个极为精密玄妙的符文，紧接着屈指一弹，闪烁着幽光的符文便通体一颤，如同飞星一样，豁然飞掠而出。

　　只不过是一眨眼的时间而已，精密玄妙的符文便径直的掠向一脸茫然的站在起居室中间的静希草十郎的脑门上，并直接烙印了上去。

　　“嗡——！”

　　于一声震颤声中，精密玄妙的符文一点一点的隐入静希草十郎的脑门，钻进了他的大脑内部。

　　“——！”静希草十郎似乎感受到了什么，露出吃惊的表情，但一会以后脸上的表情便凝固住了，一对瞳孔中的神采也开始产生了涣散。

　　在这短短的一秒钟里，别人看不到的地方，静希草十郎的脑海发生了翻天覆地的变化。

　　首先，静希草十郎从出生开始，直到这一秒钟为止，所有的记忆都好像实质化的画面一样，一一浮现。

　　旋即，在这些画面中，最近才印入这个脑域里的其中一些片段毫无前兆的破碎开来，化为点点星芒，被一个位于脑海中央的符文给吸收，消失不见。

　　那些被符文给吸收的画面，正是这段时间以来静希草十郎所遇到的各种跟魔术世界有关的事情。

　　这些画面毫无保留的被印于脑域中央的符文给全部吸收，从静希草十郎的脑海里剔除。

　　等到符文消失以后，这些被吸收的记忆片段也会彻底的消失不见，静希草十郎将再也记不清曾经遇到的各种各样不可思议的事情，回归到只有普通人的世界里。

　　在这样的情况下，静希草十郎涣散的眼眸终于紧紧的闭上，身体一软，瘫倒在了地面。

　　一旁，苍崎青子跟有珠一直静静的旁观着，等到静希草十郎倒下以后，目光才一致的投至静希草十郎的身上。

　　不一会，苍崎青子沉声开口。

　　“这样就没问题了吧？”

　　“应该吧？”诺亚居高临下的望着如同入眠一样安稳的沉睡过去的静希草十郎，叹息出声。

　　“至少，他那些跟魔术世界有关的记忆已经全部都在消除中了，等到他再一次的醒过来以后，我跟苍崎只会成为他的普通同学，而有珠，他应该会连一点印象都没有吧？”

　　闻言，苍崎青子点了点头，不再说话，而有珠则是很明显表情出现了松缓，貌似对静希草十郎不再记得自己这件事情感到极为满意一样。

　　“那就赶紧让他出去吧。”

　　听到有珠的话，诺亚摊了摊手，举起自己的一只手，并卷起袖子，将缠满在手臂上的绷带暴露在空气中。

　　“嗡——！”

　　璀璨的金芒从缠满绷带的手臂里绽放而出，透过绷带，汇映出一个宛如对月狂啸的狼头一样的精密纹路。

　　“吼——！”

　　仿佛来自于远古的高亢咆哮声一样，整个起居室里被化为回音的啸声所充斥。

　　伴随着这样一声咆哮声的响起，璀璨的金芒中，一头狼就像是被画出来一样，从轮廓开始，缓缓的被刻画了出来，最终化为一头神圣威武的黄金狼，一个伏身，落在了地面上。

　　“呜……”黄金狼一出现便来到诺亚的身边，极为温顺的伸出脑袋，蹭了蹭诺亚的大腿，完全没有之前那狂暴凶煞的模样了。

　　诺亚摸了摸黄金狼那毛茸茸的脑袋，微微一笑。

　　“贝奥，将这个人送到教会去，他们会知道怎么做的。”

　　黄金狼贝奥领命般低吟了一声，一跃身，咬住倒在地面上的静希草十郎的衣服后领，仿佛叼着的是一块肉而不是一个人一样，极为轻便的一闪身，不一会便带着静希草十郎，不见了踪影。

　　看着黄金狼贝奥那逐渐远去的身影，即便是有珠都不禁怀疑般将目光投至诺亚的身上。

　　“你真的驯服了那头金狼，将它变成你的『使魔』了？”

　　不怪有珠会怀疑。

　　那毕竟是只存在于幻想和传说中的『幻想种』，还是其中的变异体，但就力量而言早已超过了『幻兽』的范畴，抵达了『神兽』的层次的存在。

　　别说是这么特殊，这么强大的『幻想种』变异体了，就是一只普通的『幻想种』都不是人类能够驯服的。

　　之前苍崎橙子能够让黄金狼贝奥成为自己的『使魔』已经是相当于做出了一件史无前例的事情。

　　现在，转眼间，这头变异体的金狼便成为了诺亚的『使魔』，由不得有珠不怀疑。

　　“说是『使魔』，其实也有点不对。”诺亚挠了挠自己的脸颊。

　　“毕竟，我也没有分出魔力来跟贝奥签订契约，虽然就身份上来说贝奥是我的『使魔』，但还是有点不一样吧？”

　　“那你还留着它吗？”苍崎青子神色间带着点认真地说道。

　　“虽然那是『幻想种』，还是变异体，极其珍贵，但你可别一不小心跟橙子一样，被它给背叛了。”

　　“这点你可以放一百二十个心。”诺亚望向贝奥离去的方向，嘴角缓缓勾起。

　　“贝奥是没有可能会背叛我的。”

　　诺亚是自家人知道自家事，黄金狼贝奥是没有可能会背叛他的。

　　别的不说，单单黄金狼贝奥现在与诺亚是生命共同体的关系便注定了黄金狼贝奥不可能背叛诺亚。

　　因为，一旦脱离了诺亚，黄金狼贝奥便必死无疑了。

　　再说，就算黄金狼贝奥想不顾自己的生命会消逝的后果而选择脱离诺亚，它也办不到。

　　现在，黄金狼贝奥已经以诺亚作为核心，融入到诺亚的体内。

　　别忘了，诺亚可是有着三大体质的，其中之一便是会将融入体内的力量给一点不漏的吸收掉。

　　在这样的情况下，黄金狼贝奥在融入诺亚的体内时便彻底的被诺亚的身体给吸收，成为了诺亚的力量之一。

　　所以，现在的黄金狼贝奥与其说是诺亚的『使魔』，倒不如说是诺亚的分身，连灵魂都刻下了以诺亚为主的概念，相当于是从诺亚的身体分出去的一部分，是没有可能会产生背叛诺亚的念头的。

　　这也是黄金狼贝奥会对诺亚那么温顺的原因所在。

　　要不然，即使与诺亚融为一体了，以黄金狼贝奥作为『幻想种』的骄傲，也是不可能像宠物一样温顺的。

　　也就是说，诺亚相当于得到了一个对自己言听计从，力量还不在自己之下的分身，捡了一个天大的便宜。

　　当然，也不知道是不是所谓的有得必有失，得到黄金狼贝奥的诺亚也失去了另一个重要的守护。

　　“在那以后都过去三天了。”有珠皱着眉头，询问出声。

　　“你还没有找到『阿瓦隆（Avalon）』吗？”

　　一提起这件事，诺亚的脸上便是一阵无奈。

　　“没有，在那以后我去了现场好几次，连山下都翻遍了，就是没有能够找到『阿瓦隆（Avalon）』。”

　　是的。

　　『阿瓦隆（Avalon）』遗失了。

　　这也是那天苍崎青子与有珠会在与苍崎橙子的战斗中受伤的原因所在，也是诺亚为了给苍崎青子与有珠疗伤而将消除静希草十郎的记忆的事情拖到现在的主要原因。

　　根据苍崎青子与有珠的说法，本来，『阿瓦隆（Avalon）』是一直都在的。

　　可在一次苍崎青子被苍崎橙子打成致命伤，却在没过多久以后以完全状态恢复过来以后，发现了不对劲的苍崎橙子找到了『阿瓦隆（Avalon）』。

　　然后，就没有然后了。

　　为了取胜，苍崎橙子直接将『阿瓦隆（Avalon）』给击飞，世界上最强的守护便这样不见了踪影。


第348章 也是时候该离开了？

　　为了找到『阿瓦隆（Avalon）』，这段时间里，诺亚除了每天都用『治愈』的『如尼魔术』给苍崎青子和有珠疗伤以外，就是到那天晚上战斗时所在的山去找。

　　结果，不管是山顶、山腰、山脚甚至是山下，将整座山都给翻遍的诺亚愣是没有能够找到『阿瓦隆（Avalon）』，导致苍崎青子跟有珠的伤势直到现在都还没有彻底的恢复过来。

　　“既然都找不到的话，那也差不多该放弃了吧？”苍崎青子以无所谓般的态度，这样对着诺亚说道。

　　“反正你都得到了那头金狼了，那头金狼的价值不会在你的『阿瓦隆（Avalon）』之下吧？”

　　“我估计，『阿瓦隆（Avalon）』应该是被卷入那天的空间裂缝里了。”有珠用纤细的手指点着下巴，沉吟了一下以后，给出了一个猜测。

　　“你跟贝奥的战斗对空间造成了很大的伤害，『阿瓦隆（Avalon）』应该是在那个时候恰巧被卷入空间裂缝里，不知道流失到这个世界的哪个角落里去了。”

　　被有珠这么一说，诺亚也觉得非常有可能。

　　那天，苍崎橙子只是将『阿瓦隆（Avalon）』给击飞而已，照理来说，诺亚都翻遍整座山了，再不济都得找到了。

　　但直到现在都没有找到的话，那『阿瓦隆（Avalon）』只有可能卷入那天的空间裂缝里，流失到别的地方去了。

　　既然这样，想找回『阿瓦隆（Avalon）』，只怕不是那么容易的事情。

　　一想到这里，诺亚又是一阵无奈。

　　“算了，虽然有点对不起盖亚跟阿赖耶，但既然找不到了，那也没办法。”

　　“恩？”一直留意着诺亚的话的有珠怔了怔，疑惑的看向了诺亚。

　　“对不起盖亚跟阿赖耶？”

　　“这是什么意思啊？”苍崎青子也愕然的看向诺亚。

　　“盖亚跟阿赖耶，那好像是星球的意志跟人类无意识的集合体，这个世界的两大仰制力吧？为什么你会对不起她们啊？”

　　“嘛。”诺亚敷衍般挥了挥手。

　　“我就是随口说说，你们别在意。”

　　闻言，苍崎青子跟有珠都饶有深意的打量了诺亚一眼，不置可否的别过头去，但对视在一起的眼眸中却闪烁着若有所思的光芒。

　　话说，能够跟黄金狼贝奥那样犯规的『幻想种』变异体进行对抗，诺亚本身不可能是简简单单的人类吧？

　　现在又提到了两大仰制力，口吻还相当亲切的样子，说诺亚只是随口提提的，苍崎青子跟有珠哪里会相信呢？

　　这个人，绝对隐藏有什么很重大的秘密，还是直接跟这个世界最高位的神秘，甚至能够牵扯到仰制力的秘密。

　　当然，就算苍崎青子与有珠的思维再怎么活跃，心中再怎么猜测也好，都不可能猜到诺亚与两大仰制力的关系密切到可以当母子的地步了。

　　虽然，这个所谓的“母子关系”让诺亚颇为悱恻。

　　“有时间在那里胡思乱想，还不如想想怎么将自己的伤给治好。”眼看两个少女各自陷入了若有所思中，诺亚翻了翻白眼。

　　“别忘了，你们还是有伤在身的。”

　　别看苍崎青子跟有珠现在好像好好的就以为这两个少女已经没事了，其实，不管是苍崎青子或者是有珠，两人真正的伤都是在内部。

　　特别的苍崎青子，为了击败苍崎橙子，强行将『魔术回路』都运转到超负荷的状态了，现在内部可以说是“破破烂烂”的也不为过，即使不影响普通生活，但魔力是连一点都生成不出来的。

　　而有珠的伤势则相对小一些，可为了击败苍崎橙子，有珠的众多『使魔』也都牺牲了好几个，现在可谓实力大降。

　　知道苍崎青子跟有珠为了对付苍崎橙子都付出了这么大的代价，诺亚是感到惊讶不已的。

　　苍崎橙子真的有那么强吗？

　　为了与贝奥签下契约，苍崎橙子应该分出了不少的魔力，实力也下降了不少才对。

　　在这样的情况下，这个苍崎家原本的继承者还能有将苍崎青子跟有珠都打成重伤的能力吗？

　　苍崎青子这个见习魔术师姑且不论，但有珠的能力可是在魔术师中都极为顶尖的，『使魔』更是强得连一般的魔术师根本无法比拟的地步。

　　再加上还有一个擅长破坏的移动炮台在一旁辅助，这样的对手，苍崎橙子也能打个两败俱伤？

　　“主要是橙子对我跟有珠的魔术都太熟悉了，还事先布下了针对我们的手段，将我们布下的陷阱给全部排除，换成了她的『如尼』，有珠的『使魔』很多都被克制的很厉害。”提到这个，苍崎青子便多少有点不甘。

　　“而且，我姐姐还准备了很多底牌，不止有新制作的『魔眼』，还奢侈的将别的魔术家系的魔术师身上的『魔术刻印』给扒下来进行利用，如果不是你的剑鞘，我跟有珠都不一定能够换到两败俱伤的结局。”

　　“橙子确实是个很棘手的对手。”有珠瞥了诺亚一眼。

　　“听说，你最后将橙子给放了，对吗？”

　　诺亚微微一笑，没有回答，但那个表现也相当于承认了。

　　见到诺亚不做声的承认，不管是苍崎青子还是有珠，表情都有那么一瞬间出现了一丝松弛。

　　看来，这两个少女似乎都对苍崎橙子能够生还的结果不但不感到遗憾，还很满意的样子。

　　显然，嘴上不说，心中也已经认命，但对苍崎橙子，无论是苍崎青子或者有珠都还留有一丝感情。

　　相信，接下来，属于苍崎青子、苍崎橙子与久远寺有珠三人之间特殊的牵绊与命运依旧还是会在这三人之间展开吧？

　　但是，那对诺亚已经没有多大的关系了。

　　“虽然『阿瓦隆（Avalon）』不见了是有点让人遗憾，但我在这里该找的东西也找到了，目的也完成了。”诺亚蓦然开口。

　　“也是时候该离开了。”

　　当这样一句话回荡在洋馆的起居室里时，正打算伸出手去拿装满红茶的茶杯的苍崎青子浑身都僵住了，有珠也豁然抬起头来，不由的看向了诺亚的方向。

　　截至刚刚为止都还有些轻松的氛围一下子变得压抑了起来。

　　直到这一刻，苍崎青子跟有珠才想了起来。

　　诺亚会到三咲市的目的，只是为了寻找在黄金狼贝奥身上的某种东西而已。

　　现在，黄金狼贝奥已经成为了诺亚的『使魔』，理所当然的，诺亚也应该得到了自己在找的东西了，也就没有了继续留在这里的理由了。

　　是的。

　　诺亚，该离开了。

　　可是，明白这一点，苍崎青子跟有珠却说不清自己现在是什么感觉，只知道自己的情绪在瞬间变得很复杂，非常的复杂。

　　然而，苍崎青子跟有珠都不是那种会矫情或者屈服于感性的人。

　　“是吗？”苍崎青子身体的僵硬缓缓的消失，继续伸出手去，拿起茶杯，不慌不忙的喝了一口，若无其事的询问。

　　“打算什么时候离开？”

　　“等你们伤好以后吧。”诺亚也同样没有矫情的意思，回答得很是干脆，让他此时的表现看上去甚至有点冷漠，但嘴里说出来的话却驱散了这种感觉。

　　“在你们的伤还没有好之前，我可没有办法安心的离开。”

　　苍崎青子点了点头，不再说话了。

　　反倒是有珠，黑洞般毫无杂质又没有丝毫感情的眼眸移至诺亚的身上，一直盯着诺亚不放。

　　那个样子，就好像是想将诺亚的模样给记住似的，无言的进行着注视。

　　对于有珠的这般表现，诺亚只能报以沉默。

　　因为，即使是他，也没有办法从有珠那一向缺乏感情波动的眼眸中读出有珠的心情。

　　当下，诺亚只能故作不知，别过头去。

　　所以，诺亚也自然的没有发现。

　　在一旁，苍崎青子，也同样一直望着他……


第349章 魔导士与魔法使之夜

　　是夜……

　　在静怡的脚步声中，诺亚慢慢的从楼上走了下来，来到了大楼的大厅里。

　　这里是诺亚最为喜欢的地方。

　　不为其它，只因为，在这里的顶端，天花板上有着一个玻璃天窗，不管是在早晨还是在晚上，阳光或月光透过天窗照在大厅里，都会给人一种唯美与享受的感觉。

　　所以，诺亚特别的喜欢这里，有事没事都会待在这里，沐浴一下阳光或月光，享受难得宁静的氛围。

　　离静希草十郎离开洋馆，已经是过去了有整整十天左右的时间了。

　　在这段时间里，诺亚、苍崎青子两人重新回到了学校，继续过起普通人的生活。

　　期间，诺亚也遇到过几次静希草十郎，但静希草十郎早已将诺亚的事情给忘光，反倒对苍崎青子印象深刻。

　　那也是自然。

　　刨除在洋馆里的这段时间的相处，静希草十郎对诺亚的记忆只有几次偶然的碰面跟不痛不痒的几次对话而已。

　　在洋馆里的这段记忆被消除的现在，以静希草十郎那不灵光的脑袋，诺亚在其记忆中根本占据不到连角落都称不上的位置，是个彻彻底底的普通同学。

　　对此，诺亚倒是没有什么遗憾，他跟静希草十郎也不过是点头之交，算不上什么好友，能够看在这样的关系的份上救静希草十郎一命，不让他死在苍崎青子与有珠的手中已经算是很不错了。

　　倒是鸢丸，诺亚跟他还有几分感情。

　　因此，诺亚也将自己即将申请退学，离开三咲市的事情跟鸢丸说了一遍，好好的道了一次别。

　　如今，苍崎青子跟有珠的伤势已经基本在『治愈』的『如尼魔术』与两个少女各自的『魔术刻印』的帮助下全部恢复。

　　换言之，诺亚离开的时间也到来了。

　　今晚将是诺亚最后待在洋馆里的时间。

　　在这样的情况下，诺亚最先想到的便是到洋馆的大厅里，最后享受一次柔和的月光。

　　让诺亚意外的是，当他从楼上下来时，一楼大厅里已经有人提前到了。

　　如同诺亚所期待的那般，柔和又美丽的月光自天窗洒下，仿佛唯美的雪景一样，将整个洋馆的大厅给照亮。

　　而在月光的沐浴下，美丽到让人联想到娃娃、人偶般精致的漆黑少女以随意瘫坐在地面上的姿势，靠着暖炉，似完全没有了生命的气息一样，静静的睡着。

　　那副唯美的场景，就跟诺亚初入洋馆居住的时候偶然看到的那一幕一模一样。

　　只是，跟那个时候比起来，诺亚跟有珠已经不再是单纯的为了利害的关系才住在一起的了。

　　这让诺亚望向陷入沉睡的少女的目光变得柔和与安详起来。

　　当初，因为跟有珠的关系不但不能说是友好，还得称得上是恶劣的缘故，第一次看到有珠睡在大厅里，诺亚并没有选择叫醒她。

　　这一次，诺亚同样没有想过叫醒有珠，可却也没有再视而不见了。

　　回过头，诺亚重新走上了楼梯，回到了二楼，往自己的房间的方向走去，等到再一次的出现时，手中已经是多了一张被子。

　　“沙沙……”

　　在布料的摩擦声中，诺亚将属于自己的被子盖在了沉沉睡去的有珠的身上，望着有珠那过于美丽的脸庞，竟是还不由自主的伸出手，抚了抚有珠额前的刘海。

　　刚开始见面时，诺亚还以为有珠是个缺乏感情，甚至完全冷血的纯粹的魔术师。

　　可在有了这一个多月的相处以后，诺亚才认识了真正的有珠。

　　表面上的冷漠与无情只不过是少女的装饰，是少女体内那纯血的魔女的血脉在作祟而已。

　　其实，有珠不但是个极为容易闹别扭的人，还时不时的会在一些小事上斤斤计较，乃至为此大发脾气。

　　而看似有珠缺乏感情，实际上，有珠内心的感情比谁都丰富。

　　表面上不说，但诺亚可以看得出，有珠真的很重视苍崎青子，对于曾经相处了十年以上的苍崎橙子也有感情。

　　有珠会时时刻刻的以魔术师的原则来一板一眼的要求自己，其实，也不过是因为不想辜负自己的母亲留给自己的天赋与遗产而已。

　　这，就是久远寺有珠。

　　一个看似没有感情，实则对感情很是敏感的存在。

　　这样的一个少女，难道不值得引起别人的爱怜吗？

　　在诺亚为有珠盖上被子，并抚平额前的刘海以后，一个脚步声出现在了诺亚的背后。

　　听到脚步声，不用猜，也不用感应能力去探测来者的气息，诺亚也能判断出对方是谁。

　　“还不睡吗？”

　　听到诺亚头也不回的问候，苍崎青子脚步一顿，紧接着又恢复了过来，来到诺亚的身后，看着有珠身上的被子，撇了撇嘴。

　　“你还真是学不会教训呢。”

　　苍崎青子指的自然是诺亚第一次看到有珠在这里睡着的事情了。

　　那个时候，苍崎青子也告诫过诺亚，让诺亚得知了有珠也会在意异性看到自己的睡相的事情。

　　现在，苍崎青子指的一样还是有珠的睡相被诺亚给看到的事情了。

　　“有什么不好吗？”诺亚转过身来，直接在沉沉睡去的有珠身边坐下，靠着暖炉，仰头，望向苍崎青子那在月光下显得一样唯美的俏脸，哑然一笑。

　　“就算被知道了，以有珠的性格，也就是生几天闷气而已，大不了就是打一架，我不介意陪陪她的。”

　　“也就只有你这个连『幻想种』的变异体都能击败跟收服的家伙才能说出这样的话了，我是不想再看到为了一点小事而打算全面开战的有珠了。”苍崎青子施施然的说了这么一句，在诺亚的身边坐下。

　　一男二女就这样靠着完全没有运作的暖炉，一个披着被子，沉沉睡去，另外两个则同时仰着头，凝视着从天窗洒下的月光，一时之间竟是谁都没有说话了。

　　没过多久，苍崎青子首先打破了这阵寂静。

　　“打算明天离开吗？”

　　对于苍崎青子看穿自己的打算的事情，诺亚也没有丝毫的意外，点了点头。

　　“你们的伤也好了，你姐姐的事情也告一段落了，我要找的东西不但找到了，还多了一只强力的『使魔』，虽然『阿瓦隆（Avalon）』不见了有点遗憾，但总不能因为这样就耽误了正事，我还得进行下一趟旅程呢。”

　　“旅程……吗？”苍崎青子凝视着月光的苍色眼眸开始了闪烁。

　　“这么说，你去过很多地方旅游囖？”

　　“算是很多吧？”回想起以前的事情，诺亚不禁露出一个微笑。

　　“我去过到处都是怪物，人类的处境岌岌可危的地方，还去过一个研究着稀奇古怪的力量的学校，想想都觉得怀念。”

　　“想不到你去过的地方还挺有趣的。”苍崎青子似乎产生了一些兴趣，转过头，面向了诺亚，好奇的询问。

　　“在那么特别的环境，你有没有做什么有意义的事情啊？”

　　“有吧？”诺亚被苍崎青子的询问拉入到回忆中，静静的开始了诉说。

　　“在那个到处都是怪物的地方，人类的处境虽然岌岌可危，但他们却极为排斥一群能够与那些怪物相抗衡的孩子，我在那里建立了一个庇护所，收容了那些孩子们，还跟那些大人干过不少架。”

　　“欺负孩子？那算什么本事啊？”苍崎青子皱了皱好看的眉头，随即继续饶有兴趣的问道。

　　“然后呢？”

　　“然后，在那个研究着稀奇古怪的力量的学校里，我也认识了一群同伴，但在那里以战斗技术为主题，所以我每天都会有跟身边的伙伴决斗的机会。”说到这里，诺亚失笑了。

　　“不过，那里的老师有一次打算伤害我的同伴，我就跟那里的老师干了一架，将她打趴了。”

　　“跟老师干架？然后呢？还有什么有趣的事情吗？”

　　“还有嘛……”

　　沉浸在一个个有趣的话题中的诺亚与苍崎青子没有看到，一旁，有珠的眼皮开始打颤了。


第350章 照相？离别前的留念

　　月光下的大厅里，靠着暖炉的少女一直都沉浸在身边的少年说出来的一个个的话题中，听到有趣的地方会表现出明显的好奇，听到不忿的地方会露骨的表现出怒气。

　　在这一刻里，什么魔术师，什么学生会长，什么命运的厮杀，什么无法逃避的道路，都好像跟苍崎青子完全没有了关系一样。

　　苍崎青子就如同一个普通的少女似的。

　　喜。

　　怒。

　　哀。

　　乐。

　　丝毫不加隐藏。

　　“你真的去过很多有意思的地方呢。”苍崎青子有些羡慕地说道。

　　“我直到现在都没有去过多远的地方，本来还打算考一个远一点的高中，但却因为继承苍崎家的事情打消了，真想到处去看看。”

　　“别说的好像一辈子都要被囚禁在这里了一样，你现在不过是因为还在学习魔术的阶段，还不成熟才有必要继续待在这里而已。”诺亚不以为意的提了这么一个建议。

　　“等你的魔术成熟以后，你也可以到处去看看的。”

　　“说的也是。”苍崎青子嫣然一笑。

　　“反正有有珠在，三咲市的灵脉就让有珠去头疼好了，到时候我就到处去旅行，也像你一样，见识一下这个世界有趣的地方吧！”

　　苍崎青子并不知道，诺亚提及的那些地方都是在别的世界里，在这个世界里是不存在的。

　　但是，在这个世界里也有很多怪力乱神的地方，而且还有很多平行世界，虽然没有『漆黑的子弹』与『绝对双刃』那样的存在，但相似的地方肯定是有的。

　　比如，到处都是怪物，人类的处境岌岌可危的地方。

　　比如，研究着莫名的力量的地下学校，学校里还有着来自外面的学生在充当着实验品。

　　这些地方，在这个世界里也是肯定有类似的存在的。

　　如果苍崎青子真的打算去旅行的话，那将来肯定也会见识到不下于诺亚在其余世界里遇到的精彩。

　　而诺亚自然也不知道，苍崎青子将来还真的去旅行了。

　　就因为今天晚上的对话。

　　只不过，现在，对苍崎青子的决定抱反对意见的人也是存在的。

　　“为什么青子你去旅行，我却要留下来看管三咲市的灵脉？”有珠终于是装不了睡了，睁开黑黝黝的眼眸，带着明显不满的情绪，盯上了诺亚另一边的苍崎青子。

　　“三咲市的灵脉本来可是你们苍崎家的。”

　　“原来你醒着啊？”苍崎青子一愣，旋即讪讪的一笑。

　　“嘛，也没有什么不好的，反正有珠你也不是那种会到处乱走的人，再说，你也舍不得这座洋馆吧？”

　　“那是另外一回事。”有珠不紧不慢的说了这么一句话，微微起身，盖在其身上的被子这才滑下。

　　见状，轮到有珠愣住了，但却没有说话，只是紧了紧手中的被子，将娇小的身体缩进里面。

　　有珠知道，苍崎青子是不会做出这么贴心的举动的。

　　而且，这座洋馆是有珠的地盘，还是三咲市灵脉的流向的集合点，有珠有无数种方法能够让自己不受寒，知道这点的苍崎青子也不会没事去给有珠盖被子。

　　所以，这被子，只有可能是另一个人盖上的。

　　但是，有珠也没有对此发表什么意见或者言论，只是抱着被子，望向诺亚。

　　“接下来你打算去哪里呢？”

　　“我吗？”诺亚沉吟了一下，旋即，给出了这么一个答案。

　　“我应该会先回家里一趟的。”

　　“回家？”苍崎橙子与有珠彼此对视了一眼，似乎有些意外先前用怀念的语气诉说着旅途的趣事的诺亚会突然提出回家。

　　毕竟，对于苍崎青子与有珠这样的魔术师来说，“家”的概念，实在没有诺亚那么刻苦铭心。

　　哪怕是极为重视洋馆的有珠，也是一样。

　　但是，诺亚却不一样。

　　虽然很想继续再进行『世界碎片』的回收，但诺亚确实有很长一段时间没有回家了。

　　两年。

　　整整两年的时间，诺亚都没有回过家了。

　　有曾经在外面修行整整四年的经历，两年没有回家对于诺亚来说也没有多么的严重，可苍崎青子与苍崎橙子之间的宿命对决，却勾起了诺亚对“家”的怀念。

　　所以，这一次，诺亚想回家，回去看看自己那些可爱的家人们。

　　“对了。”诺亚突然想起了一件事。

　　“我们一起拍张照怎么样？”

　　“拍照？”再一次的，苍崎青子跟有珠愣住了。

　　没有理会苍崎青子跟有珠，诺亚在自己的口袋里一掏，掏出一只手机来。

　　“这是什么？”苍崎青子看着诺亚手中的手机，疑惑出声。

　　“该不会又是什么宝具吧？”

　　“这可不是什么宝具。”诺亚无奈出声。

　　“这只是普通的手机而已。”

　　“手机？”苍崎青子讶异了。

　　“这是手机？”

　　别说是苍崎青子了，就是有珠都有些意外的样子。

　　倒不是说苍崎青子跟有珠没有见过手机，只是诺亚手中的手机有点超过她们的认知而已。

　　不但没有按键，整个机面还全是屏幕，对于这个手机与网络还没开始真正发达起来的乡下小城镇来说，这种类型的手机还没诞生呢。

　　至少，苍崎青子跟有珠对手机的印象还停留在只有不到巴掌大小，还有按键跟机盖的地步。

　　“这是我从先前说的那个到处都是怪物的地方带来的。”诺亚也没有多加解释，只是站起身来，来到前面，将手机设定为自动拍照的模式以后，连忙回到苍崎青子跟有珠的身边，坐了下来。

　　“我特别选的拍照的功能比较突出的机型，像素也不错，里面存有不少我在旅途上认识的朋友们的照片，你们也来跟我一起合照吧！”

　　“诶？诶？”苍崎青子跟有珠似乎有些反应不过来的样子，一时之间竟是有些慌了，不知道该如何是好。

　　“真是……”诺亚苦笑了一声，伸出手，直接搂住了苍崎青子跟有珠的脖子，将两个少女拉了过来。

　　三个脑袋顿时靠在了一起。

　　“咔嚓——！”

　　下一秒钟，闪光灯与快门的声音同时响起。

　　手机的屏幕上，带着笑容的诺亚、带着点恼怒的苍崎青子以及带着些许惊慌失措的有珠三人亲密的靠在一起的一幕，永远，定格在了上面。

　　……

　　隔天，诺亚没有跟苍崎青子与有珠打招呼，直接离开了洋馆。

　　苍崎青子跟有珠没有来送诺亚，只是分别站在自己房间的窗户边，目送着诺亚离开。

　　而在诺亚回归『世界之间』的时候，依稀间，两个稚嫩的声音在其心中回响着。

　　内容是这样的。

　　——“愿尔，永远平安”。

　　……

　　夕阳西下，天空变暗，马上就到夜晚了。

　　在一个公园外面的大路上，一个声音清脆的响着。

　　“快点！再不回去的话会被骂的！”

　　“知道了！”

　　回应公园外面的声音的是一个还在公园里的黑发可爱小女孩。

　　小女孩正打算往外面跑去，可下一刻，无意间瞥见了一道金光的她停下了脚步，眼中闪着点不解与好奇的神采，来到一个昏暗的角落里，拨开了那里的草丛。

　　下一个瞬间，小女孩看到了。

　　在草丛的后面，一个绚丽的剑鞘静静的躺在那里。

　　小女孩不由的伸出手，触摸了一下那绚丽的剑鞘。

　　“嗡——！”

　　剑鞘陡然发出璀璨的光芒，化为一抹流光，掠向了小女孩，融入其体内。

　　小女孩似乎吓了一跳，连忙摸了摸自己的身体。

　　这时，清脆的声音又呼唤出声了。

　　“我不理你了喔！”

　　听到这句话，小女孩也顾不得那剑鞘莫名其妙的融入自己体内的事情，慌忙起身，往外面跑去。

　　夕阳下，两个黑发的小女孩互相追逐着，嬉笑的在大路上一边玩耍，一边往远方小跑而去，不一会，消失在了地平线上。

　　如果诺亚在这里的话，一定会非常惊讶的发现。

　　剑鞘不止流失到了别的空间，还机缘巧合的抵达了别的时间点。


第五卷 妖精的尾巴（二）


第351章 回来了！时隔两年的再回归

　　“咕——咕——咕——咕——！”

　　这是海鸥的啼叫声。

　　“哗啦啦——！”

　　这是小河内清澈见底的流水的流动声。

　　“嘎——嘎——嘎——嘎——！”

　　这是隐藏在茂盛的森林里的不知名兽类的怪异咆哮声。

　　“呼——！”

　　这是来自于一望无际的海洋，带来让人眷恋的味道的海风呼啸而过的卷动声。

　　在这样一望无际的海洋中，某一个不为人知的角落里，仿佛有一大一小两座岛叠交在一起的奇异岛屿十年如一日的散发着宁静的气息，给人一种世外桃源的感觉。

　　顶着那呼啸而来的海风，外套的下摆猎猎作响，诺亚站在天狼岛的边缘上，望着一望无际的大海，呼吸着那熟悉的空气，黝黑深邃的眼眸绽放着前所未有的迷恋的感觉。

　　“我，回来了……”

　　回来了。

　　是的。

　　回来了。

　　时隔两年，诺亚终于再一次的回到了自己的世界。

　　天狼岛中弥漫着的熟悉魔力。

　　海风中带来的熟悉空气。

　　视野内所有的一切都是熟悉的场景。

　　内心那不断的为这个世界雀跃、鼓动的心。

　　这一切的一切，都好像在欢迎诺亚的回归一样，瞬间包裹住了诺亚的全身，让诺亚得到了这两年以来从来没有过的安心。

　　不管是在『漆黑的子弹』世界也好，『绝对双刃』的世界也罢，甚至是『魔法使之夜』的世界，去过这三个世界的诺亚从来都没有过像在这个世界里一样的安心。

　　不为其它。

　　只因为，这个世界才是诺亚的摇篮，是诺亚度过了漫长的岁月，哺育他长大的家。

　　而在之前去过的三个世界里，虽然，到最后，诺亚都拥有了属于自己的去处，可对于诺亚来说，那些地方，终究也不过是旅程的容身之所而已。

　　对于诺亚来说，真正的家，只在这个世界。

　　因为，只有这个世界的一切才不需要诺亚去适应。

　　只有这个世界的一切，诺亚才是真正的熟悉。

　　而其余三个曾经去过的世界，即使到最后诺亚也熟悉了，可那一开始的时候还是一样，都是陌生的。

　　抬起头，目光灼灼的望向大海的某一个方向，诺亚仿佛能够看到远在视野以外的玛格诺利亚，仿佛能够看到那『妖精的尾巴（Fairy tail）』的公会一样。

　　心，为之触动。

　　“不知道爷爷现在过的怎么样了？身体还好吗？艾露莎、米拉、丽莎娜也都过的好吗？纳兹跟格雷还是跟以前一样老是打架吗？”

　　诺亚觉得自己的心已经提前一步飞回『妖精的尾巴（Fairy tail）』了，本身也是感觉在这个『妖精的尾巴（Fairy tail）』的圣地天狼岛中一刻都待不下去，现在马上就想回到公会里。

　　不过，一想到自己还有正事，诺亚便压下内心的蠢蠢欲动。

　　“在那以前，还得做个实验才行。”

　　深吸了一口气，诺亚强压下因为回到『妖精的尾巴（Fairy tail）』世界里而澎湃不已的心，对着海面，伸出手去。

　　“Collect（收束）——！Cast（投射）——！”

　　当那简单的咏唱从诺亚的嘴中迸发而出时，耀眼的磷光从诺亚的手臂上升腾而起。

　　一个玄妙精密的魔法方阵在诺亚那对着海面摊开的手掌前端旋转扩散而开，旋即豁然一震，大量的魔力从中喷发了出来。

　　“砰砰砰砰——！”

　　下一刻，精密的几何魔法方阵上，实质般的魔力化为幽蓝的闪光，仿佛一发发携带着千钧之力的炮弹一般，在一道道沉闷的击发声中暴射而出，摩擦着空气，划破了长空，落在了海面上。

　　“嘭嘭嘭嘭——！”

　　随着爆炸一般的响声接连的回荡而起，被『魔弹』击中的海面上，一阵阵浪花似水柱般一一炸开，激起无数水花，四散飞溅，吓得半空中的一只只海鸥都落荒而逃了。

　　而与落荒而逃的海鸥们不同，在诺亚背后的森林里，感受到这边的动静与魔力气息的魔物们开始往这边移动。

　　没有理会周围的动静，诺亚望着那被自己的『魔弹』给打中而变得翻腾不已的海面，不由的松了一口气。

　　“还以为，离开了那个世界以后就不能再使用魔术了呢。”

　　这个担心并不是多余的。

　　要知道，使用魔术的条件之一便是得跟刻在世界上的『魔术基盘』进行接触，用自身的魔力去推动刻在『魔术基盘』上的魔术式才行。

　　如今，诺亚已经离开了『魔法使之夜』的世界，重新回到『妖精的尾巴（Fairy tail）』的世界里。

　　而在这个世界里，可是没有什么『魔术基盘』的。

　　诺亚在回归前便一直不知道自己去到其余的世界会不会因为接触不到『魔术基盘』而令自己的魔术没有办法使用，现在看来，即使离开了『魔法使之夜』的世界，自己也一样能够接触到『魔术基盘』。

　　当然，诺亚并不知道，能够做到这点的只有他一个人而已。

　　因为，诺亚不是自己去跟『魔术基盘』取得接触的，而是世界主动替诺亚接触了『魔术基盘』。

　　若是换了另外一个魔术师的话，到了别的世界，那就算有逆天的本事也没有办法透过一个世界，跟处于另外一个世界的『魔术基盘』取得接触。

　　只有诺亚，即使到了另外的世界，世界也会继续眷顾他，继续帮他搭建起与『魔术基盘』取得接触的桥梁，让诺亚可以完全不受影响的使用魔术。

　　知道了自己的魔术依旧还是能够使用以后，诺亚才彻底放了心，将魔力重新用『限定』的能力，缓缓的封印起来，使自身的力量陷入到自我增长的状态中，无时无刻的给自己的实力进行提升。

　　由于使用『限定』的次数越来越多，诺亚对『限定』的能力的掌握也越来越高了。

　　现在，诺亚解除处于『限定』状态下的力量只需要心神一动，连瞬间不到的片刻就能够成功，而且还是自由控制的那种，想解除多少力量就解除多少力量，想封印多少力量就封印多少力量。

　　因此，现在，只要不是战斗的时候，诺亚都会将全身的力量全部用『限定』的能力封印起来，让它们进入自我增长的状态，等到需要战斗的时候再根据情况，提取想要的程度的力量，极为方便。

　　而且，诺亚还发现，跟自己融为一体的贝奥也一样能够进行『限定』，进入力量自我增长的状态。

　　也就是说，以后，贝奥的力量也会跟诺亚一样，随着时间的增加而变强，甚至可以随着诺亚这个宿主的实力的增长，同样获得提升。

　　贝奥的力量以后还是会跟诺亚同步增长的，几乎不太可能被诺亚给落下了。

　　确定了这些以后，诺亚才彻底的放心，看着眼前辽阔的海洋，振奋的一笑。

　　“总而言之，先造一艘船吧！”

　　花了短短不到十分钟的时间，诺亚便造好了一条小船，搭着小船，离开了天狼岛。

　　而在诺亚离开天狼岛以后，一棵树上，一个娇小的身影凭空出现在那里，摇曳着长发，望着诺亚离去的方向，发出银铃般的清脆声音。

　　“下次再见……”

　　……

　　一离开天狼岛，诺亚便发现自己失策了。

　　大海茫茫，诺亚根本不知道怎么前往玛格诺利亚。

　　因为回到这里而头脑显得有些发热的诺亚终于是冷静了下来了，暗暗后悔自己的草率。

　　“我不会就这样飘到别的大陆去吧？”

　　这个念头，在维持了整整一个小时毫无目的的漂流以后，更加令得诺亚心中不安了起来了。

　　“得想想办法才行了。”

　　幸好，世界是眷顾诺亚的。

　　就在诺亚打算另寻他法时，一艘海船，出现在了诺亚的视野里。

　　不。

　　更准确地说，应该说是一艘海贼船。

　　诺亚的眼睛亮了起来了。


第352章 消灭？委托？打架？

　　迎着海风，那像风一样的海贼船浩浩荡荡的从诺亚前面不远处直接开过去，沿途所过之处，波浪滚翻，差点都波及到诺亚这边了。

　　而人家显然没有发现诺亚的存在，直接从诺亚的面前开过去，中间连停都没有停一下。

　　诺亚本来想喊一声，可当感应能力延伸到海贼船上方时，上面传来的几个熟悉的气息让诺亚直接愣了一下，紧接着即有点欣喜，又有些哭笑不得的感叹了起来。

　　“有没有那么巧啊？”

　　说着这样的一句话，诺亚脸上却挂上了一个大大的笑容，眼珠子一转，计上心头。

　　“就稍微打上一个有点夸张的招呼吧！”

　　说完，诺亚将与自己的外套连在一起的帽子给戴了起来，遮住自己鼻子以上的部位。

　　“嗡——！”

　　如绚丽的光华往脚下汇聚而去一样，漩涡般的气流光晕笼罩在了诺亚的脚底下方。

　　“嘭——！”

　　汇聚在诺亚脚底下方的漩涡般的气流光晕豁然爆开，化为实质般的冲击，将那脆弱的小船崩成了碎片。

　　“嗤——！”

　　而使用了『跃进』的技巧的诺亚则身化为一抹流光，划破长空，仿佛冲天而起的炮弹一样，飞掠向了那规模不小的海贼船，在一会以后，落在了海贼船的船沿上。

　　“谁？！”

　　听到了异样声响的一群海贼们一惊，反应过来以后通通拔出佩戴在身上的武器，对上了诺亚的方向。

　　被一群凶神恶煞的海贼用武器指着，诺亚却连看都没有看他们一眼，而是将目光投向了前方，眼中掠过一抹精光。

　　“诶？”在诺亚的目光所及之处，一个身材十分饱满，有着及腰的金色长发，年龄大概在十七、八岁左右的少女似乎也发现了这边的异状，讶然出声。

　　“怎么了？发生什么事了？”

　　“恩？”在少女的旁边，一个上半身穿着冰冷的铠甲，下半身则是蓝色的百褶短裙，有着一头十分显眼的绯红色长发的英气少女将充满威严的眼眸转至诺亚的方向，并皱起眉头。

　　“那是谁啊？”

　　除了这两个少女以外，两个少年也在那个方向。

　　不。

　　应该说，是两个少年以及一只长着翅膀，悬浮在半空中的猫。

　　其中，一个黑发的少年粗暴的扯了一下自己身上的衣服，凝视着诺亚，似乎有些不解的样子。

　　“那是什么人啊？”

　　“呜……”长着翅膀的猫则是打量了诺亚一眼，一秒钟以后不着痕迹的躲到了艾露莎的身后。

　　“感觉又会有架打了，艾露莎，你要保护我。”

　　剩下着的还有一个拥有着罕见的樱发的少年。

　　只不过，这个樱发的少年此时似乎正在晕船，一脸铁青的趴在床沿上，一副想吐又吐不出来的模样，让旁边看到的人都觉得难受。

　　除了那个有着及腰的金色长发的少女以外，不管是身穿铠甲的少女还是那两个少年，甚至是那只悬浮在半空中的猫，都是诺亚的熟人。

　　赫然，便是艾露莎、纳兹、格雷与哈比。

　　时隔两年，除了哈比的体型与外貌有了明显的成长以外，艾露莎、纳兹与格雷三人都没有多大的变化，只是身上的气息比两年前强盛了不少，告诉了诺亚，并不是只有他一个人有了成长而已。

　　正是因为察觉到了艾露莎等人的气息，诺亚才会有那样的表现。

　　强压下内心的些许激动，诺亚从船沿上跳了下来，缓缓的向前走去。

　　“——！”

　　一群凶神恶煞的海贼本来还想做些什么，可似乎是敏锐的察觉到了诺亚身上那不简单的气势，随着诺亚的接近而开始后退了，一时之间竟是谁都没有能够说出一句话来。

　　当然，诺亚的目标也不是他们，而是自己的童年玩伴们。

　　那诺亚唯一不认识的金发少女看着来势汹汹的诺亚，也是有些胆怯的退后了一步了。

　　“该不会真的是来打架的吧？”

　　“喂！”格雷上前一步，面带不善的将目光投至诺亚的身上。

　　“虽然不知道你是什么人，嘛，你是什么人也跟我们没关系，但你最好说出你的目的。”

　　闻言，诺亚的嘴角缓缓上扬，蓦然开口。

　　“这句话应该是我说的才对。”

　　船上的所有人都怔住了。

　　而在这其中，艾露莎、格雷两人还都有些奇怪的对视了一眼。

　　感觉，这声音好像有点熟悉呢……

　　没有给艾露莎跟格雷太多思考的时间，诺亚当着全船人的面，说出了这样的一句话。

　　“虽然不知道你们是什么人，但既然你们跟这群海贼在一起，那就是我的委托范围了，我就将你们一起消灭吧！”

　　“消灭？！”周围的海贼们吓了一跳了。

　　“委托？”艾露莎敏锐的抓住了诺亚话中的某个关键词汇，明悟般说道。

　　“难道你是哪个魔导士公会里接了消灭海贼的委托的魔导士吗？”

　　“等等等等！”听到艾露莎的话，金发的少女连忙出声。

　　“我们不是海贼！我们只是凑巧搭上这艘船的客人而已！”

　　“对对对！”哈比连连点头。

　　“要抓你抓露西就好了，她一定有罪的！”

　　“说什么呢？！废猫！”名为露西的金发少女抓狂的嚷嚷出声。

　　“既然你是魔导士公会的人，那你应该听过『妖精的尾巴（Fairy tail）』吧？”格雷貌似没有就这样放下对诺亚的不善，紧紧的盯着诺亚。

　　“我们是『妖精的尾巴（Fairy tail）』的魔导士，能不能请你离开呢？”

　　“你们是『妖精的尾巴（Fairy tail）』的魔导士？”诺亚故作讶然，又故意犹豫了一下，一会以后点下头。

　　“既然如此，请你们待在一边别插手，我这边很快就结束了。”

　　“大姐头！”周围的海贼们顿时惊慌失措了起来，并求助般看向了艾露莎。

　　艾露莎好看的眉头越皱越紧，伸出手，周围的海贼们立即嘘声。

　　看到这一幕，诺亚多少有些失笑。

　　这个艾露莎，还是跟以前一样不照常理出牌，居然驯服了一群海贼，让一群海贼马首是瞻。

　　不过，这一点，诺亚早就看出来了，不然也不会故意说出那样的话。

　　“因为一点特殊的缘由，我必须保下他们。”艾露莎上前，以不容置疑般的口吻说道。

　　“所以，很抱歉，这里还请你放过这些人吧！”

　　这一个瞬间，艾露莎那强势的气势一点都不保留的释放了出来。

　　如果是一个普通的魔导士的话，听到『妖精的尾巴（Fairy tail）』的名头，发现艾露莎的不简单，那一定不会愿意因为一个小小的委托而打蛇上棍。

　　然而，对艾露莎的强势与实力早已有所了解的诺亚却风轻云淡般继续往前走去。

　　“这么说，你们要妨碍我完成任务了？”

　　艾露莎再一次的皱起了眉头来。

　　“我们没有那个意思……”

　　“少说废话！”诺亚打断了艾露莎的话。

　　“既然你们打算妨碍我完成任务，那我就将你们一块消灭了吧！”

　　“你这个家伙！”格雷一把扯开了自己的衣服，将自己的上半身给露了出来，脸上出现了不耐烦的神色。

　　“简单地说，你就是来打架的对吧？那就让我直接揍飞你吧！”

　　话落，格雷猛的一踏甲板，冲锋而出，拳头紧握而起，带起一阵犀利的风声，一拳，狠狠的轰向诺亚的方向。

　　“啪——！”

　　只可惜，格雷志在必得的一拳，诺亚只是轻轻抬起手，便毫不费力的在一声清脆的响声中，接进了手掌。

　　“什——？！”格雷面色终于是变了。

　　而在这一个瞬间里，诺亚扯过格雷的手，往自己旁边的甲板，重重的甩了下去。

　　“砰——！”

　　“咕——！”以背着地的格雷将胸中的空气全部吐了出来，差点岔气了。

　　艾露莎、露西与哈比同时大惊失色。

　　格雷，居然一招就被制住了？


第353章 接下来，你来当我的对手吗？

　　就算是在强者如云，如今已是菲奥雷王国众多公会中可以称得上是第一的『妖精的尾巴（Fairy tail）』里，格雷的实力都是属于顶尖的。

　　在『妖精的尾巴（Fairy tail）』中，如果将那些S级的魔导士以上的人物给排除的话，那格雷绝对有资格竞争『妖精的尾巴（Fairy tail）』最强的魔导士之位。

　　在『妖精的尾巴（Fairy tail）』公会里，能够跟格雷匹敌的，除了那些S级魔导士以外的人物，也就只有纳兹等极为稀少的几个人才有办法了。

　　现在，这样的一个人物，就这么被一个不知道哪里来的公会的魔导士给一招制住了？

　　别说是露西跟哈比了，就是艾露莎都极为惊讶，很是意外。

　　唯有那还在晕船的纳兹鼻尖耸动了几下，随即眼前一亮，面露激动之色，刚想说点什么，晕乎乎的脑袋立即让他的身体软绵绵的倒下，啥也说不出来了。

　　而另一边，被诺亚给狠狠的甩在地面上的格雷感受着来自背后的些许痛楚，望着居高临下的站在那里的诺亚，猛的一跃而起，几个跳跃，与诺亚拉开了距离，如临大敌般凝视向对面。

　　“你是谁？”

　　“我？”诺亚耸了耸肩。

　　“我是来消灭海贼的魔导士。”

　　“我不是问你的身份！”格雷沉声开口。

　　“我是问你，你叫什么名字？”

　　“名字吗？”诺亚顿时戏谑般看向了格雷。

　　“待会我会告诉你的，在你败北以后。”

　　“是吗？”格雷闭上了眼睛，挺直了身体，双手缓缓抬起，一丝丝淡淡的白雾在其身周迅速流转开来，让周围的温度都下降了些许了。

　　见状，诺亚眉头一挑。

　　“冰之造型魔法吗？”

　　所谓的『造型魔法』指的是利用魔力，并赋予魔力一定的形状的魔法，同时，也是夺取形状的魔法。

　　在这个世界的众多魔法之中，『造型魔法』可以说是比较常见的魔法，而且是很自由的魔法，各个魔导士制造出来的魔法的形状都各不相同，是最能够展现出使用者的个性的魔法，也是一种完全凭靠魔导士本人能力的自由魔法。

　　而在这些『造型魔法』之中也是有着各种各样的属性的。

　　格雷使用的『造型魔法』便是『冰之造型魔法』，是将魔力化为冰，并自由的赋予冰形状的魔法。

　　从小，格雷便开始磨练这个魔法，十年如一日，从来没有怠慢过，诺亚自然不可能不认得格雷的魔法。

　　只是，诺亚最后一次看到格雷的魔法，已经是在很久很久以前了。

　　现在，格雷的『冰之造型魔法』似乎已经完全成熟，连周遭的环境都能隐隐的产生影响，显然比诺亚最后一次看到的要强的多。

　　“既然你不打算说，那我就不再跟你客气了！”

　　略作沉寂以后，格雷脚掌猛的一踏地面，身形径直的冲向近在咫尺的诺亚，急冲之时，双手一曲，手上泛起了寒气。

　　“嗡——！”

　　在空气的震荡声中，白雾般的寒气汇聚在了格雷的手中，没过一会便化为了两把巨大的冰之剑，被格雷给紧紧的握起。

　　于距离诺亚仅有半米之前，格雷身形骤然顿住，手中冰剑划起一条刁钻的弧线，有如展开翅膀的鸟一样，直取诺亚的身体，狠狠的切割而过。

　　“冰魔剑——！”

　　感受着那来袭的寒光与低温，诺亚脸上带笑，不急不缓的抬起手掌，握拳，将拳头收拢到腰间，紧接着猛然挥出。

　　“咚——！”

　　随着诺亚的挥拳，一阵狂风化为了巨大的推力，仿佛有一只无形的拳头在空气中一闪而过一样，在格雷脸色一变时，犹如重锤一般，落在了格雷的身上。

　　“嘭——！”

　　格雷匆忙架起手中两把冰剑，但那两把冰剑却是在狂暴的冲击下干脆利落的一爆而开，期间造成的反震力让格雷急退了十多步，然后才有些狼狈的止住了身形。

　　“骗人！”露西震惊般出声了。

　　“格雷都使用魔法了，居然还不是对手吗？”

　　“没有感觉到魔力。”艾露莎的脸色也凝重了起来。

　　“那不是他的魔法，只是单纯的拳击，可那拳击却重的都能产生冲击波了，好厉害，哪个公会里有擅长这样的体术的高手？没听说过啊？”

　　“可恶！”格雷怒视向了诺亚，单手成拳，撑在了另一只手的手掌上，上面寒气极速的凝聚了起来，带起了一股强烈的低温，狠狠的砸在了甲板上。

　　“冰欠泉——！”

　　一股庞大的魔力顿时从格雷那落在地面上的手中暴涌而出，以惊人的速度流向甲板下。

　　诺亚能够清楚的感觉到那从格雷的身上暴涌而出的魔力正闪电般凝聚在了自己的脚下。

　　没有丝毫犹豫的，诺亚陡然一点地面，暴退而开。

　　“咔咔咔咔咔——！”

　　下一个瞬间，让人牙酸的一阵结冰的声音在诺亚原本所在的位置下面响彻而起，一根根尖锐的冰刺似喷泉一样，冲天而起，化为一座冰塔。

　　“蓬——！”

　　就在喷泉般涌出的冰刺化为一座冰塔的时候，诺亚猛然止住后退的趋势，身形一弓，犹如一头蓄势待发的孤狼一样，宛若离弦之箭一般，狂冲而出，瞬间抵达格雷的面前。

　　旋即，诺亚极为随意的挥出一拳，在一声破空声中，砸在了格雷的腹部上。

　　“砰——！”

　　一声闷响，格雷眼睛一突，捂住自己的腹部，连连后退，看向诺亚的目光也变得气愤了起来。

　　“你这个可恶的家伙！”

　　“怎么？还想打吗？”诺亚举着拳头，挑衅般说了这么一句。

　　“你不是我的对手，还是换一个人上吧！”

　　“还真敢说啊！”格雷本来就不是什么好脾气的人，被诺亚这么一激，当下便想冲过去。

　　只不过，在格雷打算冲出去的时候，一只手重重的按住了他的肩膀。

　　那是艾露莎的手。

　　“住手吧。”艾露莎面色冷静地说道。

　　“他并没有想对你认真，不然你早就败退了。”

　　本能的想反驳的格雷看到艾露莎那凛然的表情，心中的怒火也是一点一点的消退了下去，恢复了冷静。

　　“怎么？”诺亚直视向了艾露莎，望着自己这个青梅竹马，莞尔一笑。

　　“接下来，你来当我的对手吗？”

　　这句话一出，诺亚便发现了格雷、露西、哈比三人用仿佛看着一个即将倒霉的孩子一样的目光看向了自己，让诺亚心中非常的无语。

　　但是，诺亚也明白，这是因为格雷三人都知道艾露莎的实力才有这样的表现。

　　跟格雷不同，艾露莎是真正的强者。

　　毕竟，艾露莎是『妖精的尾巴（Fairy tail）』的S级魔导士！

　　而且，还是远在四年前，还只有十五岁的时候便成为S级魔导士的真正的强者！

　　“如果你希望的话，我并不介意出手。”艾露莎在锵锵有力的脚步声中，来到诺亚的对面。

　　“但是，如果我赢了你的话，你必须答应我，放弃你的委托，不许再对这些海贼出手。”

　　闻言，诺亚笑了，笑得异常的亢奋。

　　“等你赢了我再说吧！”

　　这一次，艾露莎没有再说废话了。

　　“嗡——！”

　　一阵刺眼的强光突然覆盖住了艾露莎的全身，艾露莎身上的魔力也是猛然暴涨而起了。

　　瞬息之后，强光消退，一副有如用一片片的钢刃铸造而成，背后还有着两对钢铁羽翼的绚丽铠甲出现在了艾露莎那玲珑有致的娇躯上。

　　凹凸有致的身材被紧身的铠甲包裹着，上身甚至只有胸部被覆盖，下身则是一条钢铁的铠甲战裙，让艾露莎全身透着一股英气，本来便是全场焦点的她立即吸引住了周围所有人的目光。

　　看着艾露莎身上的铠甲，诺亚眼前一亮。

　　只因为，那是一套魔法铠甲。


第354章 近战、空战、白热战

　　浑厚的魔力在体内如河流一般奔腾着。

　　艾露莎眼眸轻抬，身体略微停滞，旋即脚尖猛然轻点地面，身体化为一道光影，在众目睽睽之下，率先对着诺亚展开了进攻。

　　两者之间的距离不过十几米，对于艾露莎的速度来说，不过是几秒钟的时间便能消除的而已。

　　于是，艾露莎的身形在一闪一现之间，便是进入了攻击范围，手中陡然出现两把骑士剑，剑身一摆，犹如出洞的毒蛇一般，带起一股尖锐的破风劲气，刁钻狠辣的刺向诺亚的胸膛。

　　一出手，便是全力！

　　望着那在瞳孔中不断放大的剑尖，诺亚的身体也是紧绷了起来，内心在亢奋的咆哮着。

　　在还没有开始学习魔法的时候，诺亚便是在一场场与艾露莎的战斗练习中，与艾露莎一起，锻炼出足以称得上是“力量”的一身剑技来的。

　　时隔几年，当年的青梅竹马已是S级的魔导士，比当年强大不知道多少倍，却依旧唤醒了诺亚当年的那份记忆与熟悉感。

　　艾露莎已经成为了真正的强者，不再是当年的小孩。

　　而诺亚，比起当初，也是强了几十、几百倍不止。

　　两人的再一次相遇，再一次决斗，让诺亚的心绪也澎湃了起来，在那闪烁着寒光的骑士剑即将抵达自己胸膛前时，终于是有了动作。

　　“嘭——！”

　　璀璨的漩涡气流凝聚在诺亚的脚下，再浑然爆开。

　　使用了『跃进』的诺亚的身体豁然暴退，轻易的躲开了艾露莎那凌厉的攻击。

　　“喝——！”被诺亚躲开攻击，艾露莎并未有着丝毫的意外，手一动，五把骑士剑竟是在眨眼间凭空出现在了艾露莎的面前，在艾露莎的一声轻喝声中，化为一道道寒光，带起尖锐的破风声响，对着诺亚，闪电般暴射而去。

　　五把骑士剑穿透了空气的阻碍，几乎是一闪之间便是出现在了诺亚面前，蓦然一颤，豁然分离而开，对着诺亚身体的五个部位疾射而去，疾射间所带起的那股凶悍的劲风，让得诺亚的眼眸都微眯了起来了。

　　“好快的速度……”骑士剑的射击速度即使是诺亚都为之感到惊叹，但却没有惊讶。

　　“嘭——！”

　　脚底下，璀璨的漩涡气流再一次的一爆而开。

　　随着炸响声的响起，诺亚的身体化作了一道黑色的残影，身体一伏，任由五把骑士剑擦着自己的身侧，射向后方，本身则以几乎贴着地面的方式，向前闪掠，冲向了艾露莎的方向。

　　“呼——！”

　　双手撑地，双脚蕴含着凶猛的劲气，诺亚的双脚一如两把沉重的钝器一样，狠狠的对着艾露莎抡砸了过去。

　　艾露莎面色一凛，腰肢一扭，身体竟是突然临空悬浮而起，直接飞了起来，掠向了半空，退出了诺亚的攻击范围。

　　“呼——！”

　　诺亚的双脚以震荡空气的趋势，落在了艾露莎前一秒还在的位置上。

　　而在这一刻里，没有丝毫的迟疑，悬浮上了半空的艾露莎手中骑士剑豁然一振，身形化为一道魅影，俯冲而下，闪电般削向了诺亚的双腿。

　　察觉到那往腿部贴近过来的森冷寒意，诺亚身体再度一转，落在地面上的手一撑，直接似炮弹一样，一飞冲天，一只脚带着凶悍的劲气，重重的踹在了艾露莎胸口的铠甲上。

　　“嘭——！”

　　突如其来的攻击直接是将来不及反应的艾露莎给踹退了好一段距离，刚刚才俯冲而下的身形似被击飞一样，重新窜回了半空中了。

　　这一脚，看上去毫不留情。

　　可是，艾露莎有着铠甲的保护，诺亚也是因为这样才专挑有铠甲的地方攻击。

　　因此，诺亚的这次进攻除了破解艾露莎的攻势之外，倒也没有对艾露莎造成伤害。

　　对于这点，诺亚心中也是极为清楚，他本就没想对艾露莎造成多大的伤害。

　　于是，在艾露莎重新倒飞回半空中时，诺亚落向了地面。

　　“嘭——！”

　　漩涡形态的气流在诺亚的脚底爆开，狂暴的冲击直接让那坚硬的甲板粉碎开来。

　　而诺亚的身形却化为了一抹流光，犹如鬼魅一样，掠向半空，欺近艾露莎的身体。

　　“——！”艾露莎终于是露出了惊色，似乎根本没有想到诺亚会直接冲上半空一样。

　　而在这一个瞬间里，诺亚狂风暴雨般猛烈的攻势开始展开。

　　没有使用魔力，没有使用武器，但诺亚却将自身的身体能力与战斗技巧给发挥到了极限。

　　在这一刻，诺亚身体的每一个部位都成为了攻击艾露莎的利器，肘臂挥舞期间，浑厚的力量让周围的空间都响起了接连不断的音爆声，化作狂风暴雨，笼罩向了艾露莎。

　　而面对着诺亚那强悍无比的近身格斗攻击，艾露莎虽惊，却不慌，没有丝毫示弱的，仗着铠甲附带的飞行能力的机动性，手中骑士剑连连挥舞，化作精美的剑舞，同样覆盖向了诺亚。

　　战斗，瞬间进入到白热化的阶段。

　　半空中，诺亚不断的使用『跃进』的技巧，似直接踏在空气中一样，连连逼近到艾露莎面前，而艾露莎也靠着身上铠甲附带的羽翼，在半空中飞旋，与诺亚展开了一场精彩的近身战。

　　“嘭——嘭——嘭——嘭——嘭——！”

　　这是诺亚的一拳一脚所带起的音爆声与落在艾露莎铠甲上时的闷击声。

　　“叮——叮——叮——叮——叮——！”

　　这是艾露莎的剑舞与诺亚的拳头互相磕碰带起的清脆响声。

　　“咚——咚——咚——咚——咚——！”

　　这时两人交战时激起的阵阵冲击声与诺亚的『跃进』作用在空气中引起的爆鸣声。

　　强烈的碰撞，在半空中徘徊着，经久不息。

　　“喂喂喂喂喂！”船上，看着半空中那激烈的交战的格雷的脸上已经完全被难以置信所充斥。

　　“这是怎么回事？那么强的家伙我听都没听过啊！”

　　“纳兹，我好害怕啊。”哈比眼泪汪汪的摇晃起了软绵绵的摊在地面上，两眼翻白的纳兹。

　　“那家伙如果想抢走我的鱼怎么办啊？”

　　“不，现在应该不是鱼的问题吧？”露西吐槽出声，但眼中也有着震惊。

　　“连艾露莎都没有办法，那到底是谁啊？”

　　而船上的海贼们则早已都是屏住了自己的呼吸，目光随着半空中那以超高速移动着的两道人影的闪现而移动着，那越来越剧烈以及白热化的战斗，让得这些海贼的心脏都提到了嗓子眼了。

　　虽然，以他们的本事，就算看也不能看出什么名堂来，但战斗的火暴程度这些海贼还是能够看得出来的。

　　眼看诺亚没有丝毫落下风的趋势，一众海贼们只能拼命的祈祷，艾露莎千万别输，不然，他们就得被消灭了。

　　“嘭——！”

　　半空中，一男一女的身形再次交错而过，随着一道撞击声，各自倒飞而下，落在甲板上，暴退了十几步了。

　　不一会，暴退中的诺亚与艾露莎纷纷都止住了身形，两人的身影也再一次的清晰的出现在了所有人的注视之下。

　　而看到诺亚与艾露莎两人现在的模样，所有人皆是一愣。

　　此时，诺亚身上的外套已是出现了一道道纵横交错的裂缝，在那裂缝之下，隐隐的还能见到一丝丝殷红的鲜血。

　　显然，在先前那番近乎疯狂的近身战斗中，诺亚也并非是完全没有受到艾露莎的反击。

　　而诺亚的外形不好看，艾露莎也同样有些失态。

　　原本圣洁的铠甲不但变得极为凌乱，在那冰冷、坚硬的铠甲上，一个个拳印、脚印也是清晰可见的出现在了上面，艾露莎那美丽的绯红色发丝也显得有些乱糟糟的，呼吸也很急促的样子。

　　看来，在先前的激战中，不管是诺亚还是艾露莎，都是各有招数，谁也占不到真正的上风。

　　当然，谁也不会小看这两人就对了。


第355章 诺亚比艾露莎还强吗？

　　全场，蓦然静下。

　　望着在甲板中央对峙着的一男一女，全场所有人都不由的因为那压抑的氛围与凝重的气氛而咽了一口口水，比较胆小的露西跟哈比甚至都紧紧的抱到一块去了，脸上满是紧张。

　　而在场中央，诺亚低下头，看了一眼自己那变得破破烂烂起来的外套、衣服以及稍微有些隐隐作痛的身体，内心不由的发出一声苦笑。

　　这个艾露莎，还是跟以前一样，要么不认真，要么认真起来的话绝对不会手下留情，愣是将诺亚身上切割出不知道多少道伤痕来。

　　虽然，这点伤势在诺亚那接受了原肠动物病毒不知道多少次的强化以后衍生出来的再生能力下不到片刻便恢复了，对决中，受伤也是在所难免的事情，但如果不是诺亚跟艾露莎都没有必杀之心的话，那两人的下场绝对不会仅仅是这样而已。

　　比如，诺亚若是不留手的话，那拳脚相加的地方就不是艾露莎身上的铠甲，而是专门挑着脑袋跟没有铠甲的薄弱部位进行攻击了。

　　再比如，艾露莎既然能够在诺亚的身上砍下那么多剑，那想让自己的剑砍深一点绝对不是什么问题，到那个时候，诺亚身上就不是出现一道道细小的伤痕，而是一道道巨大狰狞又血淋淋的伤口了。

　　再说，这场对决，双方都出现了很大的让步。

　　就拿诺亚来说，他仅仅是使用出了发挥至极限的身体能力与近身格斗，魔术、魔法与武器什么的通通都没有使用，一身实力别说发挥到一半了，连三成都不知道有没有。

　　而艾露莎也是从始至终都只使用了一次『换装魔法』，后面也是靠的纯粹的剑技跟身上的魔法铠甲的能力。

　　要知道，『换装魔法』最大的优点便是能够根据战况进行武装的更换，使用『换装魔法』的那些真正强大的魔导士们一般都会在自己的换装空间中备有应对各种状况的武装。

　　所以，艾露莎能够使用的绝对不仅仅是现在身上的那套铠甲与手中的骑士剑。

　　艾露莎的身上，绝对还有更加适合战斗，且更加强力的武装。

　　因此，艾露莎的实力也绝对发挥不到多少，满打满算，应该也就在七、八成左右。

　　不管是诺亚还是艾露莎，都明白对方还没有拿出真正的实力。

　　在这样的情况下，艾露莎虽然面色凝重，但眼中却有着不加掩饰的赞叹。

　　“真是了不起的武技，能够与拥有这样的武技的存在进行一番较量，这也算是我的荣幸了。”

　　闻言，诺亚不由的失笑。

　　“是吗？以前怎么都没有听你说过这样的话啊？”

　　“以前？”艾露莎微微一怔。

　　“以前？”格雷、露西、哈比三人也是愣了一下，对视了起来。

　　诺亚这才醒觉自己说溜了嘴，苦笑出声了。

　　“看来，只能到此为止了。”

　　听到这里，本就精明的艾露莎终于是有些察觉不对劲了。

　　“那个，我们以前认识吗？”

　　“认识？”诺亚哭笑不得地说道。

　　“我们一起睡过觉，一起洗过澡，你说我们认不认识？”

　　“一起睡过觉？”艾露莎惊讶了起来。

　　“一起洗过澡？”而格雷、露西、哈比三人则直接吓住了。

　　见状，诺亚摇头一笑，伸出手，将头上的帽子也摘掉，望着完全呆住了的艾露莎、格雷与哈比三人，由衷的笑出了声。

　　“好久不见了，艾露莎、格雷、哈比，看到你们这么精神，真是太好了呢。”

　　“诺亚？”艾露莎一张俏脸上的表情全部被喜悦给代替。

　　“是诺亚！”哈比也欢呼出声了。

　　“诺亚！”格雷更是大喜，扑了过来，给了诺亚一个大大的熊抱。

　　“原来是你这个家伙，我说怎么会有人强得连艾露莎都差点不是对手，你这个小子，真会瞒啊你！”

　　“哈哈！”诺亚也不禁回了格雷一个拥抱，感受到格雷那发自内心的欣喜以后，心中也是异常喜悦。

　　毕竟，在『妖精的尾巴（Fairy tail）』里，除了马卡罗夫以外，最先跟诺亚打好关系的就是格雷了。

　　在众多的伙伴当中，诺亚跟格雷是认识最久的，也可以说是感情最好的，后面才是艾露莎。

　　“诶？”唯一不明所以的露西只能一脸茫然的站在原地，显得有些不知所措。

　　“诺亚？诺亚是谁啊？”

　　“诺亚。”重新换上了一开始的上半身铠甲与百褶短裙的艾露莎也走了过来，用极为罕见温柔的表情，看向了诺亚。

　　“两年了，终于又见面了。”

　　“不好意思。”诺亚松开了格雷，对上了艾露莎的眼眸。

　　“但总算没有再过一个四年才回来，还算可以吧？”

　　“你这个家伙。”艾露莎伸出手，也给了诺亚一个拥抱了。

　　“打算回来了也不说一声，公会里的大家如果知道你要回来的话，现在应该都到港口迎接了。”

　　诺亚笑了笑，没有说话，回抱着艾露莎，沉浸在跟童年玩伴重逢的喜悦中。

　　嘛，虽然因为穿着铠甲的关系，艾露莎抱起来还是跟以前一样，全身硬邦邦的就对了。

　　最后，只剩下茫然的露西跟一群不明所以的海贼们在面面相觑着，不知道干什么才好。

　　……

　　等到诺亚将一身被艾露莎给砍得破破烂烂的衣服给换掉以后，一众『妖精的尾巴（Fairy tail）』的同伴们都围到了他的身边。

　　“诺……亚……你回来……了……”

　　瘫倒在地面上的纳兹挣扎着来到诺亚的脚边，一把抓住了他的脚，似乎是想说点什么，但很快又因为涌上心头的恶心感而差点吐了出来，什么力气都使不上了。

　　“纳兹，你还是先好好休息，等下了船以后我们再聊。”诺亚失笑着拍了拍纳兹的后背，随即将目光投至一旁显得有些局促的露西身上，好奇的询问。

　　“从刚刚我就想问了，请问你是？”

　　“那……那个，我叫露西！”露西似乎有点紧张的样子，那个模样，就像学校里的后辈见到一直只能远远的看着的前辈一样，很是拘谨。

　　“我是最近才加入『妖精的尾巴（Fairy tail）』的，还请多多指教！”

　　“原来是新人吗？”诺亚释然的点了点头。

　　“那就难怪我不认识你了。”

　　“虽然是个新人，但却非常有潜力，好好培养的话，一定会成为一个出色的魔导士。”艾露莎拍了拍露西的肩膀，还对着露西轻声开口。

　　“露西，你也别太在意诺亚，跟纳兹与格雷不同，诺亚是个非常有分寸又很好相处的人，放松一点就行了。”

　　“是，我知道了。”露西连连点头。

　　“话说回来，你还是跟以前一样，强的不像话。”格雷抱起了胳膊，稍微有些热血地说道。

　　“嘛，不过既然是你的话，这两年肯定进行过不少的修行，变得比以前更强了吧？”

　　“的确是非常出色的武技。”艾露莎则好像对诺亚的近战手段相当认同的样子。

　　“没有经过千锤百炼的话是不可能练出那样的武技的，诺亚，你又给我们带来了一个很大的惊喜啊。”

　　“你们两个的进步也很大，又不是只有我在成长而已。”诺亚挠了挠自己的脸颊，摊了摊手。

　　“大家都已经不是小孩子了，都变强了呢。”

　　艾露莎、格雷两人深有同感的点头，与诺亚相视一笑，继续叙起了旧来。

　　一旁，露西悄悄的对着哈比询问道。

　　“呐，哈比，诺亚比艾露莎还强吗？”

　　“艾露莎虽然是怪物，但诺亚还在那之上喔。”哈比难得认真的回答。

　　“诺亚可是有着很厉害很厉害的魔法的，没有使用魔法都能跟艾露莎匹敌，所以，诺亚现在肯定很强，说不定就比艾露莎还强！”

　　“好厉害……”露西将自己的目光转至与艾露莎、格雷两人畅快的聊着天的诺亚，漂亮的大眼眸中出现了极为明显的好奇。


第356章 决斗？等成为S级魔导士以后

　　“复活——！”

　　港口上，纳兹如同正在庆祝着什么一样，高举双手，放声大叫，将周围的目光通通都吸引了过来了。

　　“诺亚——！”紧接着，纳兹才好像想起了什么一样，猛的转身，冲着刚刚下船的诺亚暴冲了过去。

　　“跟我决一胜负吧——！”

　　这句话还没有来得及落下，一只拳头便豁然出现在暴冲而出的纳兹的头顶上方，宛若一把重锤一样，狠狠的落在了纳兹的脑袋上。

　　“嘭——！”

　　随着一声闷响声的响起，纳兹眼睛突出，脑袋冒烟，整个身体直接砸在了地面上，将地面都砸得寸寸龟裂了开来。

　　收回拳头的诺亚越过了趴在龟裂而开的地面上的纳兹，面无表情的往前走去。

　　“我就知道你会来这一招。”

　　“唉……”悬浮在半空的哈比摊了摊手。

　　“纳兹，你难道都没有看到诺亚跟艾露莎的对决吗？”

　　“纳兹，你都还没有能够打得过艾露莎呢。”露西也没好气地说道。

　　“还敢跟不使用魔法都能跟那个艾露莎打成平手的人打架，真是不知道怎么说你才好。”

　　“哼。”格雷冷冷的扔出了这么一句嘲讽。

　　“真是一个笨蛋。”

　　话音一落，不知道什么时候从地面上爬起来的纳兹便将脑袋顶在了格雷的脑袋上，面目狰狞。

　　“你说谁是笨蛋啊？下垂眼！”

　　格雷毫不示弱的用脑门顶了回去，同样面目狰狞。

　　“说的就是你！上吊眼！”

　　这时，从船上下来的艾露莎冷漠的将目光投了过来。

　　“你们在那里干什么吗？”

　　“没什么！”纳兹与格雷顿时齐齐的颤抖了一下，脸上的狰狞全部消失不见，做了一个立正的姿势，看那样子，简直就是对艾露莎怕到要死。

　　“没什么就最好了。”艾露莎这才满意的点头。

　　“今天诺亚刚好回来，你们可别再给我惹事了。”

　　“爱！”纳兹与格雷齐声回应，只是那个回应的方式怎么听都像是哈比的口头禅，让一旁的露西吐槽不能。

　　眼睁睁的看着这一幕发生的诺亚不禁为之哭笑不得。

　　“还以为两年过去了，你们都有所成长了，结果成长的只有实力吗？”

　　“你倒是跟两年前比起来变了不少。”艾露莎打量了一眼诺亚，歪着脑袋，有些迷茫似的说了这么一句。

　　“感觉你跟以前比起来，氛围好像变了。”

　　“艾露莎也有这种感觉吗？我还以为只有我有这种感觉呢！”格雷抓了抓自己的头发，直视向了诺亚，眼中似乎也有些疑惑的神色。

　　“感觉好像比以前……怎么说，更加危险了的样子？”

　　听到艾露莎与格雷的话，诺亚只是笑了笑，没有作答。

　　诺亚知道艾露莎跟格雷为什么会有这样的感觉。

　　因为，诺亚确实变了，而且变化还不小。

　　在『漆黑的子弹』世界里与手段高超的政客博弈，还见识到了足够的人性的黑暗面，再加上『绝对双刃』与『魔法使之夜』的经历，诺亚跟两年前比起来确实变了。

　　如果说，两年前的诺亚只能算是一把刚刚磨砺完毕，极为锋利的宝剑，那么，现在，诺亚这把宝剑已经粘上了足够份量的鲜血，不再是一把单纯的兵器。

　　这就是所谓的阅历。

　　这份阅历让原本为人处世比较柔和的诺亚变得强势起来，心也比一开始的时候硬朗了不少，再加上现在的诺亚比起两年前还多了一股真真正正隐而不发的杀气，也难怪格雷会说出“更加危险了”这样的话来了。

　　“对了，诺亚。”飞到诺亚身边的哈比瞄了一眼诺亚的背后，狐疑开口。

　　“你的剑呢？”

　　被哈比这么一说，艾露莎、纳兹、格雷三人才想起了这件事。

　　“剑当然是收起来了。”诺亚敷衍般回道。

　　“学了个跟『换装魔法』差不多的小技巧，能够将武器给收纳在看不见的空间里，并不是不见了，你们放心。”

　　一行人们这才释然。

　　“好了，那今天我们就暂时先在这个城镇里休息吧！”艾露莎上前一步，很理所当然般开始发号施令。

　　“明天，我们再回玛格诺利亚！”

　　“明白！”众人纷纷回应出声。

　　而在这个时候，纳兹却是跳到了诺亚的面前，一脸振奋的凝视着诺亚，脸上挂着热血沸腾的笑容。

　　举起一只手，纳兹的拳头“嘭”的一声燃烧起了一团炙热的火焰，照亮了纳兹那满是亢奋的脸。

　　“诺亚，这两年我可是变强了很多的！”

　　“是吗？”诺亚迎上了纳兹那充满亢奋的眼眸，抬起眼帘，蓦然一笑。

　　“那我也告诉你，我这两年以来也一直没有怠慢，比两年前变强了不少喔。”

　　“那个时候我们约定过的吧？”纳兹手上的火焰变得越来越狂暴，心情也是越来越澎湃的样子。

　　“等到再见面的时候，一定要再一次的决一胜负的！”

　　“不是吧？”听到纳兹的话，露西无语般开口。

　　“你还要打啊？”

　　“纳兹，我们还是别打了。”哈比连忙奉劝道。

　　“诺亚可是很强的喔。”

　　“你难道真的是笨蛋吗？”连格雷都忍不住数落出声。

　　“连艾露莎都不能战胜的对手，你还想干什么？”

　　“这不是挺好的吗？”艾露莎则是持另外一个意见，笑吟吟的看着这边。

　　“纳兹也比两年前变得强大了不少，而且一直都想打败诺亚，诺亚，你就给纳兹一个机会吧！”

　　“艾露莎？”露西讶然看向了艾露莎。

　　“不是吧？真的要打？”

　　而跟讶异的露西比起来，格雷则是仿佛明白了一样，放弃了奉劝，连哈比都垂下脑袋，不再进行劝服了。

　　“喂，哈比。”露西不由地说道。

　　“真的不再劝劝纳兹吗？那可是连艾露莎都没有办法战胜的对手！”

　　“这也是没有办法的事情。”哈比叹息出声。

　　“纳兹从以前开始就一直想打败诺亚，除了找到伊古尼尔以外，纳兹最大的梦想就是打败诺亚，所以，这样的纳兹，连会长都劝不了的。”

　　“不会吧？”露西终于是感到担忧了起来。

　　“大家都是伙伴，别这样嘛。”

　　没有理会周围伙伴们的议论纷纷，诺亚望着满脸执着的盯着自己的纳兹，一会以后哑然一笑。

　　“纳兹，你先别那么着急，现在就决斗的话你不觉得有点浪费吗？”

　　“浪费？”纳兹怔住了。

　　“你看，你们都说连艾露莎都拿我没办法，可实际上，艾露莎可是S级魔导士，而我只不过是一个普通的公会成员而已。”诺亚微微一笑。

　　“所以，纳兹，不如将我们的决斗压到等我们都成为了S级魔导士以后再说怎么样？”

　　纳兹的眼睛顿时亮了起来了。

　　“这倒是个不错的主意。”艾露莎也赞同般点头了。

　　“不管是诺亚还是纳兹都还有成长的空间，等成为S级魔导士以后肯定比现在更强了，到那个时候再对决的话，肯定会比现在精彩很多的。”

　　“我也是这么想的。”诺亚似笑非笑的看向了纳兹。

　　“纳兹，你觉得怎么样啊？”

　　“就这么办吧！”脑袋一根筋的纳兹毫不犹豫的答应了下来，并仰天大笑。

　　“好！我已经燃烧起来了！”

　　“S级魔导士吗？”格雷似乎也被感染到了，对着诺亚伸出了自己的拳头。

　　“可别忘了，还有我！”

　　诺亚笑而不语，只是伸出手，跟格雷碰了一下拳头，一切尽在不言中。

　　看着这样的三个男生，连艾露莎跟露西都有些感触了起来。

　　“怎么办？”露西可怜兮兮的咬住手指。

　　“好想加入他们啊。”

　　“不，你不行的。”哈比毫不犹豫地说道。

　　“露西的话，一定成为不了S级魔导士的。”

　　“说什么呢？”露西不满的嘀咕出声。

　　“我也是很强的好吗？”

　　艾露莎的目光扫过诺亚、纳兹、格雷三人，内里出奇的温柔。

　　“男生之间的感情，果然很棒……”


第357章 星灵与星灵魔导士

　　进行了一番令人热血沸腾的约定以后，在接下来的一分钟里，纳兹、格雷、露西与哈比一行因为艾露莎的一句提醒，心情从高潮直接降至谷底。

　　而令众人低落的原因，诺亚是在后面才知道的，也知道了为什么艾露莎一行人会乘坐一艘海贼船，出现在海里。

　　据艾露莎所说，这一次之所以会出海，完全是因为纳兹、格雷、露西与哈比擅作主张的出去执行S级任务的关系。

　　S级任务。

　　那可是只有S级魔导士才会被准许承接的超高难度的任务。

　　那些S级任务的委托单张贴在公会的二楼，从小，马卡罗夫便再三严厉的告诫住在公会三楼的诺亚不准到那里去，可想而知，马卡罗夫对这些S级任务有多么的重视。

　　以往，就算是有S级的魔导士想承接S级的任务都必须经过马卡罗夫这边的最终同意才行，不然，哪怕是S级魔导士都不能私自承接S级任务，违者重罚。

　　这样做的原因也很简单，因为太过于危险了而已。

　　以马卡罗夫对公会成员的重视，他自然不可能看着公会里的成员们随便去承接那么危险的任务，间接的去送死了，因此，在这方面，马卡罗夫才会立下那么严格的要求。

　　而这一次，纳兹跟哈比擅自在二楼撕下了S级任务的委托单，还拖上了露西，出海去执行如此危险的任务去了，马卡罗夫险些气炸。

　　最让马卡罗夫气得差点发飙的是，本来，格雷是被他派来将纳兹等人给带回去的，结果，因为各种各样的原因，格雷也参与到了这个任务中。

　　在外面执行完任务回到公会里的艾露莎知道了这一件事，当场发飙了。

　　对于不懂得转弯，一板一眼的死正经的艾露莎来说，违反公会的规则绝对是不可饶恕的。

　　于是，为了追回纳兹、格雷、露西、哈比一行人，艾露莎直接劫了一艘海贼船，出海追击去了。

　　中间似乎还因为这个S级的任务发生了不少的事情。

　　不过，艾露莎还是有惊无险的找到了纳兹等人，乘坐之前艾露莎劫下的海贼船，打算回到公会里。

　　貌似，艾露莎还跟那群海贼挺合得来的，那群海贼也崇拜般将艾露莎称为大姐头，这也是为什么艾露莎会庇佑那些海贼的原因。

　　之后，乘坐海贼船的艾露莎一行人便遇上了刚好回归的诺亚了。

　　毫无疑问的，除了身为S级魔导士的艾露莎以外，纳兹、格雷、露西与哈比这一次回去，都需要因为擅自承接了S级任务的事情受到处分。

　　因此，纳兹等人才会那么的低落。

　　但是，诺亚觉得，能够平安回来已经是最大的幸运。

　　虽然不知道S级任务到底有多危险，但从小便被马卡罗夫再三告诫，诺亚心中早已有了S级任务直接跟危险挂钩的印象。

　　所以，纳兹一行人能够安然无恙的回来，已经是很不错的了。

　　在纳兹、格雷、哈比因为心情低落，逃避般溜到城里去散散心时，诺亚则跟艾露莎、露西两人去找旅馆。

　　顺带一提，艾露莎还拉着一辆小车，上面塞满了一个个的行李箱，少说也得有十几、二十个以上。

　　出去执行一趟任务，用得着带这么多的行李吗？

　　对此，诺亚从小时候开始便一直很想吐槽，但艾露莎依旧还是跟以前一样我行我素，即使执行再小的任务都会带上这么一大车行李。

　　本人称是有备无患，行李里也有一些换装空间里装不下的铠甲，有可能会用到，绝对有必要带上。

　　这个理由倒也不能说是不对。

　　所以，诺亚也就任由艾露莎自己折腾去了。

　　走在前往预定的旅馆的大街上，诺亚、露西与艾露莎三人正在聊着天。

　　“诺亚，哈比说你的魔法非常非常的厉害。”露西似乎已经不会在诺亚的面前感到拘谨了，好奇的向着诺亚询问。

　　“你的魔法到底是什么呢？”

　　“也没有什么好隐瞒的。”诺亚直截了当的回答。

　　“我的魔法是『粉碎』，是将自身魔力所接触到的事物给通通粉碎掉的魔法。”

　　“别看诺亚回答的那么随意就小看这个魔法。”艾露莎郑重的开口。

　　“『粉碎』可是真真正正的超上级破坏魔法，在破坏这一方面，整个世界的魔法几乎很少有可能跟它相比较的，比起我的『换装魔法』跟格雷的『造型魔法』，诺亚的魔法跟纳兹的魔法都是很稀有的类型。”

　　“跟纳兹的魔法一样稀有的超上级破坏魔法？”露西微微缩了缩自己的脖子。

　　“果然好厉害，那样的魔法。”

　　“但是威力也跟纳兹一样很不好控制，如果不小心的话可是会造成大破坏的。”诺亚反问道。

　　“那你的魔法是什么呢？”

　　“我？”露西从自己的腰间解下一串钥匙，将它举到诺亚的面前，带着点开心与自豪地说道。

　　“我的魔法是『星灵魔法』喔。”

　　“『星灵』？”诺亚眨了眨眼睛，回想了起来了。

　　在这个世界的侧面，有着一个与这个世界完全不同的异空间，名为——『星灵界』。

　　而在这个『星灵界』里住着一群奇异的生命，他们统称为——『星灵』。

　　所谓的『星灵魔法』，指的便是与『星灵界』的『星灵』签订契约的魔法。

　　魔导士们借由入手能够召唤『星灵界』的某一个『星灵』的钥匙来与召唤出来的『星灵』签订契约，一旦签订了契约，『星灵』便会奉魔导士为名义上的主人。

　　然后，星灵魔导士们便能够通过在战斗中使用钥匙作为媒介物，将与自己签订了契约的『星灵』从『星灵界』里召唤出来，帮助自己战斗。

　　诺亚也是在书上偶然看到这种召唤类型的魔法的。

　　据说，『星灵魔法』还是很古老的魔法，就存在的岁月来说，可能都能跟纳兹那诞生自太古的失落魔法，『灭龙魔法』相匹敌了。

　　“召唤吗？”诺亚若有所思的点了点头。

　　“你倒是拥有一个很有意思的魔法。”

　　“是吧？”露西貌似对诺亚看重『星灵魔法』这件事感到很开心一样，连连点头。

　　“诺亚你也对『星灵魔法』感兴趣吗？”

　　“有一点吧？”诺亚不自觉的摸了摸自己的手臂。

　　“我也有一个跟『星灵』类似的伙伴，能够随时召唤出来帮助我，所以对『星灵魔法』还是挺感兴趣的。”

　　听到这句话，连艾露莎都好奇了。

　　“你也有类似于『星灵』一样能够召唤出来帮助战斗的伙伴吗？”

　　“恩。”诺亚莞尔一笑。

　　“以后有机会介绍给你们认识认识吧。”

　　“哇，没想到诺亚居然还是跟我同一个类型的魔导士。”露西欣喜的笑着，紧接着不知道想起了什么，从包包里拿出一把银质的钥匙，犹豫了一下，不舍的递给了诺亚。

　　“这个送给你吧！”

　　“这是？”诺亚下意识的接了过来，举着那银质的钥匙，疑惑的看向露西。

　　“这是『星灵钥匙』？”

　　“这是前不久在商店里买的，因为我已经有同样的类型了，所以一直都没有签订契约。”露西对着诺亚露出了一个开朗的笑容。

　　“我就把它送给你，你可得好好使用喔。”

　　“这样没关系吗？”诺亚皱起了眉头。

　　“对于星灵魔导士来说，『星灵』的数量可是直接跟实力挂钩的。”

　　“没关系没关系，这只是在店里都能买到的泛用型。”露西解释道。

　　“这一次的任务我可是得到了一把很珍贵的钥匙的，那是全世界都只有十二把的『黄道十二门』的钥匙，那个就不能送给你了喔。”

　　“这样吗？”诺亚踌躇了一下，旋即表情放松了下来。

　　“既然这样，那我就不客气的收下了。”

　　“嗯嗯嗯。”露西装模作样的点着头。

　　“这样才对嘛。”

　　见状，诺亚失笑着摇头了。

　　这个新人，挺有意思的。


第358章 这里，才是我的家

　　耀眼的阳光似雨水般倾泻而下，将整个玛格诺利亚都笼罩在了太阳底下。

　　抬头，看着那在阳光的照耀下显得异常明亮的建筑物以及闪闪发光的牌匾，诺亚的心情也是难以仰制的起伏着。

　　——『妖精的尾巴（Fairy tail）』。

　　现菲奥雷王国最强的魔导士公会之一。

　　与两年前相比，公会的外表没有产生任何的变化，但『妖精的尾巴（Fairy tail）』的内部肯定产生了不少的变化。

　　要说为什么的话，与诺亚刚刚加入『妖精的尾巴（Fairy tail）』的时候不同，现在的『妖精的尾巴（Fairy tail）』里，光是S级魔导士便有整整五名以上。

　　而在S级魔导士以下，像纳兹、格雷这样只是次一级的人物也全部都成长了起来，当年诺亚的童年玩伴们也一个个的都成为了『妖精的尾巴（Fairy tail）』的顶梁柱。

　　再加上还有像露西这样的潜力股不断的加入，现如今，『妖精的尾巴（Fairy tail）』绝对有资格称为菲奥雷王国最强的魔导士公会！

　　时隔两年的再回归，诺亚发现，即使自己控制情绪的能力再怎么出色也好，都难以避免这个瞬间里出现的心绪波动。

　　只因为，这里是诺亚的家。

　　艾露莎、纳兹、格雷、露西与哈比纷纷都自觉的站在一边，没有去打扰诺亚，看着站在公会门口半天都没有一点动静的诺亚，脸上只有理解般的笑容，哪怕是傻头傻脑的纳兹也一样。

　　良久以后，诺亚终于是平复了自己的情绪，头也不回的迈开脚步，来到公会的门口前，伸出手，一把推开了公会的大门。

　　“哗——！”

　　在这一个瞬间里，公会内部，一阵吵杂声似潮水般涌来，淹没了诺亚。

　　但是，对于诺亚来说，这样的吵杂声实在太熟悉了，熟悉到他都不禁有会心一笑的冲动了。

　　与吵杂声一样，呈现在诺亚眼前的是极为熟悉的场景。

　　那酒吧一样的公会大厅。

　　最里面的吧台。

　　张贴着一张张的委托单的委托栏。

　　以及，那或熟悉或不熟悉的一张张面孔。

　　看着这一切，诺亚嘴角不自觉的勾起，抬起脚步，一步步的往公会里走去。

　　终于，有人注意到了诺亚了，而且还似乎认出了诺亚来，呆滞而起。

　　随着诺亚那仿佛极为清晰的脚步声回荡在公会的内部，一个个公会里的成员也都似有所感的看向了诺亚的方向，紧接着毫无意外的一个个的呆住了。

　　只有那些在这两年里加入『妖精的尾巴（Fairy tail）』的新人们表现得一脸茫然，却也发现了现场氛围的不对劲，乖乖的闭上了自己的嘴巴。

　　没过多久，整个吵杂无比的公会静得连针掉在地上都能够听见了。

　　“哐啷——！”

　　也就在这时，一声极为响亮刺耳，什么金属制的东西砸在地面上的声音响了起来了。

　　诺亚直接将自己的目光投向了声源处。

　　在那里，一个留着白色齐肩短发，身上穿着毛绒衫跟齐根的短裤，身材极为曼妙的少女愣愣的望着诺亚，在其脚下，一个托盘正在滚动着，毫无疑问是从少女的手中掉下来的。

　　看到这个少女，诺亚也不知道该怎么形容自己此时此刻的心情。

　　激动？

　　应该有吧？

　　但那却比激动复杂得多了。

　　终究，诺亚也不是第一次隔了这么久才回公会，压下内心的情绪，来到愣愣的望着自己的少女面前，伏下身，把掉落在地面上的托盘给捡了起来，放回少女的手中。

　　“连盘子都拿不稳吗？”对上少女那傻愣愣的眼神，诺亚伸出手，轻刮了一下对方的小鼻子。

　　“那我得考虑一下是不是该让你做一顿饭来庆祝我的回归了，丽莎娜。”

　　这句话一出，仿佛将在场所有人都给唤醒了一样，终于是让在场的人都反应了过来了。

　　擦了擦自己的眼睛，再一次的确认那站在丽莎娜面前的人是诺亚以后，所有认识诺亚的人们都将自己的脸给憋红。

　　“哦哦哦哦哦哦——！”

　　下一秒钟，惊人的欢呼声响彻整个公会。

　　这欢呼声，只为一个人而响起。

　　是的。

　　只为了一个人。

　　为了诺亚。

　　“诺亚哥哥！”丽莎娜毫不犹豫的扑进了诺亚的怀中。

　　“诺亚——！”

　　不远处，一群老大不小，从小便认识诺亚的公会老成员们也全部都一跃而起，向着诺亚扑过来，将诺亚给吓了一大跳。

　　就在诺亚即将被人群给淹没时，一个苍老却极为有力的声音浑然响起。

　　“都给我停下！一群笨蛋们！”

　　犹如定身咒一样，一语出，整个公会里的欢呼声都戛然而止了。

　　那些扑向诺亚的人们全部都滞在了原地，只是，脸上的激动却一点都没有消停。

　　在这样的情况下，一个矮小的老人拄着拐杖，从人群中缓缓的走出来，目光一直盯在诺亚的身上，没有一刻移开过。

　　“爷爷。”抱着同样激动不已的丽莎娜的诺亚转过头，看向了马卡罗夫，黝黑深邃的眼眸微微波动着。

　　相比起周围那些激动不已的公会成员们，马卡罗夫脸上没有半点的激动，有的只是如同看着回家的孩子一样，一片祥和的表情。

　　“回来了？”

　　诺亚重重的点下头，回应道。

　　“回来了。”

　　马卡罗夫脸上渐渐的出现了一个笑容，不一会便化为了差点布满整张脸的大笑。

　　“开宴会了——！”

　　“哦哦哦哦哦哦——！”

　　震耳欲聋的欢呼声，再一次的响彻整个『妖精的尾巴（Fairy tail）』。

　　看着眼前那不断的欢呼雀跃着的公会成员与为了掩饰内心的情绪而欢快的大笑着的马卡罗夫，诺亚又将目光瞥向了站在公会门口，脸上带笑的艾露莎一行人，感受着怀中丽莎娜紧抱而来的柔软触感，心中，仿佛有什么东西融化了。

　　此时，在诺亚的心中，只剩下一句话。

　　果然。

　　这里，才是我的家。

　　……

　　“诺亚哥哥……诺亚哥哥……诺亚哥哥……”

　　紧紧的抱着诺亚，丽莎娜仿佛害怕自己一松手，诺亚就会消失不见一样，不但一点一点的收紧着力道，还不断的念叨着诺亚的名字，让诺亚不禁为之苦笑。

　　两年过去了，丽莎娜的变化比起其余人来说，稍微大一点。

　　毕竟，这两年的时间可是属于丽莎娜的发育期。

　　十七岁的丽莎娜不但没有丢失以往的那份可爱，还多了一丝成熟女人该有的味道。

　　身材变得凹凸有致不说，娇躯的曲线也比以前更加妙曼了，暴露在齐根的短裤外面的两条白花花的大腿差点晃吓了诺亚的眼睛，让诺亚不止一次的感慨女大十八变。

　　当然，这些都还不是最大的变化。

　　丽莎娜身上最大的变化，无疑是胸围的傲人成长。

　　由于丽莎娜一直紧紧的抱着诺亚，诺亚无时无刻的不在感受着怀中那对浑圆饱满的触感，让他感叹不已。

　　“好了，丽莎娜。”没办法之下，诺亚只能摸着丽莎娜的小脑袋，苦笑着安抚道。

　　“这即不是做梦，也不是幻觉，我人就在这里，不会突然消失不见的。”

　　“不管！”也不知道到底是因为许久不见诺亚的眷恋还是在对诺亚太久没有回来进行埋怨，丽莎娜任性的嚷嚷出声。

　　“反正我就是要抱！就是要抱！”

　　“好好好，你抱你抱。”诺亚无奈妥协，翻起白眼。

　　“你爱抱多久就抱多久，这总行了吧？”

　　这句话才刚落下，一个银铃般的娇笑声便从诺亚的面前响起。

　　“这两年来，丽莎娜一直都在想着跟你重逢，诺亚，你就让丽莎娜任性一回吧。”

　　听到这个声音，诺亚怔了怔，抬起头来，看向前方。

　　然而，入眼的场景不但没有消除诺亚的怔然，反而令其更加浓郁了。


第359章 为了某个人而变得温柔？

　　“呵呵……”

　　带着甜美到能够让任何的男性都沉醉在其中的笑容，美丽的少女就这样站在诺亚的面前，将双手背负在自己的身后，娇躯前屈，一对温柔到会让人融化的眼眸目不转睛的注视着诺亚，内里波动着异样的涟漪。

　　这是一个不管从哪方面看都挑不出毛病来的美丽少女。

　　少女穿着并不华丽却显得很有气质的公主裙，一头及腰的白色长发如雪般铺在了对方那柔美的背脊上，身材即高挑又饱满，简直就像是从书里走出来的模特儿一样，美到令人窒息。

　　而从少女的身上，诺亚还能感觉到一种温柔如水般的气质，那好像圣女一样的气质让诺亚都不由的为之触动了一下，目光也是不禁的停留在对方的身上。

　　诺亚也算见过不少美貌与气质皆有的超级美少女。

　　比如那神圣又不可侵犯的圣天子。

　　比如那天真又可爱的茱莉。

　　比如那太阳般耀眼自信的莉莉丝。

　　再加上英气焕发且内心坚强无比的苍崎青子与梦幻似童话公主般的有珠，这些无论是相貌还是气质都远远的凌驾于普通人的极品美少女早已将诺亚的目光给养刁了。

　　而现在，在诺亚看来，现在就站在自己眼前的这个少女，不管是从相貌上还是从气质上，都不输给诺亚见过的任何一个人。

　　这还不是吸引诺亚目光最主要的原因。

　　真正让诺亚不禁都将目光给投过去，还极为明显的怔在原地，半天没有能够反应过来的原因是，从眼前这个少女的身上，诺亚感觉到了一股熟悉的气息。

　　可是，在诺亚的印象中，能够给自己这个气息的主人虽然确实也是貌美如花，可却绝对不可能有这么柔美又温柔如水，仿佛圣母一样，无时无刻不在触动别人的内心的气质。

　　这，到底是怎么一回事呢？

　　“你……”诺亚只能犹豫着，用极其不确定的口吻，试探性般叫了一声。

　　“米拉？”

　　“怎么了吗？”名为米拉的少女笑吟吟的看着诺亚。

　　“不认识了吗？”

　　听到这句相当于承认的话语，诺亚毫无意外的惊愕在了当场。

　　米拉？

　　真的是米拉？

　　那个丽莎娜与艾尔夫曼的姐姐？

　　那个整天跟艾露莎打架的不良少女？

　　那个以十六岁的年龄获得S级魔导士称谓的魔导士？

　　那个以接收恶魔的灵魂作为战斗手段的米拉珍妮？

　　望着正用着温柔到极点的甜美笑容面向自己的少女，诺亚只觉得自己的三观仿佛都遭到了冲击一样，无论如何都没有办法将自己印象中的那个米拉跟眼前这个少女重叠在一起。

　　在这样的心情的驱使下，诺亚不禁伸出手，傻傻的在米拉的脸颊上抚摸着。

　　“你真的是米拉？”

　　若是诺亚印象中的米拉的话，被诺亚这么摸脸，反应肯定是先脸红，再恼羞成怒的将拳头挥向诺亚的脸，而且还是绝对不会留情的那一种。

　　但是，眼前的米拉就好像执意要将诺亚脑海中对她的印象给打破一样，感受着诺亚那在自己脸颊上抚摸着的手，竟是也伸出手来，按在脸颊上的诺亚的手的手背上，闭着眼睛，仿佛很温馨又很怀念、很眷恋一样的捧着它，脸上的表情柔和得都能够让人瘫软在地面上了。

　　看着这样的米拉，诺亚一时之间竟是也完全忘记了反应了，感觉自己的心都好像要被眼前这个温柔似水的少女给俘虏了一般，一点一点的沉浸了进去。

　　“哼！”

　　就在诺亚差点再也跳不出米拉的温柔时，一个冷哼声响起，连带的，诺亚还感到自己的腰被人给狠狠的掐了一下。

　　“哎哟……”这一掐，将诺亚给掐得痛呼出声的同时，也让诺亚终于是清醒了过来，连忙将手给收了回来，脸上浮现了尴尬的表情。

　　“呵呵……”看到这样的诺亚，米拉会心一笑。

　　“诺亚哥哥。”不知道什么时候，丽莎娜从诺亚的怀中抬起头来，用不忿中带着丝丝怨恨般的眼神注视着诺亚。

　　“我知道米拉姐很有魅力，但你也该回魂了，眼珠子都要掉到地面上了。”

　　“说什么呢？”诺亚越发的感到尴尬，只能掐住丽莎娜的脸颊，拉扯了起来。

　　“我只是在惊讶而已。”

　　“呜呜呜呜！”丽莎娜不甘屈服般扭动着脸颊，一副打死不信的模样。

　　但说实话，诺亚确实很惊讶。

　　虽说人都是会变的，可两年的时间，那个曾经暴力无比的米拉，真的能够变得这么温柔又有气质吗？

　　可转念一想，诺亚又觉得这好像理所当然一般了。

　　“恩？”挣脱了诺亚的手的丽莎娜看着诺亚脸上的释然，好奇的询问。

　　“诺亚哥哥不奇怪米拉姐的变化吗？那可是连我们都感到惊讶的变化哦？”

　　米拉也是一脸笑意的直视着诺亚，似乎对诺亚的惊讶感到乐在其中一样。

　　“虽然有些惊讶，但我并不会觉得奇怪喔。”当着两姐妹的面，诺亚挠了挠自己的脸颊，这样子说道。

　　“毕竟，我认识的米拉本来也不是什么不良少女，但她却可以为了保护自己的弟弟妹妹而让自己变得强势起来，这么温柔的人，现在再为了谁而变得更加温柔的话，不是很理所当然的事情吗？”

　　闻言，米拉都愣了一下了，随即，看向诺亚的目光便变得更加柔和了起来。

　　“说的也是呢。”丽莎娜则大点其头。

　　“米拉姐本来就很温柔，现在再为了某个人变得更加温柔，那是一点都不奇怪的事情喔。”

　　说着这样的一句话，丽莎娜还气鼓鼓的盯着诺亚，并特地在“某个人”上面加重了语气，让诺亚都摸不着头脑了。

　　干嘛用这种好像看着犯罪嫌疑人一样的目光看着我啊？又不是因为我米拉才变得这么温柔的吧？

　　这是“某个人”内心的想法。

　　而在这个时候，一个粗大的嗓音也传进了诺亚的耳中。

　　“改变的可不止是只有姐姐而已，诺亚。”

　　说着这样的一句话，一个皮肤黝黑的肌肉男出现在了米拉的身后，进入诺亚的眼帘，对着诺亚大大咧咧的笑出了声。

　　“好久不见了，诺亚。”

　　“艾尔夫曼？”诺亚惊喜般出声。

　　“我还以为你出去工作了。”

　　“只是看诺亚你跟姐姐还有丽莎娜在这里叙旧，没有想要过来打扰而已。”艾尔夫曼举起粗大的手臂，用力的拍着手肘。

　　“怎么样？我也变得像个男子汉了吧？”

　　“应该说，你变得更加粗暴了。”说着这样的一句话的是坐在一旁的桌子上，抱着一个大大的酒桶，正对着诺亚醉醺醺的笑着的少女。

　　“哟，诺亚，好久不见了。”

　　“卡娜？你也在啊？”诺亚眼前一亮，等到看到卡娜怀中那大大的酒桶时，又是无奈的一笑。

　　“你倒是跟两年前比起来没有什么变化。”

　　“是吗？我倒是觉得我的酒量变大了不少喔！”卡娜打了一个酒嗝，大咧咧的笑着。

　　“你也变得比以前更有男人味了，诺亚，要不要跟我交往看看啊？”

　　对这句话产生了强烈的反应的丽莎娜极为不满的瞪了卡娜一眼。

　　“请不要开这种玩笑！”

　　“哦？”卡娜恶作剧般嬉笑了起来。

　　“我可不是开玩笑喔。”

　　“卡娜。”一旁，米拉鼓着脸颊，说教般对着卡娜说道。

　　“不能太欺负丽莎娜喔。”

　　“是是是。”卡娜豪爽的大笑着，抱起酒桶，“咕噜噜”的喝起酒来，那霸气的喝酒方式，让艾尔夫曼都不由的退后了几步了。

　　看着自己眼前一个个或改变或没有改变的童年玩伴，诺亚露出一个真心的笑容。

　　“诺亚！”

　　在公会中间最大的桌子上摆满了料理的艾露莎、纳兹、格雷、露西、哈比等人朝着诺亚的方向招起手来，嚷嚷出声。

　　“快点过来！”

　　诺亚顿时与米拉、丽莎娜等人相视一笑，起身，往前面走去。

　　今天，欢呼声与吵杂声持续了一整天。


第360章 封面女郎与招牌女郎

　　直到夕阳西下，在『妖精的尾巴（Fairy tail）』中响了整整一天的吵杂声与欢呼声才渐渐的消停了下来，让公会恢复了寂静。

　　少有外人知道，今天的『妖精的尾巴（Fairy tail）』公会里，所有的魔导士都没有出去工作，而是开了整整一天的宴会。

　　宴会的主角自然是诺亚。

　　在一众伙伴们的拥护下，诺亚也是在吵吵闹闹中过了一天，直到傍晚才随着公会里的成员们的离去而松了一口气。

　　不过，今天，挂在诺亚脸上的笑容一直都不曾消失过，笑的次数也比以往两年中的任何一天都多，心情更是前所未有的整天都处于一种放松的状态中，让诺亚自己都觉得有些不可思议。

　　而直到艾露莎、纳兹、格雷、露西等一行人离开了公会以后，诺亚才有空跟一直都没有打扰自己与朋友叙旧的马卡罗夫汇报这两年来的收获。

　　当然，前往别的世界回收『世界碎片』什么的事情，就算马卡罗夫是自己的爷爷，也不能随便说出来。

　　不是诺亚怕马卡罗夫出去外面乱说，只是，连诺亚自己都觉得自己的经历根本不是一般人所能够拥有的，直到现在都有一种“是不是在做梦”一样的虚幻感，更别说是马卡罗夫了。

　　于是，在隐藏了『世界之间』、『世界碎片』与在各个世界里进行游历的事情以后，诺亚选择性的将自己的经历说了出来。

　　大致的情况便是，在天狼岛接受梅比斯的指导的诺亚在有梅比斯的指导的同时，也被梅比斯指派去世界各地进行旅游，见识到各种各样的事物，并以此作为锻炼，提升自己的实力。

　　“真不愧是初代，知道只是让你待在天狼岛上修行的话提升不会太大，让你出去外面增长见识与阅历，锻炼自身，提高自己。”马卡罗夫由衷感叹。

　　“如果只是让你在天狼岛上接受指导两年的话，那成长一定没有出去外面锻炼来的快吧？”

　　听到马卡罗夫对梅比斯的瞻仰之语，诺亚心中暗暗道了一声抱歉。

　　不过也没办法，诺亚的经历只能用这种方式才能叙述出来，不然太天方夜谭，即使马卡罗夫愿意相信，恐怕，在知情的情况下，以后都不知道会不会同意自己跑到别的世界里去了。

　　“就算已经逝去，初代也一直都在关注着『妖精的尾巴（Fairy tail）』，守护着我们。”坐在吧台上，马卡罗夫眺望着门外的街道，苍老的面容上布满了坚毅。

　　“所以，我们绝对要守护住『妖精的尾巴（Fairy tail）』，绝对。”

　　闻言，诺亚重重的点下了头。

　　虽然不知道梅比斯是不是真的一直都在守望着『妖精的尾巴（Fairy tail）』，但诺亚跟马卡罗夫的心情是一样的。

　　无论如何，这个家都得守住。

　　这是绝对的。

　　“现在的你肯定比以前变得更强，我都感觉不到你身上有魔力的痕迹了，看来，你已经不是我能够随随便便的看出实力来的层次了。”马卡罗夫将目光转向了诺亚，看着自己最得意的孙子，欣慰的一笑。

　　“虽然从你小时候开始，我就知道你迟早会有一天能够超越我，但没有想到，这一天居然来得这么快。”

　　“爷爷，你千万别这么说。”诺亚连忙开口。

　　“爷爷的话，肯定比我还强的。”

　　“你不用说这样的话来安慰我也没关系，我还不至于因为自己的孙子获得了巨大的成长而感到失落，倒不如说我还会很高兴。”马卡罗夫哈哈大笑着，但笑完以后，脸上的表情开始化为了严肃。

　　“你跟你哥哥一样，都在以惊人的速度成长着，现在，我都不知道自己是不是你们的对手了。”

　　听到这句话，诺亚脸上的表情也一点一点的收敛了起来了。

　　“跟你比起来，拉克萨斯实在太让我不安心了。”马卡罗夫叹息出声。

　　“那个孩子的心已经被‘力量’给占满，对他来说，只有强大的力量才是一切，对公会，对同伴，却没有你的那份执着，我实在担心，如果他将来做出什么错事，我到底能不能够阻止他呢？”

　　说着这样的话，马卡罗夫那被皱纹给占满的眼睛里也浮现了浓浓的担忧了。

　　诺亚知道，马卡罗夫的担忧并不是多余的。

　　以拉克萨斯的个性，还真有可能做出什么疯狂的事情。

　　但是，对于马卡罗夫对拉克萨斯的认知，诺亚却有些不赞同。

　　马卡罗夫觉得拉克萨斯对公会、对同伴没有太过于重视，实则，诺亚知道，这件事情正正好相反。

　　或许对『妖精的尾巴（Fairy tail）』的同伴们拉克萨斯没有太大的归属感，可对公会，拉克萨斯却是绝对比马卡罗夫想象的更加在意。

　　与拉克萨斯的相处也不是一天两天了，马卡罗夫因为过于担忧拉克萨斯的未来，所以没有看清拉克萨斯的内心，但诺亚却早已察觉拉克萨斯心中对公会的执着。

　　只是，这份执着，稍微有些扭曲了而已，这才造就了现在的拉克萨斯。

　　“爷爷，你放心吧。”诺亚淡淡的开口。

　　“如果拉克萨斯没有做出什么来也就罢了，如果真的做出什么来的话，我会处理的。”

　　说这句话的时候，诺亚的口气虽然很是淡漠，马卡罗夫却从中感觉到了一股极大的压力。

　　有些惊讶的看着浑身散发出一闪即逝的恐怖气息的诺亚，马卡罗夫终于是认识到了。

　　也许，自己的这个孙子比自己想象中的还要强大。

　　或许，诺亚真的变得比自己更加强了也说不定。

　　意识到这一点，马卡罗夫定定的望着诺亚，良久以后露出了安心的笑容。

　　“那就拜托你了。”

　　诺亚再一次的重重的点下了头，心中也是活跃了起来。

　　拉克萨斯，希望你别让爷爷失望，要不然，这一次可不会再像以前一样，点到为止了。

　　……

　　当天黑下来以后，马卡罗夫也离开了公会，让公会彻底的陷入了死寂。

　　诺亚回到那属于自己的房间里，看着那跟两年前比起来根本没有任何变化的房间，再摸了摸桌子与衣柜，感受到上面连一粒的灰尘都没有以后，不由的嘴角上扬。

　　不用跟谁进行确认，诺亚也能够猜得出是谁在自己不在公会里的两年里依旧打理着自己的房间，让自己的房间不沾半点灰尘的。

　　除了丽莎娜以外，还能有谁呢？

　　当然，诺亚并不知道自己只是猜对了一半而已。

　　这两年里，除了丽莎娜以外，米拉也是几乎每天都会来打扫诺亚的房间，将诺亚的房间保留得跟两年前几乎完全一样的。

　　躺在明显有洗过而且还换过的床铺上，诺亚捧着一本杂志，翻看了起来。

　　在这本杂志上，不管是封面还是底页，在最显眼最容易让人看到的地方，都会有米拉的各种时尚照片。

　　诺亚也是今天才知道的。

　　自从诺亚离开以后，几乎是在第二天，米拉便不再以魔导士的身份出去工作了，而是彻彻底底的改头换面，成为最时尚的封面女郎不说，还成为了『妖精的尾巴（Fairy tail）』的招牌女郎。

　　拜此所赐，现在的米拉的名气在整个菲奥雷王国内都是众人皆知的，人气更是高到爆棚，几乎没有一个男性不为之倾倒。

　　不过，也因为这样，斯特劳斯姐弟妹三人的小队也解散了，丽莎娜也跟米拉一样，足足有两年没有承接委托，而是在『妖精的尾巴（Fairy tail）』里当服务生，只有艾尔夫曼依旧以魔导士的身份活跃着。

　　“真厉害啊。”看着杂志上米拉各种娇俏可爱又美丽的照片，诺亚只能这么感叹一声了。

　　“米拉的变化真的很大。”

　　这时，敲门声响了起来。

　　“诺亚哥哥，你在吗？”


第361章 这是姐妹同收的节奏？

　　随着这样一句话跟着敲门声一起响起，诺亚才刚刚从手中的杂志上收回目光，站在门外的人便将门给推开了。

　　不一会，丽莎娜的脑袋也从门外探了进来，进入诺亚的眼帘。

　　“我进来了喔！”

　　说着，丽莎娜根本没有争取诺亚的同意的意思，直接走进了诺亚的房间，再将房门给关上。

　　或许是因为刚刚才洗过澡的关系，丽莎娜进入房间里的第一时间里，一阵好闻的香味便在房间里面扩散了开来。

　　丽莎娜那漂亮的白色发丝上沾着水珠，证实了其刚刚才洗过澡，身上依旧穿着毛绒衫跟短裤，傲人的胸围极为明显的突出着，两条白花花的大腿也在空气中晃来晃去，显眼到了极点。

　　这让诺亚心中又产生了一个感叹。

　　不止是米拉，连这个斯特劳斯家的妹妹大人的变化也很大，至少一举一动间已经真正的有了诱人的资本了。

　　归于一句话来说的话就是长大了。

　　各方面都长大了。

　　而跟关注着丽莎娜的诺亚一样，丽莎娜也是几乎在进入房间里的第一秒钟内便关注起了诺亚。

　　跟两年前比起来，诺亚在外表上的变化并不大，但气质方面却有着不少的改变。

　　就丽莎娜的角度来看，自己的诺亚哥哥是变得比以前更加有男人味了。

　　不过，当丽莎娜看到诺亚手中还捧着的那本封面上有着米拉的照片的杂志时，脸颊顿时鼓了起来，变成了气呼呼的模样。

　　“怎么了？”眼看着丽莎娜突然摆出一副气鼓鼓的样子，诺亚失笑般开口。

　　“这么晚了还不睡，跑到这里来干什么？”

　　“诺亚哥哥很不希望看到我吗？”丽莎娜闹别扭般说了这么一句。

　　“反正人家就是没有米拉姐那么有魅力。”

　　闻言，诺亚不禁莞尔，调侃般对着丽莎娜说道。

　　“怎么？难道你还吃起自己姐姐的醋来了？”

　　“才没有，只是实话实说而已，才没有吃米拉姐的醋。”丽莎娜来到床边，叉着腰，直视向了诺亚。

　　“毕竟，为了能够引起‘某个人’的关注，米拉姐这两年来有多努力我是最清楚的，现在终于成功，我才不会吃醋。”

　　听着这话，诺亚怔了一怔，等到将丽莎娜那紧视而来的目光与其话中的内容给结合起来以后，哑然了。

　　诺亚也不是笨蛋，如果还不明白丽莎娜的意思的话，那也枉费他在『漆黑的子弹』世界里辛辛苦苦的拉扯出一个『妖精的尾巴（Fairy tail）』了。

　　于是，诺亚只能小心翼翼的问道。

　　“你说的那个某个人，该不会是我吧？”

　　“我说，诺亚哥哥，你这话可不准跟米拉姐说，不然我都不会原谅你。”丽莎娜不满的对着诺亚嚷嚷出声。

　　“你难道忘记自己离开公会前对米拉姐说的话了吗？”

　　“我离开公会前？”诺亚顿时搜寻起了自己脑海中的记忆，一会以后露出愕然的神色。

　　在离开公会以前，诺亚的确跟米拉说过一句话。

　　“希望等我回来以后，你能变得温柔一点吧！”

　　难道，就是因为这句话，米拉才有了这样的改变？

　　不会吧？

　　“之前不就已经跟诺亚哥哥你说过了吗？”似乎是看出了诺亚心中的难以置信，丽莎娜颇为不忿了起来。

　　“在你离开以后，米拉姐隔天就开始改变，不再以魔导士的身份出去工作了，听清楚，是你在离开了以后喔。”

　　丽莎娜想表达的意思，诺亚当然知道了。

　　诺亚一离开，米拉便产生了改变。

　　而诺亚离开前又对米拉说过那样的话。

　　那么，米拉为了谁才会有这样的改变不就是显而易见的事情了吗？

　　只不过，诺亚下意识的避开了自己是导致米拉产生改变的这个可能性，所以才没有联想到这么明显的事情而已。

　　“连公会里的大家都知道米拉姐是因为谁才改变的，诺亚哥哥。”丽莎娜鼓起了脸颊。

　　“现在谁都能看出米拉姐的心情，你若是还不承认的话，可是会被那些在这两年里迷恋米拉姐的男生们给撕成碎片的。”

　　诺亚苦笑出声，而且是苦笑的相当复杂。

　　连米拉也对自己有那种感情吗？

　　那么，再加上曾经对自己告白的圣天子与对自己表现出明显到不能再明显的好意的丽莎娜，自己貌似在不知不觉间犯下了不少的罪过啊。

　　当然，诺亚肯定不知道，他的罪过，远远比他想象的更深就对了。

　　“呐，诺亚哥哥。”丽莎娜的语气似乎也变得相当复杂了起来。

　　“米拉姐为了你做出了这么多的改变，你可千万别让米拉姐伤心。”

　　“是吗？”诺亚压下内心的各种情绪，没好气的白了丽莎娜一眼。

　　“也就是说，你想让我当你的姐夫吗？”

　　丽莎娜的表情一下子变得纠结了起来。

　　以丽莎娜对米拉的感情，当然不愿意看到诺亚辜负米拉的感情了。

　　但是，这样一来，难道让丽莎娜放弃从小一直喜欢的诺亚吗？

　　这样的话，那就得换成丽莎娜伤心死了。

　　“我不管！”想不出个所以然来，丽莎娜只能耍任性了。

　　“不管是我还是米拉姐，你都不准让我们伤心！”

　　“这又是什么意思啊？”诺亚错愕无比。

　　“不准让你们都伤心？意思是让我都接受你们吗？”

　　姐妹同收？

　　那先不说米拉跟丽莎娜同不同意，真这么做的话，那诺亚跟圣天子的三年之约怎么办？

　　离开『漆黑的子弹』也有差不多一年的时间了，再过两年半左右，诺亚还得回一趟『漆黑的子弹』世界。

　　到那个时候，如果圣天子对诺亚已经没有了那种感情的话倒也算了，可如果还有那样的执着的话，诺亚可是答应了给人家一个答复的。

　　这个答复也可以是拒绝。

　　可让一个少女等自己三年，却只能等到一句拒绝，那也未免太残忍了吧？

　　再说，对于圣天子，诺亚也不是没有好感，只是没有从小便跟自己在一起的米拉、丽莎娜两人高而已。

　　而另一边，听到诺亚的话，丽莎娜竟是出现了瞬间的犹豫，但或许是察觉到自己不该有这样的犹豫，怒视向了诺亚。

　　“总之，如果你让米拉姐伤心的话，我是一定不会原谅你的，如果你让我伤心的话，我也绝对不会原谅你！”

　　“你这简直是在给我出一道无解的难题不是吗？”诺亚反驳出声了。

　　“再说，就算我有天大的本事能让你们两个都不受到伤害，那其她人怎么办？”

　　“其她人？”丽莎娜先是一愣，等到反应过来这句话的意思以后瞪大了自己的眼睛，难以置信的指向了诺亚。

　　“难……难道诺亚哥哥你在外面还有别的女人？”

　　“你说这话有点不对吧？”诺亚意识到了自己说溜了嘴，硬着头发说道。

　　“说的好像我在这里就有女人一样。”

　　也不知道这句话是不是将丽莎娜给惹怒了，只见，在“嘭”的一声中，丽莎娜重重的拍了一下床，满脸阴沉的将目光投至诺亚的身上。

　　“也就是说，诺亚哥哥真的有别的心上人囖？”

　　“你这话又说得有点不对吧？”诺亚不由的别开了自己的视线。

　　“难道就不能是有别的女生喜欢我……之类的吗？”

　　诺亚的声音越来越弱了下去了。

　　因为，丽莎娜的头缓缓的低了下去，将自己的脸都埋在了刘海的阴影下，让人看不清楚表情。

　　“那个……”诺亚下意识的压低了自己的声音。

　　“丽莎娜？”

　　“米拉姐我还能够忍受！”说着这样的一句话，丽莎娜猛的抬起头，眼角挂上了一滴泪珠。

　　“别的女人什么的，我才不承认呢！”

　　话落，丽莎娜豁然前扑，一把将诺亚扑倒在床上。

　　“丽莎娜，你……”

　　一句话，诺亚还没有来得及说完，后面的便说不出来了。

　　只因为，丽莎娜伏下了脑袋，堵住了诺亚的嘴巴。

　　用自己的嘴。


第362章 承担这一份份的感情……

　　当诺亚反应过来的时候，一条柔软的丁香小舌已经是在刚刚诺亚还没有反应过来的时候，探进了他那因为过于惊讶而微微张开的嘴巴中，与诺亚的舌头瞬间纠缠在了一起。

　　那甜美的触感通过嘴唇与舌头传递到诺亚的神经中，让诺亚不由的瞪大了眼睛，看着紧闭着自己的眼眸，有如豁出去一样不断的进行着笨拙又生涩的吻的丽莎娜，心中浑然被错愕给充斥。

　　诺亚并不知道自己在小的时候便已经前后被米拉与丽莎娜偷偷的吻过了。

　　但是，诺亚也不是没有接吻的经验。

　　别忘了，在『魔法使之夜』的世界里的时候，为了给青子与有珠提供打通堵塞的『魔术回路』的魔力，诺亚也曾强吻过青子跟有珠。

　　但跟青子与有珠不一样，丽莎娜的吻给诺亚的冲击才是最大的。

　　毕竟，一边是从小便跟着自己一起长大的青梅竹马，一边是为了利害的关系才住在一起的同居人，一边是因为难以压抑的感情而主动献吻，一边是因为外在的因素而必须进行的行为，两者的差别有多大，可想而知。

　　再加上诺亚从来就没有想过丽莎娜会有一天做出这么大胆的事情，心中的错愕有多少，那也是可想而知的。

　　“唔……啾……”

　　而在诺亚还在错愕的这段期间里，丽莎娜似乎越来越熟悉接吻的感觉了，舌头灵动的纠缠着诺亚的舌头，开始吐出灼热的呼吸，连脸颊都微微红润了起来。

　　舌头与舌头纠缠在一起的感觉足以令得诺亚头晕目眩，而真正让诺亚感到心颤的还要属丽莎娜那柔软的娇躯。

　　没有一丝间隔的压着诺亚的这具娇躯正以仿佛不让诺亚逃走一样的气势挤弄着。

　　丽莎娜一对暴露在空气中的长腿无意识的磨拭着诺亚的腿。

　　娇躯也因为过于大胆的行为而微微颤抖着。

　　胸前的丰满饱满紧紧的挤压着诺亚，那触感，让诺亚再一次的意识到丽莎娜已经不再是小孩子的同时，也是导致诺亚的脑袋出现了短暂的空白的罪魁祸首。

　　直到半晌以后，诺亚才反应了过来，一把抓住丽莎娜的肩膀，用力的一抽，让丽莎娜的嘴唇离开了自己的嘴唇。

　　“呼……呼……呼……”

　　也不知道是不是因为太过于专注与努力的关系，丽莎娜脸颊已经红润成一片，眼睛也浮现了迷蒙的水汽，嘴巴喘息着，让香甜的呼吸喷打在诺亚的脸上，令得诺亚心中一阵动摇。

　　“丽莎娜，你……”

　　“我才不管呢……”没有理会诺亚的动摇，丽莎娜伸出手，捧住诺亚的脸，满脸迷离的望着身下的诺亚。

　　“不管是米拉姐也好，别的女人也好，诺亚哥哥都是我的，才不会那么简单的就让出去……”

　　话落，不给诺亚回话的机会，丽莎娜喘息着俯下脑袋，再一次的将嘴唇紧贴而上，舌头似小蛇般灵活，一瞬间便钻进了诺亚的嘴中，不管不顾似的吻着。

　　感受着丽莎娜那仿佛想要将心中所有的感情都给倾泻出来一样的吻，诺亚的心一颤，再颤。

　　虽然多多少少有点意识到丽莎娜心中的感情，但诺亚从来不知道，这份感觉，居然这么的浓重。

　　满打满算，诺亚跟丽莎娜才相处了多久？

　　说是说彼此是从小一起长大的青梅竹马，可诺亚十岁加入『妖精的尾巴（Fairy tail）』，十一岁才开始外出做任务，遇上了斯特劳斯姐弟妹三人。

　　而在这之后，为了掌握『粉碎魔法』，诺亚离开了『妖精的尾巴（Fairy tail）』四年的时间，那以后又到了别的世界中去，离开了这里两年。

　　因此，真的算起来的话，诺亚跟丽莎娜相处的时间满打满算才两年。

　　两年的相处，却让这么一个少女迷恋自己到这种地步吗？

　　中间还有一个四年，一个两年的分别？

　　若是换了普通情况，即使曾经喜欢着一个人，这份感情也会在时间的冲刷下渐渐淡去吧？

　　可丽莎娜的这份感情还是这么的重。

　　只因为，在时间的考验下，有的确实会让心中的感情渐渐淡去，但有的也会反而因为想念而变得更加浓郁。

　　丽莎娜显然是后者。

　　所以，忍到现在，丽莎娜终于是忍不住了。

　　米拉也显然是后者。

　　所以，米拉才能为了诺亚而改头换面，就为了诺亚一句随口说出的话。

　　这一刻里，诺亚终于是意识到了自己的肩膀上到底承担着多大的重量了。

　　就像丽莎娜所说的一样，无论让谁伤心了，诺亚都是不值得原谅的。

　　而除了米拉跟丽莎娜以外，远在另一个世界的圣天子若是最终没有了对诺亚的感情那还好，可若是三年以后还依旧有着对诺亚的憧憬，那诺亚同样不能让这个等了他三年的少女伤心。

　　这份责任，难道不重？

　　在这样的情绪的驱使下，诺亚的心也融化了。

　　“唔……啾……啧……”

　　诺亚不再犹豫了，开始回应起丽莎娜的吻来。

　　兴许是察觉到了诺亚内心的变化，这一回，丽莎娜主动分开了自己的嘴唇，被水汽与涟漪给布满的眼眸注视着诺亚的脸。

　　“诺亚哥哥……”迷恋的呼唤出心上人的名字，丽莎娜突然直起身，伸出手，搭在了自己衣服的下摆。

　　在一阵“窸窸窣窣”声中，丽莎娜就这样将自己的上衣给脱掉，让一大片白皙的肌肤暴露在诺亚的眼中。

　　诺亚只感到一片白色进入自己的视野，紧接着，一对浑圆的饱满也弹跳着出现在他的眼前，那画龙点睛一样的嫣红微微颤抖着，让诺亚的心跳也是直接漏掉了一拍。

　　直到这个时候，诺亚才终于注意到。

　　丽莎娜，根本没有穿内衣过来。

　　“诺亚……哥哥……”丽莎娜梦呓般喊着诺亚的名字，因为害羞，多多少少还遮了一下自己的胸部，但一会以后又颤抖着手，将手臂给放了下来，娇躯毫无遮掩的展现在诺亚的面前，声音都震颤了起来。

　　“不……不要一直盯着看……好羞人的……”

　　这句话，绝对是发自内心的。

　　换言之，丽莎娜真的对自己在诺亚面前一丝不挂的事情感到害羞。

　　可是，即使是这样，丽莎娜仍旧没有选择逃避，也没有选择遮遮掩掩，而是大胆、勇敢的将自己的美好展现给心上人。

　　这，难道不值得怜惜吗？

　　反正，诺亚是感觉自己至少在这一分、这一秒中被眼前这个勇敢的少女给俘虏了，看向丽莎娜那一丝不挂的娇躯的目光也不再逃避，只是表情显得很复杂。

　　“这样真的好吗？”

　　“没有什么不好的……”丽莎娜伸出手，抚摸着诺亚的脸颊，眼眸闪烁着迷蒙的水光。

　　“除了诺亚哥哥，丽莎娜谁也不要。”

　　说着这样的一句话，丽莎娜直接抱住了诺亚，将一对饱满挤压了下去的同时，嘴唇向着诺亚凑去。

　　“拜托你，诺亚哥哥，别拒绝我……”

　　伴随着这句话的落下，丽莎娜将心中所有的感情都化为了实际行动，把最为热情且激烈的吻，献给了诺亚。

　　而理所当然的，丽莎娜想要献给诺亚的，绝对不仅仅是只有一个吻而已。

　　因此，诺亚发现，自己的心正在为了丽莎娜而大力的跳动着。

　　此时此刻，诺亚的内心也被一个想法给占据了所有。

　　想要她……

　　想要她……

　　不想拒绝她……

　　哪怕怎么样都好，自己都不能拒绝她……

　　不能拒绝这个为自己献上了所有的少女……

　　于是，累积在诺亚内心的感情也彻底的爆发了。

　　“唔……”

　　在丽莎娜的一声喘息声中，诺亚紧紧的抱住了丽莎娜的娇躯，一个转身，转而将丽莎娜给压在身下，拉起被子，盖住了两人的身体。

　　不一会，一件件衣服开始掉落在地面上。

　　直到某一刻里，一声痛呼突然回荡而起，点燃了这个夜晚，让空气中的温度都开始略微上升了。

　　喘息声，经久不息，久久没有落下……


第363章 那个米拉小姐喜欢的人是诺亚？

　　次日……

　　从睡梦中醒来，昨天晚上的记忆一下子涌现在了诺亚的脑海中，让诺亚精神一振，浑身的睡意顷刻间消失得无影无踪。

　　连忙睁开眼睛，诺亚猛的侧过头，看向自己的身边。

　　“呼……呼……”

　　就在诺亚的怀中，丽莎娜与诺亚盖着同一张被子，脑袋枕在诺亚的胳膊上，双手也紧紧的搂着诺亚的脖子，俏脸还带着丝丝的红润，眼角也还挂着一滴泪珠，表情却极为安详，睡得很是安稳。

　　只有与丽莎娜紧紧的黏在一起的诺亚才知道，在被子下面，不仅仅是丽莎娜，连他自己都是一丝不挂的状态。

　　感受着自己怀中丽莎娜的呼吸，此时此刻，诺亚心中没有任何的涟漪，有的只有无限的怜惜。

　　概因为，昨天整整一夜，怀中的这个少女都在奉献着自己，被诺亚给折腾了整整一夜。

　　想必，这个少女现在一定已经累坏了，不到中午，甚至是晚上的话，都不会清醒过来的吧？

　　“好好休息……”

　　诺亚极为怜惜的摸了摸怀中丽莎娜的脑袋，再在丽莎娜光洁的额头上留下轻轻的一吻，紧接着蹑手蹑脚的从被子里出来，捡起掉在地面上的衣服，穿戴整齐。

　　“唔……”也不知道是不是失去了诺亚的体温让梦中的丽莎娜感到有些失落了，丽莎娜翻了一个身，白皙的肌肤伴随着翻身的动作从滑落的被子里出现，暴露在空气中，本人则是梦呓般呢喃着。

　　“诺亚哥哥……”

　　见状，诺亚会心一笑，将丽莎娜身上的被子重新盖好，再将地面上属于丽莎娜的衣服都捡了起来，挂在一旁的衣架上，随即才看了丽莎娜的睡脸一眼，轻手轻脚的走出房间。

　　“咔嚓……”

　　伴随着一道极为轻微的关门声的响起，被粉色给覆盖了一整夜的房间重新恢复到以往的寂静与温馨，只剩下丽莎娜的呼吸声，不断的徘徊着。

　　……

　　“哟！诺亚！”

　　“起来了吗？诺亚！”

　　“好久都没有看到你从楼上下来的一幕了！”

　　“不过，今天起来的比以前晚很多喔！”

　　“该不会这个年纪了还赖床吧？啊哈哈！”

　　“去去去，你以为诺亚是你家那个小子啊？”

　　“就是就是。”

　　“哈哈！”

　　“哈哈哈哈！”

　　才刚刚从楼上下来，公会里的成员们便通通都发现了诺亚，一边向着诺亚打招呼，一边还互相取笑着，让整个公会的一楼酒吧跟以前一样，极为吵杂。

　　顶着这阵吵杂声，诺亚一边无奈的笑着，一边又觉得心情舒畅，当下一个个的回应了回去，与周围的人们融入在一起，显得很是和谐。

　　毕竟，在这里，诺亚即不是收养着一大批拥有着力量的小孩的公会会长，也不是哪里的学校里的『例外』，更不是为了寻找某样东西而闯入别人的地盘的外来魔术师。

　　在这里，诺亚只是『妖精的尾巴（Fairy tail）』的一员，充其量不过是公会会长的孙子，根本没有什么特别之处。

　　当然，要说特别的话，诺亚也算是非常特别的。

　　别的不说，能够直接住在公会里，诺亚就已经很不一般了。

　　再说，时隔一天，哪怕是这两年里才加入『妖精的尾巴（Fairy tail）』的新人们也全部都在老成员们的口中打听到了诺亚的情报，知道了诺亚不但跟公会里最强的魔导士拥有着一样的魔法，还在两年前前往公会的圣地，去接受据说已经变成幽灵的初代会长的指导。

　　不少人都在猜测，两年过去了，当初跟艾露莎、米拉两人一直遥遥领先其余同伴，在同一代的伙伴中堪称最强的诺亚，现在，到底拥有着什么程度的实力。

　　是像当年一样，足以匹敌如今『妖精的尾巴（Fairy tail）』中最强的女性魔导士的艾露莎呢？

　　还是跟米拉一样，隐而不发，再也不以魔导士的身份精进自己了啊？

　　这是所有人都极为好奇的事情。

　　而像艾露莎、纳兹、格雷、露西、哈比等一行则早已见识到了诺亚实力的冰山一角，知道诺亚这两年以来也还是在不断的精进自己，实力变得深不可测。

　　除了知道这点以外，就是艾露莎一行人也不知道诺亚的真实实力到底到了什么地步了。

　　大概，也就只有马卡罗夫多多少少在昨天的对话以后有所猜测了吧？

　　总而言之，现在，『妖精的尾巴（Fairy tail）』里的所有魔导士都在期待着看到诺亚的实力就对了。

　　“早上好。”正端着一个托盘，在给公会里的成员们端送酒水的米拉转过身来，看着从楼上下来的诺亚，抿嘴一笑。

　　“肚子饿了吗？我给你准备一份早餐吧！”

　　一大早的起来便能看到人气爆棚的封面女郎用温柔的笑容迎接自己，那感觉是怎么样的呢？

　　别的男性只怕都会为此狼嚎不已，诺亚的话，或许也会有所动摇，但一想到昨天晚上将这位人气模特儿的妹妹给吃得干干净净，而且现在还躺在自己房间中睡觉，诺亚便感到一阵不自在。

　　“不……不用了……”当下，诺亚讪笑着摇头摆手。

　　“我还不是很饿。”

　　“不是很饿也得吃早餐喔。”米拉直接来到诺亚的面前，仰头，温柔如水的眼眸对上诺亚的目光，就像一个新婚妻子一样，伸出手，帮诺亚整理起衣领来。

　　“不然，对身体不好的。”

　　“是……”诺亚只能僵硬着身体，任由米拉摆布。

　　没办法，除了有丽莎娜的关系以外，米拉的改变也实在太大，诺亚还没有彻底的习惯米拉的这份温柔呢。

　　再加上昨天晚上与丽莎娜的一番对话，知道了米拉对自己的感情，诺亚会有些不知道该怎么反应也是正常的。

　　但是，现在有意识的去注意米拉，诺亚才发现，对自己跟对别人，米拉真的有些不一样。

　　从米拉替自己整理衣领的时候周围不断投射而来的各种羡慕嫉妒恨的目光中也可以看得出来了。

　　“果然米拉酱对诺亚有那种意思吗？”

　　“难怪诺亚才刚走，米拉酱就有那么大的改变。”

　　“还以为两年过去了，米拉酱已经没有那种感情了。”

　　“可恶的诺亚，真是令人羡慕死了。”

　　直到刚刚为止还很吵杂的公会有一瞬间恢复了寂静，随即，各种漆黑的怨念便从那些老大不小的公会成员们的身上散发了出来，中间参杂着各种碎碎念，令人发寒。

　　“诶？诶诶诶诶？！”人群中，看到这一幕的露西也同样极为惊讶的发出一声声的惊疑声。

　　“那个米拉小姐喜欢的人是诺亚？”

　　“哈？”光着身子的格雷斜视向了露西。

　　“那是谁都知道的事情不是吗？”

　　这句话才刚刚落下，一旁，艾露莎跟纳兹便有些不可思议的将目光投向了格雷。

　　“诶？原来米拉喜欢的人是诺亚吗？”

　　“为什么米拉喜欢诺亚啊？难道诺亚比火还好吃吗？”

　　“……好吧，是我错了。”格雷扶额。

　　“虽然本人从来没有承认过，但米拉喜欢的人就是诺亚应该没错了。”

　　“公会里的大家都是知道的喔，那些男人们还曾经计划等到诺亚回来要好好给诺亚上一堂课呢。”桌面上，哈比捧着一条鱼，一边咬，一边随口对着格雷说道。

　　“话说，格雷，你不穿衣服真的没问题吗？”

　　“喔！”格雷仿佛现在才发现自己光着身子一样，震惊了，让露西吐槽不能。

　　另一边，只能任由米拉摆布的诺亚突然一皱眉头，伸出手，拉住了米拉在自己衣领上活动的手。

　　“恩？”米拉怔然的望向诺亚。

　　不过，诺亚并没有理会米拉，而是将米拉的手给按下，上前一步，看向公会门口。

　　在那里，几道身影缓缓出现，一步一步的朝着公会的方向走来。


第364章 邀战！别以为我还会留手

　　“哒——哒——哒——哒——！”

　　随着一阵饶有节奏的脚步声的响起，整个『妖精的尾巴（Fairy tail）』公会内部的吵杂声也消停了下来，似乎感受到空气中弥漫着的压抑感了。

　　诺亚就这样牵着米拉的手，上前一步，仿佛想保护米拉一样的将米拉给护在身后，目光则投向公会门口的方向，直视着那里不放。

　　也因此，诺亚没有发现，米拉先是看了一眼被诺亚牵着的手，再看着挡在自己面前的诺亚的背影，脸上浮现了一抹红晕，一霎那间还露出幸福的表情。

　　而对于米拉来说，显然，看着诺亚的背影比看着公会门口的异状更加能够吸引她。

　　除了米拉以外，公会里的所有人都静了下来，看向了门口了。

　　艾露莎、纳兹、格雷等人都面色有些凝重的望着门口，哈比则战战兢兢的躲到纳兹的背后，只有露西一个人不明所以的东张西望着，下意识的受到气氛的影响，屏住自己的呼吸，大气都不敢多喘一下。

　　在这样的情况下，一支小队出现在了公会里所有人的眼前。

　　看到这支小队的领头人物的瞬间里，露西终于是明白了为什么公会里的人们都会是这个表现了。

　　虽然只见过对方一面，但露西知道，这个人跟公会里的人的融洽气氛可是绝对格格不入的。

　　来者一共有四人。

　　其中，一个人身穿毛领大衣，走在前面，其余三人则好像护卫一样，跟在对方的身后。

　　赫然，便是拉克萨斯与『雷神众』。

　　“恩？”带着『雷神众』走进公会里的拉克萨斯似乎也感觉到了什么，抬起头来，看向前方，等到看到站在米拉前面的诺亚时，一对眼眸豁然一凝，身上，原本携带着的阵阵压抑感也化为了恐怖的迫力了。

　　“拉克萨斯？”弗里德、毕可斯罗、艾芭葛琳一行三人貌似没有想到拉克萨斯会突然释放出这样的气势，愣了一下下，等到看到公会里的诺亚以后才露出惊色，紧接着便明白了。

　　只有身为拉克萨斯亲卫队的『雷神众』才知道，拉克萨斯心中对诺亚到底抱有什么样的执着。

　　对拉克萨斯来说，诺亚在其心中占据了很大的位置。

　　有力的竞争对手。

　　有可能造成阻碍的人物。

　　有能力产生威胁的敌人。

　　有必要击败的存在。

　　一个个的身份，让诺亚彻底的成为拉克萨斯心中最大的心魔。

　　再加上马卡罗夫一直以来都不认同他的理念，却对诺亚重视不已，可以想象，诺亚对拉克萨斯会是多么碍眼的对象了。

　　而另一边，诺亚却是感应能力全开，将拉克萨斯给纳入了感应范围内。

　　诺亚可以清楚的感觉到，跟两年前比起来，拉克萨斯的魔力又有了一个长足的进步。

　　即是说，拉克萨斯同样变得比两年前更强了，也更加危险了。

　　马卡罗夫的担忧确实是有必要。

　　就现在来说，搞不好，拉克萨斯真的拥有了圣十程度的力量，足以跟马卡罗夫相匹敌了。

　　若是拉克萨斯打算做出什么来，那马卡罗夫或许还真的有可能挡不下拉克萨斯。

　　只不过，与实力的长足进步比起来，拉克萨斯也变得比以前更加危险。

　　那无时无刻不在其身上翻滚着的暴戾的气息与如同关在笼子里一样即将突破而出的狂暴野兽的狂性，都在告诉着诺亚。

　　拉克萨斯，或许已经忍耐到极限，即将做出什么错事来了。

　　没来由的，诺亚就是有这样的一种直觉。

　　这让诺亚眯起了眼睛，身体反而渐渐的放松了下来，瞥了一眼在拉克萨斯的背后一脸戒备的看着自己的『雷神众』，撇嘴一笑，转头，看向了米拉。

　　“不是要帮我准备一份早餐吗？”

　　米拉眨了眨漂亮的大眼睛，旋即嫣然一笑。

　　“好的，请稍等。”

　　留下这句话，米拉便转过身，朝着吧台的方向走去。

　　“嗤——！”

　　也就在这个瞬间里，一道电光似破空而出的霹雳一样，从空间中一闪而过，出现在了诺亚的面前。

　　下一刻，闪烁着雷电的拳头骤然出现，带起一阵“噼里啪啦”的电音声与一股尖锐的音爆声，狠狠的对着诺亚的脑袋，落了下去。

　　“嘭——！”

　　一声闷响声中，一阵电光与一股冲击劲风以诺亚为中心，豁然震荡向了四周，将周围的桌椅给全部掀飞不说，还将离得比较近的公会成员给通通吹飞，激起一阵哀嚎。

　　“诺亚！”艾露莎、纳兹、格雷、露西一行人惊呼出声，连走进吧台里的米拉都捂住了自己的嘴巴，眼中满是担忧。

　　只可惜，众人的担忧是多余的。

　　等到冲击劲风散去之时，冲击中心的情况也暴露在众人的眼中。

　　只见，身披毛领大衣的拉克萨斯不知道什么时候出现在了诺亚的面前，夹杂着电光的拳头保持着向前挥去的姿势，落在一只手臂上。

　　那是诺亚的手。

　　举着一只手，挡在自己的面前，诺亚轻而易举的便将拉克萨斯声势浩大的一击用手腕的部分给挡下，上面还流淌着一阵微弱的白光，将抵在手腕上的拉克萨斯的拳头上面来袭的电光给一一碎成电花，全部抹灭。

　　瞥了一眼抵在自己手臂上的拳头，诺亚抬起眼帘，将目光投向一脸阴沉的望着自己的拉克萨斯，蓦然一笑。

　　“这就是你打招呼的方式？”

　　“有点不同。”拉克萨斯露出一个自大的狂笑，眼中却没有一点的笑意。

　　“这只是在教教你该怎么尊敬许久不见的哥哥而已。”

　　“不愧是你。”诺亚淡淡地说道。

　　“不过我也不惊讶，你的那个脑袋里，挥动拳头就是能够解决事情的最佳方案了吧？”

　　“哦？”拉克萨斯眼神变得冷冽了起来。

　　“两年不见，你的那张嘴变得更能说了，就是不知道实力到底怎么样了。”

　　“怎么？你很感兴趣？”面对拉克萨斯眼中的冷光，诺亚突然一笑，可伴随着笑容一起升腾起来的还有让人为之窒息的可怕气势。

　　“我倒是不介意陪陪你，不过，我可没有信心能够留手。”

　　感受着来自诺亚身上的可怕气势，拉克萨斯面色缓缓的变得凝重了起来。

　　“拉克萨斯！”弗里德、毕可斯罗、艾芭葛琳三人也瞪大了自己的眼睛，开始暗暗焦急。

　　本来，『雷神众』还以为两年过去了，以拉克萨斯的成长，绝对不会再输给诺亚了。

　　可现在看来，诺亚的成长似乎也不下于拉克萨斯的样子，甚至还有可能超过。

　　难道，拉克萨斯已经不是诺亚的对手了？

　　一想到这里，知道拉克萨斯对诺亚有多执着的『雷神众』便担忧不已。

　　而艾露莎、米拉等人更是讶然的望着诺亚，似乎没有想到诺亚居然也会有这么咄咄逼人的时候，只有纳兹，一脸热血沸腾的样子，似乎恨不得加入其中。

　　“这不是朝着一个不错的方向成长起来了吗？”反倒是拉克萨斯，在凝重而起的同时还狂笑出声。

　　“两年前，你还只是一个空有力量的小鬼，现在都有了一身不错的霸气了，很好，这样才有资格当我的弟弟，这样才有打败你的价值！”

　　话落，拉克萨斯体内的魔力一点一点的升腾了起来。

　　“哔哩哔哩——！”

　　一阵耀眼的电弧从拉克萨斯的身周闪烁而起，包裹住拉克萨斯的全身。

　　在浑身电光狂闪的情况下，拉克萨斯径直的望向了诺亚，眼中出现了一丝疯狂之色。

　　“出去外面吧……”

　　闻言，在场的所有人都明白了拉克萨斯的意思了。

　　邀战！

　　来自『妖精的尾巴（Fairy tail）』的最强候补之一的邀战！

　　已然有了圣十程度的力量，极有可能在公会中就仅次于马卡罗夫与基尔达斯的拉克萨斯的邀战！

　　而对于这个邀战，诺亚只是满脸平静的进行了回应。

　　“别以为我还会留手！”


第365章 别让我这个弟弟对你说教

　　“别以为我还会留手！”

　　诺亚的一句话，彻底的将整个『妖精的尾巴（Fairy tail）』那压抑的气氛给点爆了。

　　看着在场中央对峙着的两兄弟，不少公会的成员们都咽了一口口水，就是艾露莎、米拉等人都不由自主的呼吸一窒。

　　拉克萨斯在『妖精的尾巴（Fairy tail）』中可以说是异类。

　　在『妖精的尾巴（Fairy tail）』中，拉克萨斯基本上除了『雷神众』以外，从来都没有跟任何一个人深交，更甚至还几乎跟每一个人交恶了，是让整个『妖精的尾巴（Fairy tail）』上下不少人都讨厌的存在。

　　虽然是这么说，但对于拉克萨斯的实力，『妖精的尾巴（Fairy tail）』里却没有任何一个人会进行否定。

　　在『妖精的尾巴（Fairy tail）』中，目前还在公会里的S级魔导士共有五个。

　　除了公认最强的基尔达斯与已经两年没有以魔导士的身份进行活动的米拉以外，拉克萨斯、艾露莎与剩下的一个S级魔导士被称为『妖精的尾巴（Fairy tail）』的三个最强候补，意指他们随时有可能取代基尔达斯。

　　但是，同为S级魔导士，差距也是很大的。

　　就像拉克萨斯，就诺亚的感应能力所感应到的强度来看，拉克萨斯绝对已经有可以被评为圣十大魔导的实力了。

　　再比如基尔达斯，连马卡罗夫都承认过不知道能不能压他一头，可想而知，也是绝对的圣十程度。

　　只是，所谓的圣十大魔导不过是评议院的人所选出来的自认为是这个大陆最强、最有名望且品行最端正的十个魔导士而已。

　　在圣十大魔导中，有不擅长战斗的类型，也有擅长战斗的类型。

　　而理所当然，这些擅长战斗的圣十大魔导都是远远比一般的S级魔导士更加强大的。

　　基尔达斯与拉克萨斯虽然都是S级魔导士，可无论名望或者品行都没有能够获得评议院的承认，自然，也没有能够得到圣十大魔导的称号了。

　　只不过，就诺亚来看，单就力量程度的话，基尔达斯与拉克萨斯毫无疑问都有当上圣十的能力。

　　而连在圣十大魔导中都有着高低排名，排名第一的与排名第十的之间的实力差距更是天壤之别，S级魔导士之间又怎么可能不存在差距呢？

　　若是说拉克萨斯有能够评上圣十的实力的话，即使本身还是S级魔导士，普通的S级魔导士也不可能跟他匹敌。

　　当然，这些，公会里的那些普通成员们还都不知道。

　　但是，就他们知道的，拉克萨斯在七年前就已经成为了S级魔导士，七年后的现在，实力更是强得可怕。

　　诺亚，能打得过拉克萨斯吗？

　　就在有些担忧的米拉都有点想出言阻止这场决斗时，场中，诺亚突然语锋一转。

　　“话是这么说，但今天还是算了吧。”

　　说着这样的一句话，诺亚直接收回了挡住拉克萨斯拳头的手，身上的魔力与气势在瞬间收敛得无影无踪，有如一个普通人一样，软弱无力。

　　没有想到先前气势汹汹的诺亚会突然收手的在场人们愣住了，拉克萨斯更是犹如被侮辱了一样，狂怒而起。

　　“哔哩哔哩——！”

　　顿时，闪烁在拉克萨斯身上的电弧更加狂暴了。

　　“你想逃走吗？！”暴怒的拉克萨斯对着诺亚低吼着。

　　“你以为我会允许吗？！”

　　闻言，诺亚依旧没有提起一分魔力，侧过头，用嘲讽的眼神看向了拉克萨斯。

　　“看来我稍微有些高看你了，拉克萨斯，你难道连注意周围的能力都没有吗？”

　　听到这话，拉克萨斯先是一怔，随即脸色一变，豁然抬头，看向了二楼的方向。

　　在二楼的护栏上，马卡罗夫端坐在那里，正一脸阴沉的看着下方，谁都能够感觉到弥漫在其周身的怒气。

　　“两年过去了，拉克萨斯，你的实力的确变强了，但你的天真却没有随着你的岁数增长而有任何的改进。”诺亚怜悯般地说道。

　　“一旦陷入战斗眼中就只有对手，却忽略了周围还有可能有敌人，一旦有了关注的人，你就会忽略身边的人，就像你一味只崇尚着力量，却没有能够注意到那些比力量更加重要的东西一样，拉克萨斯，你可是哥哥，别让我这个弟弟对你说教。”

　　“——！”拉克萨斯身体都颤抖了起来了，盯着诺亚的眼睛险些变得一片赤红。

　　可是，拉克萨斯又能反驳什么呢？

　　虽然是在战斗中，虽然是在自己的公会里，可拉克萨斯确实没有发现很有可能会对战斗产生影响的因素。

　　马卡罗夫既然出现在这里，那就不可能看着他们兄弟俩打起来。

　　所以，率先发现马卡罗夫出现的诺亚果断收手。

　　而与诺亚相比，即没有发现马卡罗夫的出现，又还因此对诺亚怒吼的自己就像丧家之犬一样，输的何止是一筹两筹？

　　即使没有打起来，诺亚也已经证实了自己。

　　证实了自己比拉克萨斯更胜一筹。

　　事实摆在眼前，拉克萨斯能说什么呢？

　　可是，这个事实，却让拉克萨斯心中的怒火彻底的爆发了。

　　“你又要阻止我吗？老头！”在怒火的驱使下，拉克萨斯冲着马卡罗夫的方向怒吼出声。

　　“你以为你现在还能够阻止我吗？！”

　　“……”马卡罗夫闭上了眼睛，一会以后猛然睁开，老迈的眼眸中掠过精光。

　　“你们已经都长大了，我确实管不了你们。”

　　“既然这样，那就给我滚开！”拉克萨斯毫不犹豫的大叫出声，并指向了诺亚。

　　“我一定要证明，我才是这个公会里最强的！”

　　“你还知道你是这个公会里的人吗？！”马卡罗夫也怒吼出声了。

　　“就算我作为你们的爷爷阻止不了你们，作为这个公会的会长，我也不会看着公会的成员进行内斗，拉克萨斯，你别挑战我的底线！”

　　拉克萨斯紧握拳头，死死的盯着诺亚，眼中弥漫着狂气与怒气，还有着浓浓的不甘。

　　若是换了一个地点的话，拉克萨斯一定会毫不犹豫的出手。

　　可这里是『妖精的尾巴（Fairy tail）』，是拉克萨斯所重视的公会。

　　就像诺亚所想的那样，拉克萨斯一直都很重视『妖精的尾巴（Fairy tail）』，只不过因为小时候的一些影响，拉克萨斯也如同诺亚所说的那样，是个天真的人，是个在精神面上永远长不大的孩子。

　　谁又能够知道，拉克萨斯崇尚力量只是为了证明自己不单单只是圣十大魔导的马卡罗夫的孙子，还是靠他自己的努力的呢？

　　谁又能够知道，拉克萨斯一心想要强盛『妖精的尾巴（Fairy tail）』，只是想法扭曲，觉得弱者的存在便是在危害到『妖精的尾巴（Fairy tail）』的名望呢？

　　这些，除了诺亚以外，连拉克萨斯自己都没有察觉到全部。

　　但是，不可否认的，拉克萨斯确实很重视『妖精的尾巴（Fairy tail）』。

　　于是，闪烁在拉克萨斯身上的电击声一点一点的消弱了下去。

　　深吸了一口气，拉克萨斯强迫自己冷静下来，抬起满是阴霿的眼睛，注视向了诺亚。

　　“总有一天我会证明，不管是你，是那个老爹，是密斯特岗还是艾露莎，甚至是那个装模作样的『魔人』，我都不会输给你们的！”

　　“我，才是最强的！”

　　留下这句话，拉克萨斯毫不犹豫的转过身，往公会外面走去。

　　“拉克萨斯！”弗里德、毕可斯罗、艾芭葛琳三人皆是狠狠的瞪了诺亚一眼，随即连忙跟在拉克萨斯的背后，离开了公会。

　　看着拉克萨斯与『雷神众』一行四人的背影，公会里，众人久久没有言语，陷入了沉默。


第366章 真的允许自己姐妹双收？

　　沉重的氛围正在『妖精的尾巴（Fairy tail）』公会的空气中弥漫着。

　　因为拉克萨斯的出现，以往一直都弥漫在『妖精的尾巴（Fairy tail）』中的那股欢乐感已经消失得无影无踪，剩下的唯有压抑了。

　　一想到有拉克萨斯这样一个强得可怕的人一直都跟『妖精的尾巴（Fairy tail）』里的众人过不去，不管是谁都会觉得心情压抑。

　　哪怕是诺亚。

　　诺亚倒是不怕拉克萨斯的挑衅乃至挑战。

　　说实话，就诺亚来看，拉克萨斯就像一个处于叛逆期的小孩一样，大人们的教训对他来说只会激发他心中的反抗心，所以最好的方法便是打怕他，打醒他，不然，真的不知道要过多久才能让拉克萨斯醒悟。

　　只是，诺亚还得考虑到马卡罗夫的心情才行。

　　作为一个老人，马卡罗夫最不愿意看到的一定就是骨肉相残，而且相残的还是他的两个无比疼爱的孙子。

　　要不是因为考虑到这一点，别说是公会的会长出来阻止，以诺亚现在的强势，天皇老子来了只怕也阻止不了诺亚。

　　不过，与拉克萨斯的再一次会面也让诺亚心中确定。

　　拉克萨斯，绝对不可能会自然醒悟。

　　如果不想拉克萨斯做出让马卡罗夫都觉得担忧与伤心的事情，那么，诺亚觉得，自己必须想个办法才行了。

　　“呜哇哇哇哇——！”

　　就在公会里的众人各自陷入了压抑的沉默中时，突然，纳兹好像想起了什么似的，抱着自己的脑袋，猛然大叫出声，将众人给吓了一跳。

　　还没等公会里的众人询问原因，纳兹便叫出了这么一声。

　　“居然忘记跟拉克萨斯一决胜负了！”

　　此话一出，不少人都在一阵“噼里啪啦”声中，绝倒在地。

　　“你是笨蛋吗？！”格雷冲着纳兹怒吼出声。

　　“居然想在这个时候挑战拉克萨斯，你火吃多了，把脑袋都烧没了是吧？！”

　　“你说什么？！”纳兹也怒了。

　　“好了好了，纳兹，格雷，都是什么时候了，别在这个时候吵架了。”露西哭丧着脸，连忙出声奉劝。

　　“现在可是很不妙的情况，非常不妙喔。”

　　“别管他们两个了。”艾露莎叹息出声。

　　“在这个时候都能吵起来，真是受不了他们。”

　　诺亚莞尔一笑，但看向与格雷打起来的纳兹的眼神却有些敬佩。

　　不愧是龙的儿子，感染力就是不一般，一句话就将整个公会里的压抑氛围都给驱散了，让大家都恢复到了以往的模样。

　　这就是所谓的人格魅力吧？

　　纳兹，真的是个很不可思议的人。

　　“没事吧？”待在吧台里的米拉也出来了，托起诺亚那用来挡住拉克萨斯的攻击的手，有些担忧地说道。

　　“应该没有受伤吧？”

　　“没事。”诺亚给了米拉一个放心的笑容。

　　“只是一个明显到不能再明显的袭击，还不足以让我受伤，再说，拉克萨斯也还没有拿出真本事，想让我受伤的话，不拿出比刚刚那个强上十倍的攻击可不够格。”

　　“真不愧是你。”艾露莎佩服般开口。

　　“在公会里，也只有你能够压拉克萨斯一头了。”

　　“刚刚拉克萨斯不是说了，包括你在内，他也不会认输的吗？”诺亚耸了耸肩。

　　“怎么说你也是『妖精的尾巴（Fairy tail）』现役最强的女性魔导士，可别随随便便认输。”

　　“大家都好厉害。”一旁，露西羡慕般开口。

　　“艾露莎跟那个拉克萨斯一样是S级的魔导士，诺亚虽然不是S级的魔导士，但也一定不会输给那个拉克萨斯，还有那个密斯特岗跟基尔达斯，『妖精的尾巴（Fairy tail）』真的有很多厉害的人。”

　　说到这里，露西突然疑惑般开口。

　　“可是，拉克萨斯刚刚还提到了一个装模作样的『魔人』，那是谁啊？”

　　听到这句话，周围的人全部都静了下来了。

　　米拉本来满脸的笑容，可在听到露西的话以后，突然掩面痛哭。

　　“米拉小姐？！”露西吓到了。

　　“拉克萨斯那个家伙，说这话也未免太过分了吧？”过去与米拉一天一吵架，三天内不大打出手都是异常情况的艾露莎如今似乎也跟变得温柔的米拉冰释前嫌了，还替米拉打抱不平。

　　“居然说别人装模作样，口不择言也该有个限度！”

　　“唉？！唉唉唉唉？！”露西呆了一下下，随即毫无悬念的惊呼出声，满脸不敢置信的看向了掩面痛哭的米拉。

　　“难道那个装模作样的『魔人』就是米拉小姐吗？！”

　　“呜呜呜呜……”米拉顿时哭得更加伤心了。

　　“那……那个……米拉小姐……”露西有些不知所措了起来，貌似不知道该怎么办，只能将求助的目光投向一脸苦笑着的诺亚。

　　“诺亚，你快帮我哄哄米拉小姐。”

　　“你们啊……”诺亚唯有上前，伸出手，在米拉的脑袋上轻轻的拍着。

　　“好了，别哭了，米拉，不管你是暴力的米拉也好还是温柔的米拉也好，都是我认识的那个米拉，不管别人怎么看你，我都知道你，了解你内心真正温柔之处的。”

　　闻言，米拉终于是停下了抽泣着的肩膀，抬起头，泪眼婆娑，可怜兮兮的看向了诺亚。

　　“那你喜欢哪一个啊？”

　　此话一出，全场又是一静。

　　公会里，所有的男性成员们都用憎恨般的眼神凝视着诺亚，好像想将诺亚用视线杀死一样，而女性成员们则是以戏谑般的表情看着这一切，就像是在看好戏似的，让诺亚脸皮都僵硬了起来。

　　“诺亚！”作为爱护姐姐的好弟弟，艾尔夫曼抬起沙包大的拳头，发出了自己的声音。

　　“是男子汉的话就不能在这个时候退缩啊！”

　　诺亚心中暗骂。

　　这不是火上浇油吗？

　　眼看着米拉撅着嘴，一副随时有可能再哭出来的模样，诺亚只能硬着头皮上了。

　　“不管是哪个米拉……我……我都喜欢的……”

　　“呀呀呀呀——！”

　　公会里的女性成员们发出仿佛感到肉麻一样的尖叫。

　　“噢噢噢噢——！”

　　公会里的男性成员们则都像被推倒的大BOSS一样，发出临死前的绝望惨叫了。

　　米拉面颊一红，终于是破涕为笑了。

　　“谢谢，我好开心。”

　　说着这样的一句话，米拉上前，将嘴巴凑到诺亚的耳边。

　　“看在你的告白的份上，丽莎娜的事情我就不追究了。”

　　这句话，如同一句晴天霹雳一样，让诺亚都懵了。

　　米拉，原来都知道了吗？

　　不不不，仔细想想的话，不知道才奇怪吧？

　　毕竟，米拉跟丽莎娜可是姐妹，本来就住在一起。

　　昨天晚上，诺亚跟丽莎娜温存了一夜，丽莎娜便也一夜没有回家，跟丽莎娜住在一起的米拉怎么可能不知道呢？

　　再加上诺亚又是昨天刚刚回来，米拉只要稍微想想，都会知道丽莎娜没有回家是待在诺亚这里。

　　然后，就没有然后了。

　　如同丽莎娜最清楚自己的姐姐的感情一样，米拉也是绝对知道自己的妹妹的感情的，在这样的情况下，怎么可能不联想到丽莎娜彻夜未归的跟诺亚待在一起是在干什么呢？

　　也就是说，从一开始，这件事情就暴露了。

　　“不准让丽莎娜伤心喔。”米拉踮着脚尖，轻声说了这么一句。

　　“还有，也不准让我伤心。”

　　说完，米拉侧过头，在诺亚还没反应过来的时候，当着全公会成员的面，亲了诺亚一下。

　　“呀呀呀呀——！”

　　看到这一幕，公会里的女性成员们再一次的发出尖叫声了。

　　“噢噢噢噢——！”

　　而男性成员们则是再一次的发出惨嚎，不少人甚至倒在地上，动弹不得了。

　　捂着自己的脸颊，诺亚看着对着自己温柔的笑着的米拉，脑袋变得晕乎乎了起来。

　　什么意思啊？

　　真的允许自己姐妹双收？

　　天掉下馅饼啊……


第367章 发自内心的温柔

　　结果，因为在公会里当着所有人的面说出相当于跟米拉告白的话语，诺亚被熟悉自己的人与不熟悉自己的人给取笑了整整一天。

　　米拉貌似也陷入到跟诺亚一样的窘境中，但取笑米拉的只有那些公会的女魔导士们，而男魔导士们虽然也同样有围到米拉的身边，可却是变相的以各种各样的方式说着诺亚的坏话，仿佛在劝米拉，千万别被骗了一般。

　　对此，米拉整天都是以会将人给融化一样的温柔微笑对人，不管是对男魔导士们对诺亚泼脏水的行为也好，对女魔导士们各种各样的取笑都好，一直都是笑而不语着，似乎很享受这种感觉一般。

　　在这样的情况下，诺亚很干脆的败退了。

　　本来，诺亚还想看看要不要在今天承接一些委托，出去工作，结果却是被米拉跟拉克萨斯这么一闹，什么兴致都没有了。

　　于是，今天，诺亚的三餐都是温柔的米拉给提前准备好的，而且貌似米拉还提前付了账的样子，让不少伙伴们又是一阵取笑，说诺亚是吃软饭的。

　　但那也没办法，谁让诺亚在这个世界里的存款基本上都在以前那四年的修行里用光了，现在连一分钱都没有了呢？

　　虽说在公会里的话就算没钱也能赊账，先吃上一顿再说，公会怎么也不会让这里的成员们饿肚子，但应该没有一个人愿意一直在公会里赊账吃饭当米虫吧？

　　至少，诺亚可受不了。

　　这让诺亚心中暗暗叹息。

　　除了在『绝对双刃』的世界里以外，诺亚每到一个世界里最先烦恼的便是怎么赚钱，回到自己的家中也一样，这也是醉了。

　　看来，明天的话怎么也得出去工作才行了。

　　带着这样一个想法，诺亚承受了公会里的成员们一整天的取笑。

　　而诺亚并不知道，他的这个打算，注定还是没有办法实现。

　　……

　　当太阳下山时，米拉来到了诺亚的房间里。

　　看着躺在诺亚的床上，满脸安稳的睡着觉的丽莎娜，米拉嗔怪般白了一旁满脸尴尬的诺亚一眼，随即来到床边，推了推丽莎娜的娇躯。

　　“丽莎娜，快醒醒。”

　　“唔……”或许是因为米拉的声音的关系，丽莎娜还以为自己正在自己家的床上睡着觉，翻了翻身子，梦呓般嘀咕着。

　　“米拉姐，我今天好累，不想去公会，拜托，让我再睡一会吧。”

　　累？

　　为什么累？

　　只要不是老糊涂了，那稍微结合一下现状，根本不难猜出来吧？

　　这令得诺亚的表情变得更加尴尬的同时，也让米拉都露出了有些生气的表情，叉着腰，气鼓鼓的对着诺亚说道。

　　“还以为是诺亚的话一定会对女孩子很温柔，原来是我看错了。”

　　诺亚无言以对。

　　事实上，丽莎娜会变成这个样子，可不是诺亚为了自己的舒服而不顾少女的身体，一味的去进行索取的原因，大部分的责任还得在丽莎娜身上。

　　也不知道是因为对诺亚的感情实在压得太久了，现在一次性爆发了出来的关系还是因为知道诺亚被别的女人告过白的关系，昨天晚上，丽莎娜可是出乎意料的主动，那热情，连诺亚都有些吃不消。

　　当然，吃不消的不是身体的方面，而是精神的方面。

　　所以，丽莎娜昨天晚上那无限的热情，换取来的不单单是诺亚的身心舒畅，还有其自身的满足与筋疲力尽。

　　因此，会弄成这个样子，丽莎娜自身至少得负上七成以上的责任。

　　不过诺亚可不会因为这样而将过错都推得一干二净，即使是丽莎娜主动的原因，将丽莎娜给折腾成这个样子的都是他，他可不会反驳。

　　再说，丽莎娜都将一切都献给诺亚了，难道诺亚还不能担起人家姐姐的责骂吗？

　　那可不是诺亚的所作所为。

　　“这下怎么办呢？”米拉有些苦恼了起来。

　　“丽莎娜都一晚没有回家了，今天晚上可不能让她在外面过夜，不然，艾尔夫曼肯定也会担心的。”

　　“我觉得，还是不要叫醒丽莎娜了。”诺亚弱弱的出声。

　　“我可以送丽莎娜回去的。”

　　“是吗？”米拉歪了歪脑袋，做了一个可爱状，紧接着也无可奈何似地说道。

　　“只能这样了。”

　　说完，米拉来到了衣架旁边，将丽莎娜的衣服全部拿了下来，转身，坐到床上，美丽的眼眸瞄了瞄诺亚，脸颊鼓了起来。

　　“看女孩子换衣服什么的，可不是诺亚会做的事情喔。”

　　闻言，诺亚只能苦笑着转过身，心中不禁悱恻。

　　都这个时候了，你家妹妹身上我什么地方没看过？

　　摸都摸遍全身了。

　　这句话，诺亚也只能在心中讲讲，可不能直接讲出来。

　　毕竟，诺亚还是敏锐的感觉到了米拉心中的不悦的。

　　不管是自己的心上人与自己以外的女性有了最亲密的关系也好，或者是自己最疼爱的妹妹被人给夺走了身子也罢，显然，米拉都不像表面上看上去那样满不在乎，只是不能发难而已。

　　跟丽莎娜一样，米拉心中其实也很纠结。

　　最疼爱的妹妹喜欢的人是自己的心上人，不希望看到妹妹伤心的米拉要么选择放弃，要么只能跟丽莎娜一样，选择不管不顾，选择逃避。

　　米拉与丽莎娜这对姐妹的心情都只有一个。

　　那就是，即不希望自己伤心，也不喜欢自己最亲的姐妹伤心。

　　所以，不管是米拉还是丽莎娜，都在下意识的逃避做出选择的同时，扔给诺亚最能表现她们心情的一句话。

　　不准让我们伤心。

　　仅此而已。

　　至于跟自己的姐妹一起共侍一夫什么的，或许，这两个少女的心中都已经有了一定程度上的觉悟，只是目前貌似还处于接受的阶段而已。

　　最终的结果到底是怎么样，诺亚不知道，米拉不知道，丽莎娜也同样不知道。

　　只能顺其自然了。

　　……

　　当诺亚将熟睡中的丽莎娜给背在身后，跟着米拉一起，走出公会的时候，天空已经是完全暗了下来了。

　　“好像耽误了不少的时间。”看着天色，米拉一手捧着脸蛋，忧心似地说道。

　　“不知道艾尔夫曼有没有好好的吃饭。”

　　看着衷心的担忧着自己的弟弟与妹妹的米拉，诺亚发现，只要是跟米拉在一起，自己的心便会被无时无刻的触动。

　　眼前这个温柔如水的米拉是为了自己而改变成现在这个样子的。

　　在一举一动都能表现出自身的温柔与可爱的同时，米拉那份为家人着想的心情依旧没有改变。

　　就像诺亚所说的一样，米拉自始至终都是温柔的。

　　可以为了保护自己的弟弟妹妹而变成暴力的不良少女，也可以为了心爱的人的一句话而变得温柔到无法挑剔，这足以证明米拉的内心本来就有着外人无法察觉的温柔。

　　正是因为这份发自内心的温柔，米拉才能在短短的两年内彻底的改头换面，因为米拉本来内心深处便藏有一份温柔。

　　只是，现在，这份温柔再也不加掩饰了，全部表现在了外表上了而已。

　　也是因为这样，米拉才能像现在这般，无时无刻不在牵动着诺亚的心。

　　“艾尔夫曼已经不是小孩子了。”诺亚暗暗的将这份感触藏在心里，对着米拉笑道。

　　“相信，他会照顾好自己的。”

　　“呵呵。”米拉温柔的一笑。

　　“说的也是呢。”

　　两人就这样带着熟睡中的丽莎娜，一步一步的远离了公会，往街道的另一边走去。

　　也就在这个瞬间里，与米拉笑谈中的诺亚察觉到了一点异状。

　　“咻……”

　　空气中，一声极为轻微的破空声响隐隐出现。

　　在这一刻里，诺亚心中升腾起了一股不好的预感，让得他停下了自己的脚步。

　　“恩？”米拉跟着停了下来，疑惑出声。

　　“怎么了吗？”

　　诺亚没有出声，而是将自己的感应能力释放了出去。

　　而由感应能力反馈回来的信息，让诺亚的瞳孔，一点一点的缩起。


第368章 毁！来自于幽鬼

　　“咻——！”

　　随着诺亚将自己的感应能力给扩展了开来，刚刚只是隐隐有些察觉的破空声响一下子变得尖锐起来了。

　　听到这个破空声响，诺亚的第一想法便是：有攻击。

　　但是，这个攻击很明显不是朝着诺亚而来，不然，诺亚自身对危机、危险的敏锐绝对不会让得他直到现在都没有一丝一毫的感觉。

　　再来，攻击也不是朝着诺亚这个方向而来，而是相隔了一段颇为遥远的距离。

　　正是因为这样，诺亚才会有些后知后觉。

　　但是，后知后觉归后知后觉，诺亚心中确实升腾起了一股不好的预感，再加上感应能力反馈回来的信息，诺亚心中一震，猛的转过身，看向了街道的尽头。

　　在那里，属于『妖精的尾巴（Fairy tail）』的公会建筑物屹立在月夜下。

　　而在『妖精的尾巴（Fairy tail）』的公会建筑物周围，一根根比柱子还粗大的铁棍划破空气，在夜空中一闪即逝，顶着尖锐的破空声响，落在了公会的建筑物上。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　在一阵接连响起的沉闷响声中，来自四面八方的粗大铁棍直接砸碎了『妖精的尾巴（Fairy tail）』的公会建筑物，插在了其上，激起一块块粉碎开来的木片，在“噼里啪啦”中，掉落了一地。

　　只是一瞬间的事情而已。

　　在那一瞬间里，在『妖精的尾巴（Fairy tail）』初代会长的时代中便建立起来的公会，在那一根根粗大的铁棍的攻击下，化为了破败的废墟。

　　“咔嚓……”

　　那撰写着『妖精的尾巴（Fairy tail）』的公会牌匾在一声清脆的响声中，直接龟裂了开来，就好像被砸破了一样，粉碎掉了一半。

　　而在距离『妖精的尾巴（Fairy tail）』公会的建筑物前方大概两、三百米开外，眼睁睁的看着这一切发生的诺亚脑袋“嗡”的一声，变得一片空白。

　　被毁了？

　　『妖精的尾巴（Fairy tail）』被毁了？

　　大家的公会被毁了？

　　自己的家，就这么被毁了？

　　“骗人……”在诺亚的身旁，同样亲眼看着这一切发生的米拉捂住了自己的嘴巴，眼眸中波动着难以置信的神色，连娇躯都颤抖了起来。

　　“我们的……公会……”

　　由于距离的关系，『妖精的尾巴（Fairy tail）』的公会在诺亚与米拉两人的眼中，只有不到巴掌的大小。

　　可是，就是这巴掌大小的公会，却是在一瞬间里，化为了破破烂烂的建筑物。

　　米拉能够清楚的看到那巴掌大小的公会上插着的一根根粗大的铁棍。

　　虽然没有办法确认公会的具体损伤，但看那仿佛刺猬一样的外形，只怕，公会的建筑物已经是千疮百孔了。

　　“嘭——！”

　　就在米拉呆滞般看着这一切时，在其身边，如同爆炸一般的响声中，一阵狂暴似飓风一样的魔力宛若一阵冲击风浪一样，蓦然暴涌而起。

　　米拉直接被惊醒，条件发射的看向自己的身周。

　　只见，背着丽莎娜的诺亚低着头，身上，仿佛火山爆发一样让人恐惧的一股恐怖的魔力暴风般膨胀而起，四散而开，好似特意避开米拉与丽莎娜一般，绕过两个少女，震荡向了四周。

　　那魔力，恐怖的连米拉的心脏都狠狠的缩了起来。

　　当然，这还不是最恐怖的。

　　最恐怖的是，从诺亚的身上，随着滔天的魔力一起升腾而起的，还有一阵暴戾得连拉克萨斯都只能望其项背的可怕气息与能够让普通人吓破胆的疯狂杀气。

　　缓缓的抬起头来，诺亚一对黝黑深邃的眼眸中波动着前所未有的暴怒，但脸上却依旧还是一阵平静，控制着自己的魔力、气息与杀气，不让它们作用在米拉与丽莎娜的身上，然后，将熟睡中的丽莎娜交给了米拉。

　　“照顾好丽莎娜。”

　　留下这句话，诺亚转过身，背后，一阵苍焰突然凭空出现，化为了两对漆黑的光翼，装备在了诺亚的背后。

　　“咻——！”

　　下一秒钟，诺亚背后那『死化羽』形态的『魔术师』喷出大量的黑光，化为了实质的推进力，让诺亚的身形冲天而起，掠向了天空，一个徘徊，流光般暴冲向公会的方向。

　　米拉终于是反应了过来，抱着还在熟睡中的丽莎娜，望着化为一抹流光，射向公会的方向的诺亚，良久，吐出了这样的话语。

　　“小心一点……”

　　……

　　顶着狂风，诺亚以『死化羽』形态下的『魔术师』最快的速度，将两、三百米的距离在短短一、两秒钟内缩短至零。

　　悬浮在半空中，诺亚望着下方被一根根粗大的铁棍给毁坏的公会，心中的怒火狂暴的翻滚着。

　　对于『妖精的尾巴（Fairy tail）』的公会成员们来说，公会建筑物的重要性可想而知。

　　而对于诺亚来说，这里不仅仅是公会的建筑物，还是他所居住的地方，是他的家。

　　家被毁了？

　　这一事实，直接让诺亚将最擅长的控制情绪的能力给抛到九霄云外，将自己的身体交给了无法仰制的怒火进行驱使。

　　虽说如此，但心中越怒，诺亚的脑袋便越是清醒，思维也越是敏捷。

　　这个情况，只要稍微想想便能够明白是怎么一回事。

　　有人在特意攻击公会！

　　这么想着，诺亚的目光似有所感般电射向一个方向。

　　在那里，一条小巷中，一个小点正以惊人的速度逐渐变小。

　　那个小点，正是一个人。

　　诺亚的眼中绽放出慑人的寒芒。

　　“咔嚓——！”

　　在诺亚的背后，化为了『死化羽』形态的『魔术师』通体一震，在一声机械般的响声下，分裂出了一片羽翼一般的碎片，悬浮在了诺亚的身侧。

　　“嗡——！”

　　一阵阵能量似光芒一般朝着羽翼形态的漆黑碎片尖端汇聚而去，并似黑洞似的旋转了起来，没过多久，汇聚成了一个漆黑的光球。

　　“砰——！”

　　下一秒钟，漆黑的光球直接爆开，化为一道光束，划破天际，犹如流星一样，在夜空中一闪而过，落在了那逐渐远去的黑点的身上。

　　“嘭——！”

　　伴随着沉闷的爆炸声的响起，一阵浓郁的烟尘与火光似漩涡般覆盖住了黑点所在的位置，掀起狂暴的风浪，吹向四面八方，将那条小巷周围的建筑物的墙壁都给震得粉碎开来。

　　眺望着远方那浓郁的烟尘与火光所覆盖的所在地，诺亚手一招，悬浮在其身侧的羽翼状的漆黑碎片便一个徘徊，重新组合在了『死化羽』形态的『魔术师』上。

　　旋即，控制着背后的『魔术师』，诺亚一伏身，飞掠而去。

　　……

　　空无一人的小巷里，一片空地正似被陨石给砸中一样，将一个不大不小的坑洞暴露在空气中，内里还一片焦黑，冒着一缕缕的轻烟。

　　碎石在坑洞中滚落着，坑洞周围的两面墙壁也被波及得粉碎开来，不知道的人一定会以为这里刚刚有两个魔导士在战斗，这在这个以魔法盛行的大陆上并不是很少见。

　　某一刻里，天空中，一阵推进器的引擎在作用着一样的声音回荡而起，一道流光也从远方飞掠而来，来到了坑洞的上空。

　　俯瞰着望着下方的坑洞，诺亚缓缓的从天空中降下来，落在了坑洞的旁边。

　　环视了一眼周围，感应能力所笼罩的范围里并没有什么生人的气息。

　　诺亚沉着脸，走进了坑洞里，来到了还在冒着一缕缕轻烟的坑洞中的某一个角落，看着那里的地面。

　　在那里，有一块描绘着某个纹章的碎布片。

　　那是某一个公会的纹章。

　　将碎布片从地面上捡起来，诺亚定定的看着上面的纹章，眼眸中，彻骨的冷芒在闪烁着。

　　“『幽鬼的支配者（Phantom Lord）』……”


第369章 一个人，足够了……

　　当太阳再一次的升起之时，在被粗大的铁棍给砸得遍体鳞伤的『妖精的尾巴（Fairy tail）』的大门前，所有公会的成员全部都汇聚在了这里，看着眼前的公会的惨状，均都不忍直视般别过了视线。

　　在所有公会成员的最前方，马卡罗夫紧闭着眼睛，面色一片平静，但抓着拐杖的手却以难以察觉的频率在颤抖着，显然心中也是极为不平静。

　　“嘭——！”

　　人群中，纳兹紧握着拳头，一拳狠狠的砸在了地面上，将地面给砸出一个拳头大小的坑洞，脸上挂着难以仰制的暴怒。

　　“『幽鬼的支配者（Phantom Lord）』——！”

　　纳兹的怒吼声回荡在半空中，让不少人也是怒火中烧而起，拳头紧紧的握着。

　　恐怕，不少人都跟纳兹一样，在心中千遍万遍的怒吼着那希望能够千刀万剐的公会的名字吧？

　　“真过分……”丽莎娜紧紧的抱着米拉，仿佛不愿意看到公会的惨状一样，将脑袋埋在米拉的怀中。

　　“他们怎么可以这样？”

　　米拉回抱着丽莎娜，轻轻的摸着丽莎娜的脑袋，一向温柔的俏脸上却也同样布满了哀伤，显然心中也是极为不好受。

　　连艾露莎、露西、格雷、艾尔夫曼、卡娜、蕾比、哈比等一行都相对无言的低下头，根本不忍去看工会的惨状，沉默不语着。

　　『妖精的尾巴（Fairy tail）』与『幽鬼的支配者（Phantom Lord）』的关系本来就不好。

　　这是哪怕外人都知道的事情。

　　只因为，在现如今的菲奥雷王国中，要说哪一个公会是最强的话，那人们要么是说『妖精的尾巴（Fairy tail）』，要么是说『幽鬼的支配者（Phantom Lord）』，两者一直以来都竞争着最强公会的位置，谁也不服谁。

　　当然，『妖精的尾巴（Fairy tail）』只是单纯的不服『幽鬼的支配者（Phantom Lord）』，可『幽鬼的支配者（Phantom Lord）』却是极为敌视『妖精的尾巴（Fairy tail）』。

　　跟『妖精的尾巴（Fairy tail）』比起来，『幽鬼的支配者（Phantom Lord）』的历史不但更加久远，而且麾下有着众多的支部，人数可以说是全菲奥雷王国内所有公会中最多的。

　　在『幽鬼的支配者（Phantom Lord）』看来，『妖精的尾巴（Fairy tail）』不但只是后来的，还只有那么一点人数，连一个支部都没有，凭什么跟他们竞争最强公会的位置呢？

　　但不可否认的，『妖精的尾巴（Fairy tail）』的人数虽少，强者却很多。

　　基尔达斯。

　　拉克萨斯。

　　密斯特岗。

　　艾露莎。

　　这些人里，随便出来一个都有能力挑掉『幽鬼的支配者（Phantom Lord）』所有的支部。

　　在这样的情况下，谁敢说『妖精的尾巴（Fairy tail）』弱？

　　也是因为这样，嫉恨着『妖精的尾巴（Fairy tail）』有太多强者的『幽鬼的支配者（Phantom Lord）』才会那么敌视『妖精的尾巴（Fairy tail）』。

　　再加上，曾经，马卡罗夫还跟『幽鬼的支配者（Phantom Lord）』的会长大打出手，并直接获胜过，从此，『幽鬼的支配者（Phantom Lord）』便一直找『妖精的尾巴（Fairy tail）』的麻烦。

　　这点，从诺亚小时候便曾经遭受过『幽鬼的支配者（Phantom Lord）』的袭击就能够看得出来了。

　　只不过，谁都没有想到『幽鬼的支配者（Phantom Lord）』居然会直接袭击『妖精的尾巴（Fairy tail）』的公会建筑物。

　　要知道，评议院可是明文规定公会与公会之间不得私下斗争的，不然，轻者惩罚，重者甚至会被解散公会形式。

　　这样一来，『幽鬼的支配者（Phantom Lord）』居然还敢对公会进行袭击，谁又能够想到？

　　连诺亚都因为没有想到，只能眼睁睁的看着公会被毁不是吗？

　　“唉……”

　　也不知道过去了多久以后，马卡罗夫终于是叹出了一口气，口吻恢复到了平常的模样了。

　　“马上让人来修理公会，在公会修好以前，大家先将地下的仓库给清出来，作为临时工作的场所吧！”

　　“那『幽鬼』呢？！”头脑发热的纳兹毫不犹豫的嚷嚷出声。

　　“我们去将他们打个片甲不留吧！”

　　“纳兹。”马卡罗夫面色不变，依旧叹息出声。

　　“这件事情就到此为止了，你们谁也不准私自去寻仇。”

　　“什么？！”这回，不止是纳兹，连公会里的其他人都惊呼出声了。

　　“会长。”艾露莎上前一步，直视着马卡罗夫。

　　“你的意思是，我们就这样算了吗？”

　　“不可能！”没等马卡罗夫回答，纳兹便怒吼出声。

　　“不将那些家伙给揍飞，我是绝对不会罢休的！”

　　“纳兹。”哈比有些担忧的叫了一声。

　　“冷静一点，纳兹。”露西也连忙开口，但其眼中也一样残留着一丝忧伤。

　　“这是会长的命令。”

　　“我才不管呢！”心中被怒火给充斥的纳兹直言不讳的说了这么一句。

　　“你们都不去的话，那就我去算了！”

　　“给我冷静下来！臭火！”格雷看不下去了。

　　“你知道你在说什么吗？你想违反公会会长的决定吗？”

　　“我……”纳兹似乎还想说点什么，却是被艾露莎给拦下。

　　深吸了一口气，艾露莎恢复了冷静。

　　“如果这是会长的决定的话，那我们都必须遵守，纳兹，你应该明白，如果你乱来的话我会怎么做吧？”

　　纳兹脑袋上暴起了青筋，最终只能憋屈般低吼了一声。

　　“可恶——！”

　　在纳兹那饱满不甘的低吼声下，不少人都难过的闭上了眼睛。

　　谁又会甘心呢？

　　但马卡罗夫的决定是对的。

　　毕竟，公会的私下冲突是被禁止的。

　　为了保护公会，这口气都只能吞进肚子里。

　　当然，也是因为被毁的公会里没有人，如果有人受伤的话，马卡罗夫绝对不会容忍下去的。

　　只是建筑物被毁的话，那么，马卡罗夫的决定便注定了只有一个。

　　——忍。

　　然而，马卡罗夫忍得下去，不代表别人也能忍得下去。

　　一直在角落里静静的看着这一幕的诺亚突然转过身，往另一个方向走去。

　　“诺亚哥哥？”离诺亚最近的丽莎娜发现了这一点，连忙出声。

　　“你想去哪里啊？”

　　一句话，将在场所有人的目光都引到诺亚的身上。

　　“诺亚！”察觉到不好的预感的米拉也出声了。

　　“你千万别冲动！”

　　“诺亚！”人群的最前方，马卡罗夫头也不回的呐喊出声。

　　“给我回来！”

　　诺亚脚步一顿，回过头，将平静得犹如暴风雨来临前的压抑一样，让人感到畏惧的脸庞面向了在场所有人。

　　“不好意思，爷爷，对于你们来说，这一次只不过是公会被毁，而对我来说，却是我的家被人给毁了，既然这样，我上门去讨点赔偿也是很正常的事情，再说，我一个人的话，也不算是公会与公会之间发生冲突了吧？”

　　“你这是什么意思啊？”马卡罗夫一惊，猛的转过身。

　　“你是想自己一个人去挑战一个公会吗？！”

　　闻言，诺亚笑了，笑得异常冰冷。

　　转过头，诺亚只留下了这样的一句话。

　　“一个人，足够了……”

　　话落，诺亚迈开脚步，向前走去，消失在了街道的尽头。

　　见状，马卡罗夫又一次的叹气了。

　　米拉、丽莎娜两人对视了一眼，均都将手搁在胸前，似在祈祷诺亚的平安一般。


第370章 计划？幽鬼的高层们

　　这里，是位于一座规模宏伟的建筑物顶端的一个大厅。

　　在大厅的最前方，一张王座一样的位子上，一个戴着巫师一样的帽子，长相也跟巫师极为相似的中年人端坐在其上，看着下方，那阴霿般的面容此时正微微阴沉下去，显得很不好看。

　　而在大厅里，五个人正并肩而站着。

　　不。

　　应该说，有四个人是并肩而站着的，而剩下的一个人则是单膝跪在地面上，全身破破烂烂的狼狈不已，一只手还仿佛被灼伤一样，通体焦黑，向外滴着鲜血，似乎伤得不轻的模样。

　　如果有知情的人在这里的话，一定能够认出这里的人的身份。

　　端坐在王座一样的座位上的是跟马卡罗夫一样享有圣十大魔导之名的『幽鬼的支配者（Phantom Lord）』的会长——约瑟·波拉。

　　而那在大厅里并肩而站着的是『幽鬼的支配者（Phantom Lord）』里有着『四元素』的称号的四名S级魔导士——阿利亚、朱毕安、索尔以及兔兔丸。

　　至于单膝跪在地面上，手还灼伤般向外滴着鲜血的则是『幽鬼的支配者（Phantom Lord）』中被称为最强的魔导士的存在——伽吉鲁·雷特福克斯。

　　只是，这位被称为『幽鬼的支配者（Phantom Lord）』最强的魔导士的存在的状况似乎不是很好的样子。

　　这也是让『幽鬼的支配者（Phantom Lord）』的会长，约瑟的脸色变得那么难看的主要原因。

　　“你说，昨天晚上你袭击完『妖精的尾巴（Fairy tail）』以后，有人对你发动了攻击？”

　　“没错。”伽吉鲁的表情也是一阵难看，一对满是残暴之色的眼眸中甚至还有着狂怒般的野性在翻滚着。

　　“那个时候我已经开始撤离，突然便遭到了袭击，如果不是察觉空气中的味道有点奇怪，提前做出躲避的话，现在，我就不只是受伤那么简单了。”

　　“你是说，『妖精的尾巴（Fairy tail）』里不但有人有能力一击将你伤成这样，还能够让你都差点没有办法发现袭击吗？”约瑟低沉地说道。

　　“那是谁？拉克萨斯？密斯特岗？还是那个『妖精女王』艾露莎？应该不是那个常年在外旅行的基尔达斯吧？难不成还是马卡罗夫本人？”

　　约瑟只能想到这些人。

　　毕竟，伽吉鲁的实力，约瑟是知道的。

　　在『妖精的尾巴（Fairy tail）』中，能够无声无息的用一击便让伽吉鲁受到这样的伤的存在，除了以上那些人，绝对不可能再有其他。

　　这点，约瑟很自信。

　　毕竟，作为一直以来都敌视着的公会，『妖精的尾巴（Fairy tail）』的任何情报都是约瑟最为关注的。

　　所以，约瑟有自信，除非不是『妖精的尾巴（Fairy tail）』的人，否则，能够一击伤害伽吉鲁的，只有他想到的这些存在。

　　只可惜，约瑟这一次是绝对的失策了。

　　四年的刻苦修行与两年的在外旅行，诺亚早已淡出了关注着『妖精的尾巴（Fairy tail）』的人的视线，知名度比纳兹、格雷等人还小，自然不可能进入约瑟的眼中。

　　“悲伤，真是悲伤。”阿利亚抽泣着声音，仿佛随时有可能哭出来一样地说道。

　　“真是替伽吉鲁先生感到悲伤啊。”

　　“朱毕安觉得应该不是马卡罗夫会长。”撑着一把雨伞，表情多多少少有些忧郁的朱毕安这样子说道。

　　“如果是那位亲自出手，那伽吉鲁先生一定能够察觉。”

　　“说的也是呢。”腰间配着刀，像武士一样的兔兔丸沉声开口。

　　“听说马卡罗夫的魔法都是动静特别大的类型，如果他向伽吉鲁先生发动攻击，那伽吉鲁先生就一定能够察觉到。”

　　“NO！NO！NO！”一身绅士打扮，身体却像小丑一样扭动着的索尔嬉笑着说道。

　　“那就是拉克萨斯、密斯特岗或者艾露莎了吧？是吧？”

　　听到『四元素』的话语，伽吉鲁抬起了布满暴戾的眼眸，冷视向了四周。

　　“闭嘴！”

　　闻言，不管是阿利亚、朱毕安、兔兔丸还是索尔，都乖乖的闭上了自己的嘴巴了。

　　显然，对于伽吉鲁，哪怕是身为『四元素』的这四人也一样都很忌惮。

　　“啰啰嗦嗦的说一堆，如果我知道是谁的话，还用得着用这幅难看的样子跟你们站在一起吗？”伽吉鲁吐了一口口水，痛恨般说道。

　　“给我记住，别让我知道你是谁。”

　　这句话才刚刚落下，在场的所有人便都察觉到了。

　　地面，在刚刚，震动了一下。

　　“嘭——！”

　　旋即，一声爆鸣声便从下方回荡而起，传进了在场所有人的耳中。

　　“恩？”约瑟一眯眼睛，笑了。

　　“难道是『妖精的尾巴（Fairy tail）』来了吗？”

　　“哦？”伽吉鲁嘻嘻笑了起来，那个笑容也是显得极为残暴。

　　“还以为需要再花点功夫才能够引他们上门，没想到居然这么简单就成功了，果然，『妖精的尾巴（Fairy tail）』就只有这种程度而已。”

　　听到伽吉鲁的话，『四元素』的四名魔导士也都相视而起。

　　说到这个份上，即使是用猜也能猜到是怎么一回事了。

　　感情，『幽鬼的支配者（Phantom Lord）』袭击『妖精的尾巴（Fairy tail）』全是计划好的，而不是因为一时的矛盾。

　　“如果马卡罗夫真的就这么攻过来了，那就省了我不少麻烦了。”约瑟阴沉沉的笑着。

　　“不过，在那之前还是确定一下吧。”

　　说着这样的一句话，约瑟站起身来，俯瞰般看向下方的五人。

　　“这里就交给你们了，如果只是『妖精的尾巴（Fairy tail）』来的人，那就全部打残，记得别打死就行了，如果马卡罗夫也来了，那就按计划进行。”

　　“是。”阿利亚、朱毕安、兔兔丸与索尔四人同时应出声来。

　　“至于伽吉鲁先生嘛……”约瑟皱起了眉头。

　　“既然都受了伤了，不如去休息一下怎么样？”

　　“受伤？”伽吉鲁笑了，笑得异常暴躁。

　　“这点伤，只要让我吃饱，那一下子就能够恢复过来了。”

　　“是吗？”约瑟满意的一笑。

　　“那这就交给你们了。”

　　留下这句话，约瑟的身影化为了一道黑影，消失在了空气中。

　　……

　　比起『妖精的尾巴（Fairy tail）』，『幽鬼的支配者（Phantom Lord）』的建筑显得有些昏暗与阴冷，一看就知道不是适合性格开朗的家伙待的地方。

　　在这里，一个个仿佛不良少年与流氓一样打扮的人物们汇聚在一起大吃大喝着，时不时的发出一声怒骂声，让整个『幽鬼的支配者（Phantom Lord）』吵杂一片。

　　但是，这里的吵杂又跟『妖精的尾巴（Fairy tail）』不同。

　　如果说，『妖精的尾巴（Fairy tail）』的吵杂是属于日常的那种友人之间的打闹，那么，『幽鬼的支配者（Phantom Lord）』的吵杂便是一群流氓聚集在一起一样的那种混乱，让人望而却步。

　　也就在『幽鬼的支配者（Phantom Lord）』的魔导士们吵闹着的时候，突然，地面微微震动了一下。

　　“嘭——！”

　　下一秒钟，『幽鬼的支配者（Phantom Lord）』的大门直接一爆而开，化为了碎片，子弹般射向了四面八方。

　　“怎么了？！”

　　“发生什么事了？！”

　　一群『幽鬼的支配者（Phantom Lord）』的魔导士们大惊失色的站起身来，望向门口。

　　在那里，一道身影，缓缓的出现。


第371章 熟人？解决当年的恩怨

　　“谁——？！”

　　没有任何犹豫的，『幽鬼的支配者（Phantom Lord）』的魔导士们全部都擒起了武器，站起身来，一脸凶恶的看向了门口的方向。

　　只要不是傻子，那么肯定能够在第一时间里猜到发生了什么事。

　　有人来找茬了！

　　而在一众虎视眈眈的盯着这边的魔导士们的注视下，诺亚越过因为爆裂开来的大门而弥漫而起的烟尘与火光，出现在了所有『幽鬼的支配者（Phantom Lord）』的魔导士们的眼中，抬起头，目光如炬的扫向前方。

　　一众『幽鬼的支配者（Phantom Lord）』的魔导士们看着出现在门口的诺亚，先是一怔，旋即面面相觑而起，再哄然大笑出声。

　　“什么嘛，原来是一个小鬼啊？”

　　“这个小鬼怎么跑到这里来了？”

　　“该不会是迷路了吧？”

　　“小子，需要我们带你去找妈妈吗？”

　　“啊哈哈哈！”

　　无一例外的，所有从属于『幽鬼的支配者（Phantom Lord）』的魔导士们都在此时此刻里选择了嘲笑。

　　在这些魔导士看来，像诺亚这样连二十岁都不到的人即使是一个魔导士，也不过是一个小鬼而已，居然跑到『幽鬼的支配者（Phantom Lord）』来找茬，待会的下场，可想而知。

　　当然，最重要的不是因为诺亚的年龄比较轻，还因为诺亚只有一个人。

　　不然，这些清楚自己有几斤几两的杂鱼们绝对不会有胆嘲笑一个敢跑到『幽鬼的支配者（Phantom Lord）』来找茬的人。

　　面对『幽鬼的支配者（Phantom Lord）』的魔导士们的嘲笑，诺亚面色依旧不变，只是眼中的神情变得略显轻藐了起来，也有些不忿的恼怒。

　　『幽鬼的支配者（Phantom Lord）』里的魔导士都是这样的杂鱼？

　　找『妖精的尾巴（Fairy tail）』的麻烦的就是藏了这么多杂鱼的公会吗？

　　连一个有眼力的人都没有，这群家伙，凭什么能跟『妖精的尾巴（Fairy tail）』竞争最强公会的称谓？

　　又凭什么敢对『妖精的尾巴（Fairy tail）』出手？

　　在这样的想法的驱使下，诺亚的面色越来越冷冽，不顾『幽鬼的支配者（Phantom Lord）』的嘲笑，漠然开口。

　　“让约瑟给我滚出来！”

　　一句话，让回荡在整个『幽鬼的支配者（Phantom Lord）』公会上空的嘲笑声戛然而止了。

　　人群中，一个人从中走了出来，站在了所有『幽鬼的支配者（Phantom Lord）』的魔导士们面前，似乎是现在在这里的魔导士中最有威望的人，代表整个『幽鬼的支配者（Phantom Lord）』，冷冷的看向了诺亚。

　　“就凭你这个小鬼敢直呼我们会长的名字，今天，你就别想离开这里。”

　　闻言，诺亚刚想说点什么，可当看到从人群里走出来的那个发言者以后，微微怔然，紧接着眼中掠过一抹精光。

　　这个人，诺亚认识。

　　虽然只不过是小时候见过一次，但诺亚对他的印象却非常的深刻。

　　只因为，眼前这个人，在诺亚的手上留下了足以弥留一辈子的狰狞伤痕。

　　赫然，便是当初仪式之湖的任务中，率领『幽鬼的支配者（Phantom Lord）』支部的魔导士们半路拦截诺亚、艾露莎与拉克萨斯三人，向诺亚一行出手，在诺亚的手上留下那狰狞的伤疤的莫格利亚。

　　时隔七年，这个当初看出了诺亚、艾露莎、拉克萨斯三人的潜力，不择手段想要铲除『妖精的尾巴（Fairy tail）』的未来支柱的魔导士终于是再一次的出现在诺亚的面前。

　　一看到那张跟七年前比起来相对老迈了些又阴冷了些的莫格利亚的脸，诺亚笑了，笑得异常的亢奋。

　　“哟，这不是当年被同样是小鬼的拉克萨斯给轻松解决的莫格利亚先生吗？”

　　莫格利亚那阴冷的面容豁然一僵，紧接着变得狰狞了起来。

　　“你是谁？！为什么会知道这件事？！说！”

　　这句话，莫格利亚完全是用吼出来的。

　　当初被拉克萨斯给干脆利落的解决的事情，一直都是莫格利亚心中一根粗大的尖刺。

　　那也是理所当然。

　　莫格利亚本来就很自负，第一次见面的时候就很明显的看不起诺亚、艾露莎与拉克萨斯一行人，却是因为委托的关系而丢了一个大脸。

　　这还不算什么。

　　关键是，在这样的情况下，莫格利亚带人去堵诺亚一行人，结果却被原本看不起的诺亚与艾露莎的天赋、潜力给刺激到不说，还被拉克萨斯给轻轻松松的解决掉。

　　这让自负的莫格利亚事后无数次为此发狂。

　　但是，莫格利亚又能够怎么样呢？

　　随着时间的流逝，当初轻轻松松解决莫格利亚的拉克萨斯成为了S级魔导士，实力进步飞速，艾露莎也开始崭露头角，得到了『妖精女王』的称号，名声震彻整个菲奥雷王国。

　　相比起艾露莎跟拉克萨斯，莫格利亚七年前便已经有足足四十岁以上，一身潜力早已用尽，这七年来，实力的精进跟艾露莎、拉克萨斯两人比起来只能用龟速来形容，到现在都没有到S级魔导士的层次。

　　莫格利亚哪还敢去寻仇？

　　他只能记恨着这件事，憋屈的将这口恶气给吞下。

　　然而，时隔七年，这让莫格利亚险些发狂的屈辱再一次的被提起，莫格利亚怎么能够不暴怒而起呢？

　　“莫格利亚先生还真是健忘呢。”面对莫格利亚的暴怒，诺亚只是嗤笑了一声，抬起手，卷起袖子，让缠满绷带的手进入莫格利亚的视线。

　　“难道你忘了，为了保护艾露莎，当初，我可是被你在这只手上留下了伤痕的。”

　　“艾露莎？『妖精女王』？”莫格利亚蓦然一惊，随即瞪大了自己的眼睛。

　　“原来是你！”

　　这辈子，莫格利亚跟艾露莎的交集只有小时候的那一次。

　　再加上诺亚还提到了拉克萨斯与保护艾露莎的事情，莫格利亚又怎么可能没有想起诺亚来呢？

　　要知道，当初，还不会魔法的诺亚可是同样在莫格利亚的脸上狠狠的轰上一拳的。

　　那屈辱，一点都不比被拉克萨斯给干脆利落的解决来得少。

　　“臭小鬼——！”

　　看着诺亚那布满讥讽之色的面容，莫格利亚深藏在心底的伤疤终于被彻底的掀开了，让莫格利亚疯狂怒吼出声。

　　“我杀了你——！”

　　话落，莫格利亚浑身都暴起了一阵极为狂暴慑人的雷电，身形化为了一道雷光，仿佛一道闪电一样，窜向了诺亚的方向，暴射至诺亚的面前。

　　“给我死吧——！”

　　怒吼声中，莫格利亚举起电光缭绕的拳头，顶着发热的空气，在一声尖锐的破空声响中，毫不留情的挥向诺亚的脑袋。

　　这一拳，如果真真实实的打中的话，那即使是一个实力不俗的魔导士，脑袋也会直接被打爆，当场毙命！

　　显然，莫格利亚根本没有一点留情之心！

　　一出手，便是必杀一击，想将诺亚置于死地！

　　只可惜，莫格利亚注定一辈子活在悲剧中。

　　从七年前选择了围堵诺亚一行人的时候开始。

　　于是，一拳轰出的莫格利亚还没有来得及看到诺亚的脑袋被自己打爆的景象，一只手便蓦然出现在了他的面前，穿过那其身上层层叠叠的雷电，一拳，落在了莫格利亚的胸口上。

　　“嘭——！”

　　一股狂暴的冲击携带着极为恐怖的力量，生生的涌上了莫格利亚的身体。

　　“噗嗤——！”莫格利亚只感到自己仿佛被一柄重锤给砸中一样，胸口一震，身体狂颤，一口鲜血直接喷了出来了。


第372章 当初的债，还给你了

　　“噗嗤——！”

　　殷红的鲜血直接从莫格利亚的嘴中狂喷而出，洒向诺亚的方向。

　　诺亚轻描淡写的一侧身，避开迎面洒来的血花，身体一扭，豁然抬脚，大腿有如长鞭一样，猛然抽出，重重的砸落在了还没有来得及被击飞的莫格利亚的胸口上。

　　那个位置，跟诺亚先前挥出的那一拳的位置，没有一丝一毫的偏差。

　　“嘭——！”

　　伴随着一声闷响声的响起，莫格利亚的胸口传出了“咔嚓”一声的响声了。

　　“哇——！”鲜血犹如不要钱一样的从莫格利亚的嘴中喷出，莫格利亚本人则是在诺亚那流星般砸下的一脚的抽击中，骤然落地，砸落在地面上，将地面都给砸得微微龟裂开来。

　　看着这一幕，一众『幽鬼的支配者（Phantom Lord）』的魔导士们全部都震惊得傻眼了。

　　踩着莫格利亚的胸口，俯瞰般望着莫格利亚那被血液给沾满的脸，诺亚满脸平静。

　　“当初的债，还给你了。”

　　“你……你……”莫格利亚艰难的抬起手来，颤抖着手的指着诺亚，脸上除了难以置信以外还是只有难以置信。

　　跟那些『幽鬼的支配者（Phantom Lord）』的魔导士不同，莫格利亚知道，诺亚是『妖精的尾巴（Fairy tail）』的魔导士。

　　可是，这七年来，『妖精的尾巴（Fairy tail）』里有实力的魔导士们的名声早已是无人不知，无人不晓，连『火之灭龙魔导士』的纳兹都已经闯出了名头，而诺亚这七年却连一点名声都没有传出。

　　在拉克萨斯成为S级魔导士，实力飞跃式的前进着的时候，诺亚这个名字没有出现。

　　在艾露莎得到『妖精女王』的称号，名声震彻菲奥雷王国时，诺亚这个名字依旧没有出现。

　　后来，『魔人』米拉珍妮、『火龙』的纳兹、谜一样的密斯特岗甚至是格雷、艾尔夫曼等人都闯出一些名头的时候，诺亚这个名字还是没有一点出现的痕迹，有也只是别人稍微提及马卡罗夫与拉克萨斯的家人的时候稍微提到一下而已。

　　除此以外，别说菲奥雷王国了，连玛格诺利亚的人都没有多少人会提及诺亚。

　　久而久之，莫格利亚还以为自己当初看走了眼，以为诺亚根本不是什么天才人物，除了一开始还想着找诺亚的麻烦以外，后面因为一直没有诺亚的消息，也就抛之脑后了。

　　没想到，时隔七年，这个人再一次的出现在自己的面前，在自己以为对方还是能够用一只手捏死的时候，结果，却是自己被一招击溃。

　　这一刻里，莫格利亚只感觉眼前一黑，从心中涌现的是比以前重上千倍、万倍的屈辱。

　　因为，这一次，莫格利亚不再是在荒郊野外里被一个小鬼给干脆利落的解决，而是在『幽鬼的支配者（Phantom Lord）』众多同僚的面前被解决。

　　从今以后，所有人都将知道莫格利亚的糗事，知道他不自量力的冲出来，结果被干脆利落的解决掉的事情。

　　“噗嗤——！”无法仰制的屈辱让莫格利亚再度狂喷出一口鲜血，脑袋一歪，竟是晕了过去了。

　　见状，诺亚一皱眉，冷哼了一声。

　　“一想到居然是你这样的家伙在我的手上留下伤疤，我就一阵恶心。”

　　话落，诺亚抬起踩在莫格利亚胸口上的脚，狠狠的踹在了他的侧肋上。

　　“嘭——！”

　　闷响声中，莫格利亚软绵绵的瘫倒在地面上的身体似皮球般被踹飞，砸在了不远处的一张桌子上，在一阵“噼里啪啦”声中，被桌子的碎片与餐具给掩埋了起来。

　　“我再说一遍。”就像踹走了路边碍事的石头一样，踹飞了莫格利亚以后，诺亚一步一步的上前，走进『幽鬼的支配者（Phantom Lord）』的公会里，冷视向了一众混混般的魔导士们。

　　“叫约瑟给我滚出来，不然，我就拆了这里！”

　　“——！”一众『幽鬼的支配者（Phantom Lord）』的魔导士们全部齐齐的后退，脸上出现了惊惧的表情了。

　　这一次，没有人敢再小看诺亚。

　　要知道，莫格利亚的实力在『幽鬼的支配者（Phantom Lord）』中也是数一数二的，仅在伽吉鲁与『四元素』之下。

　　这样的一个人都被眼前这个『幽鬼的支配者（Phantom Lord）』的众人刚刚嘲笑的小鬼给两、三下的解决，谁还会蠢到继续认为诺亚只是一个小鬼？

　　不过，这个世界上从来不缺少自不量力的人。

　　“大……大家别怕！”人群中，一个故作狠厉的声音嚷嚷而起。

　　“他再厉害也只是一个人，我们这里这么多人，还害怕一个小鬼吗？大家一起上吧！”

　　这句话，让『幽鬼的支配者（Phantom Lord）』的魔导士们纷纷都犹豫了一下，随即齐齐的露出阴狠的表情。

　　“上！大家一起上！”

　　“噢噢噢噢——！”

　　不一会，整个『幽鬼的支配者（Phantom Lord）』公会里响起了怒吼声，一个个魔导士手持武器，似疯狂的野狗或者欺凌弱小的恶棍一样，鱼涌而出，冲向了诺亚了。

　　诺亚只一眼就能看的出来，这些向着自己冲过来的所谓的魔导士所使用的都是类似于『换装』之类的魔法。

　　即是说，这些人使用的魔法基本上都是最为常见的类型。

　　可取之处，有。

　　但却没有一个人能够将它们给发挥出来。

　　杂鱼。

　　真正的杂鱼。

　　这，就是『幽鬼的支配者（Phantom Lord）』过于注重发展公会的规模，扩大势力，却没有集中精力培养强者的弊端。

　　因此，『幽鬼的支配者（Phantom Lord）』能够拿得出手的，除了伽吉鲁与『四元素』以外，只剩下人数。

　　一想到就是这样一个公会将自己的公会给毁掉的，诺亚心中便是一阵怒火升腾而起。

　　“√——！”

　　吐露出一个全场没有一个人能够听得出是什么类型的语言的文字，诺亚举起手，汇聚着魔力的手指在自己面前的半空中撰写出一个若隐若现的玄奥符文。

　　“嗡——！”

　　顿时，在诺亚的面前，空气豁然凝聚而起，一个盘旋，化为了一阵狂风，似实质般的冲击波一样，猛然震荡而出。

　　“咚——！”

　　一瞬间，仿佛无形无色的大爆炸一样的现象在整个『幽鬼的支配者（Phantom Lord）』公会中一震而开。

　　由澎湃的风浪所形成的冲击如同海浪一样，一一拍打在了那些魔导士们的身上。

　　“砰——！”

　　一众『幽鬼的支配者（Phantom Lord）』的魔导士们只觉得自己仿佛撞上了一堵墙，随即便在一阵阵的惨叫声中，倒飞而起，或砸在了地面上，或砸在了墙边，将桌椅掀翻，地面震裂，令得地面都狂震而起了。

　　一时间，哀嚎声不断的徘徊而起。

　　仅仅一瞬间！

　　仅仅一瞬间，整个『幽鬼的支配者（Phantom Lord）』的魔导士们全部被诺亚给击溃！

　　对此，诺亚只是收回了自己的手，叹息出声。

　　“看戏也该看够了吧？”

　　全场，蓦然一静。

　　没过一会，几道身影从前方的楼梯口处浮现，印入了诺亚的眼帘。

　　正是伽吉鲁与『四元素』。

　　诺亚的目光分别从伽吉鲁、阿利亚、朱毕安、兔兔丸、索尔一行五人的身上扫过，最终，落在了伽吉鲁的身上。

　　从这个人的身上，诺亚能够感应到昨天晚上那个人的气息。

　　所以，毫无疑问的，袭击『妖精的尾巴（Fairy tail）』公会的人，就是眼前这个家伙。

　　——伽吉鲁·雷特福克斯。


第373章 我会让你永远忘不了我的

　　来自『幽鬼的支配者（Phantom Lord）』的魔导士们的哀嚎声还在不断的回荡着。

　　在那躺了一地的魔导士的中央，诺亚与伽吉鲁、阿利亚、朱毕安、兔兔丸与索尔一行五人隔着一段距离对视着，让空气中的氛围都变得沉重了起来。

　　“太可悲了！太可悲了！”眼睛的部位缠着布条的阿利亚就这样没有丝毫前兆的哭了出来。

　　“一个年轻的生命，再过一会就要在这里凋谢，实在是太可悲了！”

　　“NO！NO！NO！”索尔蚯蚓一样的扭动着自己的身体，做作的摊着手，歪着脑袋，看向了诺亚。

　　“虽然只是一群杂鱼，但能够将这么多的魔导士在一瞬间击败，你绝对不是普通的小鬼，我很好奇你到底是谁。”

　　“『妖精的尾巴（Fairy tail）』吗？”眼尖的兔兔丸倒是看到了诺亚手背上的公会纹章了，皱起了眉头来。

　　“马卡罗夫居然只让你一个人来了？”

　　“淅淅沥沥……”撑着雨伞的朱毕安也沉下了脸。

　　“很遗憾，看来这个人不能离开这里了。”

　　四个『幽鬼的支配者（Phantom Lord）』的S级魔导士就这样旁若无人般说着话，即没有将周围躺了一地，还在哀嚎中的同伴当一回事，态度中也没有显示出对诺亚的重视，仿佛已经给诺亚判定了死刑一般。

　　唯有伽吉鲁，那似乎用钢铁铸就出来一样无机质的眼眸死死的盯着诺亚，面色一阵阴沉。

　　“昨天晚上攻击我的人就是你这个家伙吧？”

　　这句话让『四元素』的人终于是吃惊了，纷纷都看向了诺亚。

　　“他？”

　　击溃整个『幽鬼的支配者（Phantom Lord）』的魔导士对『四元素』的人来说根本不值得大肆夸奖。

　　毕竟，『幽鬼的支配者（Phantom Lord）』里那些普通的魔导士有多水，身为同一个公会的人，『四元素』不可能不清楚。

　　但如果对方是昨天晚上打伤伽吉鲁的人的话，那就不一样了。

　　要知道，就连约瑟都声称在『妖精的尾巴（Fairy tail）』里除了那些S级的魔导士以外没有人能够一击就将伽吉鲁给伤成这样的。

　　也就是说，眼前这个人如果真的是将伽吉鲁给打伤的罪魁祸首，又是『妖精的尾巴（Fairy tail）』的魔导士，那么，对方的实力绝对也是S级！

　　这就不由得『四元素』不重视了。

　　“原来如此。”诺亚径直的将目光投向了伽吉鲁，突然笑了。

　　“也就是说，昨天晚上攻击我家的人真的就是你，对吧？”

　　“叽嘻嘻。”伽吉鲁吐露出了怪异的笑声。

　　“说的没错，把你们那个什么工会给变成破烂的人就是本大爷！”

　　“是吗？”诺亚闭上了眼睛。

　　“那我就算找对人了。”

　　话音，一落。

　　“嘭——！”

　　随着一声爆炸一般的响声与一阵绚丽的漩涡气流在诺亚的脚下一爆而开，身体化为一道流光的诺亚豁然如彗星般闪过，瞬息间出现在了伽吉鲁的面前。

　　下一个瞬间，一抹苍焰在诺亚的手中升腾而起，化作漆黑的『骑士剑』，落入诺亚的手中。

　　“呛——！”

　　化为耀眼的剑光的斩击骤然闪现，似鞭子一样，甩过伽吉鲁的身体。

　　“噗嗤——！”

　　一阵血光，在伽吉鲁的胸前，迸裂乍现。

　　鲜血，洒向天际。

　　伽吉鲁的瞳孔缓缓缩小，不一会便缩至针尖般大小，身体带着一阵血花，如同在空中飘飞而出一样，向后退去。

　　而『四元素』则是在洒向半空的血滴印入眼帘之时，表情渐渐的变得僵硬了起来。

　　不管是阿利亚、朱毕安、兔兔丸还是索尔，都还没有反应过来，更不知道发生了什么事。

　　只有伽吉鲁，看着前一秒还在十米开外，这一秒却是豁然出现在自己的面前，眼中闪烁着冷芒，手中擒着漆黑的『骑士剑』的诺亚，胸前，一阵剧痛后知后觉般传递向他的全身。

　　仔细一看，从肩膀到肋下，伽吉鲁的身前，一道狰狞可怖的伤口正伴随着一阵殷红的血液，一点一点的染红其身上的衣服。

　　“——！”隐隐察觉到发生了什么事的伽吉鲁面色一狠，不顾胸前的重伤，一只脚用力的踩在地面上，稳住了身形，戴着铁手套的手则是紧握成拳，蓦然抬起。

　　“铁龙棍——！”

　　话落，伽吉鲁猛的一挥拳，拳头竟是直接化为了一根粗大的铁棍，像是从哪里的地下道拆出来的钢铁水管一样，带起一阵风声，似离弦的箭矢一样，暴射向了诺亚的脸。

　　“嘭——！”

　　就在那粗大的铁棍即将砸在诺亚的脸上时，诺亚抬起了手，在一声闷响以及一阵细微的劲风中，稳稳的接住了那迎面而来的粗大铁棍。

　　“——！”直到这时，『四元素』才反应了过来，心中一震，毫不犹豫的一跃而起，拉开了一段距离，看着中间的场景，脸上浮现了震惊的神色。

　　“嘀嗒……”

　　一手化作铁棍向前挥出，一手捧着胸前的伤口，一滴鲜血从伽吉鲁的身上滴落而下，将地面也给渐渐的染红。

　　“咳咳……”伽吉鲁不由的咳出了一口鲜血，抬起头，凝视着前方不远处的诺亚，低吼出声。

　　“混蛋！”

　　“不错嘛，受了这么重的伤都能发动攻击，不过，敢直接跑到我家去袭击，没有这点能耐可不行。”紧握着伽吉鲁的拳头所化的铁棍，诺亚抬起眼帘，望向伽吉鲁，脸上除了平静，还是只有平静。

　　“如果我没有看错，你使用的，应该是跟我们公会的纳兹一样的魔法——『灭龙魔法』吧？”

　　“谁会告诉你这个家伙！”强忍着胸前的剧痛，伽吉鲁怒然出声。

　　“你是谁？『妖精的尾巴（Fairy tail）』里什么时候有你这样的人物？我连听都没有听说过啊！可恶！”

　　“不认识我不要紧。”诺亚冷笑出声。

　　“接下来，我会让你永远忘不了我的。”

　　这一回，声音尚未落下，诺亚的身影便猛然冲出，让得伽吉鲁只感到眼前一花，紧接着，带起一股旋风的身影就再一次的出现在了他的面前，拳头爆轰而出，狠狠的砸向了伽吉鲁的脑袋。

　　因为公会被毁的关系，这一次，诺亚可是将全身的力量都给解放出来，没有一丝保留的。

　　在这样的情况下，伽吉鲁对于诺亚来说，根本不是什么有力的对手。

　　因此，在诺亚的拳头即将到达伽吉鲁的脑袋时，伽吉鲁方才在提高了警惕的情况下有所察觉，脸色大变，仓促之下，抬起双手，交叉在脑袋前方，魔力涌动而上，让那对手臂变成了钢铁。

　　“铛——！”

　　沉重的拳头重重的落在伽吉鲁交叉而起，并变成了钢铁的手臂上。

　　伽吉鲁闷响一声，双脚搽着地面的倒退出去，后退了将近十来米以后才终于是稳住了身形。

　　感受着那被诺亚一拳砸得近乎麻木的手臂，伽吉鲁脸上浮现了一抹震惊。

　　手都已经钢铁化了，还能造成这样的冲击？

　　这个人，到底是谁啊？！

　　“还看？！”心中狂震的伽吉鲁对着一旁的『四元素』大叫出声。

　　“一起上！”

　　闻言，阿利亚、朱毕安、兔兔丸、索尔四人才蓦然惊醒，顾不得以多打少了，体内的魔力开始急速奔腾而起。

　　谁知道，这个时候，诺亚却是并未选择继续进攻，而是脚尖轻轻的点了一下地面，暴退开来。

　　“嗡——！”

　　没给伽吉鲁与『四元素』任何反应的机会，在空气的震荡声中，以伽吉鲁为中心，一圈绚丽的七彩波纹从地面上波动了开来，瞬间覆盖住了伽吉鲁与『四元素』所在的地面。

　　在绚丽的七彩波纹中，一个个的符文闪现着。

　　赫然，便是『如尼文字』。


第374章 爆！毁一个公会！

　　“嗡——！”

　　绚丽的七彩波纹似将地面给变成一片七彩的湖泊一样，波纹所及之处，地面均都被七彩的颜色所取代，化为了一片绚丽的光幕了。

　　而在光幕中，一个个玄奥的符文似跳跃的小鱼一样上下起伏，通体绽放着耀眼的光芒，组合在一起，形成了地面上这片美丽的光幕。

　　若是仔细去数的话，撰写在地面上的这些符文少说也得有上千个以上！

　　也就是说，在不知不觉间，诺亚便将伽吉鲁、阿利亚、朱毕安、兔兔丸与索尔一行五人所在的范围内的地面给刻上了整整有一千个以上的『如尼』。

　　这般作为，若是被青子、有珠或者是同样身为『如尼魔术』的高手的橙子知道了，一定也会大吃一惊。

　　虽说经过一定程度的精进以后，使用『如尼魔术』的魔术师都能多多少少的提升刻画『如尼』的速度，但想像诺亚这样，不知不觉间便刻上了这么多的『如尼』，那对『如尼魔术』的精通得到什么程度，可想而知。

　　而诺亚，距离其学会第一个初级的『如尼文字』开始，至今，还不到三个月。

　　三个月的时间便将『如尼魔术』精进到这种程度？

　　或许，北欧神话中那些使用『如尼』的神明、祭司与巫女们能够做得到，但在现代的魔术师中，绝对没有一个人能够做到这种程度。

　　根本不知道诺亚做出了怎样的壮举的伽吉鲁、阿利亚、朱毕安、兔兔丸、索尔一行五人只觉得地面似乎发生了一些异状，等到发现地面被七彩的光幕所取代时，心中顿时齐齐的大叫了一声糟糕。

　　“嗡——！”

　　就在这个瞬间里，地面上，七彩的光幕豁然一震，其上的光芒变得越加的璀璨了起来。

　　旋即，一根根炫目的光柱从七彩的光幕中陡然升腾而起。

　　“叮——叮——叮——叮——叮——！”

　　每一根光柱的升起都会激起一声铃铛般的响声，在短短的片刻期间，便有无数的光柱从那七彩的光幕中升腾了起来了。

　　等到伽吉鲁、阿利亚、朱毕安、兔兔丸与索尔一行五人反应过来时，就在一行五人的身周，从七彩的光幕中升腾而起的炫目光柱组成了一个个的光之牢笼，将一行五人给囚禁在了内里。

　　“——！”伽吉鲁强忍着身上的剧痛，举起化为了钢铁的拳头，重重的砸在了光之囚牢上。

　　“锵——！”

　　结果，那足以将墙壁都给砸碎的一击，却是只激起了一声清脆的响声，仿佛也同样撞上了钢铁一样，连一丝裂缝都没有出现。

　　“这是什么魔法？文字的魔法吗？”阿利亚早已无法做作的哭出来了，解下了缠在眼部的绷带，那像四片的花瓣组合在一起的眼眸中透露出一股诡异的气息，让阿利亚的魔力上升了好几个层次。

　　“空域——绝！”

　　阿利亚抬起汇聚着大量魔力的手掌，如同伽吉鲁一样，重重的落在了光之囚牢上。

　　“嘭——！”

　　一阵强力的冲击波顿时有如突然震荡而起的风暴一般，落在光之囚牢上，却是只令得整个光之囚牢通体一震，同样没有办法激起哪怕一道的裂缝。

　　“不可能！”阿利亚惊惧出声。

　　“我都已经解放了所有的魔力了，居然都不能打破这个牢笼吗？！”

　　连伽吉鲁与阿利亚都没有办法奈何得了光之囚牢，那朱毕安、兔兔丸与索尔便更是奈何不了了。

　　毕竟，伽吉鲁可是被称为『幽鬼的支配者（Phantom Lord）』最强的魔导士的。

　　而阿利亚则是『四元素』之首，是『四元素』里面最强的存在。

　　伽吉鲁与阿利亚都不能打破这个牢笼，那么，朱毕安、兔兔丸、索尔三人也不会有任何的办法。

　　“朱毕安也不行！”朱毕安手中的伞不知道什么时候扔掉了，身体竟是直接化为了水，却无法穿过牢笼。

　　“这个牢笼会反弹魔力！”

　　“连地面都给囚禁了！”索尔怪叫着。

　　“连能够控制沙土的我都没有办法钻到地下去，这个牢笼根本出不去！”

　　“切！”知道使用魔法没用的兔兔丸甚至用腰间的刀狠狠的砍了光之囚牢一下，结果只是激起一声“哐啷”的清脆声响。

　　“不行，物理攻击也打不破！”

　　换言之，整个『幽鬼的支配者（Phantom Lord）』中，除了会长约瑟以外的最强五人，全部都被诺亚给一招制住了！

　　在诺亚的面前，无论是被称为『幽鬼的支配者（Phantom Lord）』最强的伽吉鲁还是堪比S级魔导士的『四元素』，通通都像那些躺在地面上的普通魔导士一样，不是诺亚的一招之敌！

　　这也是理所当然的。

　　“这个囚牢，如果是『妖精的尾巴（Fairy tail）』的S级魔导士的话，随便出来一个都有能力打破它。”手持漆黑的『骑士剑』的诺亚站在五个光之牢笼的前方，望着伽吉鲁一行五人，讥讽出声。

　　“而『幽鬼的支配者（Phantom Lord）』的S级魔导士看来没有这个能力呢。”

　　伽吉鲁与『四元素』的表情一下子变得难看了起来。

　　在外面，别人一直都将『妖精的尾巴（Fairy tail）』与『幽鬼的支配者（Phantom Lord）』相提并论，说两个公会势均力敌。

　　『妖精的尾巴（Fairy tail）』里有米拉、艾露莎、基尔达斯、拉克萨斯、密斯特岗等一行五名S级魔导士。

　　『幽鬼的支配者（Phantom Lord）』里也有伽吉鲁、阿利亚、朱毕安、兔兔丸、索尔等一行五名S级魔导士。

　　所以，外人一直都认为两个公会势均力敌。

　　但是，这其实是一个错误的认知。

　　每一个公会中的S级魔导士升级考试的难度都是不一样的。

　　而『妖精的尾巴（Fairy tail）』的S级魔导士升级考试，向来，都是以最高难度着称的。

　　因为，只有S级魔导士才能承接S级任务。

　　由于S级任务实在太过于危险，马卡罗夫又是爱着公会里的每一个人，将公会里的人都当成自己的家人、小孩来看待的，所以，马卡罗夫才会将S级魔导士升级考试的难度给提到最高。

　　那样的话，能够通过考试，具备有强大能力的魔导士自然就会有更多的几率能够在任务中存活了下来。

　　可『幽鬼的支配者（Phantom Lord）』显然不一样，约瑟也没有跟马卡罗夫一样将公会里的成员视为至亲。

　　在诺亚看来，『幽鬼的支配者（Phantom Lord）』的所谓S级魔导士拿来跟纳兹、格雷比的话，有的能够胜过一筹，有的甚至只能算是同一个层次，跟米拉、艾露莎那样的S级魔导士根本没有可比之处。

　　而这样的对手，对于连圣十程度的马卡罗夫、基尔达斯与拉克萨斯三人都有绝对的自信能够取得胜利的诺亚来说，全力出手，想拿下，不需要耗费太多的时间。

　　诺亚上前，来到伽吉鲁的面前，伸出手，一把拽住了伽吉鲁的衣领，将其扯了过来。

　　“砰——！”

　　伽吉鲁的脑袋顿时狠狠的撞了一下光之牢笼，让他狂怒而起。

　　“你这个混蛋！”

　　“你毁了我们的公会，那么，我也毁你们一个公会！”诺亚紧紧的勒着伽吉鲁的衣领，看着伽吉鲁那满脸怒容的模样，漠然一笑。

　　“不服的话，记得随时来找我，我叫诺亚·朵勒阿！”

　　话落，诺亚松开了伽吉鲁，瞥了在场所有人一眼，转过身，走了出去，消失在了大门前。

　　在诺亚离开的那一瞬间里，地面上，所有符文都膨胀而起了。

　　“轰隆——！”

　　没过多久，惊雷般的爆炸声中，一朵蘑菇云，升上了天际。


第375章 完全不同的两个氛围

　　“啪……啪啪……”

　　细小的碎石滚落的声音在时不时的回荡，散向四面八方。

　　在这其中，一颗碎石朝着远处滚动而去，滚到了一只穿着小丑一样的靴子的脚下。

　　“砰——！”

　　穿着小丑一样的靴子的脚猛的抬起，将滚落到自己脚下的碎石给踩得粉碎开来。

　　随着碎石的粉碎，一股难以言喻的邪恶气息从脚的主人的身上蔓延而开了。

　　来者，正是『幽鬼的支配者（Phantom Lord）』的会长，约瑟。

　　抬起那仿佛骷髅一样阴暗的脸，约瑟满脸阴沉的看着呈现在自己面前的光景。

　　只见，原本应该伫立在那里的规模不小的建筑物早已消失不见，取而代之的是一片废墟。

　　废墟里到处都是墙壁所化的碎石在堆积着，一根根断裂开来的柱子还东倒西歪的压在那一个个被碎石给掩埋的人的身上。

　　火光在废墟的一个个角落中燃烧，焦臭的气味也在空气中弥漫。

　　眼看着一个小时前明明还完好无损的公会建筑物在自己的面前彻彻底底的化为一片废墟，约瑟心中的怒火与杀气便无法仰制的在翻滚着，让得其体内那如同墨汁一样漆黑邪恶的魔力不断的涌动起来，带起让人胆寒的邪恶气息。

　　这里只有约瑟一个人。

　　准确的说应该说是，这里只有约瑟一个人是保持完整的意识且毫发无损的人。

　　望着那躺着一个个角落里，或被碎石掩埋，或被柱子给压住，不知道是死是活，原本应该是属于『幽鬼的支配者（Phantom Lord）』的魔导士们，约瑟心中的怒火与杀气便越加的狂暴。

　　当然，约瑟虽然是『幽鬼的支配者（Phantom Lord）』的会长，但他可不是什么会怜爱部下，体恤部下的好会长。

　　对于约瑟来说，只要能够保证『幽鬼的支配者（Phantom Lord）』的绝对统治地位，不降低『幽鬼的支配者（Phantom Lord）』的整体实力，那么，这些部下，死多少他都不会心疼。

　　真正让约瑟发怒且无法忍受的挥霍着杀意的原因是，自己只不过是离开了短短一个小时而已，结果，自己的公会便化为了废墟。

　　谁？

　　到底是谁？

　　是谁有胆又有能力这么做的？

　　伽吉鲁呢？

　　阿利亚呢？

　　朱毕安、兔兔丸与索尔呢？

　　难道，来者是有能力瓦解『幽鬼的支配者（Phantom Lord）』的精英们全部都在场的『幽鬼的支配者（Phantom Lord）』的强敌吗？

　　马卡罗夫？

　　不。

　　不可能。

　　如果是马卡罗夫的话，在这里早已准备了对付马卡罗夫的手段的『幽鬼的支配者（Phantom Lord）』绝对不可能变成这个样子。

　　带着无法理解的疑惑与疯狂的怒意、杀意，约瑟抬起脚，走进了化为了废墟的『幽鬼的支配者（Phantom Lord）』里，来到了原本应该是大厅的中间。

　　在这里，只躺着五个人。

　　正是约瑟心目中所谓的『幽鬼的支配者（Phantom Lord）』的精英们——伽吉鲁与『四元素』。

　　只不过，此时此刻，这些所谓的『幽鬼的支配者（Phantom Lord）』的精英们全身伤痕累累不说，还全部都奄奄一息的，特别是伽吉鲁，身上的伤势重得简直骇人，只怕，再不治疗的话，直接死去都有可能。

　　对此，约瑟心中不存在任何的怜悯心，有的只有疯狂的怒意与杀意。

　　“啪——！”

　　这时，一只焦黑的手从旁边伸出来，一把抓住了约瑟的脚。

　　约瑟下意识的低下头，看向了自己的脚边。

　　在那里，解开了眼部的封印的阿利亚撑起一对貌似因为过渡使用魔力，正在向外渗着血水的眼睛，无比虚弱又艰难的吐出了一个词汇。

　　这个词汇，让约瑟心中的怒意与杀意瞬间爆发。

　　“『妖精的尾巴（Fairy tail）』——！”

　　没过多久，属于约瑟的咆哮声伴随着一阵漆黑的邪恶魔力一起，涌上天际。

　　约瑟并不知道。

　　就在『妖精的尾巴（Fairy tail）』的公会被毁以后，『妖精的尾巴（Fairy tail）』公会里，不少人也都跟他一样，咆哮着在心中叫着『幽鬼的支配者（Phantom Lord）』。

　　……

　　另一边，当诺亚再一次的回到『妖精的尾巴（Fairy tail）』中时，一道倩影便冲了出来，一把抱住了诺亚。

　　“诺亚哥哥！”

　　“丽莎娜？”只是听到称呼，诺亚就知道冲到自己怀中的人是谁了，拍着紧紧的抱着自己的丽莎娜的柔背，哭笑不得的开口。

　　“怎么了？突然就这样冲过来？”

　　“你还说！”丽莎娜抬起头，怒视了诺亚一眼，旋即又好像想起了什么一样，纤手在诺亚的身上一阵乱摸。

　　“你怎么样了？有没有哪里受伤啊？快让我看看！”

　　“没有受伤啦！”诺亚连忙抓住丽莎娜那在自己的身上乱摸的手，敲了一下她的脑门，并没好气地说道。

　　“别大惊小怪的，不知道的人还以为我是去跟人打架。”

　　听到诺亚的话，别说丽莎娜了，连公会里的大家都苦笑出声。

　　话说，你不就是出去跟人打架去的吗？

　　“没事就最好了。”米拉也从公会里面走了出来，带着点困惑的笑着。

　　“公会已经被毁了，如果连诺亚你都受伤了，那就真的不知道该怎么办才好了。”

　　“米拉说的没错。”艾露莎也出来了，还用郑重的表情说出了这般话。

　　“只要人没事就好了，公会随时都可以重建，会长的判断是正确的，所以，你以后也别乱来了。”

　　闻言，诺亚抬起头，却是发现不知道什么时候，公会里的成员们全部都从公会里面出来了，脸上均都带着一丝沉重的表情。

　　看着米拉脸上的困惑、丽莎娜脸上的担忧、艾露莎脸上的郑重以及公会成员们脸上的沉重，诺亚在心中暗暗的叹了一口气。

　　看来，公会被毁，不止是对自己，对公会里的同伴们的影响也很大。

　　跟『幽鬼的支配者（Phantom Lord）』不同，『妖精的尾巴（Fairy tail）』的成员们可是对『妖精的尾巴（Fairy tail）』很有归属感的，亦将公会当成自己的精神支柱。

　　现在，精神支柱被毁了，众人的情绪会这么低落也是可想而知的。

　　“大家别一副好像有什么东西永远离开了自己一样想不开的表情，都振作起来！”诺亚将怀中的丽莎娜给轻轻的推开，来到所有人的面前，高声说道。

　　“只不过是一栋建筑物而已，这栋建筑物虽然是初代会长建立起来的，但它毁掉了，并不代表着『妖精的尾巴（Fairy tail）』也毁掉了，大家再重建一栋就是了！”

　　“别忘了，我们可是『妖精的尾巴（Fairy tail）』，这个样子如果让那些毁掉我们公会的混蛋们看到了，那一定会开心得说不了话的！”诺亚的声音似回音般震荡向了四周，传进每一个人的耳中。

　　“我们应该让那些混蛋们看到的是我们的强大之处，而不是懦弱之处，所以，各位，都振作起来，跟我一起重建『妖精的尾巴（Fairy tail）』吧！”

　　诺亚的话就像是扫光在场所有人心中的阴霿一样，让众人的心中均都涌现了一股热血。

　　“噢噢噢噢——！”

　　下一刻，属于『妖精的尾巴（Fairy tail）』的齐声高呼，再一次的响彻半空。

　　看着这一幕，诺亚蓦然一笑，而米拉、丽莎娜、艾露莎等人则是带着温柔的表情，看着这样的诺亚，心中一阵自豪。

　　包括在远处静静的看着的马卡罗夫。


第376章 来自评议院的使者

　　跟『幽鬼的支配者（Phantom Lord）』比起来，『妖精的尾巴（Fairy tail）』被破坏的程度反而没有那么的严重。

　　毕竟，『幽鬼的支配者（Phantom Lord）』可是整个公会都变成了废墟的，而『妖精的尾巴（Fairy tail）』则只是在伽吉鲁的攻击下变得破破烂烂了起来而已，样子还是在的，想修好的话，其实用不了多长的时间。

　　不过，为免『妖精的尾巴（Fairy tail）』再一次的被不知名的攻击给毁掉，诺亚建议，将整个『妖精的尾巴（Fairy tail）』推倒重建。

　　其实，『妖精的尾巴（Fairy tail）』的公会建筑物在菲奥雷王国众多的公会里面算是很老旧的了。

　　在菲奥雷王国里，有点名气的公会基本上都会建造宏伟一点的公会建筑物，那是能够侧面的显示自身地位以及门面等等的问题的必须之举。

　　谁也不愿意将委托交给公会建筑物看起来破破烂烂的公会来完成不是？

　　因此，对于一个公会来说，门面不止是面子的问题，也关系到生意，那是很重要的。

　　只不过，过去，『妖精的尾巴（Fairy tail）』一直都没有在意这一点。

　　对于『妖精的尾巴（Fairy tail）』来说，门面等问题反而是小的。

　　名声在外，整个菲奥雷王国谁都知道『妖精的尾巴（Fairy tail）』的强势与实力，在这样的情况下，委托人们都会慕名前来，又何必在乎一点门面呢？

　　但是，现在，这个问题就得提上来了。

　　规模宏伟的建筑物也有规模宏伟的建筑物的好处，其中之一便是不容易损坏。

　　于是，诺亚才会建议推倒重建。

　　诺亚可不愿意再让没有自己在内的公会被人轻轻松松的破坏。

　　所以，为了提高公会的防御力，诺亚的这个建议获得了包括马卡罗夫在内的所有人的附和。

　　当然，诺亚要推倒公会重建，不单单是想提高公会的防御力，还想给公会组建防御系统。

　　……

　　在被推掉的公会的土地的一角，诺亚将摆放在自己面前的一根建材移到一边，随即头也不回地喊道。

　　“下一根！”

　　“来了！”一旁，抗着一根建材的纳兹立即将手头上的建材摆放在诺亚的面前，紧接着跑去搬下一根建材去了。

　　而这时，诺亚则开始对自己面前的建材进行起了工作。

　　“嗡——！”

　　汇聚着魔力的手指在面前的建材上描绘着一个个精密的符文，让这些若隐若现的符文似萤火虫般附和在建材上面。

　　诺亚在给建造新公会的建材上刻画『如尼』的符文。

　　这样一来，等到用这些刻满了『如尼』的建材建成了新的公会以后，只要在外面买来一些能够提供魔力的魔水晶，那就能够让刻画在新公会里的符文产生作用，用来防御外敌。

　　正是为了这个目的，诺亚才会提议重建公会。

　　原来的公会如果修好的话倒是也能刻画符文，但公会本身比较脆弱的话，那符文被损坏的几率也很高，诺亚才会产生重建公会的想法，想将公会建造得更加不容易损坏，以免影响到符文。

　　就在诺亚的旁边，身材娇小的蕾比正捧着一本书，戴着眼镜，一边对照着书上的内容，一边看着诺亚描绘着的符文，没过多久便极为讶异的开口。

　　“这种文字连在书上都找不到，这是什么文字啊？”

　　“这是一种很古老的文字，我也是在一个很特殊的地方才学到的。”诺亚继续着手头上的工作，依旧是头也不回地答道。

　　“在这个世界里，除了我以外，不会有第二个人认识的。”

　　“没想到，诺亚你还有这样的知识。”蕾比有些好奇的询问。

　　“这种文字能够当成魔法来使用是吗？能不能教教我啊？”

　　蕾比会说这样的一句话，诺亚并不奇怪。

　　蕾比是非常好学的一个少女，平时的爱好便是看书，对于知识有着某种偏爱，而对于文字更是有着非常深厚的兴趣。

　　因此，蕾比的魔法也是一种叫做『立体文字』的魔法，是能够让“文字”本身立体化，并实现文字的意思，再抛向对手的异常魔法。

　　例如，如果对手被蕾比描绘出来的“火”的文字给攻击时，就会如同被火球攻击到一般，受到烫伤。

　　这种魔法倒是跟『如尼魔术』有着某种异曲同工之妙。

　　所以，蕾比会对『如尼魔术』感兴趣，这并不是什么奇怪的事情。

　　只可惜，即使是感兴趣，蕾比也学不了『如尼魔术』。

　　“如果你只是单纯的想学文字的话，那教你也没所谓，但如果你是想用它来使用魔术……魔法的话，那就得让你失望了。”诺亚用空下来的手挠了挠自己的脸。

　　“想让这种文字发挥出魔法的效果的话，那需要某个对于这个世界的人来说几乎不可能达到的条件，蕾比的话是不能做到的。”

　　想使用魔术，那就必须跟『魔法使之夜』世界里的『魔术基盘』取得接触才行。

　　诺亚能够依靠世界的主动牵引而不管到哪个世界都能使用魔术，别人就没有办法了。

　　“这样吗？”蕾比似乎有些失望，但紧接着又振作了起来。

　　“没关系，就算不能拿来当魔法使用，我也对这种文字很感兴趣，你就教教我吧。”

　　“恩，等有空的话我再教你。”诺亚也没有拒绝，直接答应下来。

　　“蕾比的话，应该能够很快就学会的。”

　　“太好了！谢谢！”蕾比顿时开心的笑了。

　　看到这一幕，不远处，正在帮忙重建公会的杰特与特洛伊是一脸的不爽。

　　“蕾比怎么又到诺亚那里去了？”

　　“明明诺亚都有米拉了。”

　　“恩？”正在给公会的成员们送饮料的米拉貌似听到了有人叫她，转过头，疑惑的看向了杰特与特洛伊。

　　“怎么了吗？”

　　“不，没什么！”杰特与特洛伊连忙摆手摇头，目光却还是不断的往聊得正欢的诺亚与蕾比的方向移动而去，越看，越觉得心中有股醋意在翻腾。

　　杰特与特洛伊虽然都喜欢蕾比，但也不是那种看不得蕾比接近别的男性的蛮不讲理的人。

　　只是，看到蕾比接近诺亚，杰特与特洛伊却会莫名的感到不安。

　　直觉告诉杰特跟特洛伊，蕾比接近别的男性或许不会有什么，但接近诺亚的话，即使没有什么，也有可能发展出什么来。

　　这，就是男人的直觉？

　　在这样即欢乐又夹杂着丝丝搞笑的氛围中，重建公会的工作在不断的进展着。

　　“哒哒哒哒——！”

　　就在这时，一阵极为整齐又响亮的脚步声从外面响了起来，并逐渐接近过来，引起了所有正在工作中的『妖精的尾巴（Fairy tail）』的成员们的注意。

　　众人循声望去，可入眼的场景却让所有人都怔住了。

　　只见，在外面的街道上，一支全副武装，手中还拿着长枪一样的杖形武器，看上去像骑士团，实际上却有一种军队一般的整齐感的队伍直冲冲的来到了推倒重建的『妖精的尾巴（Fairy tail）』的外面。

　　看到这支军队一样的队伍，不仅仅是在场的众人，连诺亚都有些愕然。

　　“那是……评议院？”

　　“评议院？”众人也都面面相觑而起了。

　　在这个时候，军队停在了外面，一个长着青蛙一样的脑袋的怪人从里面走了出来。

　　“我是评议院的使者！”

　　没有跟『妖精的尾巴（Fairy tail）』的众人打上哪怕一声的招呼，甚至还没有看满脸疑惑的『妖精的尾巴（Fairy tail）』的会长马卡罗夫一眼，自称为评议院的使者的家伙说出了这样一句话。

　　“奉评议院的命令，我们前来逮捕罪人——诺亚·朵勒阿！”


第377章 恶人先告状与自取灭亡

　　“奉评议院的命令，我们前来逮捕罪人——诺亚·朵勒阿！”

　　当这句话回荡在周围，钻进在场所有人的耳中时，全场，蓦然一静。

　　诺亚先是一怔，旋即眯起了眼睛，莫名其妙的笑了。

　　“逮捕诺亚？”一旁，蕾比惊讶出声。

　　不只是蕾比，连米拉、丽莎娜、艾露莎等人都有些讶异的看向了诺亚，紧接着对视了起来，齐齐露出担忧的神色。

　　评议院的使者仿佛没有将在场所有人的表现都看在眼里一样，环视了周围一眼，自顾自地说道。

　　“『妖精的尾巴（Fairy tail）』的诺亚·朵勒阿在哪？”

　　“我是『妖精的尾巴（Fairy tail）』的会长。”马卡罗夫分开人群，走了出来，用前所未有严肃的表情，看着那评议院的使者。

　　“请问，评议院因为何罪要逮捕诺亚，逮捕我的孙子呢？”

　　这句话才刚刚落下，一个阴沉的笑声便响了起来。

　　“还是让我来告诉你吧，马卡罗夫。”

　　伴随着这样一个让人不舒服的声音的响起，一个头戴巫师一样的帽子，穿着也像巫师一样的家伙从外面的军队中走了出来，带着阴深深的笑容，进入在场所有人的眼帘。

　　“那是？！”以艾露莎为首，『妖精的尾巴（Fairy tail）』的魔导士们纷纷都神色一震。

　　马卡罗夫沉下了脸，眼角暴起了青筋，一脸怒容的看向了来者。

　　“约瑟！”

　　“好久不见了，马卡罗夫阁下。”约瑟冷笑出声。

　　“不过很抱歉，我今天可不是来叙旧的。”

　　“你居然还敢出现在我的面前？！”马卡罗夫用力的一挥手，仿佛随时有可能出手一样，声音似雷音似的，轰隆隆的响起。

　　“毁了我的公会，你居然还敢出现在我的面前？！”

　　“马卡罗夫阁下，话可不能乱说喔。”约瑟笑眯眯的说出了这样的一句话。

　　“毁掉别人公会的明明是你们，怎么能随便冤枉我呢？”

　　听到约瑟的话，别说马卡罗夫了，连『妖精的尾巴（Fairy tail）』的成员们也都露出了怒容。

　　“哎呀哎呀，这可是所有人都看到的事情。”约瑟摊了摊手，目光一扫，一会以后将自己的视线盯在了一旁似笑非笑的看着这边的诺亚的身上，眼中闪过一抹冷光。

　　“我的公会在昨天被人给毁了，公会里的成员们还都因为这样出现了极大的伤亡，根据现在醒过来的人的说法，马卡罗夫阁下，造成我们公会这么大的损失的，就是你那个亲爱的孙子喔。”

　　“什……”这回，马卡罗夫终于是露出了吃惊的神色，与周围的公会成员们一起，看向了诺亚了。

　　昨天，诺亚确实是到『幽鬼的支配者（Phantom Lord）』去了，『妖精的尾巴（Fairy tail）』里的众人也都是知道的。

　　本来，马卡罗夫一行人还以为诺亚只是去找茬，没有想到，诺亚居然连人家的公会也一起给毁了。

　　“公会与公会之间是禁止发生直接的冲突的，马卡罗夫阁下，身为会长，你应该不会不知道这件事情吧？”评议院的使者恰到好处的开口。

　　“而你的孙子作为你们公会的一员，知法犯法，我们有权逮捕他！”

　　『妖精的尾巴（Fairy tail）』公会里的成员们顿时集体激动了。

　　“这样的话，那个家伙也应该逮捕起来吧？！”纳兹跳了出来，指着约瑟，大吼大叫出声。

　　“那个家伙也毁掉了我们的公会！你们自己看这里！看这里啊！”

　　“我毁掉了你们的公会？你们有证据吗？”约瑟仿佛早就预料到有人会提这件事一样，笑了。

　　“没有的话可别乱说，而我们这边可是有很多伤者都指证是这位诺亚先生毁掉了我们的公会的。”

　　艾露莎等人顿时气急。

　　不过，这方面却是一个无解的难题。

　　伽吉鲁前来毁掉『妖精的尾巴（Fairy tail）』的时候是在夜晚行动的，根本没有人看到。

　　而诺亚去『幽鬼的支配者（Phantom Lord）』却是大白天，很多人都目击到了诺亚的身影，怎么也逃不掉。

　　约瑟估计也是仗着这一点才会主动向评议院告状的吧？

　　“真是卑鄙！”艾露莎紧视向了约瑟，眼中满是严厉。

　　“作为圣十大魔导中的一员，还是一个公会的会长，你连自己的所作所为都不敢承认吗？！”

　　“都说了，没有证据的话可不能乱说喔。”约瑟不紧不慢地回道。

　　“只要你们能够拿出证据来，我就认了，不能的话，这位诺亚先生今天就得先进牢狱了。”

　　“诺亚……”离诺亚最近的蕾比忍不住担忧出声。

　　“诺亚哥哥……”丽莎娜也来到了诺亚的身旁，拽住诺亚的衣角，满脸的焦急。

　　“诺亚……”米拉不禁轻唤了一声，也是一脸的忧虑。

　　“诺亚……”艾露莎、露西、纳兹、格雷、艾尔夫曼、卡娜、哈比等一行人们全部都将目光投向了诺亚的方向，不知道说什么好了，连马卡罗夫都闭上了眼睛，咬牙陷入了沉默。

　　想必，没有人会想到约瑟居然会做出这样恶人先告状，还睁着眼睛说瞎话的事情来吧？

　　明明只有品行端正的魔导士才能被评为圣十大魔导，约瑟却是这般小人行为，根本匹配不上圣十的称号。

　　赐予约瑟圣十的名讳的评议院，眼睛真是被狗给吃了。

　　“诺亚·朵勒阿。”评议院的使者再一次的出声。

　　“请你跟我们走一趟吧。”

　　“在那之前，请先容许我问一个问题吧。”诺亚轻轻的拍了拍丽莎娜的手，紧接着走了出来，来到了约瑟的面前，蓦然一笑。

　　“约瑟会长，『幽鬼的支配者（Phantom Lord）』算是一个很厉害的公会吧？”

　　“自己说自己的公会很厉害，这有些奇怪。”约瑟直视向了诺亚，眼睛缓缓的眯起。

　　“不过，业界内的魔导士们对我们的公会给予过高度的评价，这倒是没错。”

　　“我也不止一次听别人说『幽鬼的支配者（Phantom Lord）』有当上菲奥雷王国最强公会的能力。”诺亚瞥了约瑟一眼，似笑非笑了起来。

　　“那么，阁下难道认为我一个在『妖精的尾巴（Fairy tail）』里没有什么名声，连S级魔导士都不是的小子，能够在大白天里，当着整个『幽鬼的支配者（Phantom Lord）』的面，将这个有能力竞争最强公会的存在给毁掉，还给这个公会带来极大的伤亡吗？”

　　“你可是马卡罗夫的孙子，谁会小看你呢？”约瑟皮笑肉不笑地说道。

　　“事实上，你毁掉我们公会确实是事实，这点很多人都能够作证。”

　　“说的也是呢。”诺亚耸了耸肩，莫名其妙的笑出了声。

　　“话说，连我自己都感到惊讶，所谓的菲奥雷王国第一的公会居然那么脆弱，单单我一个人出手就能毁掉，真是名不副实。”

　　约瑟的笑容僵住了。

　　“而跟『幽鬼的支配者（Phantom Lord）』比起来，我们『妖精的尾巴（Fairy tail）』就不一样了。”诺亚自顾自的说了这么一句。

　　“敌人不但有着整整一支军队的数量，还在夜晚进行偷袭，要不然，我们公会绝对不会就这么被毁掉，看来，我们公会才是菲奥雷王国第一啊！”

　　“胡说八道！”约瑟怒吼出声。

　　“你们公会那天晚上根本没有人在，伽吉鲁一个人轻轻松松就把它给毁掉了！”

　　这句话一如回音一样，不断的徘徊在了所有人的耳中。

　　在这句话响起的瞬间里，诺亚笑了，马卡罗夫笑了，在场的所有人都笑了。

　　只有约瑟，反应过来以后，一张阴沉的脸彻底的黑了下去了。


第378章 手下刚刚好有一只宠物？

　　恶人先告状？

　　睁着眼睛说瞎话？

　　卑鄙小人？

　　无耻行径？

　　确实，具备了以上各种条件的约瑟可以称得上是一个真真正正的小人，空有匹敌圣十大魔导的实力，品行却这般下作，让人咋舌。

　　俗话说得好，不要脸则天下无敌，约瑟这一招耍得虽然极为下作，但却很有效果，要不是对象是诺亚的话，恐怕，『妖精的尾巴（Fairy tail）』里还真有人会被约瑟就这么给阴到了。

　　然而，约瑟的这番行为，在诺亚看来，简直幼稚到极点。

　　在『漆黑的子弹』世界里的一年时间中，诺亚因为建立了『妖精的尾巴（Fairy tail）』的关系，跟以天童菊之丞为首的『被掠夺世代』以政治作为背景而展开过各种各样的博弈。

　　那个时候，以天童菊之丞为首的要员们行使出来的各种手段连具备有超乎超人的力量的诺亚有时候都被打得措手不及，险些陷入到一个个的陷阱与圈套中，还一环套一环，简直无所不用其极。

　　那才是真正的高超的手段。

　　以具备有这些手段的要员们作为敌人，诺亚如果不是因为有着一定的实力，刚到『漆黑的子弹』世界里的时候靠着一力降十会的方式顶过一波波的危难，恐怕，诺亚早被那些吃人不吐骨头的家伙给害得身败名裂了。

　　而撑过这些的诺亚也渐渐的习惯了这些危难，并培养出了足以与那些要员进行博弈的眼光与手段。

　　跟那些家伙比起来，约瑟的手段简直好应付到了极点，诺亚至少有好几种手段来对付他，结果，却愣是用最简单的激将法就解决了。

　　这个约瑟，不止手段与品行下作，连心性都如此不堪，除了有力量以外，别无他长。

　　若是诺亚知道约瑟让伽吉鲁袭击『妖精的尾巴（Fairy tail）』是为了引马卡罗夫出手，并设计暗算马卡罗夫的话，那诺亚一定会更加深切的认识到约瑟的下作的。

　　只可惜，没有机会了。

　　一个简单的激将法，约瑟自爆了。

　　顶着来自『妖精的尾巴（Fairy tail）』的众多成员们饱含讥讽与嘲笑的视线，约瑟一脸难看的看向了诺亚，眼中暴露出极为明显的杀机。

　　“你居然算计我？”

　　“不错嘛。”诺亚直言不讳的冷笑出声。

　　“我还以为凭你的下作，我这么光明正大的算计你会看不出来呢。”

　　“好！好！好！”约瑟低吼出声。

　　“马卡罗夫真是生了一个好孙子啊！”

　　闻言，诺亚笑而不语。

　　在这里顺便一提，对外，马卡罗夫一直声称诺亚是他的亲生孙子，养孙的身份只有『妖精的尾巴（Fairy tail）』里的那些老成员们才知晓。

　　所以，约瑟才会有这么一说。

　　“咳咳。”评议院的使者似乎没有想到事情居然会发展到这个地步，连忙咳嗽了一声，瞥了约瑟一眼。

　　“不好意思，约瑟会长，也请你跟我们一起走一趟吧。”

　　“逮捕我？”约瑟怒极反笑。

　　“你的意思是我得跟那个小子一起被评议院判罪吗？”

　　“正确来说，只有你，没有我。”诺亚转过头，将目光投向了评议院的使者。

　　“只要稍微向玛格诺利亚的居民们询问一下就能知道我们公会是在『幽鬼的支配者（Phantom Lord）』被毁的前一天晚上遭到别人的袭击的，评议院来的使者，先挑衅的是『幽鬼的支配者（Phantom Lord）』，我只是正当反击喔。”

　　听到诺亚的话，『妖精的尾巴（Fairy tail）』里的魔导士们纷纷都嚷嚷出声。

　　“没错没错！”

　　“是『幽鬼』先挑衅上门的！”

　　“该抓也是抓他们才对！”

　　“我们可是受害者！”

　　“咳咳。”马卡罗夫故作咳嗽，老脸都松弛了下来了。

　　“就是这么回事，评议院的使者，评议院应该会替我们主持公道吧？”

　　“这……这是当然。”评议院的使者发出了几声干笑。

　　“我们一定会秉持正义的。”

　　话落，在外面待命的军队似的人便彼此相视一眼，朝着约瑟的方向靠近了过来。

　　然而，就在这个瞬间里，约瑟猛的抬起头，眼中浮现了漆黑的情绪。

　　“嘭——！”

　　一阵狂风似的漆黑魔力带起一阵极为黑暗邪恶的气息，卷动在了约瑟的身周，将约瑟渲染得有如魔鬼一样。

　　率先反应过来的马卡罗夫大惊失色，呐喊出声。

　　“小心——！”

　　几乎是在同一时间里，约瑟的怒吼声也响了起来。

　　“给我去死吧——！”

　　举起了自己的双手，约瑟身上的漆黑魔力顿时如同沼泽里的腥臭污水一样，流向了约瑟的手掌，漩涡般汇聚了起来。

　　“死亡风暴——！”

　　没有丝毫犹豫的，约瑟将动用全身的魔力汇聚起来的最强攻击化为了实质般的黑暗冲击波，如同投射出漆黑的光波一样，在尖锐的音爆声中，推向了前方。

　　于是，化为了实质的冲击波的暗黑魔力仿佛炮弹一样，摩擦着大气，在连大气都微微震颤而起的声势中，带起强烈的劲风，暴射而出。

　　目标，正是离约瑟最近的诺亚。

　　下一秒钟，漆黑的风暴在狂暴的劲风声响里，将诺亚给淹没在了其中。

　　“诺亚——！”

　　一众『妖精的尾巴（Fairy tail）』的伙伴们全部失声叫起了。

　　米拉与丽莎娜更是觉得眼前一黑，险些晕厥过去。

　　“哈哈哈哈——！”

　　约瑟的狂笑声在回荡着。

　　“约——瑟——！”

　　马卡罗夫怒到极点的咆哮声响彻在整个『妖精的尾巴（Fairy tail）』的上空，仿佛雷霆一样，经久不息。

　　但是，『妖精的尾巴（Fairy tail）』的众人们担心的有些过早了，约瑟开心的也过早了。

　　“嗡——！”

　　就在那漆黑的风暴所覆盖着的区域里，漆黑的风暴的中心处，一阵耀眼的白光似潮水一样，于空间的震动声中，猛然扩展而出，瞬间覆盖住了整个漆黑风暴肆虐着的区域。

　　“嘭——！”

　　下一个瞬间，被白光所覆盖的漆黑风暴通体一滞，有如被整整齐齐的切开一样，在一声震耳欲聋的爆鸣声中，竟是粉碎了开来，让内里的诺亚重新暴露在阳光底下。

　　约瑟的狂笑声戛然而止了。

　　“诺亚——！”以米拉、丽莎娜为首的众人狂喜而起。

　　而诺亚却是缓缓的抬起头，望向约瑟，嘴角缓缓勾起。

　　“这样一来，我就是被毁掉我们公会的罪魁祸首用致死的手段给攻击到了，就算宰掉你，也只是正当防卫了吧？”

　　听到这句话，姑且不论评议院的人与『妖精的尾巴（Fairy tail）』的人都是怎么想的，约瑟是瞪圆了自己的眼睛，一下子明白了。

　　原来，诺亚早就预料到自己会对他发动致死的偷袭，一直暗暗戒备着，却不进行防备，反而故意露出破绽，等待约瑟出手。

　　这样，诺亚即使对约瑟出手，甚至击杀了约瑟，那么，他也只是正当防卫而已。

　　有评议院的使者与评议院来的骑士团亲眼目击这一切，比任何证据都来得有用。

　　即是说，约瑟一直都身陷在诺亚的算计中，不止被一个简单的激将法给逼到自爆，现在又将对自己的生杀大权都给交了出去了。

　　不过，对此，约瑟却是大声咆哮了起来。

　　“正当防卫？宰掉我？你是说你想杀掉我吗？杀掉圣十大魔导的我？”

　　“我来杀你？”诺亚嗤笑出声。

　　“你太看得起你自己了。”

　　说着这样的一句话，诺亚一步一步的向前走去。

　　“约瑟会长，我手下刚刚好有一只宠物，现在，就让它来领教领教作为菲奥雷王国第一公会会长与圣十大魔导的你的本事吧！”


第379章 下风！狼与人的交锋！

　　“嗡——！”

　　璀璨的黄金光芒从诺亚那缠满了绷带的手臂上绽放而起。

　　那光芒，耀眼得简直让人忍不住想去膜拜，又宛如流水一样，在诺亚的身周一阵徘徊，没过多久，汇聚在了诺亚的面前，仿佛在给一个看不见的存在给填充上颜色一般。

　　下一秒钟，在那流水般汇聚而起的璀璨黄金光芒中，一只极为雄壮，浑身皮毛都是璀璨的金色的黄金狼缓缓的出现在了其中。

　　“吼——！”

　　来自只存在于幻想和传说中的神秘那唤醒远古的记忆一般的高亢咆哮声响彻而起。

　　在场的所有人均都感觉自己的灵魂在为这个莫名的存在而感动一样，微微震颤。

　　看着黄金狼贝奥那对天狂啸的身姿，不少人都仿佛看到了梦幻般的场景一样，一时之间，竟是不由自主的痴迷了过去。

　　包括约瑟。

　　只不过，下一秒钟，诺亚那平静的话语却将如置身梦中一样的约瑟给拉回了现实，并宣告了约瑟的地狱之旅的开始。

　　“贝奥，杀了他。”

　　黄金狼贝奥猛的将翠绿如宝石一样的眼眸注视向了约瑟，内里浮现了狂暴的血光。

　　“嗤——！”

　　随着一道淡淡的破风声的突兀响起，约瑟只感到浑身的皮肤都为之一寒，随即便是见到黄金狼贝奥消失在了原本所在的位置上，化为一道流星般的璀璨光华，暴掠而来。

　　约瑟瞳孔一缩，可就是这样的一会功夫而已，那流星般璀璨的光华便掠至约瑟的面前。

　　旋即，一只闪烁着寒光的利爪划破了空气，带起尖锐的劲风，印入约瑟那猛缩而起的瞳孔中。

　　在这一个瞬间里，约瑟的头皮有如炸开了一样，心脏也在短短的片刻时间里有如缩水似的，狠狠的紧了起来。

　　发自内心升腾而起的死亡阴影告诉约瑟。

　　若是被一爪给击中的话，那么，绕是约瑟为圣十大魔导，怕也是得当场身死！

　　“——！”

　　生死时刻，约瑟倒是终于展现出了作为圣十大魔导的不俗的战斗经验以及敏锐直觉，强忍着从内心深处升腾而起的死亡阴影，浑身暴起一团漆黑的魔力，将全身都给覆盖住。

　　“咚——！”

　　尖锐的利爪轰然落下，重重的砸在了从约瑟身上暴涌而起的漆黑魔力上，一股无法匹敌的劲力有如洪水一样，汹涌澎湃的倾泻而出。

　　“嘭——！”

　　一如一把重锤直接落在了一堵墙壁上一般，一道沉重的闷响声响了起来了。

　　“啪——！”

　　而在沉闷的撞击声中，约瑟脚跟一软，就好像有什么极重的东西压在了他的肩膀上一样，让得他双膝狠狠的跪在坚硬的地板上，将地板都给震得犹如蜘蛛网般龟裂而开。

　　抵住了那几乎致命的利爪，约瑟还没有来得及反应过来，一道残影便再一次的带起了尖锐的劲风，如影随行般接近。

　　那是黄金狼贝奥的尾巴。

　　“嘭——！”

　　化作沉重的鞭子的尾巴狠狠的落在了约瑟的胸膛上，乍然间爆发而出的力量，直接是将这名圣十大魔导给抽飞而出，以背着地的落在了地面上，在地面上搽出了一道十几米长的深痕以后，方才缓缓的止住。

　　“吼——！”

　　黄金狼贝奥有如欢呼胜利般的振奋咆哮声回荡而起了。

　　眼睁睁的看着这一幕的发生，在场的所有人里，不管是『妖精的尾巴（Fairy tail）』还是评议院的人，全部都倒吸了一口凉气。

　　一爪。

　　一抽。

　　两招之内，一名圣十大魔导便是这般被击倒在地了？

　　“不可能——！”另一边，有些狼狈的从地面上爬起身来的约瑟则是死死的盯着黄金狼贝奥，脸上即有惊惧，也有狂怒，状若疯狂的暴吼出声。

　　“我怎么可能输给一只畜生呢——？！”

　　不知道是不是听懂了约瑟的话语，黄金狼贝奥的眼中再度闪过一抹凶光，全身都有如变成了流体一样，体毛倒竖而起，四肢重重的踏在了地面上，如伏豹般弓下身。

　　“嗤——！”

　　破风声再一次的在场中响起。

　　化为了流光的黄金狼贝奥也一如先前那般，以极致的速度，掠向了约瑟的方向。

　　然而，这一回，约瑟却是已经有了防备了，在破风声响起的霎那里，恨恨的一咬牙，身上，漆黑的魔力豁然暴涌而出。

　　那铺天盖地的漆黑魔力在升腾期间，竟是直接在约瑟的周身化为了一片足足有三、四米直径的庞大区域，宛若一片沼泽一样，将约瑟的身体完完全全的给掩盖在了内里。

　　在约瑟看来，刚刚他也是用同样的手段来进行防御的，虽然最终被黄金狼贝奥给如死狗一样的抽飞，可这回布下比刚刚还浓密十倍以上的防御的话，那黄金狼贝奥的攻击就能完全防御下来了。

　　这个想法确实不能说是错的。

　　然而，约瑟并不知道，黄金狼贝奥最擅长的其实不是力量。

　　黄金狼贝奥真正擅长的是速度以及天生天成的变化能力。

　　“呜——！”

　　在一声长啸声中，如流星般掠向约瑟的黄金狼贝奥通体一震，身体竟是直接在飞掠的过程中分解了开来，最终，化为了一团璀璨的黄金般的火焰。

　　“嘭——！”

　　在有如爆炸一般的巨响声中，只见，由黄金狼贝奥所化的黄金般的火焰骤然膨胀而起，在短短不到几秒的时间里从原本只有一人大小，瞬间膨胀至两、三米直径的体积，似旋转而起的一个小型的太阳一样，又如火焰组成的风暴一般，铺天盖地的席卷而出，猛的扑在覆盖住约瑟的漆黑魔力上。

　　“嗤嗤——！”

　　璀璨的黄金之火灼烧起了漆黑的沼泽。

　　“嗡嗡——！”

　　在璀璨的黄金之火的灼烧下，那四处弥漫的漆黑魔力所化成的沼泽剧烈的翻腾了起来，并在大气的震荡声中频频震颤。

　　只是短短不到一会的时间而已，原来色泽浓郁的有如墨汁一样的沼泽变得稀薄了起来，逐渐被黄金的火焰给取代。

　　在这样的情况下，黄金的火焰还在煅烧着那一片沼泽般的区域。

　　“啊啊啊啊——！”

　　漆黑的魔力形成的沼泽中，约瑟那凄惨到极点的惨叫声响彻而起，让周围的人通通都打了一个寒颤，并露出了恐惧的神色。

　　对于这里的人来说，圣十大魔导便意味着无法匹敌，即使是纳兹都不会妄想能够将对方给打败。

　　可是，现在，就有一个圣十大魔导在所有人的面前放出凄厉的惨叫声，谁能不心生惧意呢？

　　“死亡风暴——！”

　　而随着漆黑的沼泽的越加稀薄与来自身体的痛苦的越加剧烈，内里的约瑟终于是忍耐不住，在一道低吼咆哮声中，爆发出全身的魔力，让那漆黑的沼泽一个翻滚，化作一股漆黑的暴风，从漆黑的沼泽中震荡而起，扩展而出了。

　　漆黑的风暴所过之处，空间一片震荡，尖锐的劲风声几乎令得整个玛格诺利亚的人都清晰可闻。

　　“吼——！”

　　在漆黑风暴的席卷下，黄金的火焰中，属于贝奥的高亢咆哮声也在回荡着，卷着那黄金之火，化作风暴，在那越加稀薄而起的沼泽中，与漆黑的风暴纠缠在了一起。

　　“嘭——嘭——嘭——嘭——嘭——！”

　　随着黄金的风暴与漆黑的风暴在沼泽中展开了冲击，漆黑的沼泽疯狂的翻滚了起来，内里激起一声声的爆炸声与一阵阵浑厚的冲击劲风，片刻之后，在一道能量涟漪扩散期间，与整片沼泽一起，尽数震散。

　　“咚——！”

　　沼泽被震散，两道身影从中缓缓浮现，暴露在了所有人的眼中。

　　其中，黄金狼贝奥全身体毛倒竖，精神百倍。

　　而反观约瑟，身上衣袍尽碎，浑身不断的滴落着鲜血，显得极为狼狈与凄惨。

　　显然，约瑟根本不是黄金狼贝奥的对手！


第380章 下作之人！死有余辜！

　　本该随着漆黑的风暴与沼泽一起消失的黄金狼贝奥如同理所当然一般，毫发无损的站在布满了裂痕的地面中央，全身都似火焰在燃烧着似的，波动而起。

　　“啪——！”

　　在毫发无损的黄金狼贝奥的对面，约瑟在一声清脆的响声中单膝跪在了地面上，全身都在滴着鲜血，身上的衣袍也似布条般变得破破烂烂，让得约瑟满脸狰狞阴狠，毒蛇般的眼睛死死的盯着对面的黄金狼贝奥，内里波动着一丝丝的疯狂与难以置信之色。

　　“不可能……不可能……不可能的……”

　　很明显的，身为圣十大魔导，又自认为菲奥雷王国第一的公会的会长，内心自负的约瑟根本无法接受自己输给一头来历不明的金狼的事实。

　　但是，即使约瑟心中再难以置信都好，他输给黄金狼贝奥也是事实。

　　虽然约瑟是圣十大魔导之一，本身的实力可以与马卡罗夫、拉克萨斯与基尔达斯等人相比，但黄金狼贝奥是在那以上的存在。

　　作为『幻想种』中的变异体，黄金狼贝奥无论是生命的层次还是力量的层次都远远的凌驾于一般的圣十大魔导之上。

　　约瑟在圣十大魔导中虽然不是排名末尾，但也不过是在中层而已，以黄金狼贝奥那能够匹敌诺亚全力状态的力量，解决一个排在圣十大魔导中层的人物，即使不能说是分分钟，也不会太过于困难。

　　当然，不知道黄金狼贝奥是什么样的存在，为什么拥有着这种程度的力量的约瑟是不会相信这种结果的。

　　别说是约瑟了，就是『妖精的尾巴（Fairy tail）』的人都心中一阵不可思议。

　　“好强！”纳兹满脸热血沸腾的盯着黄金狼贝奥，似乎很兴奋的样子。

　　“那头狼好强啊！”

　　“那头狼……”马卡罗夫面色凝重的望着黄金狼贝奥。

　　“那是哪里来的魔物吗？”

　　“好厉害。”丽莎娜眼中闪起了星星。

　　“诺亚哥哥是从哪里找来这么厉害的狼的？”

　　“那难道就是诺亚先前说的跟『星灵』差不多存在的伙伴吗？”艾露莎也是紧视着黄金狼贝奥。

　　“那样的力量，实在不可小觑啊。”

　　以米拉为首的『妖精的尾巴（Fairy tail）』的众人们也都将目光投至黄金狼贝奥的身上，脸上、眼中乃至心里都是一阵激动。

　　毕竟，这头能够将圣十大魔导给全面击溃的狼从诺亚的身上分裂而出的一幕，在场所有人都看到了。

　　也就是说，不管怎么样，这头厉害到不可思议的狼都是『妖精的尾巴（Fairy tail）』的伙伴。

　　只要能够确认这一点，那对于『妖精的尾巴（Fairy tail）』的人来说就足够了。

　　至于评议院来的人，他们早就看呆过去了。

　　“怎么样啊？约瑟会长？”站在黄金狼贝奥身后的诺亚俯瞰般将目光投至单膝跪在地面上的约瑟的身上，讥讽出声。

　　“我的宠物还能让你满意吧？”

　　一句话，让约瑟全身都颤抖了起来了。

　　那不是因为激动，也不是因为恐惧，而是因为愤怒。

　　只因为，在事实上，作为圣十大魔导的约瑟确确实实的输给了黄金狼贝奥。

　　而黄金狼贝奥，却是诺亚口中的宠物。

　　“一个圣十大魔导输给了一个『妖精的尾巴（Fairy tail）』里名不经传的成员的宠物，这可是大新闻。”诺亚笑着拍起了手，眼中却没有丝毫的笑意，说出来的话更是让约瑟心中恨欲狂。

　　“果然，『幽鬼的支配者（Phantom Lord）』只有这种程度吗？”

　　“诺亚·朵勒阿——！”胸口急速的起伏着，约瑟声音嘶哑的怒吼而起，声音中饱含怨恨与狂怒，让周围的人都有些胆寒了。

　　“别这样看着我，打从你计划毁掉我的公会开始，你的下场就已经注定了。”诺亚脸上的笑容一点一点的收敛了起来，眼中绽放着冷芒。

　　“我倒要看看，你有什么资格拿你那个乌烟瘴气的破工会来挑衅『妖精的尾巴（Fairy tail）』，贝奥！”

　　“吼！”黄金狼贝奥发出了低吼声。

　　“想杀我？”约瑟阴冷的脸庞上突然浮现了一抹诡笑。

　　“没那么容易！”

　　话落，约瑟的身上涌现丝丝生冷的黑气，覆盖住了他的身体，让约瑟化为了一道漆黑的影子，融入地下，极为诡异的消失在了原地。

　　“逃了？！”以『妖精的尾巴（Fairy tail）』为中心的周围的人们纷纷都发出了惊呼声了。

　　这个约瑟，确实一直都在做让人惊讶的事情。

　　作为圣十大魔导，约瑟毫不吝啬使用一些下作的手段，还极为厚脸皮的将自己的公会称为菲奥雷王国第一的公会，而自己则是这个公会的会长。

　　现在，拥有着这样的身份，并以此自满，还会因为诺亚的侮辱而疯狂的约瑟却是在生死之间，毫不犹豫的选择了逃跑，谁又能够想得到？

　　“逃得了吗？”望着约瑟原本所在的地方，诺亚用力的一挥手。

　　“贝奥！”

　　随着诺亚的话音落下，在诺亚前方的黄金狼贝奥一跃而起，旋即重重的落在了地面上。

　　“咚——！”

　　仿佛有一座重山从天而降的砸在现场一样，以黄金狼贝奥为中心，地面一震而起，寸寸断裂而开，并激起一阵涟漪般的冲击，扩展开来。

　　“嘭——！”

　　冲击涟漪所过之处，在龟裂而开的地面的某一个角落里，伴随着一声沉闷的撞击声，一道黑影闷哼着从地底下被震了出来，似一件大号的垃圾一样，掉落在地面上。

　　脸色惨白的从地面上爬起来，约瑟刚想继续逃跑，眼前却是被一道黑影给笼罩，让得他浑身一僵，极为艰难的抬起头，看向前方。

　　在那里，黄金狼贝奥居高临下的望着约瑟，一对兽瞳中，竟是也有轻藐与不屑之色，但更多的却是让人恐惧的杀气。

　　“不……不……”约瑟浑身颤抖而起。

　　这一回，确确实实是因为害怕了。

　　“我是『幽鬼的支配者（Phantom Lord）』的会长，是菲奥雷王国第一公会的支配者，你不能杀我，不能杀我！”

　　约瑟的声音刚刚落下，一道毫无感情的声音便是传进了他的耳中，令得他浑身的毛孔都是在这一霎那里紧缩了起来。

　　“下作之人！死有余辜！”

　　伴随着这样的一句话的响起，站在约瑟面前的黄金狼浑身金芒暴涨，身体一旋，再一次的化为了一团黄金的火焰。

　　“不——！”

　　在约瑟那绝望般的嘶吼声中，化作黄金之火的黄金狼贝奥猛然高速旋转了起来，似乎是连周围的空气都吸扯进火焰中去了一般，在高速旋转之间，携带着极为恐怖的炽热温度，飞掠而出，狠狠的落在了约瑟的胸口上。

　　“嘭——！”

　　凶悍无匹的温度自黄金之火中爆发而出，以近乎于狂暴的方式，重重的冲击在了约瑟的身上。

　　“嗤——！”

　　根本没有余力再做丝毫的防御的约瑟的脸色在瞬间从惨白变得通红，嘴角溢出大量的鲜血，身上的衣服在顷刻间被灼烧一空，身体则是在黄金的火焰爆发涌动而出的趋势下，在一个极为短暂的时间里，被包裹而进了。

　　“啊啊啊啊——！”

　　顿时，凄厉的惨叫声，在遥远天际之上，响彻了起来。

　　黄金的火焰持续了整整将近半分钟的时间以后，终于是逐渐升腾而起，重新化为了狼型，落在了诺亚的身前。

　　而先前身处于火焰中的那道身影，却是在此时此刻里，彻底的化为了一堆灰烬，随风飘散。

　　全场蓦然静下，陷入到死一般的寂静中了。

　　看着诺亚抚摸着变得极为温顺起来的黄金狼贝奥的脑袋，所有人都知道。

　　诺亚，只怕要名震整个菲奥雷王国了。


第381章 罪名？审判？弹劾？

　　『幽鬼的支配者（Phantom Lord）』解散了。

　　这是在『妖精的尾巴（Fairy tail）』公会被毁，『幽鬼的支配者（Phantom Lord）』的公会又在次日被毁，两个有能力竞争菲奥雷王国第一的公会接连毁去的三天以后传遍整个菲奥雷王国的消息。

　　现在，只要是菲奥雷王国的人，那就一定知道这件事情。

　　知道『妖精的尾巴（Fairy tail）』公会会长马卡罗夫·朵勒阿有一个孙子，名为——诺亚·朵勒阿。

　　知道『妖精的尾巴（Fairy tail）』的诺亚·朵勒阿将能够与自己的公会势均力敌的『幽鬼的支配者（Phantom Lord）』公会给仅凭一人之力的摧毁。

　　知道『幽鬼的支配者（Phantom Lord）』的会长，圣十大魔导之一的约瑟·波拉被诺亚·朵勒阿麾下的一头黄金狼给击杀。

　　知道『幽鬼的支配者（Phantom Lord）』所有的支部在约瑟死后，于短短的半天时间内，被评议院里的各个组织给宣布即将进行解散。

　　这也是理所当然的。

　　据说，『幽鬼的支配者（Phantom Lord）』的会长约瑟在暗地里计划毁掉『妖精的尾巴（Fairy tail）』，却是在『妖精的尾巴（Fairy tail）』的人同样毁掉了『幽鬼的支配者（Phantom Lord）』以后，到评议院去恶人先告状。

　　单单凭借这一件事情，约瑟便会被评议院给剥夺圣十大魔导的称号。

　　毕竟，圣十大魔导是声称只有品行端正的魔导士才能赐予的称号，像约瑟这样做出下作的行为的魔导士是没有资格拥有圣十的称号的。

　　再说，约瑟还在评议院的使者与骑士团的所有人的目睹下，阴狠的对『妖精的尾巴（Fairy tail）』的人发动了偷袭，还是下的杀手。

　　虽然结果是约瑟自己被反杀，但约瑟的所作所为早已传遍整个菲奥雷王国，即使评议院想保住约瑟的称号都不可能了。

　　在这样的情况下，失去了圣十大魔导的会长的『幽鬼的支配者（Phantom Lord）』很快便被解散了。

　　理由也简单，因为得罪的人太多了而已。

　　因此，在约瑟死后的不久，『幽鬼的支配者（Phantom Lord）』的各个支部便迎来了一个个曾经被『幽鬼的支配者（Phantom Lord）』给铲除的黑暗公会的魔导士们的围剿以及被针对、刁难的其余正规公会的人在暗地里的落井下石。

　　结果，『幽鬼的支配者（Phantom Lord）』的各个支部不是被歼灭，便是迫于压力下，不得不解散了。

　　而『幽鬼的支配者（Phantom Lord）』的本部则全员都因为诺亚的关系而出现了巨大的伤亡，最终也只能解散，不再以公会的形式存在。

　　于是，三天以后，『幽鬼的支配者（Phantom Lord）』彻彻底底的消失在了菲奥雷王国的境内。

　　与之相比，『妖精的尾巴（Fairy tail）』却是声名再次大涨，坐实了菲奥雷王国第一公会的位置，名震整个菲奥雷王国。

　　不过，对于『妖精的尾巴（Fairy tail）』的人来说，这些都不足以引起他们的兴趣。

　　因为，在外面的人都因为这一次的时间而津津乐道着的时候，对于『妖精的尾巴（Fairy tail）』来说，这一次的事件还没有真正的落幕。

　　……

　　这里是菲奥雷王国境内评议院支部。

　　此时，诺亚就在这个评议院支部里。

　　在一个类似于法庭的审判场所中，诺亚站在证人席上，即整个法庭一般的场所的正中央。

　　在其面前，有着一个高台。

　　高台的顶端上有着一个位置。

　　在高台的中央，则有着另外九个位置。

　　而除了最顶端的位置以外，高台中央的九个位置上都坐着人。

　　抬起头，目光一一扫过坐在上面的一个个人，诺亚眼睛微微眯了起来。

　　这九个人是评议员，组成评议院的核心所在，即整个魔法评议院的最高层们。

　　即是说，在管理与监督着各个正规公会，有如国家公安机构一样的评议院中，眼前这九个评议员与没有到场的评议院的议长便是地位最高的存在。

　　现在，这些人正在对诺亚进行着审判。

　　“诺亚·朵勒阿！”

　　坐在高台最下方的一个评议院的使者手拿一张纸张，如此说道。

　　“你知罪吗？”

　　当这句话响彻整个法庭时，高台上，一行评议员们都将目光投向了诺亚，眼中有着各种各样的情绪。

　　在这其中，有的目光包含着友善，有的目光包含着打量，有的目光包含着恶意，有的目光则包含着幸灾乐祸，基本上是应有尽有。

　　而在这些目光中，包含友善的只有一个。

　　那是一个矮小的老人。

　　据诺亚所知，这个老人的名字叫做亚吉马，是马卡罗夫年轻时就已经很好的友人。

　　所以，亚吉马才会对作为马卡罗夫的孙子的诺亚这般友善吧？

　　对此，诺亚只是回以亚吉马一个微笑，随即便漠然出声。

　　“请问各位，我何罪之有呢？”

　　“奉劝你最好老实认罪。”高台上，名为欧葛的一个评议员冷笑着对着诺亚说道。

　　“不然，待会确认下来的罪名只会更加的严重。”

　　这个名为欧葛的评议员便是对诺亚投以恶意的眼神的其中一人。

　　而除了这个人以外，还有一个名为米凯罗的评议员也对诺亚投以恶意的眼神。

　　这两个人据说对『妖精的尾巴（Fairy tail）』极为反感，无数次提出想要解散『妖精的尾巴（Fairy tail）』的提议，却因为有亚吉马的关系而一直拖了下来。

　　对于这两个人，诺亚的态度就不是那么友好了。

　　“所以，我才想问，我的罪名到底在哪里呢？”诺亚状似无奈般摊了摊手。

　　“难道各位评议员把我叫过来，就是为了让我承认莫须有的罪名吗？”

　　“无礼！”米凯罗大声喊道。

　　“你的意思是身为评议员的我们不辨是非黑白吗？！”

　　“不是这样的话，那就请各位直话直说，别拐弯抹角的好吗？”诺亚不耐烦的挥了挥手。

　　“你们就这样把我叫来定罪，谁都会认为你们是想刁难我吧？”

　　“诺亚·朵勒阿！”欧凯拍案而起。

　　“请注意你的态度！”

　　这句话才刚刚落下，饱含冷意的视线便扫向了欧葛，让欧葛面色一僵，全身都凝固在了那里。

　　“应该注意态度的是你们才对。”诺亚锐利的眼眸扫过整个魔法评议院的评议员们。

　　“你们作为评议院的人，确实有着取缔犯罪的权利，但我从来都不知道你们有可以高高在上的对人怒吼的权利，即使是罪人也能获得尊重，这是菲奥雷王国王室中人都懂的道理，如果所谓的评议员就是这幅德行，那我就该考虑一下，是不是该向王国进行反应，对你们进行弹劾了！”

　　说着这样的一句话，诺亚嘴角上扬。

　　“相信，到时候，应该会有不少被你们高高在上的态度给激怒的公会会附和我们『妖精的尾巴（Fairy tail）』的。”

　　闻言，除了亚吉马等个别评议员以外，像欧葛、米凯罗等人的脸都涨红了起来了。

　　这是被气的。

　　这些人根本没有想到，一个『妖精的尾巴（Fairy tail）』的普通成员，居然会这么强势的对所有的评议员进行批论，并扬言要进行弹劾。

　　不过，作为法律与正义的执行者，诺亚的言论却没有任何不恰当之处。

　　换言之，除非那些评议员真的想被弹劾，否则，为了维护身份，只能吞下这口气。


第382章 评议员们的自私自利

　　随着诺亚的强势发言，整个法庭都被一阵压抑的寂静所覆盖。

　　欧葛、米凯罗等对诺亚的印象因为『妖精的尾巴（Fairy tail）』的关系而本来就很不好的评议员们脸色极为难看，却说不出一句话来，只能僵在那里不动。

　　在这样的情况下，一个中介一般的评议员开口了。

　　“嘛，各位先冷静一下，我们是以评议院议员的身份来进行公正的审判的，可不能因为个人的情绪而影响到审判的公正，吵起来的话就更是不成体统了。”

　　听到这句话，欧葛、米凯罗等人冷哼了一声，别过头去。

　　而诺亚则是将目光投向了开口说话的人，眼眸中闪烁着异样的神采。

　　眼前这个人有着大概跟诺亚差不多岁数的年龄，长着精粹的蓝色短发，脸颊的一边，以眼睛为中心，一个剑一样的刺青贯穿了那只眼睛的上下，刻在了那张俊俏的脸上。

　　这张脸，诺亚并不是第一次见到了，小时候也见过不止一次。

　　当初，诺亚第一次以魔导士的身份出去工作，承接任务时，以那个任务为契机，结识了不少的人。

　　米拉、艾尔夫曼与丽莎娜姐弟妹三人便是在那个时候认识的。

　　而在那一次的任务中，诺亚还认识到了另外两个人。

　　一个是跟纳兹一样，作为父母教导其魔法的龙失踪，在森林里遇上的灭龙魔导士——温蒂·玛贝尔。

　　另一个则是莫名其妙的晕倒在诺亚与温蒂的面前的少年——杰拉尔。

　　眼前这个评议员，与杰拉尔长得完全一模一样！

　　一开始见到这个人，诺亚还大吃了一惊，还以为对方就是那个自称为杰拉尔的少年。

　　结果，对方在见到自己以后，从始至终都只是在用有趣的眼神看着诺亚而已，眼中根本没有透露出任何因为看到诺亚或听到诺亚的名字而有丝毫异样的其它情绪来。

　　所以，诺亚断定，这个人绝对不认识自己。

　　而事实上，在知道了对方的名字以后，诺亚也更加确定了。

　　齐克雷因。

　　这就是眼前这个评议员的名字。

　　对方并不是杰拉尔。

　　只是，不知道为什么，这个叫齐克雷因的家伙却跟杰拉尔长得极为相像。

　　诺亚不知道个中有什么缘由或者隐秘，所以便选择了静观其变。

　　不过，诺亚总觉得，这个叫做齐克雷因的家伙似乎并没有那么简单。

　　“诺亚阁下，我们找你来是想就约瑟死亡的事情进行商判而已。”齐克雷因笑吟吟的对着诺亚说道。

　　“我们都知道，约瑟先摧毁你们公会在前，又偷袭你在后，即使被杀了也只能说是你的正当防卫，但这里的人中有些家伙却觉得你的正当防卫有点过头，所以想将你定罪。”

　　“齐克雷因，你别随便挑事，这只不过是事实。”米凯罗面色不善地说道。

　　“很多人都亲眼看到了他那头金狼以绝对的上风击败了约瑟会长，在约瑟会长败下阵来以后又纵容使役对象对约瑟会长下杀手，这已经不止是正当防卫的问题，而是有可能在蓄意谋杀了！”

　　“米凯罗，你这话说的有点严重了。”这个时候，亚吉马出声了。

　　“他只是一个孩子，怎么可能对约瑟会长那样的人物进行蓄意的杀害呢？”

　　“孩子又怎么样？他可是马卡罗夫的孙子！”欧凯毫不犹豫的说出了这样的一句话。

　　“我绝对不相信他没有故意纵容的成份在里面，约瑟会长的死，我觉得判为正当防卫实在太不合适了！”

　　听到这里，诺亚笑了，笑得异常的刺耳。

　　欧葛与米凯罗怒视向了诺亚。

　　“你笑什么？！”

　　“我笑什么？”诺亚直言不讳的撇嘴开口。

　　“我笑你们这些家伙，真的脑子没问题吗？”

　　“你说什么？！”欧葛与米凯罗怒了，换来的却是诺亚讥讽的眼神。

　　“应该是我问你们，你们在说什么吧？”诺亚看向欧葛与米凯罗的眼神已经是变得极为轻藐了起来。

　　“你们以为我刚刚听到了什么？”

　　“你说，有很多人都看到我的贝奥以绝对的上风击败了约瑟，所以，对败下阵来的约瑟出手就变成了谋杀，那么，你有没有去好好的问问那些人，被贝奥以绝对上风击败的那位约瑟会长有没有放弃杀掉我呢？”诺亚理直气壮的对着米凯罗说道。

　　“那位约瑟会长会对没有防备的我进行偷袭，那么，在败给贝奥以后再对我出手，根本不是什么奇怪的事情，我为了保护自己而让贝奥出手，结果杀了他，这难道就是蓄意谋杀吗？”

　　米凯罗语塞了。

　　“而这位的说法就更加好笑了。”诺亚毫不掩饰自己的嘲讽。

　　“你说你不相信我没有故意纵容，那我就是在故意纵容？你说你认为判为正当防卫不合适，那我就得被判为蓄意谋杀？你以为你是谁啊？”

　　“你——！”欧葛瞪大了自己的眼睛，脸上布满了怒气。

　　“一句话，想定我的罪，那就拿出证据来！”诺亚瞥了欧葛与米凯罗一眼。

　　“没有证据你们就想对我进行审判与定罪那只会显示出一些有心之人的私欲，我建议，这样的害群之马，各位还是赶紧将他们给清除了吧，否则，指不定什么时候就惹出什么大事来，到时候，所有评议员都得负担责任，那想必，你们会比我想象中的表情更加精彩的。”

　　此话一出，其余旁观着的评议员们全部都面色一变，纷纷都凝视向了欧葛与米凯罗，神色变幻而起了。

　　看到这一幕，欧葛与米凯罗的面色也变了，变得惊怒交加了起来。

　　这让诺亚心中暗暗冷笑。

　　不管是哪里的所谓高官要员，只要拥有了权利，那么，除了极少部分的人以外，大部分的人都会变得极为自私自利。

　　就像地位越高的人就越怕死一样，这些人肯定都只会为了自己的地位与权利而去谋私，生怕出了大事的时候需要负起责任来吧？

　　这样的人，诺亚在『漆黑的子弹』世界里看得多了，所以，随随便便一句挑拨离间的话就让这些评议员们互掐起来。

　　而果然，这些所谓的评议员也大多都是被权利侵蚀了内心，被政权给腐化的存在。

　　因此，接下来的事情的发展，诺亚已经能够预料到了。

　　“咳咳。”一个评议员故意咳嗽了两下，举起手来。

　　“我认为，给诺亚·朵勒阿定罪的证据不足，应该宣判诺亚·朵勒阿当场无罪释放！”

　　欧葛与米凯罗的面色一变再变。

　　在这样的情况下，其余评议员们都开始附和。

　　“我同意！”

　　“同意！”

　　“附议！”

　　一连三个评议员也跟风了。

　　“我也同意！”一个打扮妖艳的女子也举起手来。

　　“我也是附议的！”齐克雷因摊了摊手，这样说道。

　　“哈哈，这不就很好了吗？”亚吉马更是哈哈大笑了几声。

　　“自然，我也不可能不同意了！”

　　“你……你们……”欧葛、米凯罗先是怒极，旋即相视了一眼，眼中均都透露出憋屈的情绪。

　　没有证据就附和欧葛、米凯罗两人对诺亚进行定罪的话，那一旦东窗事发，评议员们就都得负上故意陷害的罪名了，那些自私自利的评议员们自然不可能为了附和欧葛与米凯罗而让自己步入如此危险的立场。

　　所以，这个结果是可想而知的。

　　而自然而然的，欧葛与米凯罗同样还在乎着自己现在的评议员的身份，在证据不足的情况下，唯有憋屈无比的开口。

　　“附议……”

　　“同意……”

　　见状，诺亚一脸平静的望向了一众评议员们，淡淡的开口。

　　“多谢各位明察秋毫。”

　　一众评议员们顿时都讪讪的笑出了声，做出了各种声张正义般的宣言了。

　　局面如此明朗，评议院的使者自然不可能不知道该怎么做。

　　“现在宣判，诺亚·朵勒阿因定罪证据不足，当场无罪释放！”


第383章 齐克雷因与乌鲁蒂亚

　　结束了审判以后，诺亚没有丝毫留恋的走出法庭，与其一起的还有亚吉马。

　　“真的非常感谢您，亚吉马先生。”

　　对于跟自己爷爷同一辈而且还是挚友的亚吉马，诺亚还是抱着些许尊敬之情的，再加上亚吉马也确确实实帮了『妖精的尾巴（Fairy tail）』不少的忙，向他道声谢，那是理所当然的事情而已。

　　“真是给您添了不少的麻烦呢。”

　　“我可没有帮上你什么忙，你是靠的自己的力量让那些评议员们无话可说的，小马有你这么一个孙子，真是他的福气。”亚吉马似乎没有多少在意，但他却对诺亚的尊敬很受用的样子，就像遇到有礼貌的小孩子一样，一脸的祥和。

　　“我倒是很少见过『妖精的尾巴（Fairy tail）』里有你这么头脑聪明且理智的孩子。”亚吉马极为欣慰的看着诺亚。

　　“还一直都以为小马的公会里的年轻人都很冲动，需要我们去呵护，现在看来，我们也只是多管闲事了，老了老了。”

　　“你可千万别这么说，亚吉马先生。”诺亚连忙说道。

　　“我也有冲动的地方，您不是也知道的吗？”

　　“说的也是，连那个约瑟都被你给杀掉了，你下手可是偏重啊。”说到这里，亚吉马不禁叹息。

　　“不过，这一次确实是约瑟做的过分了，被杀也怨不了别人，虽然我觉得你对他下杀手还是有点不妥，但看到你今天的表现，我也不认为你真的是因为冲动才这么做的，你肯定也有你的考虑，小马一定也是这么想的，所以才没有怪罪你吧？”

　　闻言，诺亚沉默了。

　　诺亚并不觉得自己对约瑟下杀手是错的。

　　毕竟，以约瑟那阴狠毒辣的性格，如果让他活下去的话，绝对还是会千方百计的找『妖精的尾巴（Fairy tail）』的麻烦的，甚至会让『妖精的尾巴（Fairy tail）』的人因此而遭遇到各种危险。

　　不管是从保护同伴、保护家人的角度来看还是从约瑟的所作所为来看，除掉约瑟都是绝对有必要的。

　　但是，马卡罗夫与亚吉马肯定不是这么想。

　　不。

　　应该说，不管是马卡罗夫还是亚吉马，都清楚的知道约瑟会带来的威胁。

　　可是，即使是这样，让他们选择的话，他们也一样不会对约瑟下杀手。

　　不是因为马卡罗夫跟亚吉马太仁慈了，而是因为他们对任何人都抱有一种宽容心，并会由衷的去期待对方走向好的道路。

　　即使对方是邪恶之人也一样。

　　而诺亚虽然也继承了马卡罗夫的这种宽容心，可他的宽容心并不是面向全体人类那么的伟大的。

　　例如像『受诅之子』这样遭遇极为可怜的小孩，诺亚会心疼的想去拯救她们。

　　再例如像圣天子那样想法有些天真，但却是绝对心地善良的存在，诺亚也会真心的去帮助她。

　　可像约瑟这样连心都是邪恶腐朽的家伙，诺亚就不会随便乱发自己的宽容心了。

　　当然，单单因为约瑟是个恶人的话，诺亚可没有什么闲心专门去杀掉对方，主要还是因为对方触碰到了诺亚的逆鳞，又自己送上门来找死，诺亚自然不会放过对方。

　　总的来说，诺亚还是不会对马卡罗夫与亚吉马的这种无私的宽容挑什么毛病的，但他也有自己的作法。

　　可以宽容，却做不到真正的无私。

　　不管是哪一边都不能说是错的。

　　正是因为这样，马卡罗夫才没有对诺亚说什么，亚吉马也会像现在这样无条件的帮助诺亚吧？

　　“总之，小诺亚你也有自己的考虑，小马选择了相信你，我也会选择相信你，你的作法虽然有些偏激，但我们也不认为你是错的。”亚吉马负着手，抬头，看向窗外，语重心长地说道。

　　“我跟小马都已经老了，照顾不了『妖精的尾巴（Fairy tail）』多久的，而你也知道，评议院里很多人都对『妖精的尾巴（Fairy tail）』看不顺眼，等我跟小马都退下来以后，公会只能由你们来保护。”

　　“本来，小马还在担心公会没有合适的人继承，但我觉得，小马现在应该可以放心了。”亚吉马欣慰的点着头。

　　“比起拉克萨斯、艾露莎与密斯特岗，我觉得你才是最好的公会继承者，小诺亚，你自己的公会，也得由你自己来保护，明白了吗？”

　　诺亚重重的点下了头，目送着亚吉马离开的背影。

　　直到亚吉马的身影消失在诺亚的视野中，诺亚突然开口。

　　“再继续躲在一边偷偷观察的话，我就得怀疑阁下是不是有别的企图了。”

　　话音一落，一阵拍手的声音便响了起来。

　　“不愧是连圣十大魔导都能击杀的存在，这点障眼法果然瞒不过你。”

　　伴随着这样的一句话，两道身影凭空出现在诺亚的面前。

　　看着那两道身影，诺亚眉头一挑。

　　来者的其中之一，赫然，便是齐克雷因。

　　而另一个人则是一个长着乌黑的长发，刚刚在法庭内部里的那位打扮有些妖艳的评议员。

　　诺亚记得，对方的名字貌似叫做乌鲁蒂亚。

　　看着凭空出现在自己面前的齐克雷因与乌鲁蒂亚，诺亚在心中暗暗皱起眉头来。

　　在出色的感应能力的侦测下，诺亚发现，不只是齐克雷因，那个乌鲁蒂亚似乎也有些奇怪的地方。

　　跟齐克雷因完全不一样的奇怪的地方。

　　硬要说的话，齐克雷因给了诺亚一种有些奇怪的违和感，好像有什么地方很不对劲一样。

　　而乌鲁蒂亚则给了诺亚一种古怪感，就像隐藏了什么东西一般。

　　凭借出色的感应能力，诺亚能够感觉到这些东西，但再进一步却不行了。

　　连诺亚的感应能力都无法感应出准确一点的东西，足以证明齐克雷因与乌鲁蒂亚的不简单。

　　“两位评议员大人有何指教呢？”压下内心的狐疑，诺亚直视向了齐克雷因与乌鲁蒂亚。

　　“不会又是想对我进行什么问罪吧？”

　　“别那么紧张。”齐克雷因悠然的举起手来，做了一个投降状。

　　“我可没有什么恶意喔。”

　　“我们跟那些贪生怕死的家伙可不一样喔，叫做诺亚的小弟弟。”乌鲁蒂亚则是妩媚的一笑，这并不是特意为之的，而是她一举一动间都带有这种成熟女人的感觉。

　　“我们会在这里，只是想看看能够将圣十大魔导都给击杀的年轻人到底是什么样的而已。”

　　“在法庭上的时候咱们就见过了吧？那个时候还没看够吗？”诺亚撇嘴一笑。

　　“再说，击杀约瑟的也不是我，而是我的伙伴，黄金狼贝奥，你们就算想看，也应该是看贝奥才对吧？”

　　“口气这么冲，真不愧是『妖精的尾巴（Fairy tail）』出来的人。”乌鲁蒂亚耸了耸肩。

　　“嘛，虽然我不讨厌就是了。”

　　“可千万别小看你自己，诺亚阁下。”齐克雷因饶有深意的看了诺亚一眼。

　　“跟那些老眼昏花的人不一样，我觉得，能够将有能力击杀圣十大魔导的那头黄金狼都收进自己的麾下，作为主人，你的能力也绝对有不简单的地方。”

　　说着这样的一句话，齐克雷因弯下腰，对着诺亚行了一个贵族礼。

　　“相信我们以后也会有很多机会见面的。”

　　乌鲁蒂亚也是微微行了一个礼节，对着诺亚露出美丽的笑容。

　　“到时候就请多多指教囖。”

　　留下这样的两句话语，齐克雷因与乌鲁蒂亚的身影变得模糊了起来，一个闪烁，消失不见。

　　看着这一幕，诺亚眼神微微波动而起。

　　虽然不能看出这两人具体的来历，但就像齐克雷因与乌鲁蒂亚所说的一样，诺亚也觉得自己跟他们之间的缘分应该不会只限于这里。

　　而且，直觉告诉诺亚。

　　下一次再相见时，双方可能就无法像现在这样，毫无紧张感的聊天了。


第384章 动手？为所欲为？

　　当诺亚回到『妖精的尾巴（Fairy tail）』时，已经差不多是中午时分了。

　　时隔四、五天的时间，『妖精的尾巴（Fairy tail）』自然还没有重建完毕，原本应该是『妖精的尾巴（Fairy tail）』的公会建筑物的地方，此时，除了外围的部分已经围起了墙壁以外，内部却还是空荡荡的，连地面都还没有铺好，依旧是一片黄土。

　　在这样的一个地方里，类似于酒吧的临时工作场所已经建立起来了。

　　当然，说是说是工作场所，其实不过是建了一个简易的吧台与委托栏，提供给公会的成员们承接任务而已。

　　而除了简易的吧台与委托栏以外，一张张暂时性的粗糙桌椅整整齐齐的排在了还只有黄土的地面上，公会的成员们正一个个的坐在那里，打发着时间。

　　毕竟，这段时间以来，诺亚已经将用于建立防御系统的符文全部都刻到建材上去了，接下来只需要委托工人来进行建造就行了，不需要连公会成员们都置身于苦力中。

　　也幸好今天的太阳并不算大，要不然，没有遮掩物的暴露在阳光底下，肯定会让『妖精的尾巴（Fairy tail）』的魔导士们全部晒个半死不活的。

　　不过，只要是『妖精的尾巴（Fairy tail）』的魔导士，那就不会对这点有什么抱怨之处。

　　毕竟，对于大家来说，公会的存在性质才重要，对公会已经有了很大的归属感的众人只要能够待在『妖精的尾巴（Fairy tail）』里，那就感到满足了。

　　除了极个别的人。

　　正打算进入内部的诺亚因为一个声音而顿住了自己的脚步。

　　“搞什么啊？这个寒酸的地方？”

　　这个一个极为粗暴又恶劣的声音。

　　只见，身上一如既往的披着毛领大衣的拉克萨斯站在满是黄土的土地上，环视着周围，毫不掩饰自己的嘲讽。

　　“真是受不了，居然被一个小小的『幽鬼的支配者（Phantom Lord）』搞成这个样子，这还算是天下无敌的『妖精的尾巴（Fairy tail）』吗？”

　　听到拉克萨斯那极具恶意的话语，公会里的成员们全部都低下头去，一副敢怒而不敢言的模样。

　　所以，根本没有人注意到，脸上满是嘲讽之色的拉克萨斯看向只剩黄土与简易的吧台、委托栏的公会时，那微微颤抖而起的眼眸与一闪即逝的怒气。

　　“真是没用，你们这么多人，居然还保不住一个公会，果然是因为公会里的弱者与垃圾太多了，我若是这个公会的会长的话，一定会将那些只会吃饭的家伙全部踢出去，一个都不剩！”

　　听到这里，艾露莎忍不住站了出来，满脸凛然的望向了拉克萨斯。

　　“拉克萨斯，你这是什么意思啊？”

　　“还没有听明白吗？那就让我清清楚楚的告诉你们吧！”也不知道是因为什么事而在发怒，拉克萨斯极为难得的当着全公会人的面前，吐出了自己那扭曲的心中所想。

　　“就是因为这个公会里聚集了太多的弱者了，才会让别人心安理得的来找茬，如果把这里的垃圾都给清除出去，打造出一个最强的公会，那那种宵小怎么可能打『妖精的尾巴（Fairy tail）』的主意呢？”

　　“你知道你在说什么吗？拉克萨斯！”与米拉一起待在吧台里的丽莎娜也不由的出声了。

　　“就算是过去号称第一公会的『幽鬼的支配者（Phantom Lord）』里也有那么多的魔导士，我们公会的人已经算少了，而且一个能打他们十个！”

　　“所以，那种公会才解散了不是吗？”拉克萨斯嗤笑着说道。

　　“就是因为里面的垃圾太多了，多到连这里的弱者都能一个打十个的地步，那种公会现在才会走向末路，这还不能让你们明白强者才是支配一切的存在吗？！”

　　“如果我继承了公会，那么我一定会将这里所有的弱者都给清除出去！”或许是公会被毁的事情真的刺激到了拉克萨斯了，心绪激动的拉克萨斯指着丽莎娜，毫不犹豫的低吼道。

　　“没错，就是像你这样的家伙！”

　　“——！”丽莎娜瞪大了一下眼睛，低下头，表情变得黯然了起来了。

　　“拉克萨斯！”一直静静的听着拉克萨斯的话的米拉猛的抬起头来，死死的盯着拉克萨斯，身上竟是沸腾般闪过一抹让人心颤的恐怖魔力。

　　“哦？有多久没有看到你这个样子了？”拉克萨斯眉头一挑。

　　“还以为两年过去了，只会装模作样的你已经跟那些垃圾没有什么两样了，没有想到还有这种魄力，也好，还有这种程度的本事的话，那以后我就勉强让你留下来吧！”

　　“拉克萨斯！”艾露莎忍无可忍的怒视向了拉克萨斯。

　　“好过分……”露西、蕾比两人也紧咬着嘴唇，强忍着不露出厌恶的神情。

　　“可恶……”格雷紧握起了拳头，眼中也是浮现了怒气了。

　　“你这个家伙！”纳兹更是直接往拉克萨斯的方向冲去，手中燃烧起了炙热的火焰，顶着陡然升高了温度的大气，浑然挥出一拳，狠狠的挥向了拉克萨斯的方向。

　　“今天一定要教训一下你！”

　　闻言，拉克萨斯露出了轻藐的表情，在纳兹那包裹着火焰的拳头即将打中身体之前，浑身闪过一道电光，竟是直接化为了一道雷电，消失在了原地。

　　“呼——！”

　　纳兹顺着拳势，燃烧着火焰的拳头一下子挥空，让得他整个人都失去了平衡，险些跌倒在地。

　　“嗤——！”

　　直到这时，一道雷电才从纳兹的背后出现，拉克萨斯重新从中浮现而出，背对着纳兹，脸上露出嘲讽的神色。

　　然而，拉克萨斯并没有发现。

　　在其刚刚身化雷电，避开纳兹的攻击的时候，一只拳头便如同未卜先知一样，挥向了纳兹的背后。

　　拉克萨斯刚好在纳兹的背后现出身来，不正不偏的出现在了未卜先知般提前攻击而来的拳头的前方。

　　“嘭——！”

　　下一刻，顶着尖锐的劲风声的拳头重重的落在了拉克萨斯的脸颊上，激起一声闷响声。

　　“咕呜——！”脸上重重的挨了一拳的拉克萨斯直接吐出一声闷哼声，身体被击飞，撞在了一旁的桌椅上，在一阵“噼里啪啦”声中，将那里的桌椅给撞得粉碎开来，本人也陷入了桌椅的碎片中。

　　突如其来的变化让在场的人均都愣住了，等到看到拳头的主人的全貌时，不少人才都露出喜色来。

　　不知道什么时候出现在纳兹背后的诺亚轻描淡写的挥了挥手，仿佛刚刚拍了一只苍蝇一样，背过身去。

　　“这一拳是替米拉跟丽莎娜打的！”

　　话音才刚刚落下，粉碎开来的桌椅便在一阵“哔哩哔哩”狂闪而起的电光中被吹飞，让拉克萨斯的身形从中暴露了出来。

　　“混蛋——！”全身包裹着雷电的拉克萨斯狂怒的望向诺亚，感受着自己脸颊上那生疼的感觉，表情一下子变得危险了起来。

　　“你居然敢对我动手？！”

　　“你不是说了，拥有力量的话就能够为所欲为吗？”诺亚瞥了拉克萨斯一眼。

　　“跟你这种视弱者为粪土的家伙不一样，拉克萨斯，我认为，所谓的强者的义务便是保护弱者，因为有弱者的存在，强者才会有存在的必要，一味只在乎力量的话，那就像物过刚则易折一样。”

　　“你说你继承了公会的话会将所有的弱者都清除出去吧？”诺亚转过身来，直视向了拉克萨斯。

　　“那么，我就告诉你，拉克萨斯，如果我继承了公会的话，那你理想中的那种公会，我一辈子都不会让它变成那样的，你最好做好觉悟！”

　　空气中的氛围顿时变得压抑起来了。


第385章 只剩下一男二女三人？

　　整个『妖精的尾巴（Fairy tail）』里，所有的人都望着在场中央对峙着的诺亚与拉克萨斯，均都下意识的憋住呼吸，大气都不敢喘一下了。

　　而拉克萨斯则是在听到诺亚的话以后，眼睛先是一瞪，随即慢慢低下头，缓缓的举起手，捂着脑门，一会以后，突然笑出声来。

　　“哈哈……哈哈哈……哈哈哈哈——！”

　　看着陡然大笑出声的拉克萨斯，在场所有人都面面相觑而起了。

　　唯有诺亚，目不转睛的望着拉克萨斯，脸上尽是平静，仿佛早已知道了拉克萨斯会突然大笑出来的原因所在。

　　“好！好！真是太好了！这样才有意思啊！”狂笑着的拉克萨斯抬起眼帘，对上了诺亚那平静无比的目光。

　　“既然你都说到这个份上了，那我就当做你在向我宣战了，就让我看看，你到底有没有能力让我觉悟吧！”

　　“哈哈哈哈——！”

　　在一阵饱含着振奋、激昂与战意的大笑声中，拉克萨斯全身都绽放出金黄色的电芒，身体化为了一道雷电，掠向天空，消失在了『妖精的尾巴（Fairy tail）』的公会里。

　　望着化为了雷电消失在天际的拉克萨斯，诺亚嘴角也是缓缓勾起，眼眸中掠过一抹精芒。

　　诺亚知道，经过『妖精的尾巴（Fairy tail）』被毁的事情以后，拉克萨斯那扭曲的心终于是忍耐到了极限了。

　　就像『妖精的尾巴（Fairy tail）』刚刚被毁的时候，『妖精的尾巴（Fairy tail）』里的魔导士们也因为精神支柱的崩溃而情绪低落一样，拉克萨斯遭到了同样的影响。

　　只不过，拉克萨斯的影响远比别人要大很多。

　　因为，对于即跟公会里的人不怎么来往，甚至全部交恶，跟家人又处于感情紧张的冷战状态的拉克萨斯来说，公会就是他心中最后的执着了。

　　跟将公会当做自己的家的弟弟，即诺亚一样。

　　公会被毁，拉克萨斯遭到的打击，远比一般『妖精的尾巴（Fairy tail）』的成员们大。

　　所以，从这方面来看，诺亚与拉克萨斯确实是兄弟。

　　而现在，诺亚因为这件事情已经毁掉了『幽鬼的支配者（Phantom Lord）』，拉克萨斯又会因为同样的事情做出什么来呢？

　　会因为盛怒而将扭曲的愿望放大，对公会里的那些被其视为弱者、垃圾的同伴们直接动手吗？

　　这并不是没有可能的。

　　于是，诺亚才会毫不犹豫的说出那些话。

　　这即是为了米拉与丽莎娜打抱不平，也是为了将拉克萨斯的宣泄对象转移到自己的身上。

　　而这样一来，诺亚也明白了。

　　也许，打从小时候便一直拖下来的跟拉克萨斯的一战，已经无法再避免了。

　　“诺亚哥哥……”来到诺亚身边的丽莎娜将脑袋靠在诺亚的胸前，伸出手，紧紧的抱住了诺亚，仿佛在寻找什么依靠一般。

　　看来，拉克萨斯刚才因为情绪激动而说出来的恶语，让丽莎娜稍微有些情绪低落了起来了。

　　那么，米拉有没有受到什么影响呢？

　　就在诺亚这么想着的时候，米拉也轻挪步伐的走了过来，对着诺亚展现出最为温柔的笑容，仿佛能够看穿诺亚心中所想的事情一样，轻轻的摇了摇头，表示自己没事。

　　见状，诺亚才松了一口气，拍了拍怀中丽莎娜的柔背，轻声安慰道。

　　“别把那家伙的话放在心上，他也是因为公会被毁，太激动了而已，如果你还气不过的话，下次我再帮你多揍他两拳吧！”

　　“扑哧……”丽莎娜这才破涕为笑，点了点头，表情变得安心了起来，靠着诺亚，也不离开了，直接依偎在诺亚怀中，享受起诺亚怀抱的温暖来。

　　“可恶，拉克萨斯那个家伙！”纳兹紧握着拳头的大叫道。

　　“下次我一定要跟他决一胜负！”

　　“真是越来越过分了，拉克萨斯。”格雷咋舌道。

　　“以前的他明明不是这个样子的。”

　　“那样的人，为什么会是『妖精的尾巴（Fairy tail）』的魔导士呢？”露西极为担忧似地说道。

　　“还有，他说的继承公会，难道他准备成为『妖精的尾巴（Fairy tail）』的会长吗？”

　　“这不是理所当然的吗？”一旁，跟露西待在一起的蕾比面色沉重的摇了摇头。

　　“拉克萨斯可是会长的孙子，如果会长退位的话，那拉克萨斯有极大的可能会继承这个公会。”

　　“什么？！”露西惊呼出声。

　　“怎么会这样呢？！”

　　“你不知道这件事情也不奇怪。”艾露莎也摇了摇头。

　　“拉克萨斯跟会长的感情在很久以前就陷入到很紧张的状态中，不知情的人根本看不出来两人是家人。”

　　“那……那个家伙真的有可能继承公会吗？”露西满脸的反感。

　　“那样的事情，我绝对不要！”

　　“放心吧！露酱！”蕾比雨过天晴般拍了拍露西的肩膀，紧接着看向了诺亚，眼中出现了希冀的神采。

　　“诺亚也是会长的孙子，跟拉克萨斯比起来，会长跟诺亚的感情反而好得不得了，而且，诺亚还从来没有让会长失望过，会长一直都以诺亚为豪，如果是要继承公会的话，会长一定会选择诺亚的！”

　　“真的吗？！”露西惊喜般看向了诺亚，打气般握起拳头。

　　“那诺亚，你可得加油，千万别输给拉克萨斯！”

　　“现在谈这事还太早了。”诺亚苦笑出声。

　　“爷爷还很健康，而且也不会舍得我们这些孩子，不做到身体垮掉的那一天的话，他是绝对不会放心的退休的。”

　　“不管是会长还是诺亚都好，只要别让那个拉克萨斯继承公会就行了。”露西鼓起了脸颊。

　　“那种不把同伴放在眼里的人，就算当上了会长，也不会有人认同他的。”

　　“是啊。”诺亚抬起头，看向天空，轻声呢喃出这么一句话。

　　“这个道理，你为什么就是不明白，拉克萨斯……”

　　听到诺亚的嘀咕声，米拉、丽莎娜、艾露莎、蕾比、露西等人纷纷都对视了一眼，看向诺亚的目光带上了一丝丝的心疼。

　　跟自己的哥哥陷入到险些开战，而且互相敌视乃至被单方面的仇视的地步，其实，诺亚心中肯定也是很复杂的吧？

　　一想到这里，一众少女们就无法仰制自己心中的心疼，沉默不语着。

　　而在这一个瞬间里，『妖精的尾巴（Fairy tail）』的公会外面，一道身影悄无声息的出现。

　　那是一个全身都被厚重的风衣给覆盖，还蒙了面，戴了帽子，只露出一对眼睛，背后还背着几根奇形怪状的法杖的神秘人。

　　定定的望着被一众少女们所包围的诺亚，神秘人的眼中出现了惊愕、惊讶与惊喜，更多的是怎么化也化不开的怀念。

　　没过多久，神秘人化为了一道幻影，消失在了原地。

　　而在这个时候，诺亚也仿佛感受到了什么一般，转头，看向了这边，眼中出现了疑惑与不解。

　　……

　　夜，悄然而至。

　　打开自己家的门，丽莎娜拽着诺亚的手，将满脸无奈的诺亚给拉了进来。

　　“诺亚哥哥！快点进来啦！”

　　“你那么兴奋干什么？”诺亚无奈的摇着头。

　　“又不是第一次来了，至于这样吗？”

　　“可你都那么多年没有来了。”丽莎娜难以掩饰自己的好心情。

　　“现在我的房间跟以前可是完全不一样了，待会带你去看看。”

　　“好……”诺亚有气无力的回应。

　　在诺亚的背后，米拉笑吟吟的看着这一切，走了进来。

　　“艾尔夫曼因为有工作，所以今晚没有回来，你可以睡他的房间喔。”

　　“艾尔夫曼出去工作了吗？”诺亚微微一怔，旋即蓦然反应了过来。

　　如此一来，今天晚上，这里不就只剩下他们一男二女三人了吗？


第386章 想看吗？我的身体……

　　自从『妖精的尾巴（Fairy tail）』公会建筑物被毁以后，诺亚就无家可归了。

　　不，准确的来说，应该说是诺亚就没有了住的地方了。

　　这也是理所当然。

　　毕竟，『妖精的尾巴（Fairy tail）』公会就是诺亚的家。

　　这不单单是指归属感上的问题，还是指正常生活上的问题。

　　别忘了，诺亚可是就住在『妖精的尾巴（Fairy tail）』里的。

　　这一次，『妖精的尾巴（Fairy tail）』被毁，诺亚也彻底的失去了居住的地方，直到新公会建造完成前，都算是无家可归了。

　　所以，这段时间以来，诺亚一直是将就着住在没有了屋檐，只剩下黄土一片的公会里的。

　　这也不算什么。

　　诺亚曾经在外修行四年。

　　深山老林。

　　荒山野岭。

　　什么地方没有居住过？

　　比这更恶劣的环境，诺亚都居住过。

　　因此，以相当于露营般的方式，诺亚便在还未完全建造完成的公会场所里居住了下来。

　　这件事情，直到今天，终于是被米拉跟丽莎娜给发现了。

　　因为需要收拾诺亚狠揍拉克萨斯一拳以后被击飞的拉克萨斯给撞碎的桌椅，米拉与丽莎娜稍微逗留得久一点，还到外面去买了新的桌椅回来。

　　结果，并不知道这件事情的诺亚还以为米拉跟丽莎娜已经回去了，便靠着已经建造完毕的墙壁，直接坐在地面上，睡了过去。

　　于是，回到公会里的米拉与丽莎娜便顺利的发现了这一幕。

　　毫无意外的，两个少女狠狠的摇醒了诺亚，并以极为气愤的表情，对着诺亚一阵数落，说什么不好好爱惜自己之类的。

　　然后，那就没有然后了。

　　不忍心看到诺亚睡在“荒郊野外”的米拉与丽莎娜毫不犹豫的将诺亚从公会里拽了出来，带回自己的家。

　　无奈之下，诺亚也唯有顺从了。

　　只不过，诺亚没有想到，艾尔夫曼居然不在家，造成了整个家里只有诺亚、米拉与丽莎娜三人的状况。

　　这可不是什么很妙的情况啊。

　　以前的话倒也无所谓。

　　可现在，知道了米拉与丽莎娜对自己的感情，诺亚已经不能心无杂念的跟两个如花似玉的少女以独处般的形式待在同一个屋檐下了。

　　要知道，现在的米拉温柔得简直跟圣女一样，一举一动都在牵动着诺亚的心，丽莎娜更是早已跟诺亚翻云覆雨过。

　　在有着这样的两个少女的包围的情况下，诺亚怎么可能淡定得起来呢？

　　如果只有丽莎娜或者是米拉一个人的话，那诺亚还不至于这样。

　　但一下子来两个，若是一个不好，把持不住，那就惨了。

　　已经充分的尝过肉味的诺亚可没有信心再跟以前一样，能够保证自己还能像曾经和茱莉与莉莉丝同住一个宿舍，乃至同睡一张床的时候一般，坐怀不乱了。

　　当下，诺亚只能强压下了这份不淡定，干笑出声，对着米拉与丽莎娜说道。

　　“那我今晚就在艾尔夫曼的房间里睡了，就这样，晚安了。”

　　说完，诺亚就想逃向艾尔夫曼的房间。

　　可是，这边诺亚才刚刚起步，那边，丽莎娜便一把拽住了诺亚的手，用力的将诺亚给拽了回来。

　　“现在还那么早！”丽莎娜满脸的不满。

　　“我还要带你参观我的房间呢！”

　　只怕，进了你的房间以后，我就舍不得出来了，丫头啊——如是这般的，诺亚在心中苦笑着。

　　“而且，因为跟拉克萨斯起冲突的关系，你没有来得及吃晚餐，那样可是不行的喔。”米拉一手叉腰，可爱的鼓着脸颊，数落道。

　　“要好好爱惜自己的身体才行，在这里等一下，我去给你做晚餐。”

　　留下这句话，米拉便转身，走进了厨房。

　　“诺亚哥哥。”直到米拉走进厨房以后，丽莎娜才紧紧的抱着诺亚，深深的吸了一口气，仿佛想闻清楚诺亚身上的味道一样，紧接着嫣然一笑。

　　“要去我的房间里参观一下吗？”

　　感受着丽莎娜那姣好的身段以及一对顶在自己胸前的丰满的柔软触感，诺亚瞥了一眼在厨房里哼着歌，做着什么料理的米拉，舒了一口气般伸出手，抱住了丽莎娜，将嘴巴凑到其耳边，轻轻的吹着气。

　　“真的只是参观一下房间吗？”

　　听着这如此暧昧的话语，感受着吹在耳朵上的热气，丽莎娜俏脸一红，羞嗒嗒的抬起眼眸，眼睛一下子湿润了。

　　“诺亚哥哥想做其它的事情也行……”

　　“笨蛋……”诺亚的手在丽莎娜那柔软纤细的腰身上抚摸着，轻轻的咬了一下丽莎娜的耳垂。

　　“那样你姐姐肯定会发现的……”

　　“我会忍住……不被米拉姐发现……”丽莎娜似乎也很想念诺亚的怀抱了，将头紧紧的埋在诺亚的怀中，吐出了灼热的话语。

　　“人……人家还没有洗澡……诺亚哥哥……一起进去吧……”

　　毫无疑问的，诺亚心动了。

　　连丽莎娜都想念诺亚的怀抱了，身为男性的诺亚就更不用说，肯定更想念丽莎娜那柔软的娇躯。

　　可以的话，诺亚真的很想像那天晚上一样，全力与怀中的美丽少女紧紧缠绵在一起。

　　这么一想，诺亚的心也涌上了一丝热意了。

　　“那……我们就……”

　　就在一男一女即将陷入到难以自拔并离不开对方的状态中时，一个隐隐间带着丝丝笑意的声音从一旁响起。

　　“还在奇怪你们怎么突然没有了声音了，原来是在说别人不能听的悄悄话啊？”

　　诺亚与丽莎娜顿时齐齐的一惊，条件反射的跳了开来，拉开一段距离，看向声源处，旋即便是看到了带着有如瞻望长大了的儿女一般的表情的米拉了。

　　“米……米拉……”诺亚有些尴尬的别过头去。

　　“嘻嘻……”丽莎娜似乎也有些害羞，但还是不减古灵精怪的个性，向着诺亚打趣道。

　　“害羞的诺亚哥哥也很可爱呢。”

　　“说什么呢？”诺亚佯做生气，让丽莎娜呵呵娇笑出声，逃也似的往艾尔夫曼的房间跑去，只留下这样的一句话。

　　“我去帮诺亚哥哥整理一下房间！”

　　看着逃开的丽莎娜，诺亚无奈一笑。

　　“哎呀……”直到这时，米拉才伸出一根手指，点着光洁的下巴。

　　“难道，我打扰你们了吗？”

　　眼看着米拉做出天然的模样，诺亚苦笑出声。

　　“米拉，你也打算打趣我吗？”

　　“因为……”米拉来到诺亚的面前，仰望着诺亚，温柔如水的眼眸对上诺亚的视线，还微微波动着。

　　“诺亚都只对丽莎娜做坏事……”

　　这句话，让诺亚的心跳都加快了起来了。

　　这个表情……

　　这句话语……

　　米拉的意思是什么，不难猜测……

　　“米拉……”诺亚不由自主的对着米拉伸出自己的手。

　　米拉几乎是在同一时间里眼眸微微荡漾起了涟漪，不退反进，主动的依偎进诺亚的怀中，下巴轻抬，并闭上自己的眼睛。

　　这个时候，如果诺亚还不知道该怎么做的话，那就妄为男人了。

　　“唔……”在米拉的一声轻微的咽呜声中，诺亚夺取了米拉的嘴唇。

　　“唔……啾……啧……”

　　也不知道是不是不想落后丽莎娜的关系，米拉极为主动的打开自己的嘴唇，将诺亚的舌头迎进了自己的嘴中，吐着香甜的小舌头，与诺亚的舌头纠缠在了一起。

　　良久以后，两个湿润的嘴唇才分了开来。

　　“刚刚你们有说要一起洗澡，对吗？”米拉目不转睛的望着诺亚的脸，俏脸上带着些许红润，手则是抱在胸前，衬托出一对比丽莎娜还丰满的伟大。

　　“诺亚如果想的话，我也可以哦……”

　　诺亚不争气的咽了一口口水了。

　　“呵呵……”米拉歪了歪脑袋，布满了水汽的美丽眼眸望着诺亚，朱唇轻启，说出了这么一句让诺亚心绪为之动摇的话来。

　　“想看吗？我的身体……”

　　想看吗？

　　这，基本上可以算做是一句废话。

　　即便是诺亚，又怎么会生出不想看的心情来呢？


第387章 难道这一次也跟你有关？

　　诺亚一直都认为自己的定力很好。

　　毕竟，从小时候开始，诺亚就为了不让过强的魔力随着情绪的失控暴走而努力的在任何时候学习控制自己的情绪，变得在这方面极为擅长了起来。

　　后来，能够在与茱莉、莉莉丝两人同床共枕的时候没有失控，多半也是多亏这份从小便培养起来的能力。

　　但是，现在，诺亚发现，自己控制情绪的能力真的没什么了不起的。

　　因为，即使擅长控制自己的情绪，听到米拉那足以让任何男性都失控的话语以后还是难以仰制的心跳加速起来，连内心都动摇了。

　　“想看吗？”米拉则仿佛故意一样，迷蒙着眼眸，再次重复了一遍那让诺亚为之动摇的话语。

　　“我的身体……”

　　“米……米拉……”眼看着米拉即使羞红了脸，依旧努力着展露着有如特色一样的温柔微笑，诺亚连声音都变得有些干涩了起来，一时之间，竟是不知道说什么好。

　　“呵呵……”对此，米拉恶作剧般纯真的一笑，目光定定的望着诺亚，手却是稍微带着点颤抖的搭在自己衣服的后背上。

　　下一刻，一阵拉链的声音便响了起来。

　　随着一阵布料摩擦的声音的回荡而起，诺亚眼睁睁的看着米拉身上的公主裙从身上滑下，以米拉为中心的构成一个圆圈，掉落在了冰冷的地面上。

　　诺亚只感到自己的脑袋都变得浑浑噩噩了起来，紧接着公主裙便从米拉的身上滑下。

　　一大片雪白的肌肤暴露在了自己的眼前，让诺亚那本来就凌乱的脑袋变得更加混乱。

　　此时此刻，诺亚只想惊叹而起。

　　只因为，出现在其眼中的场景实在太过于美丽了。

　　那是用“艺术品”来形容都不为过的美丽。

　　展现在诺亚眼前的场景，就是这样令人不由自主的心生惊叹。

　　那是仿佛特意雕刻出来一样才有的曲线。

　　一弯一曲之间，似乎在上面添加了什么绝对能够吸引人的目光与心扉的魔法一般，使人无法转移目光。

　　诺亚相信，若是换了一个人来，哪怕是跟米拉同样身为女性，也绝对会被眼前这具绝美的娇躯给吸引。

　　肌肤算不上是如雪花般纯白，却是足以称之为似珍珠般粉白。

　　身材与其说是前凸后翘，倒不如说是极为妖娆。

　　明明就是一个温柔、善良到让人生不起丝毫歧义之心的圣女，这样的一个存在，当其剥去身上最后的遮掩物时，不但没有失去那股神圣不可侵犯的圣洁感，还多了一股让任何人为之疯狂的吸引力。

　　诺亚就这样毫无意外的被米拉的身姿夺取了目光，并彻底的失神了。

　　诺亚真的没有想到，米拉居然会在自己的面前除去所有的衣物，做到真正的一丝不挂。

　　而似乎连米拉自己都不相信自己会做出这么大胆的事情来一样，俏脸一直携带着一阵红润，纤细的胳膊也挡在胸前，遮住那让男人向往的圣丘，娇躯也轻轻的颤抖着。

　　米拉根本不知道，这样虽然能够起到一点点遮挡的作用，但却让自己的魅力变得更加容易让人疯狂。

　　因为，那一对丰满到极点的浑圆根本不是米拉一对纤细的手臂能够挡住的，除了能够遮掩住那让人喷血的嫣红以外，反而更加明显的衬托出了其身上的那对伟大。

　　诺亚一直都以为丽莎娜的身材已经算好的了，毕竟丽莎娜的身材也非常的丰满，可谁知道，跟米拉比起来，依旧还是差了一些。

　　而这点差别，就在于那一对丰满。

　　就诺亚看来，米拉的胸部，至少得比丽莎娜大上两圈，很有可能还是三圈，让人血脉喷张。

　　所以，诺亚几乎是不受控制的朝着那神圣之地，伸出了自己的手。

　　察觉到诺亚的动作的米拉先是娇躯一颤，但目光从始至终都没有离开诺亚的脸，俏脸虽然越来越红，可表情却一直都是那种极致的温柔，而且还有越来越浓郁的趋势。

　　事实证明，米拉跟丽莎娜果然是姐妹。

　　就像丽莎娜在诺亚的面前裸体会感到害羞，却依旧不愿意拒绝诺亚，大胆的向诺亚展现自己的美好一样。

　　对于诺亚朝着自己伸过来的手，米拉当然知道不拒绝的后果是什么，心中肯定也很害羞、胆怯，可依然还是没有选择逃开，而是缓缓的松开颤抖着挡在自己胸前的手，将那浑圆的向往一点不漏的展现在诺亚面前。

　　清楚的知道米拉的心情的诺亚怀着异常的感动，将手抚上了那对只要是男性便无法拒绝的向往。

　　入手的是满满当当的滑腻，再来是难以言喻的柔软。

　　诺亚对这种柔软也算是颇为熟悉了，这个时候还是没有办法做到不感动。

　　于是，诺亚无意识的开始轻轻的揉捏起来。

　　米拉的俏脸变得越来越红，眼神也变得越来越迷离，并开始轻轻的喘息而起，吐露出灼热的呼吸，娇躯随着诺亚的动作而难以控制的微微颤抖了起来，毫无反抗的举着手，挺着胸，将自己最美好的地方奉献给诺亚，让他随意把玩。

　　不知不觉间，两人的身体已经是开始靠近，脑袋也向对方凑了过去，品尝起了彼此的嘴唇。

　　喘息声……

　　吮吸声……

　　满是暧昧的声音，一点一点的回荡在不大不小的屋檐下。

　　没过多久，连诺亚身上的衣服都不知道什么时候，掉落在了地面上。

　　下一秒钟，一声压抑的痛哼声在大厅里面响起，紧接着便是连绵不断的闷哼声了。

　　沉浸在彼此的怀抱中的一男一女早已忘记了。

　　在这个屋檐下的，并不是只有他们而已。

　　“诶……”就在艾尔夫曼的房间里，丽莎娜靠着房门，听着从门外面不断的响起，一下一下的极为清晰的传进自己耳中的喘息声与清脆的碰撞声，闷闷不乐的叹出了一口气了。

　　“连米拉姐都变成那个坏蛋的东西了吗？”

　　“这下子，我们姐妹俩真的只能一起便宜那个坏蛋了。”丽莎娜幽幽的叹着气，并且还生起了闷气。

　　“可恶的诺亚哥哥，那么花心，米拉姐也就算了，但如果还想找不知道哪里来的女人的话，除非能够过我这一关，否则，哼哼……”

　　这一夜，特别的漫长。

　　那不止是对沉浸在彼此的怀抱中，直接在大厅里缠绵起来一男一女而言的。

　　对于只能躲在房间，不能出去，还得听着那不断折磨自己的神经的声音的少女来说，也是一样。

　　……

　　“大家！”

　　次日，回到『妖精的尾巴（Fairy tail）』的吧台中，重新变回那个温柔的招牌女郎的米拉满脸的红光，热情的对着公会里的所有人开朗的招着手。

　　“工作！要加油喔！”

　　“噢噢噢噢——！”

　　正打算承接委托的与打算加入到重建公会的队伍中的一个个魔导士们都在人气爆棚的封面女郎的开朗支援下，像是打了鸡血一样的兴奋欢呼着。

　　没有人知道，那看起来像是还属于大家的『妖精的尾巴（Fairy tail）』的有名封面女郎与招牌女郎，其实，在昨天夜里，已经是在所有人都不知情的情况下，变成只属于一个人的所有物了。

　　如果知道的话，那些狂热的回应着米拉的招呼的男性魔导士们肯定不会像现在这般振奋，而是会连自杀的心都有了。

　　坐在诺亚的旁边，正向着诺亚请教『如尼文字』的知识的蕾比有些奇怪的说了这么一句。

　　“感觉米拉的心情好像比以往好很多，是发生了什么好事吗？”

　　“是……是吗？”诺亚干笑出声。

　　“应该是有什么好事发生吧？”

　　“但是，米拉可是很温柔的喔，对于米拉来说，大家的好事就是她的好事，所以她的心情也一直都是很好的，今天却比以往更好了。”蕾比满脸的疑惑。

　　“这么开心的米拉我只在你回来的时候才看过一次，难道这一次也跟你有关？”

　　诺亚语塞了。


第388章 好心情、坏心情、怪心情

　　不得不说，女人的直觉真的非常的恐怖。

　　虽然只是猜测，但蕾比也确确实实的猜中了米拉的心情会变得那么好的原因。

　　“感觉米拉好像不止心情很好，还变得漂亮了一些。”蕾比歪着脑袋，带着满满的狐疑的看了吧台方向的米拉一眼，旋即又将目光投向另一个方向。

　　“跟米拉比起来，那一位的心情好像刚好相反，变得比以往的差很多呢。”

　　闻言，诺亚跟着蕾比的目光看了过去，随即眼角一抽。

　　只见，正拿着一个托盘，给在重建公会的伙伴们送酒水的丽莎娜一张俏脸上不但没有了往常那可爱的微笑，还多了一阵闷闷不乐，偶尔还将目光转向一脸开心的米拉的方向，幽幽的叹着气，而当将目光转向诺亚的方向时，立即气呼呼的别过头去。

　　明眼人都能看得出来，丽莎娜是在闹别扭了。

　　清楚的看到这一幕的蕾比揶揄般瞥了诺亚一眼。

　　“看来这一位的心情变坏也跟你有关，你还真是辛苦呢。”

　　诺亚没好气的白了蕾比一眼，但却也找不到反驳的话语来。

　　谁让诺亚昨天晚上被米拉给勾走了所有的心神，忘记了丽莎娜的存在呢？

　　一想到昨天晚上拥着一丝不挂的米拉直接躺在大厅的餐桌上睡过去，早上又以同样的姿势醒过来，第一眼看到的就是丽莎娜那饱含怨念的表情与眼神，以及隐隐可见的黑眼圈时，诺亚就恨不得找个地缝钻进去。

　　仔细想想的话，昨天晚上确实荒唐。

　　在有第三者存在，这个人还是另一个跟自己有着亲密关系的女友的情况下，跟人家的亲姐姐在人家的家里缠绵了整整一夜，被听了墙角不说，醒来的第一眼还是抱着人家姐姐，一丝不挂的躺在人家面前的状况？

　　这怎么看都像是会产生修罗场乃至流血事件的事态吧？

　　虽然最终并没有引起什么修罗场或者是流血事件，但被米拉用幸福的表情看了一整个早上，又被丽莎娜用怨恨的目光死死的盯了一个早上，冰火两重天的情况下，诺亚也是尴尬。

　　蕾比貌似多多少少猜到了一点什么，所以才会这么取笑诺亚吧？

　　窘迫之下，诺亚只能岔开话题。

　　“对了，怎么没有看到艾露莎、纳兹、格雷、露西还有哈比啊？”

　　“你说他们啊？”蕾比成功的被转移了注意力，振奋着精神，笑了起来。

　　“听说他们正好组成小队了，现在应该一起出去工作了吧？”

　　“组成小队了？”诺亚讶异出声。

　　“纳兹跟格雷？还有艾露莎？”

　　诺亚没有办法不感到讶异。

　　这个组合实在有些奇怪。

　　纳兹跟格雷本来就是死对头，三天两头里不断的打架，吵架更是重来没有停过，就像过去的米拉跟艾露莎一样，也跟他们两人的魔法一般，冰与火，根本不相容。

　　这样的两个人既然会一起组队，那可不是一般的奇怪。

　　而艾露莎就更不用说了，纳兹跟格雷自小就害怕艾露莎，对于他们来说，跟艾露莎组队，那应该不会好过跟大猩猩组队吧？

　　“还有露酱也在那个小队里喔。”蕾比叹出了一口气。

　　“我知道你为什么会感到惊讶，但艾露莎、纳兹、格雷跟露酱最近一直都是在一起行动的，所以干脆组队了。”

　　“被你这么一说，好像也对。”诺亚挠了挠脸颊。

　　“嘛，这也是好事，希望那些人能够好好相处吧。”

　　“好好相处吗？”蕾比沉吟了一下，下一秒钟立即满头大汗的摇头。

　　“不，绝对不可能。”

　　“哈哈……”诺亚不禁失笑了。

　　这个奇怪的组合，多半确实应该不可能相处得有多好，肯定还是每隔两、三天就会大吵一次吧？

　　不过，那也是艾露莎、纳兹与格雷的风格，肯定会非常的愉快的。

　　至于露西，诺亚对其还不是很熟悉，但感觉这个少女也是一个充满了无限可能性的存在，加入到艾露莎、纳兹与格雷之中的话，应该也能起到某种催化效果，摩擦出不一样的火花吧？

　　至少，诺亚是这么相信的。

　　愉快的交谈着的诺亚与蕾比并没有发现，在他们的周围，几双眼睛一直在盯着他们猛看，内里布满了各种怨念、不满与忿忿不平。

　　“这一次是蕾比吗？”丽莎娜气愤的嚷嚷出声。

　　“诺亚哥哥果然是个花心大萝卜！”

　　“嘛嘛。”一旁，米拉笑着安慰起丽莎娜。

　　“虽然看上去气氛好像很不错，但丽莎娜的话应该能够看得出来，诺亚跟蕾比还没有那种意思吧？”

　　“现在没有，不代表以后没有啊！”丽莎娜反驳出声。

　　“要培养出感情可不是什么难以想象的事情，特别是诺亚哥哥！”

　　“说的也是呢。”米拉苦笑出声，看向诺亚的目光温柔到极点。

　　“那个男人有着怎么样的吸引力，我们是再清楚不过的了。”

　　“是吧？”丽莎娜鼓着脸颊的看向另一个方向。

　　“杰特和特洛伊也很辛苦呢。”

　　米拉跟着丽莎娜的视线看了过去，等到看到躲在角落里，死死的盯着靠在一起交谈着的诺亚与蕾比，手中拿着一块手帕，咬在嘴上，眼泪“哗哗”的往下流的杰特与特洛伊时，不由的一笑。

　　“不行了！看不下去了！”丽莎娜忍无可忍的跳了出来。

　　“都有我跟米拉姐了，花心的诺亚哥哥，绝对不会让你对蕾比出手的！”

　　这么说着，丽莎娜刚想往诺亚的方向走去，脑袋却是突然有些眩晕了起来。

　　“啊咧？”感到连眼前的视野都产生了一丝丝的迷糊，丽莎娜奇怪的叫了一声，紧接着，一阵难以言喻的睡意便涌向了她的脑海。

　　不止是丽莎娜，连米拉都觉得突然有些困了起来，捂着脑门，趴在了吧台上。

　　“恩？”与蕾比交谈中的诺亚似有所感般抬起头，皱起了眉头。

　　“这是……睡眠魔法？”

　　没错。

　　有人在使用令人陷入沉睡的魔法。

　　因为，诺亚感觉到了，整个『妖精的尾巴（Fairy tail）』公会的空气中都弥漫起了一股魔力，激起一阵阵波动，让被这无形的波动给波及的人感到发困了起来。

　　“怎么了？”看到诺亚皱起眉头，蕾比只来得及说出这么一句话，旋即眼皮也开始张合了起来。

　　整个『妖精的尾巴（Fairy tail）』里，除了诺亚以外，所有人都被那睡眠魔法给波及到了。

　　而且，看这里没有一个人能够逃得过的产生了困意的模样，这『睡眠魔法』还不是一般的强力。

　　施展这『睡眠魔法』的家伙肯定不一般。

　　如果不是没有从中感觉到恶意的话，诺亚早就行动了。

　　当然，没有行动的原因不单单是因为诺亚没有感觉到恶意，还是因为弥漫在整个公会内部的魔力竟是仿佛特意的一样，绕过了诺亚。

　　换言之，使用『睡眠魔法』的家伙针对的对象中，并没有诺亚。

　　“这个感觉……”吧台的方向，米拉貌似知道了是怎么一回事了，露出了心安的表情，抱着丽莎娜，趴在吧台上，沉睡了过去。

　　“密斯特岗……”蕾比似乎也知道这『睡眠魔法』的使用者是谁，吐出了这么一个名字以后，眼皮一合，倒向了诺亚的方向。

　　诺亚下意识的将倒过来的蕾比给抱进怀中，又看了一眼趴在吧台的方向沉沉的睡去的米拉与丽莎娜，紧接着环视向了周围。

　　只见，公会里，所有人都倒在了地面上，陷入了沉睡中了。

　　诺亚皱着眉头，看向了公会大门的方向，眯起了眼睛。

　　“该出来了吧？”

　　话落，一阵风吹过了公会大门的方向。

　　没过多久，一道身影悄无声息的出现在了那里。

　　来者，身披风衣，装扮奇特，背后背有几根奇形怪状的法杖，头上戴帽，蒙面。

　　感应能力全开的诺亚发现自己竟是无法发现对方身上的魔力，不由的慎重了起来。


第389章 那张脸很流行吗？

　　望着缓缓的往公会内部走来的神秘人，诺亚想起了怀中的蕾比在沉睡过去前提到的名字。

　　“密斯特岗？他就是密斯特岗？”

　　除了基尔达斯以外，『妖精的尾巴（Fairy tail）』里的三名被称为最强候补的S级魔导士之一——密斯特岗。

　　跟与公会里的同伴们经常来往的艾露莎和与公会里的同伴们关系不好的拉克萨斯不一样，眼前这个名为密斯特岗的S级魔导士的唯一特点便是神秘。

　　诺亚听说，密斯特岗自从加入『妖精的尾巴（Fairy tail）』以后，除了曾经为了参加S级魔导士升级考试的时候露过一次脸以外，每一次到公会里都会使用『睡眠魔法』，让公会里的所有人都沉睡过去。

　　因此，诺亚听说，整个『妖精的尾巴（Fairy tail）』中，除了马卡罗夫以外，没有任何人见过密斯特岗。

　　这个谜一样的魔导士，直到现在，诺亚才发现，真的不是说说的而已。

　　太神秘了。

　　以诺亚那出色的感应能力，居然没有能够从对方的身上感应到哪怕一丝的魔力，可想而知，密斯特岗绝对跟表面上看上去的一样不简单。

　　当然，诺亚没有想过，他不能从密斯特岗的身上感应到魔力的可能性还有另外一个。

　　那就是，对方的身上根本没有魔力。

　　然而，能够当上『妖精的尾巴（Fairy tail）』的S级魔导士，还能使用如此强力的『睡眠魔法』的人物，身上，怎么可能没有魔力呢？

　　因为这个观点，诺亚下意识的排除了这个可能性，却是没有想到，偏偏，这个才是正确答案。

　　不知道这一点的诺亚奇怪的是，为什么密斯特岗特意避开对他使用『睡眠魔法』呢？

　　虽然，诺亚觉得这种程度的『睡眠魔法』还不足以影响到自己，但密斯特岗特意这么做，显然有目的。

　　密斯特岗是冲着诺亚来的。

　　就是这么简单。

　　只是，不知道为什么，诺亚总觉得密斯特岗的气息有点熟悉。

　　“你就是密斯特岗吗？”心中狐疑的同时，诺亚也将目光投至密斯特岗的身上，率先出声。

　　“虽然听过传闻，但没有想到你居然真的会在出现的同时将整个公会的人都给催眠了，那样有什么意义吗？”

　　听到诺亚的话，密斯特岗停下了脚步，沉默了一会以后，说出了这么一句话。

　　“因为，我的长相实在不适合被别人知道。”

　　说着这样的一句话，密斯特岗却是突然伸出手，解开了自己的头巾与面巾，将自己苦苦隐瞒，没有任何人知晓的真面目给暴露在诺亚的眼中。

　　诺亚先是一怔，等到看清楚密斯特岗的长相以后，瞳孔猛的一缩而起。

　　那张脸，诺亚前几天才看过。

　　蓝色的精粹短发。

　　熟悉的面容。

　　以及，贯彻一只眼睛上下的剑型刺青。

　　赫然，便是齐克雷因。

　　不。

　　不是齐克雷因。

　　“你……”诺亚惊愕出声。

　　“你是杰拉尔？！”

　　诺亚终于是想了起来了。

　　没错，密斯特岗身上的气息就跟曾经在森林里遇到过的杰拉尔的气息一模一样！

　　眼前这个『妖精的尾巴（Fairy tail）』有史以来最为神秘的S级魔导士，就是小时候诺亚在森林里遇到的那个杰拉尔！

　　那个为了阻止不知名的超亚空间魔法，一个名为『阿尼玛』的魔法而到处奔波的杰拉尔！

　　“叫我密斯特岗吧。”曾经的友人对着诺亚展露出一个柔和的微笑。

　　“老实说，你能这么叫我的话，我会方便很多的。”

　　“你到『妖精的尾巴（Fairy tail）』里来了？”诺亚有些惊喜的看向了杰拉尔，不，应该说是密斯特岗。

　　“你不是需要去阻止那什么『阿尼玛』的吗？”

　　“我现在也一样游走在世界各地，到处去阻止『阿尼玛』的发动。”密斯特岗收敛起了笑容，表情多多少少带上了一点无奈。

　　“不过，到处去旅行也意味着需要充足的路费，为了生活，我也只能找一个公会加入，一边工作一边旅行，因为你在『妖精的尾巴（Fairy tail）』，我才想到这里来，但在我来了以后才知道你已经离开了。”

　　诺亚离开『妖精的尾巴（Fairy tail）』前前后后有着足足六年的时间。

　　密斯特岗应该就是在这六年里加入『妖精的尾巴（Fairy tail）』的，只是刚好诺亚不在公会里，所以才没有碰上，一直拖到现在才终于碰面了。

　　“你也很不容易呢。”知道密斯特岗是自己小时候遇见的杰拉尔，诺亚的心情也变得愉快了起来，但很快又想起了什么，连忙出声。

　　“那温蒂呢？温蒂到哪去了？”

　　与密斯特岗分别时，诺亚将温蒂交给了杰拉尔进行照顾。

　　现在，密斯特岗加入了『妖精的尾巴（Fairy tail）』，而且还加入了『妖精的尾巴（Fairy tail）』不短的时间，那么，温蒂到哪去了？

　　该不会发生了什么意外吧？

　　“你放心，温蒂没有出什么事。”察觉到诺亚的脸一点一点的阴沉了下去，明白了诺亚心中所想的密斯特岗连忙出声。

　　“我将温蒂安置在一个不错的地方，现在温蒂正在那里生活。”

　　“将温蒂安置在另一个地方？”诺亚皱起了眉头。

　　“为什么？”

　　“带着温蒂去找格兰蒂涅的途中，我遇上了『阿尼玛』。”密斯特岗叹出了一口气。

　　“因为任由那个发动的话会造成很大的灾难，所以，为了阻止它，我只能将温蒂先安置起来，毕竟，让温蒂靠近『阿尼玛』的话，那实在太危险了。”

　　“这样吗？”诺亚的眉头这才一点一点的舒展了开来。

　　“那温蒂现在在哪里呢？”

　　“我把温蒂安置在了一个公会里。”密斯特岗如实回答。

　　“那个公会，叫做『化猫之宿（Cat shelter）』。”

　　“温蒂在『化猫之宿（Cat shelter）』吗？”诺亚松了一口气了。

　　“还好，不是什么难找的地方。”

　　虽然才回到这个世界没有多久，但诺亚也已经充分的了解过现在这个时间段的一些情报了，其中也包括一些比较有名的公会。

　　『化猫之宿（Cat shelter）』便是其中之一。

　　知道了温蒂就在『化猫之宿（Cat shelter）』里，诺亚这才稍微安心了下来，旋即，凝视着密斯特岗的脸，犹豫了一下以后，开口了。

　　“其实，我在评议院里有遇到一个叫做齐克雷因的家伙，那个家伙跟你长得完全一模一样。”

　　密斯特岗面色一僵，眼中的神色变得阴晴不定了起来。

　　见状，诺亚确定密斯特岗是知道齐克雷因的存在的。

　　“如果有什么不能具体说明的原因的话，不说也行。”诺亚望着自己眼前这个在童年偶然遇到的好友，说道。

　　“但是，在能够允许的范围内，稍微给我提供一些情报吧，我对那个家伙有点在意。”

　　“你在意他是对的。”密斯特岗沉声说道。

　　“那个齐克雷因的存在，我也是知道的，他确实不是什么简单的人物。”

　　说到这里，密斯特岗犹豫了一下，紧接着仿佛放弃了什么似的，对着诺亚说道。

　　“如果我没有猜错的话，齐克雷因一定跟杰拉尔有联系！”

　　“杰拉尔？”诺亚完全愣住了。

　　杰拉尔？

　　那不就是密斯特岗吗？

　　“我这样说你也许会觉得很惊讶，但我还是必须跟你说。”密斯特岗郑重的看向了诺亚，说出了这么一句话。

　　“其实，还有一个跟我与齐克雷因长得一模一样的人存在，他的名字，就叫做杰拉尔！”

　　听到这句话，哪怕是诺亚都觉得有些反应不过来了。

　　还有一个人长得一模一样？

　　难道，在这个世界里，那张脸很流行吗？


第390章 这种事情，等回到家里再做好吗？

　　看着密斯特岗那往着『妖精的尾巴（Fairy tail）』外面逐渐远去的背影，直到他的背影消失在了视线中，诺亚才低下头，看向自己的手中。

　　在那里，有着一张纸张。

　　上面写着一个地址。

　　一个存在于海洋上的坐标。

　　“乐园之塔……吗？”

　　那是密斯特岗留给诺亚的坐标的所在地的名字。

　　据密斯特岗所说，那是一个将人当成奴隶般来使用，如同地狱一般的所在地。

　　而密斯特岗口中的那个所谓的杰拉尔，就在这个乐园之塔中。

　　不知道为什么，密斯特岗似乎对这个被其称为杰拉尔的家伙很在意的样子，专门针对这方面有过调查，调查的结果便是诺亚手中的这个坐标与乐园之塔的名字。

　　为什么那个杰拉尔会在一个将人给当成奴隶来使用的地狱中呢？

　　为什么密斯特岗小时候会用“杰拉尔”这个名字来做自我介绍呢？

　　为什么密斯特岗很在意杰拉尔呢？

　　又是为什么，密斯特岗、杰拉尔乃至齐克雷因三人会长得完全一模一样呢？

　　这些，密斯特岗都没有说。

　　但是，密斯特岗却是这样说了。

　　“如果你很在意齐克雷因的话，那最好从这个杰拉尔的身上着手开始调查，他们两个的关系绝对不一般，我感觉，其中有某种很重要的联系，只是一直以来调查得到的情报都太少，只能隐隐约约做出一些判断。”

　　说完了这句话以后，密斯特岗还留下了这样的一句话。

　　“我跟这个杰拉尔确实没有什么关系，只是知道有他的存在而已，如果你想着手调查他，那就去乐园之塔看看，不过，千万别带上艾露莎，最好也别告诉艾露莎这件事情。”

　　说完了这些，密斯特岗便离开了，只留给诺亚这么一个显示着乐园之塔的位置的坐标。

　　诺亚对什么杰拉尔、齐克雷因、乐园之塔什么的，其实一点兴趣都没有。

　　之所以会询问密斯特岗这件事情，不过是因为密斯特岗与齐克雷因长得实在太像了，连气息都隐隐的有大部分是相似的，再加上内心隐隐的有种不好的预感，这才让诺亚询问起这件事。

　　前面也说过，诺亚的直觉可是非常的准确的。

　　所以，诺亚才会说自己在意齐克雷因。

　　现在，诺亚终于明白自己为什么会在意这件事情了。

　　因为艾露莎。

　　先前隐隐的一直有着不好预感的直觉，在密斯特岗提到艾露莎时升腾至了顶端。

　　联系密斯特岗的话，诺亚觉得，艾露莎肯定跟那个什么杰拉尔或者乐园之塔有着某种关联，而且还是很不好的关联，自己的直觉才会突然对齐克雷因产生反应。

　　紧紧的握着自己手中的纸张，诺亚呢喃出声。

　　“看来，有必要调查一下了……”

　　这句话才刚刚落下，在诺亚的怀中，一个有些害羞的声音便响了起来。

　　“不管你想调查什么，我都会帮你的，不过，在那之前，先把我放开好吗？”

　　诺亚微微一怔，条件反射的低下头，看向自己的怀中，随即便是看到了。

　　看到了将手抵在自己的胸前，娇小的身体微微扭动着，似乎有些不舒服，也似乎有些害羞的红了一下脸颊的蕾比。

　　此时，诺亚正紧紧的搂着蕾比那纤细到极致的腰肢，将蕾比给按在怀中，两人的身体紧紧的贴在一起，诺亚甚至都能够隐隐约约感觉到一对小小的柔软与蕾比那打鼓般的心跳声。

　　感受着蕾比那以仿佛想跳出胸膛来一样快速跳动着的心跳，诺亚这才反应了过来。

　　只不过，还没有来得及松开手，一个低沉的声音便在诺亚背后响起。

　　“你打算抱到什么时候呢？诺！亚！哥！哥！”

　　诺亚一个激灵，猛的松开了蕾比，并跳了起来，与蕾比拉开了一段距离。

　　“对对对对……对不起！我不是故意的！”

　　“我……我知道的，我还有睡过去以前的记忆，还记得自己睡过去前倒向你的方向。”蕾比也整理了一下衣服，有些尴尬的笑了笑。

　　“诺亚一定是为了不让我倒在地面上才抱住我的吧？”

　　闻言，诺亚不由的干笑出声。

　　与其说是为了不让蕾比倒在地面上才抱住她的，倒不如说，因为密斯特岗的出现与其带来的一个个情报，诺亚早就忘记了蕾比还在自己怀中的事情了。

　　再说，会抱住蕾比，那也是因为看到蕾比倒向自己的方向才下意识的伸出手去的，诺亚虽然确实有温柔的一面，但这一次的确不是因为有那么贴心的打算才抱住蕾比，实在罪过。

　　“诺亚哥哥……”另一边，丽莎娜用皮笑肉不笑的表情看向了诺亚。

　　“虽然我大概能够猜到是怎么一回事，但我还是想问问，你应该不是故意的吧？”

　　“不是！绝对不是！”诺亚将脑袋摇得有如泼浪鼓一般。

　　“我绝对不是故意的！”

　　“是吗？”丽莎娜满脸怀疑的打量了诺亚一眼，不情不愿地说道。

　　“那就原谅你吧。”

　　诺亚苦笑出声。

　　若是平常的丽莎娜的话，那对诺亚所说的话虽然不能说是绝对信任，可也不会暴露出这么明显的怀疑。

　　显然，因为昨天晚上跟米拉发生了关系的原因，刺激到了丽莎娜了吗？

　　“别闹别扭了。”当下，诺亚轻轻的从背后拥抱住了丽莎娜，将下巴搁在丽莎娜的肩膀上，轻声说道。

　　“我知道是我不好，也知道丽莎娜的话肯定会原谅我，更知道你不会介意我拥有米拉，只是，你心里有些不好受对吧？”

　　“因为……”或许是因为诺亚的拥抱的关系，丽莎娜终于不闹别扭了，吐露出了自己的心声。

　　“我又没有米拉姐那么漂亮，也没有米拉姐那么温柔，诺亚哥哥现在有了更好的米拉姐，不知道会不会忘记我。”

　　“真是个笨蛋，你到底认识我几年了？我是那种人吗？”诺亚轻咬了一下丽莎娜的耳垂。

　　“下次再说这样的话，我就要惩罚你了喔。”

　　“好啦，我不说就是了。”丽莎娜俏皮的吐了吐舌头，将身体全部交给了诺亚，靠进诺亚的怀中，俏脸上终于是雨过天晴般出现了以往的开朗了。

　　虽然没有得到诺亚的海誓山盟，也没有得到诺亚的甜言蜜语，但了解诺亚的丽莎娜知道，说出这样的话的诺亚便相当于给了她一个承诺了。

　　诺亚是在变相的告诉丽莎娜，他是绝对不会忘记她的。

　　这让丽莎娜心中那么一点小小的不安也消失了，剩下的唯有恋人带来的温暖与幸福。

　　沉浸在温馨中的两人早已忘记，这里是什么地方。

　　“啊拉啊拉……”没过多久，米拉饱含无奈的声音传进了两人的耳中。

　　“你们两个，这种事情，等回到家里再做好吗？”

　　诺亚与丽莎娜同时一惊，抬头，看向周围，这才发现，不知道什么时候，公会里的人全部都清醒了过来，并围到自己的周围了。

　　“真是令我惊讶。”卡娜用揶揄般的目光看向了诺亚。

　　“没想到，不止是米拉，连丽莎娜你都已经入手了吗？”

　　“诺……诺亚……”蕾比也是捂着小嘴，一脸的惊讶。

　　“你……你打算同时跟米拉与丽莎娜交往吗？”

　　“可恶！”杰特与特洛伊更是抓狂。

　　“不止是蕾比，连丽莎娜都抱了，你这个拥抱狂魔！”

　　“诺！亚！”公会里的男性魔导士们全部都怨恨般叫出声来。

　　“你这个混蛋，实在太令人羡慕了！”

　　“太大胆了！”女性魔导士们也取笑出声了。

　　“既然米拉、丽莎娜还有蕾比都有机会，诺亚，不如你也给我们一个机会吧！”

　　“唉？唉？”蕾比被吓得一愣一愣的，连忙出声澄清。

　　“不不不，跟我没关系的！”

　　这么说着，蕾比似乎回想起了刚刚诺亚的拥抱，脸颊再度一红，偷偷的将目光不断瞄向诺亚的方向。

　　看到这一幕，杰特与特洛伊泪流满面。


第391章 羡慕？不好的过去？

　　夕阳西下，天空布满晚霞。

　　借着那稀稀拉拉的光线，手拿一个盒子的诺亚拨开草丛，越过树木，在经过一条条的小道以后，眼前的场景开始变得豁然开朗。

　　没过多久，一片拥有着清澈的小河的空地出现在了诺亚的面前。

　　而在小河边上，一个拥有着醒目的绯红色长发的少女正待在了那里。

　　“喝——喝——喝——！”

　　在一声声凛然的娇喝声中，一如既往的身穿冰冷铠甲的艾露莎一手握着一把骑士剑，如同从天而降的女武神一般，一边灵活的在河岸边来回奔走，一边极速挥舞着手中的骑士剑，带起一片片的剑光。

　　“呛——呛——呛——！”

　　清脆的剑击声在空气里如同尖锐的破空声响般一闪即逝。

　　望着艾露莎那鬼魅般的身影与连连闪起的一片片剑光，诺亚仿佛看到小时候在河岸边勤苦的锻炼着剑技的艾露莎一样，不由自主的带上了一个轻缓的微笑。

　　转眼间，那么多年过去了，不管是诺亚还是艾露莎，均都已经长大了。

　　与当初那个只能生涩的琢磨着剑技的使用，用笨拙的方式成长着的艾露莎不同，现在的艾露莎一身剑技早已达到出神入化的地步，远远不是以前能比的。

　　而且，艾露莎也不再是那个连工作的许可都没有获得，只能待在公会里，暂时磨练自己的魔法的新手魔导士了，而是一个真真正正的强者。

　　获得了『妖精的尾巴（Fairy tail）』里唯五的S级魔导士的称号，也获得了『妖精女王』的美称，被称为『妖精的尾巴（Fairy tail）』最强的女性魔导士，也是最强候补之一的真正的强者。

　　这么一想，诺亚便觉得小时候的事情就像还历历在目一样，一一闪过其脑海，让诺亚都沉浸在了小时候的回忆中。

　　只可惜，这回忆，并没有能够维持多久。

　　“诺亚？”伴随着一声惊疑声的响起，闪烁在河岸边上的剑光全部消失。

　　诺亚回过神来，看向前面，只见艾露莎手中那两把骑士剑正化为一阵光芒，消失在了艾露莎的手中，艾露莎本人则是将目光投向了诺亚，有些讶异般说道。

　　“真稀奇，你居然会来这里。”

　　“什么叫真稀奇啊？”诺亚好笑的摇了摇头，走上前去，来到河岸边，看向那清澈的小河中的流水。

　　“这个秘密基地貌似当初还是属于我的吧？如果不是因为要跟你学剑技的话你可是不知道这个地方的不是吗？怎么现在说的好像是你自己的一样了？”

　　“说起来，好像是有那么一回事。”艾露莎不禁也轻笑出声，来到诺亚的身边，与诺亚并肩而站，望向前方。

　　“一直以来都是在这里进行修行的，都忘了这个地方还是你带我来的呢。”

　　“我倒是没有想到你居然还会一直来这里，如果不是米拉跟丽莎娜跟我说的话，我还一直蒙在鼓里呢。”诺亚摊了摊手。

　　“如果把你几乎每天都会在这里修行的事情告诉纳兹跟格雷的话，他们一定就会理解你为什么会那么强了吧？”

　　“别这么说，他们两个也很努力的。”艾露莎转过头，不明所以般对着诺亚说道。

　　“这么一说，你自己好像也有很久没有来这里了吧？”

　　“是啊。”说到这里，诺亚自己也有些唏嘘。

　　“毕竟，只是单纯的锻炼的话，我的实力已经很难有进步了，现在，我如果还想变强，一味的去锻炼是行不通的，更多的是需要实战或者死战中的磨练，或者另辟蹊径才行，来这里的机会自然变少了，甚至很难再有。”

　　“说的也是。”被诺亚这么一说，艾露莎也回想起诺亚那出色的近身格斗能力与深不可测的实力了，不由的有些感叹。

　　“你现在已经确确实实的在我之上了，什么时候我也到了你这种不能靠单纯的锻炼来变强的程度，那才能证明我多多少少追上你了吧？”

　　“恭维的话就别说了，你已经很强了。”诺亚撇了撇嘴，竟是直接就地坐了下来，将手中一直拿着的盒子给搁在地面上。

　　“我可是给你带来了慰劳的礼物的。”

　　这么说着，诺亚将盒子给打了开来，让盒子里躺着的事物暴露在空气中。

　　那是一个草莓蛋糕。

　　艾露莎眼睛一亮，立即也就地坐了下来，毫不犹豫的抢过搁在地面上的蛋糕，拿起摆放在盒子里的叉子，先吃了一口，紧接着才有些回味的用稍带着点开朗的语气对着诺亚说道。

　　“还是一如既往的美味。”

　　“只是一如既往的美味吗？”看着只有在面对自己最心爱的食物的时候才会表现得像个情窦初开的少女一样的艾露莎，诺亚不禁莞尔。

　　“我还以为跟以前比起来，现在玛格诺利亚里的蛋糕店制作蛋糕的方法又精进了许多，味道也会进步不少呢。”

　　“恩？”听到这句话，艾露莎为之一怔。

　　“难道你都没有尝过的吗？”

　　“比起甜的东西，我更喜欢口味偏清淡点的。”诺亚随口回应。

　　“而且，刚刚也说了，这是给你的慰问品。”

　　“是吗？”艾露莎又吃了一口蛋糕，捧着装蛋糕的盒子，语气变得缥缈了起来。

　　“像这样吃着你带来的蛋糕，我都不禁想起了小时候你第一次给我送蛋糕的场景了。”

　　那个时候，艾露莎还是一只眼睛出了一些毛病，用着一个医疗用的眼罩进行遮掩，沉默寡言，只会待在公会的角落中，一个人静静的坐着，不与任何人产生交集的小孩子。

　　“那个时候，我才刚到『妖精的尾巴（Fairy tail）』里没有多久，你是第一个与我产生交集的公会里的同伴，就像现在一样，你给我送来了一份蛋糕。”艾露莎转移目光，再一次的看向诺亚。

　　“其实，我一直都很想问你，那个时候，你为什么会想给我送蛋糕呢？”

　　闻言，诺亚沉默了。

　　为什么呢？

　　为什么会想要给艾露莎送蛋糕，与艾露莎产生交集呢？

　　那个时候的心情，诺亚并没有忘记。

　　“第一眼看到你的时候，我就知道你是一个很有故事的人。”在艾露莎的注视下，诺亚漠然的说出了这么一句话。

　　“艾露莎，其实，在你的心里，一直都有着不管是谁都无法触碰的部分吧？”

　　听到这句话，艾露莎脸上的表情瞬间凝固，眼中的神采也一下子全部僵了下来。

　　“一个那么小的孩子，居然能够忍住不在那么热闹的场所里跟别人打闹，要么是实在很怕生，要么肯定有不得不这么做的缘由。”诺亚仿佛没有察觉艾露莎的变化一样，自顾自地说道。

　　“但你怎么看都不像是会怕生的人，所以，我觉得你一定有一段不能说出来的过去，而且，肯定不是很好的过去。”

　　“是吗？”艾露莎脸上的表情全部消失了，看向诺亚的目光变得阴晴不定了起来。

　　“所以，那个时候，你是因为对我产生了同情，才会那么做的吗？”

　　“同情？”诺亚失笑着摇头了。

　　“如果是同情的话就好了，只可惜，那个时候，我唯一有的心情便是羡慕。”

　　“羡慕？”哪怕是艾露莎，听到这样的话以后都愣在了当场。

　　羡慕？

　　羡慕自己孤僻？

　　羡慕自己有着不好的过去？

　　这也能羡慕？

　　若是换了别人说出这样的话，艾露莎一定会认为对方是在嘲笑自己，但诺亚并不是那种人。

　　那么，这句话又是什么意思呢？

　　“就算你有不好的过去、痛苦的过去乃至绝望的过去，那也都是属于你的过去。”诺亚有如看穿了艾露莎心中所想的事情一样，面色一下子变得复杂了起来。

　　“拥有一份可以证明自己存在的过去，难道不值得羡慕吗？”

　　艾露莎怔在那里，旋即好像想起了什么，陷入了沉默中，说不出话来了。


第392章 三个拯救了艾露莎的人

　　在『妖精的尾巴（Fairy tail）』里，诺亚在加入公会以前的事情鲜有人知。

　　现在的『妖精的尾巴（Fairy tail）』中，除了那些在诺亚还没加入『妖精的尾巴（Fairy tail）』前便已经存在的老成员们以外，其余的成员们都认为诺亚是马卡罗夫的亲孙子，只有那些老成员们才知道诺亚是马卡罗夫收养的。

　　然而，即使是那些老成员们也仅仅是知道诺亚是个孤儿，偶然间遇上了马卡罗夫，这才被马卡罗夫收养的而已，根本不知道马卡罗夫为什么会收养诺亚。

　　毕竟，『妖精的尾巴（Fairy tail）』一直以来都收纳了不少来自各个地方的孤儿，像艾露莎、纳兹、格雷、米拉、丽莎娜、艾尔夫曼等人都是从小就举目无亲的加入了公会的，可却没有一个被马卡罗夫收养。

　　那么，为什么马卡罗夫偏偏只收养诺亚当孙子呢？

　　原因，作为从小与诺亚一起长大的青梅竹马，艾露莎自然是知道的。

　　因为诺亚没有过去。

　　照马卡罗夫的说法，诺亚就像凭空出现在这个世界里一样，即没有任何曾经在什么地方生活过、存在过、遗留过的痕迹，也没有十岁以前的任何记忆。

　　在诺亚的记忆中，最初始的一个片段，便是在无名的林地中遇上马卡罗夫的时候的片段。

　　在遇上了诺亚以后，因为诺亚“失去记忆”的原因，马卡罗夫没少在外面打听诺亚的背景，帮诺亚寻找可能存在的亲人与家乡，但最后得出的结论却是诺亚犹如凭空出现的一样，没有任何存在过的痕迹。

　　在这样的情况下，无法坐视连亲生父母是谁，甚至连有没有亲生父母都不知道，宛若没有存在过一样的极为空虚的出现在这个世界的诺亚的马卡罗夫便毅然收了诺亚做自己的养孙，希望能够给他带来一点亲情的温暖。

　　老实说，艾露莎根本无法想象刚加入『妖精的尾巴（Fairy tail）』的诺亚的心情是怎么样的。

　　即没有过去的记忆，又得知自己在这个世界上没有任何能够存在乃至存在过的地方，那种空虚、茫然与空白，只要稍微想一想，艾露莎都觉得有些不寒而栗。

　　曾经，艾露莎也有过这样的想法。

　　如果能够忘记过去，那该有多好。

　　只是，现在仔细一想，没有了过去真的好吗？

　　就像诺亚所说的一样，即便过去是不好的、痛苦的甚至是绝望的，那都是自己存在过的证明。

　　与此相比，连过去都没有，存在的证据都没有的人生，那才是真真正正的恐怖。

　　幸好，诺亚遇上了马卡罗夫，加入了『妖精的尾巴（Fairy tail）』，拥有了可以证明自己存在过的容身之所。

　　否则，艾露莎觉得，那个时候在真正意义上什么都没有的诺亚绝对会生不如死，如置身地狱之中。

　　“我知道这样说你或许会非常的生气，但那个时候，我确实是羡慕你的。”诺亚苦笑出声。

　　“然后，当我反应过来的时候，已经是不知不觉的产生了想去接近你的想法了，后面的事情，也就水到渠成了。”

　　“……抱歉。”艾露莎语气低沉地说道。

　　“让你想起了不好的过去了。”

　　“咱们彼此彼此吧？”诺亚微微叹息。

　　“我不也一样，让你想起了不好的过去了吗？”

　　“但我是真的很感谢你。”艾露莎的语气重新变得真挚了起来。

　　“如果不是你的那份蛋糕，或许就永远没有今天的艾露莎·舒卡勒托，你是这辈子第三个拯救了我的人。”

　　“第三个？”诺亚惊诧的看向了艾露莎。

　　“你被那么多人救过吗？”

　　“对，没有你们的话，我早就消失了。”艾露莎自嘲般笑出了声。

　　“因为罗布爷爷的相救，我从一群恶魔的手中活了下来，因为你的相救，我拥有了新的人生，还有……”

　　或许连艾露莎自己都没有发现。

　　艾露莎的手，早已是紧紧的握了起来，连面色都浮现了一抹痛苦。

　　“还有……杰拉尔……”

　　这句话，艾露莎是以近似于梦呓般不清不楚的口音说出来的。

　　但是，诺亚却清清楚楚的听到了，听得是一清二楚。

　　因此，当“杰拉尔”这个名字钻进诺亚的耳中时，诺亚的心蓦然一紧，手下意识的摸向了自己的口袋。

　　在那口袋里，正躺着写着乐园之塔的地址的纸张。

　　此时此刻，诺亚终于是确认了自己先前的猜测了。

　　果然，艾露莎跟杰拉尔与乐园之塔有着非一般的关联。

　　那，就是艾露莎心中一直以来都没有办法被别人触碰的角落，连诺亚都没有办法得知的隐秘。

　　从小时候开始，诺亚便知道了艾露莎的心中肯定隐藏有不一般的秘密。

　　现在，诺亚终于是触碰到了这个秘密的冰山一角了。

　　“不好的回忆就不要再去想了。”心中开始活跃起来的同时，诺亚望着面色带着些许痛苦的艾露莎，语锋一转。

　　“虽然那也是你存在过的证明，可人不向前看的话就没有办法前进，在原地止步不前，甚至还会倒退什么的，那可不是我认识的艾露莎喔。”

　　“是吗？”艾露莎低下头，下一秒钟又抬了起来，恢复了以往的英气凛然了。

　　“说的也是。”

　　这么说着，艾露莎却突然将脑袋靠在了诺亚的肩膀，装备有护甲的手也紧紧的抱上了诺亚的一只手臂。

　　“稍微，借我靠靠吧……”

　　本来还有些惊讶一向坚强的艾露莎突然表现出来的软弱行为的诺亚缓缓的放松了自己的表情与身体，另一只手也举了起来，轻轻的抚摸着艾露莎的脑袋，就像哄着小孩子入睡一样。

　　“不管什么时候，你想借的话都会借你的，所以，请千万别客气的依靠我……”

　　“毕竟，我们是从小一起长大的青梅竹马，无人能够代替的亲人呢……”

　　听到诺亚的话，艾露莎稍显冰冷的心也渐渐的变得温暖了起来，精致的脸上浮现了一抹安心与舒心的表情，闭上眼睛，有如陷入沉睡中一样，久久没有言语。

　　夕阳下，一男一女在清澈的小河河岸边互相依靠着，直到太阳下山，依旧如昔。

　　当然，艾露莎并不知道。

　　在这一刻里，诺亚暗暗的下了一个决定。

　　……

　　“唉——？！”

　　在斯特劳斯姐弟妹三人的家中，大厅里，丽莎娜突然惊呼着站起身来，看向诺亚，脸上布满了焦急。

　　“诺亚哥哥！你又要离开了？！”

　　“诺亚……”米拉那一直以来都对诺亚温柔以对的表情也浑然黯淡了下去，似乎也跟丽莎娜一样，颇为受打击。

　　看到这里，诺亚便知道米拉跟丽莎娜误会了。

　　“你们先别着急，这一次我可不是要去修行，只是因为有点事情，有个地方想去而已。”诺亚连忙开口。

　　“没有意外的话，大概十天左右就能回来了，再迟也迟不过一个月，很有可能两、三天内就能回来，不会离开那么久的。”

　　听到这句话，米拉与丽莎娜的表情才阴转晴，松了一口气了。

　　“是要去工作了吗？”丽莎娜询问出声。

　　“我也能一起去吗？”

　　“不用，我一个人就行了。”诺亚挠了挠脸颊。

　　“也不是去工作，只是有点事情要办，你们不用担心。”

　　瞧见眼前的姐妹俩似乎还是有些不放心，诺亚安慰出声。

　　“别忘了，就算你们不放心我一个人，我身边还有贝奥，不会出什么事的。”

　　“那需要我帮你准备点什么吗？”米拉贴心地说道。

　　“你身上应该没有钱吧？路费怎么办啊？”

　　“这……”诺亚哑口无言了。

　　“还是让我跟米拉姐帮你准备旅程的必需品吧。”丽莎娜坏心眼地笑道。

　　“也会帮诺亚哥哥准备路费的，放心。”

　　诺亚只能干笑出声，无言以对了。

　　这一回，真得坐实吃软饭的嫌疑了……


第393章 潜入、集合、发言

　　“哗啦啦——！”

　　水浪在一阵阵炫目的波纹中来回翻滚，涌向远方。

　　这里是一望无际的海洋。

　　海洋上空，一道流光似白昼划过的流星一样，以极为迅猛的速度，在海洋的上空极速飞掠而过，于一阵尖锐的破空声响中，在空间中一闪即逝，没过多久便消失在了海平线，出现在了另一个地方。

　　在『死化羽』形态的『魔术师』与其上『加速如尼』的帮助下，诺亚正以一般的船只根本无法比拟的速度向着遥远的海洋飞掠而去。

　　此时，飞掠在海洋上空的诺亚手中正拿着一张地图，地图的一个角落上标注有一个极为明显的“×”的符号。

　　那个“×”的符号，就是诺亚这一次的目的地——乐园之塔。

　　说实话，诺亚其实也不想太过于深入的去探究艾露莎的过去。

　　毕竟，谁都有不想对别人说的秘密。

　　但是，对于这一次，诺亚却直觉般感到很在意，不然也不会特地去问密斯特岗这件事情了。

　　知道了自己会对乐园之塔那么在意的原因多半出在艾露莎身上，再加上昨天与艾露莎的一番对话，诺亚最终才决定主动出击，对乐园之塔进行调查。

　　当然，调查乐园之塔是一回事，最主要的，诺亚还想见一见那个所谓的杰拉尔。

　　能够让密斯特岗那么关注，还跟密斯特岗与齐克雷因长得一模一样，又是让艾露莎露出那种痛苦的表情的人物，诺亚觉得，这个杰拉尔，一定是所有事情的关键。

　　所以，哪怕是为了艾露莎也好，诺亚都得对这个所谓的乐园之塔进行一番探究才行。

　　根据自己的记忆，对手中的地图进行辩认的诺亚不断的向前飞掠而去，不知道过了多久以后，突然停了下来，悬浮在了半空中。

　　“就是这一带了。”

　　确认手中的地图记载的方位以后，诺亚抬起头，环视向了周围，一秒以后定在了其中一个位置上。

　　在那里，有着一座岛。

　　不。

　　与其说是一座岛，不如说是一座塔。

　　那就像是从海底长出来的塔一样，又似一棵参天的大树一般，伫立在了海面上。

　　看着那座奇形怪状的塔，诺亚眯了眯眼睛，将手中的地图给揉碎以后，身体一旋。

　　“嘭——！”

　　浓郁的黑光从『死化羽』形态的『魔术师』中狂喷而出，化作实质般的推力，让诺亚的身形重新化为一道流星，掠向了那仿佛身处于乌云下的不详之塔。

　　……

　　“咚——咚——咚——咚——！”

　　在一阵阵足以让地面都为之震颤的脚步声中，一道道庞大的黑影在一条条的走廊上来回奔走，仿佛巡逻一样，徘徊于每一个角落。

　　诺亚从一个阴暗的角落里探出头来，望着那一道道庞大的黑影，微微皱起了眉头。

　　那一道道的庞大的黑影的正体是一只只有如猛兽一样，长着翅膀的狰狞巨兽。

　　在这些巨兽的背上，一个个身穿制式的装备，手持长枪，做士兵打扮的人物坐在了上面，驱使着身下的巨兽，来来回回的在一条条的走廊里巡逻着，戒备相当的森严。

　　本来，诺亚还以为这座建造在海上的岛的戒备应该不会太森严才对，谁知道，即使是建立在无人得知的海洋的角落里，这座塔的内部依旧有着如此森严的戒备。

　　不过，这也正好证明了这座塔里绝对有什么见不得人或者极为重要的东西。

　　要不然，在这么一个不太可能被找到的海洋一角里，这座本来就很难被发现，有着天然的屏障在的塔根本不需要这么森严的戒备。

　　躲在暗处里的诺亚沉思了一会以后，决定行动。

　　在这里，也有一些没有骑乘着巨兽进行巡逻的士兵。

　　当有这么一个士兵路过诺亚所在的位置时，诺亚猛然飞窜而出，无声无息的出现在了其背后。

　　“啪——！”

　　在一声清脆的响声中，诺亚的手刀干脆利落的砍在了这个士兵的脖颈上。

　　“咕——！”那士兵只感到背后一痛，眼前一花，旋即便失去了所有的知觉了。

　　诺亚直接将这个被自己给打晕的士兵给拖进了角落里，等到诺亚在一次的从角落里出来时，诺亚的身上已经是换上了那个士兵身上的制式装备，将全身都裹得密密麻麻的，并手握长枪。

　　这个样子的话，哪怕是艾露莎来了，只要没有纳兹那样敏锐的嗅觉，那也很难发现是诺亚本人吧？

　　就在诺亚思索着下一步的行动该怎么做时，一个声音在背后叫住了他。

　　“喂！集合的时候到了！还不赶紧过来！”

　　这么说着，一个跟诺亚一样穿着制式装备的士兵走了过来，并粗暴的用手中的长枪的尾端捅着诺亚，不断的嚷嚷着。

　　“杰拉尔大人要在会场那边进行发言，所有人都得在那里集合，你该不会忘了吧？”

　　闻言，诺亚眉头一挑。

　　杰拉尔要进行发言？

　　“不不不，我没忘。”诺亚故作恐慌的摇着头。

　　“我刚好也想过去。”

　　“那就快点！”那士兵也不等诺亚，直接往前走去。

　　“待会如果迟到了，那你可就惨了，就算杰拉尔大人没有以前那群可恶的魔法教团那么残暴，但还是会给予不守规矩的人进行惩罚，你不想吃饭的话，那就在这里继续磨蹭吧！”

　　“马上！马上！”诺亚故意装出一副惶恐的模样，脑袋却极为冷静的运转了起来，身体则是跟在那个跑动着的士兵的背后，向前跑去。

　　……

　　这里是乐园之塔底层的一个广场。

　　周围全是粗糙的石头所砌成，连地面与天花板都是在掉落着尘埃的石砖，在这样的一个场所，所有穿着制式装备的士兵们通通都汇聚到了这里。

　　士兵们并没有排起什么队伍，而是就这样随意的站着，可却都高举着手中的长枪，不断的高声呼喊着。

　　“杰拉尔大人——！”

　　“杰拉尔大人——！”

　　诺亚混在了人群中，学着周围的人高举手中的长枪，抬起头，看向前方。

　　这里可没有什么奢侈的高台。

　　但是，在广场的前方，有一道石梯向上蔓延而去，就像一条蛇盘旋在塔内一样，说不上壮观，但工程也相当宏伟了。

　　就在石梯上方一个凸出来的平台上，几道身影站在了那里。

　　那是跟广场上的士兵完全不一样，穿着便服的人物。

　　脸上戴着一个护住嘴巴与下巴的位置的铁护具的魁梧男子。

　　头发像猫耳一样，长相与行为也让人联想到猫的少女。

　　身体像玩具一般，有棱有角，连脑袋都是四方形的积木拼搭而成似的的奇怪男人。

　　以及，皮肤稍微有些黝黑，但却最像正常人，长相还颇为俊俏的一个少年。

　　而在这样的四个人的中间，一个存在感极强，但却全身都散发着邪气的身影站在了那里。

　　诺亚定定的望着那个家伙，眼中掠过一抹精光。

　　只需要一瞬间，诺亚便认出了对方的身份。

　　因为，对方有着跟密斯特岗与齐克雷因完全一模一样的长相与体型。

　　除了那个所谓的杰拉尔，还能有谁呢？

　　眺望着那跟密斯特岗与齐克雷因完全一模一样的身影，诺亚心中暗暗摇头。

　　若不是因为对方身上的气息实在太邪气了，诺亚真的有些怀疑对方是不是就是密斯特岗或者齐克雷因化名而成的。

　　实在太像了。

　　这个外貌的拥有者有着整整三个，诺亚又怎么能够不去怀疑呢？

　　在这样的情况下，杰拉尔上前一步，像是打算环抱世界一样，伸出了自己的手。

　　“同胞们！欢呼吧！”

　　杰拉尔直接用起极为激昂的口吻，大声的对着广场下方的众多士兵们呐喊道。

　　“我们的梦想！我们花费了八年的时间建造起来的这座乐园之塔！今天！终于是完成了！”

　　全然，蓦然一静。

　　“噢噢噢噢噢噢——！”

　　下一刻，惊人的欢呼声响彻全场。


第394章 复活？禁忌的魔法

　　“噢噢噢噢噢噢——！”

　　整个广场上，所有的士兵们都仿佛一下子变得疯狂起来了一般，有如狂信徒一样，高举手中长枪，嘶吼着发出了狂乱的欢呼声。

　　在这样的欢呼声中，杰拉尔的声音依旧极为清晰的回荡而起，钻进了每一个人的耳中。

　　“同胞们，你们还记得，这座塔之前的主人是谁吗？”

　　这句话，让全场所有人的欢呼声都戛然而止了，诺亚也是精神一振，集中起了注意力，开始留意起杰拉尔的话。

　　“没错，相信大家都不会忘记那群残暴，没有人性，将我们当成奴隶来驱使的恶魔！”杰拉尔紧握拳头，声音很是激昂。

　　“那些家伙原本是信奉黑魔法的魔法教团，他们为了建造这座塔，将我们从世界各地虏来，让我们为他们做苦力，拼了命的去工作，却不让我们吃饱，简直是世界上最不可原谅的家伙！”

　　“但是，我们应该庆幸，我们不但从那些家伙的手中获得解放，还在反抗中得到了这座塔的所有权！”杰拉尔用力的挥动着自己的手，就像一个在煽动民众们的心的狂信者一样。

　　“八年的时间过去了，终于，我们建成了这座乐园之塔，它将带我们开启通往前方的乐园，让我们获得真正的自由！”

　　“就让那些夺去我们自由的家伙们好好看看，看看我们完成的伟业！”杰拉尔高声呐喊着。

　　“同胞们！让我们一起使用这座塔！使用这名为『R系统』的魔法！复活可以将我们带向光明与自由的乐园的伟大之人——杰尔夫！”

　　“噢噢噢噢噢噢——！”

　　比先前更加惊人的欢呼声以能够让空气都为之震颤的趋势，化作音浪，荡向了四面八方。

　　而在人群中的诺亚则是面色一变，心中大震。

　　杰拉尔的话虽然看起来像是在煽动在场士兵们的狂热之心，但诺亚也从中获得了几个信息。

　　其一，这座乐园之塔的统治者之前貌似并不是杰拉尔，而是一个信奉黑魔法的魔法教团，只是被这里的人给推翻了，现在，由杰拉尔统治着这座塔。

　　其二，这座乐园之塔的真面目是名为『R系统』的超禁忌魔法。

　　诺亚曾经在书上看到过这方面的记载。

　　据说，『R系统』是一种能够将活人当做祭品，让死人复活的魔法。

　　在这个世界里，随意扭曲生命的魔法都是最为禁忌的存在。

　　因此，会研究『R系统』的无一不是信奉黑魔法的不法教团，是真真正正的恶人。

　　因为这种魔法实在太过于禁忌了，一旦发现，评议院一定会派出军队，进行铲除，所以，就诺亚所知，早在七年前，所有『R系统』都应该被评议院给压制，消失在历史的长河中了才对。

　　可现在，这种危险的禁忌魔法再一次的出现了。

　　而且，还是这座跟艾露莎关系不浅的乐园之塔。

　　当然，仅仅是这样的话还不足以让诺亚惊讶，真正让诺亚感到惊讶的，无疑便是杰拉尔刚刚提到的那个名字。

　　杰尔夫。

　　魔法界史上最凶暴、最邪恶以及最强大，只存在于传说中的黑魔导士。

　　将黑魔法提升至极致，创造出无数的黑魔法与恶魔，让世界陷入一片混沌之中，拥有着毁灭世界，几乎无敌的力量的黑魔导士的始祖，传说中的恶徒。

　　杰拉尔，竟是打算使用『R系统』来复活这位史上最邪恶的黑魔导士？

　　这件事情若是传出去了，恐怕，将会引起整个魔法界的恐慌，让魔法评议院与大陆上所有的魔导士吓破胆吧？

　　艾露莎怎么会跟这么危险的东西扯上关系啊？

　　这么一想，诺亚又想起了杰拉尔刚刚所说的一句话。

　　这座乐园之塔以前的统治者是一群信奉黑魔法的魔法教团，他们从世界各地虏来了这里的人，让他们充当苦力，建造『R系统』。

　　难道，艾露莎在还没有加入『妖精的尾巴（Fairy tail）』以前跟这里的人一样，都是被那个魔法教团俘虏，带到这里来当苦力的奴隶吗？

　　这样的话就能解释为什么艾露莎的过去会跟乐园之塔扯上关系，还认识杰拉尔，拥有不堪回首的过去了。

　　只是，这样的话，艾露莎又是怎么从这里离开，进而加入到『妖精的尾巴（Fairy tail）』中的呢？

　　诺亚感觉，自己已经触碰到了真相的一角了。

　　“从现在开始，乐园之塔进入全面戒备状态！”完成了煽动以后，杰拉尔开始下起了命令来。

　　“我们即将成功，即将获得真正的自由，成为乐园的居民，绝对不能在这个最关键的时刻里出了差错，所以，同胞们，都拿起你们手中的武器，保卫我们的理想，保护这座塔吧！”

　　“杰拉尔大人——！杰拉尔大人——！杰拉尔大人——！杰拉尔大人——！”

　　士兵们有如朝圣一样的整齐的呼喊着这座乐园之塔的统治者的名字，心中的狂热早已在杰拉尔三言两语间被激发。

　　相信，现在就是让这里的人去送死，也会有不少人心甘情愿的冲上前去吧？

　　只可惜，没有一个人注意到，已经是有一个外来之人混入了他们之中了。

　　诺亚望着那带着四个护卫一样的人物走上石梯，消失在广场上的杰拉尔，悄悄的退后，隐藏起了身形，不久以后便消失在了人群中。

　　……

　　“终于完成了。”在昏暗的通道里，皮肤黝黑的少年有些激动地说道。

　　“我们的理想终于要完成了，真正的自由即将落入我们的手中了！”

　　“别高兴得太早了，休。”身材魁梧的男子沉声开口。

　　“现在，『R系统』还没成功发动，我们需要准备的东西还有很多，还是等完成了以后再来高兴吧。”

　　“嘛嘛，这样有什么不好的嘛，元气最强！”猫一样的少女开朗地说道。

　　“西蒙，你就是太严肃了，应该再精神一点的！”

　　“不不不，在这种时候能够这么精神的只有米莉安娜而已。”方块脸的男人如同演戏一样，动作浮夸的摆了一个POSE。

　　“这种时候应该再有紧张感一点，没错，就像电影的主角即将与BOSS决斗的时候一样，我们需要的不是精神，而是帅气，Girl。”

　　“那种东西才不需要呢！”名为休的少年有些焦躁的对着方块脸的男人出声。

　　“伍利，杰拉尔那边真的都准备好发动『R系统』了吗？”

　　“乐园之塔现在已经建造完毕了，随时都能够启动，需要的只剩下祭品。”回答休的不是叫做伍利的方块脸，而是魁梧的西蒙。

　　“本来，想复活杰尔夫那样的伟大人物是需要很多的活祭品的，但杰拉尔说不愿意像那些魔法教团一样做那么残暴的事情，所以，只要准备一个特别的祭品就行了。”

　　“特别的祭品？”米莉安娜歪了歪脑袋。

　　“是什么？是猫猫吗？猫猫可不行喔！”

　　“Hi，Girl，怎么想都不可能是猫吧？”伍利潇洒的用手指点着脑门，还低下头，做了一个帅气的模样。

　　“我听说是需要能够拥有媲美圣十大魔导的魔力与身体的家伙当祭品才行。”

　　“没错，杰拉尔已经有了人选了。”西蒙的声音显得更加低沉了。

　　“这个人，就是艾露莎。”

　　当这个名字从西蒙的嘴中出现时，在场的四人全部都滞下了脚步，周身的氛围也一下子全变了。

　　“艾露莎……”休阴沉着脸，发出渗人的笑声。

　　“好令人怀念的名字，只可惜，也很容易唤醒我心中的憎恨。”

　　“我们应该怎么做？”米莉安娜怯怯的出声。

　　“要去找小艾露吗？”

　　这句话才刚刚落下，一个声音便从休、西蒙、伍利、米莉安娜四人所在的通道的前方浑然响起。

　　“关于这件事情，也请好好的跟我讲清楚吧！”


第395章 叛徒？背叛了同伴？

　　“关于这件事情，也请好好的跟我讲清楚吧！”

　　“——！”

　　本来还沉浸在回忆一般的沉重氛围内的休、西蒙、伍利、米莉安娜四人蓦然一惊，身体几乎是条件发射的紧绷而起，并摆出了战斗的架势。

　　休的手中出现了几张扑克牌，西蒙则是如柔道高手般紧握拳头，压低身体，伍利的一只手竟是宛如玩具一样的进行了变形，化为了一个枪口，而米莉安娜却是跟一只猫一样，手成爪型，咧牙呲嘴了起来。

　　“谁——？！”

　　在四人警惕的目光的注视下，前方通道的阴影中，扯下脸上的遮掩，暴露出长相，身上依旧穿着乐园之塔的士兵的制式装备的诺亚从中一步一步的走出，黝黑深邃的眼眸中波动着难以察觉的冷芒，看向了前方。

　　“我是谁并不重要，重要的是你们刚刚说的话到底是不是真的。”

　　“刚刚的话？”休、西蒙、伍利与米莉安娜四人微微一怔。

　　“如果我刚刚没有听错的话，你们是说，杰拉尔让你们去准备发动『R系统』的祭品吧？”诺亚蓦然一笑，可眼中却根本没有半点的笑意。

　　“而且，这个祭品还是艾露莎，我没说错吧？”

　　“你……”西蒙有些凝重的出声。

　　“你认识艾露莎吗？”

　　这个名字似乎对休、西蒙、伍利与米莉安娜等人有着非同一般的意义。

　　一提及这个名字，别说是西蒙了，连休、伍利与米莉安娜三人的表情都变得阴晴不定了起来。

　　这让诺亚多多少少有点惊讶。

　　原本，诺亚还以为在这座乐园之塔里跟艾露莎有关系的只有那个杰拉尔，现在看来，眼前这四人跟艾露莎的关系也不一般。

　　但是，从他们能够随口将“艾露莎是祭品”这样的话给说出口的时候开始，诺亚便不认为他们会是艾露莎的同伴了。

　　即使以前是，现在也绝对没有那个资格。

　　“看来，那个杰拉尔是玩真的呢。”诺亚笑出了声，可笑声中的那阵冰冷却连在场的四人都能够听得出来，并不由的感到一阵心寒。

　　“很好，反正对乐园之塔的调查也调查的差不多，没有必要再遮遮掩掩的了，既然你们打算打艾露莎的主意，那我也可以不用手下留情了。”

　　话落，一阵海浪般的魔力从诺亚的肩膀位置喷涌而出，有如化为了一个个的漩涡一般，徘徊而上，汇聚而起，构成了一个个精密的几何图案。

　　“嗡——！”

　　每一个的精密几何图案都像是一个个的激光炮的炮口一样，大量的魔力在内里聚集而起，让每一个魔法阵都闪起了刺眼的光芒。

　　“不好——！”感觉最为敏锐的西蒙瞪大了自己的眼睛，怒吼出声。

　　“小心——！”

　　只来得及说出这样的一句话，那悬浮在诺亚上空的一个个精密几何魔法阵便通通一个震颤，刺眼的光芒暴涨。

　　然后，似光束一般的魔力炮从一个个的精密几何魔法阵中暴射而出，似潮水一般，淹没了整条通道。

　　“咚——！”

　　当那惊人的巨响从乐园之塔中响彻而起时，海面上，参天大树一样屹立在那里的乐园之塔的一角有如发生了惊天的大爆炸一样，爆起一阵闪光，激起一阵浓烟，升向了天空。

　　……

　　“恩？”

　　在乐园之塔顶层一间昏暗的房间中，端坐在一张王座一样的位置上的杰拉尔微微皱了皱眉头，侧耳倾听，将响彻整座乐园之塔的巨响给收进耳中。

　　听到那巨响声，杰拉尔眉头一挑，转过头，看向了自己的座位扶手旁边的一个架子上。

　　在那里，放置有一颗水晶球。

　　正确的来说，应该说是一颗魔水晶。

　　伸出手，杰拉尔在那水晶球形状的魔水晶上面轻轻的一摸，一股魔力便涌入到了水晶球中，让水晶球通体闪过一抹孤光，片刻以后，汇映出了一个画面。

　　那，正是头顶上方悬浮着一个个的精密几何魔法阵的诺亚站在一条弥漫着浓郁的烟尘和火光的通道里的影像。

　　“哦？”看到这一幕，尤其是看到诺亚的长相时，杰拉尔眼中波动起了精芒，既然是笑了。

　　“他怎么会在这里的？”

　　杰拉尔，竟是认识诺亚。

　　“有趣，有趣，正好乐园之塔完成了，为了庆祝杰尔夫的重生，就稍微玩一场游戏吧。”

　　说着这样的一句话，杰拉尔将目光转向前方，邪异的一笑。

　　“本来还想去雇佣一个暗杀公会来为我工作，没想到还没开始就被人入侵了，希望西蒙他们能够稍微陪他多玩一会吧。”

　　……

　　“呼——！”

　　浓郁的烟尘与火光夹杂着强劲的冲击风浪在整条通道里面弥漫着，瞬间充斥每一个角落。

　　头顶上方悬浮着一个个的精密几何魔法阵的诺亚周身两米以内的距离仿佛陷入了一个真空的地带中一样，那弥漫在周围的烟尘与火光都好像特意避开诺亚的方位一般，自动分开，吹向两旁。

　　让这一切发生的始作俑者微微眯了眯眼睛，望着前方那被屏蔽了所有视野的烟尘与火光的中心，半开玩笑半认真地说道。

　　“这可真是令人惊讶，还以为这一击多多少少能够起到一点作用，没想到居然没有给你们带来伤害，挺奇特的魔法嘛。”

　　这么说着，诺亚一挥手，一阵风浪便凭空形成，吹开了诺亚前方的烟尘与火光，让内里的情景暴露在了空气中。

　　只见，在一个巨大的深坑的中央，几张表面有如镜子一样反射着孤光的扑克牌正静静的躺在那里。

　　仔细一看，休、西蒙、伍利与米莉安娜四人竟是如同进入到扑克牌中一样，身形变得比扑克牌还小，汇映在了那镜子一样的表面上。

　　“咔嚓——！”

　　然而，下一秒钟，一声龟裂声响起，几张汇映有一行四人的扑克牌的表面全部裂开。

　　“嘭——！”

　　下一刻，扑克牌直接似玻璃一样爆裂开来，休、西蒙、伍利与米莉安娜四人也凭空出现在了坑洞内部，或单膝跪在地面上，或趴在那里，满脸惊惧的望着诺亚。

　　特别是休，好像有了很大的消耗一样，瘫倒在地面上，急促的喘着气，满脸的疲惫。

　　刚刚，就是休使用了魔法，将西蒙、伍利、米莉安娜与自己在内的所有人都封印在了扑克牌中，逃过了诺亚的攻击。

　　“休！”米莉安娜连忙扶住休，一脸的担忧。

　　“你这个家伙……”西蒙与伍利同时上前，护在休与米莉安娜的面前，满脸怒色的看向了诺亚。

　　“你到底是什么人？”

　　“想知道？”诺亚瞥了西蒙与伍利一眼。

　　“你们只需要知道我是艾露莎的同伴就行了。”

　　“艾露莎的同伴？”伍利惊愕的愣在那里。

　　“艾露莎的同伴？”西蒙也是一愣，但眼中却闪过若有所思的光芒。

　　“小艾露的同伴？”米莉安娜则是惊呼出声。

　　“为什么小艾露的同伴会出现在这里？”

　　“同伴……吗？……”休脸色有些苍白的流着冷汗，却是不依不饶的将目光投到了诺亚的身上，讥讽般出声了。

　　“那个背叛了我们的姐姐居然又有了新的同伴了，真的跟杰拉尔说的一样，早就把我们给忘光了。”

　　本没有想要跟西蒙一行四人说太多话的诺亚这回没有办法忽略这句话了，锐利的眼眸直接注视在了休的身上。

　　“你这句话是什么意思？给我说清楚！”

　　“这样说还说的不够清楚吗？”顶着诺亚那锐利的目光，休一点都没有胆怯的样子，反而更加激动的大叫出声。

　　“那我就告诉你！艾露莎·舒卡勒托是一个叛徒！是一个曾经背叛了我们！背叛了同伴的家伙！”

　　“艾露莎背叛了同伴？”诺亚紧视着休那布满激动的面容，待得发现对方的表现不像是在说谎时，眉头深深的皱了起来了。

　　艾露莎背叛了同伴？

　　这，可能吗？


第396章 冲突！什么都不会说了？

　　没有人比诺亚更了解艾露莎。

　　这并不是什么夸大其词的说法，而是真正的事实。

　　虽然诺亚曾经离开『妖精的尾巴（Fairy tail）』不短的一段时间，可艾露莎是诺亚在『妖精的尾巴（Fairy tail）』里除了格雷以外第一个结识的同龄挚友，也是从小一起长大的青梅竹马。

　　而对于艾露莎来说，诺亚更是其在加入『妖精的尾巴（Fairy tail）』以后第一个真正交心的存在，本人也曾说过是诺亚拯救了她，两人的关系可见一斑。

　　诺亚认识的艾露莎是那种外表坚强，内心也同样强韧，虽然有软弱的地方，可却绝对不会去逃避这份软弱，对同伴比对自己还好，视身边的人比自己还要重要，真正大公无私的一个英气的女武神。

　　这样的一个人，一个从小便跟自己一起长大、一起工作、一起玩乐甚至还一起洗澡的人，诺亚又怎么可能会不了解呢？

　　说艾露莎是一个会背叛同伴的叛徒？

　　那别说是诺亚了，就是『妖精的尾巴（Fairy tail）』里那些跟艾露莎并没有经常来往的成员们都绝对不会相信。

　　可是，休那满脸激动的模样看上去也不像是在说谎，而且西蒙、伍利、米莉安娜三人也都一脸沉默的低下头，那个氛围，让诺亚一点都看不出有在演戏的嫌疑。

　　两相矛盾下，诺亚根本无法无视休的说法。

　　“到底是怎么一回事？”诺亚的声音多多少少变得有些冷漠了下来。

　　“给我把话说清楚！”

　　“我们跟你没有什么好说的。”休似乎恢复了一点体力了，站起身来，手握几张扑克牌，有些狰狞的笑着。

　　“等把你关进地牢里，再将姐姐给抓回来，我们会让你们有充足的时间团聚的，到时候你再去好好的问问她吧！”

　　“Hi！西蒙！”几乎是在休的话音落下的瞬间里，伍利大声喊道。

　　“不来场华丽的表演秀吗？！”

　　名为西蒙的魁梧男子顿时猛的向前一步，身上喷涌出了可观的魔力，脚下则是有着一个魔法阵旋转扩散而出，瞬间布满整个地面。

　　“黑暗刹那——！”

　　仿佛突然有什么东西向着周围蔓延而去一样，诺亚眼前的视野一下子全部失去了。

　　蔓延开来的事物为——『黑暗』。

　　如同字面上所说的一样，整个空间里，所有的光线都在片刻的时间内消失的无缘无踪，让周围变得昏暗不已，别说是看见远方了，就是连自己的手都看不到，真真正正的伸手不见五指。

　　诺亚因为有原肠动物病毒强化的关系，夜视力在各种各样的物种DNA的强化下比猫头鹰还好。

　　然而，当这阵黑暗蔓延开来时，诺亚依旧还是失去了所有的视野，什么都看不到了。

　　原因也很简单，这阵黑暗根本不是真正意义上的夜晚，而是由魔法制造出来的无光区域。

　　诺亚现在的状况就像是陷入到沼泽中一样，哪怕夜视力再好，也没有办法看清被污泥给充满的沼泽。

　　面对这个情况，诺亚却出奇的冷静。

　　“也就是说，不将你们真正制服的话，你们是什么都不会说了，是吧？”

　　“哈？你没有弄错什么吧？”休的声音从四面八方里响起，传入诺亚的耳中。

　　“该被制服的人应该是你才对！”

　　说完，一阵尖锐的破空声响便从诺亚的背后响起。

　　在诺亚无法看见的黑暗中，那摆着浮夸的姿势的伍利的身体直接分解成了一块块积木一样的四方体，像是一发发的炮弹一样，顶着狂风，带起一阵破空声，雨幕般笼罩向了诺亚的方向。

　　“嘭——！”

　　只可惜，还没有等到那炮弹一样的一块块方块落在诺亚的身上，一阵狂暴的魔力化作彻头彻尾的风暴，以诺亚为中心，突然暴涌而起，袭向了四面八方。

　　“咚——！”

　　有如撞上了一堵坚硬的墙壁一样，雨幕般笼罩向诺亚的方向的方块在碰到魔力所化的风暴时，全部都激起一道闷击声，倒飞而出，以比来时更快的速度，落在了只剩下脑袋的伍利的头上。

　　“嘭——！”

　　撞击声响起。

　　“咕呜——！”伍利吐出一声闷哼声，脑袋瞬间被化为方块的身体的各个部分给一一砸中，似粉碎的墙壁一样，掉落在了地面上。

　　“什——？！”周围的黑暗似乎并没有影响到西蒙自己的同伴，让看到伍利被一击击溃的西蒙发出难以置信的惊呼声。

　　“居然用魔力将魔法给反弹回去了？！”

　　“那种事情能够办到吗？”米莉安娜一脸的茫然。

　　“可恶！你这个怪物！”连休貌似都有些不敢置信一样的对着诺亚怒吼出声，擒起手中的扑克牌，投射而出。

　　“叮叮叮叮——！”

　　在一声声清脆的响声中，所有被休给投射而出的扑克牌都化作一道道光，在空间中一闪而过，暴射而出。

　　“啪——！”

　　这一回，诺亚没有选择挥霍大量的魔力，将目标定为自己的魔法给反弹回去，而是用力的一踏地面，将地面给踩得龟裂开来的同时，身体似陀螺般旋转而开，弹向了另一个方向。

　　“叮叮叮叮——！”

　　化作光芒的扑克牌直接落在地面上，尖锐的一个角狠狠的插进了地面以后才消散开来，重新恢复到原本的扑克牌的模样。

　　“嗤——！”

　　在这个刹那间，陀螺般旋转而出的诺亚的身形鬼魅似的飞掠而过，朝着休的方向冲锋而去。

　　“伍利！米莉安娜！”察觉到自己根本无法反应得上诺亚的速度，休满脸焦急的嚷嚷出声。

　　“猫捆索——！”

　　反应过来的米莉安娜连忙将手举向了诺亚，魔力喷涌期间，一条软管一样的绳索像鞭子一样，龙卷风一般的盘旋而起，摩擦着空气，射向了诺亚的方向。

　　“多边形攻击——！”

　　从身体的碎片中探出头来的伍利也不摆模样了，全身的魔力都动用了起来，让那一块块的方块重新悬浮而起，弹飞而出，如出膛的子弹一般，疾射而过。

　　“喝——！”

　　一直都维持着名为『黑暗刹那』的魔法的西蒙更是干脆，直接冲向了休的方向，更准确的说应该说是冲向诺亚的方向，举起拳头，对着诺亚一挥而出，带起一阵风声，狠狠的砸向了诺亚。

　　“来吧——！”

　　就连休都状若疯狂，十指的缝隙间夹着一张张的扑克牌，不退反进，迎面冲了出去。

　　顿时，诺亚前方有着休冲锋而来，背后是米莉安娜那鞭子一样的攻击，左边是如铁塔般向着这边冲撞的西蒙，右边则是被一块块炮弹一样的方块所覆盖。

　　前、后、左、右，均都有攻击。

　　面对这个状况，诺亚却是冷冷的一笑，伸出手指，魔力跟随着手指的轨迹，在空间中撰写出了一个符文。

　　“√——！”

　　那是在『幽鬼的支配者（Phantom Lord）』公会里一击将整个『幽鬼的支配者（Phantom Lord）』的魔导士们全部击溃的魔术。

　　“咚——！”

　　壮丽的冲击波以诺亚为中心，仿佛爆炸一般的激起，浑然荡向了四面八方，掀起无数的烟尘。

　　“啪啪啪啪——！”

　　在这一个瞬间，不管是扑克牌、绳索、方块还是拳头，均都在狂暴的冲击波的袭击下，干脆利落的被吹飞。

　　休、西蒙、伍利与米莉安娜四人也只来得及发出惊呼声，紧接着，全部都被冲击波给淹没。

　　“嘭——！”

　　屹立在海面上的乐园之塔的一角再一次的响起一阵爆炸，让原本开始消散的浓烟浑然升腾而起，又一次的弥漫向了天空。

　　乐园之塔里的士兵们终于是全部被惊动了，纷纷在一阵阵的吵杂声中，赶了过去。

　　骚乱，还在继续。


第397章 那深藏了八年的起始

　　“啪……啪啪……”

　　碎石从周围的墙壁与地面不断的来回滚动掉落着，激起一声声清脆的脆响声。

　　浓郁的烟尘覆盖住了周围，并向着一旁不知道什么时候出现的一个通往外面的坑洞弥漫而去，暴露在了外面的阳光下，沿着乐园之塔，升腾而起，吹向了天际。

　　站在仿佛被爆炸给袭击了一样变得狼狈不堪与坑坑洼洼的通道中的诺亚拍了拍粘在自己身上的衣服，将灰尘给弹飞，旋即才环视向了周围。

　　“唔……”

　　只见，休、西蒙、伍利、米莉安娜四人分别在诺亚的前、后、左、右四个方面里，趴倒在地面上，身上均都变得脏兮兮的，带着些许疼痛似的呻吟，艰难的移动着自己的身体。

　　看外表，这四个人的身上并没有受到什么特别明显的外伤，主要是因为体内遭受到了冲击，现在全身都陷入了类似于麻痹与疼痛的状态，很难站起身来。

　　见状，诺亚皱了一下眉头。

　　“下手太重了吗？这样怎么问话啊？”

　　才刚刚说完了这句话，通道的另一边便响起一阵吵杂声。

　　“就在那边！”

　　“刚刚的爆炸声就是从那里响起的！”

　　“快！过去看看！”

　　“过去看看！”

　　伴随着这样的声音的响起，一阵杂乱的脚步声也毫无节奏的传来，让诺亚的眉头越皱越深。

　　望着躺在地面上，还在艰难的移动着身体的休、西蒙、伍利、米莉安娜四人，诺亚沉吟了一会，叹气了。

　　“算了，还是等问清楚了再行动吧。”

　　这么说着，诺亚刚想走向休、西蒙、伍利、米莉安娜四人，脚步却是突然停滞而下，重新皱起了眉头，抬起头，看向了头顶上方。

　　定定的看着那除了石头还是只有石头的天花板，陡然间，诺亚笑了。

　　“原来如此，被发现了吗？”

　　留下这句话，诺亚就像什么都没有发生一样，收回了目光了。

　　于是，当朝着这边汇聚而来的士兵们全部来到现场时，不单单是诺亚，连休、西蒙、伍利、米莉安娜四人都消失不见了，只留给一众士兵们一个狼狈不已，杂乱不堪的现场。

　　……

　　在乐园之塔的顶层，端坐在王座一样的位置上的杰拉尔看着自己扶手位置的水晶球，与汇映在上面，突然抬起头来的诺亚的目光给对上。

　　看着在水晶球上露出笑容，收回目光，紧接着将休、西蒙、伍利、米莉安娜四人给带走的诺亚，杰拉尔伸出手，一摸水晶球，上面的影像顿时消失不见了。

　　“果然，能够驱使那样的黄金兽的家伙不可能是个简单的人物，能够将休、西蒙、伍利与米莉安娜那么简单的击溃，再加上那头黄金兽的话，看来，我这边也有些危险。”杰拉尔罕见的露出了有些困扰的表情，犹豫了起来。

　　“难道要把‘他’叫回来？”

　　这个想法才刚刚升起便是被杰拉尔给否定了。

　　“那边还有更重要的计划，不能因为一个意外就放弃，还是再看看情况吧。”

　　……

　　这里是乐园之塔中的一个无人的房间。

　　房间貌似是一般的士兵的，不但没有什么装潢，还排着一张又一张的床。

　　显然，这并不是独属于谁的房间，而是类似于宿舍一样，居住着一大堆的士兵的大房。

　　“嘭——！”

　　就在这样的一间房间里，休、西蒙、伍利与米莉安娜四人被不知道哪里找来的粗绳给五花大绑，以屁股着地的方式被粗暴的扔在地面上。

　　“好痛！”米莉安娜感觉自己的屁股好像不是自己的了一样，眼睛里带上了泪花。

　　“可恶！”休虽然也感到痛，但却像个叛逆期的少年一样，不顾处境的挣扎了起来。

　　“放开我！”

　　“NO！”连伍利都惊叫出声，那声音，竟是还带上了一点绝望。

　　“这样一点都不华丽！一点都不帅气！”

　　唯有西蒙，老老实实的坐在了那里，只是一个劲的看着诺亚，眼神不断闪烁。

　　经过刚刚的那一战，一行四人虽然没有受到什么明显的伤害，可一身的魔力基本上全部用尽，已经是使用不出魔法的状态了。

　　而魔力便相当于生命力。

　　在魔力消耗到连魔法都没有办法使用的状况下，休、西蒙、伍利与米莉安娜四人只感觉浑身都没有了力气，除了休以外，基本上没有人想消耗体力，进行挣扎。

　　所以，与其做无用功，不如争取时间恢复魔力，那样的话，一条普通的绳索是困不住他们的。

　　这点，西蒙明白，米莉安娜明白，连一直嚷嚷着的伍利都明白，所以都没有做出什么来，唯有休，似乎完全无法接受自己败北这一事实一样，或者说是实在不甘心，不断的挣扎着。

　　看着这样的四人，诺亚居高临下的将目光投了过去，声音中丝毫不带半点感情。

　　“说！为什么要说艾露莎背叛了你们！”

　　休恶狠狠的瞪向了诺亚，连米莉安娜都嘟起小嘴巴，一副气鼓鼓的模样，毫不理会诺亚的询问。

　　“Hi，Boy，你不知道谈判一般都是互相妥协的吗？”伍利倒是回应诺亚了，可却是仿佛故意耍帅的电影男主角一样，露出一个自以为很帅气的笑容。

　　“你先把我们放了，那我们就可以考虑回答你了，怎么样？”

　　“这样吗？”诺亚笑了，笑得让被俘虏的一行四人心中寒气直冒。

　　“也就是说，如果不给你们用点刑，你们是不会乖乖回答我的问题的，对吧？”

　　“用刑？”休、伍利与米莉安娜三人大惊，脸上竟是出现了恐惧的表情了。

　　作为过去这座还在信奉黑魔法的魔法教团的统治下的乐园之塔里的奴隶，米莉安娜等人那个时候肯定没少被用刑。

　　现在，时隔八年，再一次的碰上这种情况，肯定让他们回想起了那个时候的事情，这才会心生恐惧吧？

　　唯一还保持着沉默的西蒙叹出了一口气，抬起头来，看向了诺亚。

　　“艾露莎跟我们一样，曾经是这座塔里的奴隶。”

　　闻言，诺亚面色一沉。

　　果然，艾露莎曾经也是这里的奴隶吗？

　　“西蒙！”休大叫出声。

　　“可以了，休。”西蒙面无表情的对着休说道。

　　“这没有什么好隐瞒的，不是吗？”

　　休顿时咬了咬牙，冷哼了一声，别过头去了。

　　“现在，还在这座塔里的都是八年前被魔法教团的人从别的地方抓回来的奴隶。”西蒙沉声说道。

　　“艾露莎也是一样，被那些魔法教团的人给抓回来，我们就是在那个时候认识的。”

　　在西蒙的诉说下，诺亚终于是渐渐的知道了艾露莎那不堪回首的过去了。

　　艾露莎与休、西蒙、伍利、米莉安娜一行人都是那信奉黑魔法的魔法教团的人抓到这里来，企图通过劳力，建造『R系统』的奴隶。

　　包括那个杰拉尔，也是一样。

　　在吃不饱，睡不好，还时不时的会遭受到虐待的情况下，艾露莎等人一直生活在这个地狱般的地方，被当成工具一样的驱使，每天都在做苦力。

　　可以想象，对于小孩子来说，这到底有多么的残忍。

　　但是，哪里有压制，哪里便会有反抗。

　　在一次偶然的情况下，当时还是小孩子的休提出了一个逃跑的计划，却是被发现了。

　　被魔法教团的人给逼问的休并没有胆量站出来承认他就是计划的提出者，结果，艾露莎作为替罪羔羊，被抓起来用刑。

　　就是在那个时候，艾露莎失去了一只眼睛。

　　而以那一次作为契机，乐园之塔的奴隶们兴起了反抗，开始暴动了。

　　本来，那一次的暴动是会以成功作为结果的，因为艾露莎在这一过程中觉醒了魔法，从而打败了所有的魔法兵。

　　但是，在这个时候，意外发生了。

　　在船上等待着逃跑的休、西蒙、伍利、米莉安娜等人被突然出现在自己面前的杰拉尔告之了一件事。

　　艾露莎沉浸于魔法的力量中，背叛了。


第398章 中间所空缺的一段隐秘

　　“艾露莎沉浸在魔法的力量中，背叛了？”

　　诺亚眉头豁然挑起，看向了西蒙。

　　“这是杰拉尔说的？”

　　“是的。”西蒙点了点头，还低下头，仿佛不想让诺亚看到自己的表情一样。

　　“杰拉尔说，艾露莎因为在反抗中觉醒了魔法的关系，没有能够学到魔法的正确形态，所以被魔法的力量给吞噬，失去了自我，走上了末路，舍弃了所有的人。”

　　听到西蒙说出来的话，诺亚眼中浮现了一丝丝的若有所思。

　　那个艾露莎会沉浸在魔法的力量中？

　　这句话，幸好只有诺亚听到，不然，绝对会让所有认识艾露莎的人贻笑大方。

　　作为闻名全菲奥雷王国的『妖精女王』，如果艾露莎真的沉浸在魔法的力量中，失去了自我，那这个称号是怎么都不可能争回来的。

　　诺亚从小便跟艾露莎一起进行锻炼，亲眼看着艾露莎每天十次、百次、千次的去锻炼自己的『换装魔法』，而且还每一次的嫌不够一样，带着坚毅的表情，不断的努力。

　　这是一个沉浸在魔法的力量中失去自我的人会做的事情？

　　真的沉浸在魔法的力量中失去自我的人会想到的绝对不是去努力的锻炼，而是像那些信奉黑魔法的魔法教团一样，每天疯狂的寻找着像『R系统』这样超禁忌的魔法来据为己有，并想方设法的寻找增强力量的捷径。

　　所以，当西蒙说出这样的一句话时，诺亚便肯定这是假的了。

　　不是说西蒙说的话是假的，而是说事实绝非西蒙认知的那样。

　　至少，诺亚觉得，绝对不会是那样。

　　“姐姐在所有的船上都安装了炸弹，将我们用于逃生的船通通都炸掉了，自己一个人逃跑了！”休终于是恨恨的出声了。

　　“如果不是杰拉尔出来通知我们大家，让大家提前逃跑，我们早就被舍弃了所有人的姐姐给炸死了！”

　　伍利、米莉安娜两人也垂下了头，哀痛般沉默下去了。

　　“唉……”看着这样的同伴们，西蒙不知为何叹了一口气，不忍直视一样的别过头去。

　　“你们说，在你们打算逃跑的时候，杰拉尔突然出现在你们面前，对吗？”诺亚深邃的眼眸直视到西蒙的身上。

　　“那么，在那之前，杰拉尔在干什么？”

　　“杰拉尔被囚禁了。”西蒙老老实实的回答。

　　“因为休的逃跑计划暴露的关系，艾露莎被关进刑房里受罚，为了救艾露莎，杰拉尔一个人逃出去了。”

　　说着这样的一句话，西蒙还瞥了休一眼，看到了紧紧的咬着嘴唇，拼命的忍耐着名为愧疚的情绪的休，又一次的叹气了。

　　“我们在牢房里老老实实的等着，但是，最后，我们等到的却是失去了一只眼睛的艾露莎，而杰拉尔却因为去救艾露莎被发现，代替艾露莎被关在刑房里受罚了。”

　　西蒙抬起了头，眼中绽放出明亮的光彩。

　　“就是那个时候，艾露莎决定要反抗，并把我们所有人都救了出去，与魔法教团的人决胜负！”

　　“那个时候的小艾露真的特别的帅气呢。”米莉安娜仿佛想起了那个时候的场景一样，迷迷糊糊的一笑，但很快的表情又黯淡了下去。

　　“可是，就算是小艾露，那个时候也只不过是个小孩子，差点就死掉了。”

　　“在那个时候救了艾露莎的就是一个叫做罗布的爷爷。”西蒙摇了摇头。

　　“罗布爷爷以前是个非常伟大的魔导士，但不知道为什么失去了力量，为了救艾露莎，将所有的魔力都给耗尽。”

　　“而魔力就相当于生命力。”伍利低头开口。

　　“用尽了所有的魔力的罗布爷爷就这样死了。”

　　“罗布……”诺亚沉吟了下来，一会以后讶然出声。

　　“难道是爷爷认识的那个罗布吗？”

　　马卡罗夫在年轻的时候有着一帮生死之交的挚友。

　　其中，有小时候诺亚曾经见过一面的波琉西卡，前不久在评议院那里见过一面的亚吉马，还有菲奥雷王国内其它几个有名的公会里的会长。

　　诺亚记得，马卡罗夫还提及过一个人。

　　那是『妖精的尾巴（Fairy tail）』在不知道多少年前突然失踪的一个成员，也是马卡罗夫、波琉西卡、亚吉马的好友。

　　那个人，就叫做罗布。

　　难道，那个曾经失踪的罗布爷爷就是被抓到乐园之塔里来当奴隶，还救了艾露莎一命，自己却失去了性命的这个罗布爷爷吗？

　　就是因为知道罗布是『妖精的尾巴（Fairy tail）』的魔导士，艾露莎才会在逃出乐园之塔以后加入『妖精的尾巴（Fairy tail）』的吧？

　　“你们继续说！”将所有的事情给理清的诺亚直直的盯向了西蒙。

　　“后来呢？后来怎么样了？”

　　“后来，因为罗布爷爷的死，艾露莎觉醒了魔法，将魔法教团的人给全部击败，一个人跑去救杰拉尔，我们则在那以前先逃回了船上。”西蒙对上了诺亚的视线，语气变得沉稳了起来。

　　“在艾露莎去救杰拉尔的这段时间里，我们并不知道发生了什么事，但后来，杰拉尔就那么突然出现，并告诉我们，艾露莎在所有的船上都安装了炸弹，舍弃了我们所有人，一个人逃走了。”

　　“姐姐就是这样通过舍弃我们所有人而获救的。”休难看的对着诺亚笑着。

　　“你说姐姐是你的同伴对吧？可得小心别被那个叛徒给背叛了！”

　　这句话才刚刚落下，一个鞋底便在休的注视下骤然放大。

　　“嘭——！”

　　诺亚一脚，狠狠的踹在了休的脸上。

　　“啊——！”休痛叫了一声，整个脑袋都被酸楚给充满，眼泪、鼻涕乃至鼻血，通通都流了下来了。

　　“休！”米莉安娜惊呼出声。

　　“你干什么？！”伍利也对着诺亚怒吼出声了。

　　诺亚自顾自的收回了脚，站起身来，冷冷的注视着休，吐出了这么一句话。

　　“你根本没有资格称艾露莎做姐姐。”

　　“你说什么？！”休怒了，连表情都变得狰狞了起来。

　　“你凭什么这么说？！”

　　“就凭你是个狼心狗肺的家伙！”诺亚仿佛连看都不愿意看休一眼一样，背过身去。

　　“因为你提出了逃跑计划，被发现了以后还没有胆量站出来承认，艾露莎一言不发的替你顶罪了，她的那只眼睛完全是因为你而失去的，而在决定反抗以后，艾露莎也是充当先锋，没有艾露莎觉醒了魔法的话，你们根本逃不掉，更别说是推翻魔法教团，摆脱奴隶的身份了。”

　　“对于这样的一个人，对于一个你自己称之为姐姐的人，你做的是什么？”诺亚侧过头来，不屑的嗤笑出声。

　　“你所做的就是听从别人的一面之词，毫不犹豫的相信了别人，你辜负了救了你一命，替你顶罪，让你的命运发生重大转折的艾露莎！”

　　“你根本不配称艾露莎做姐姐！你这样的人也没有资格做艾露莎的弟弟！”诺亚冷视向了休。

　　“不是艾露莎背叛了你，而是你背叛了艾露莎！”

　　“你说谎！说谎！”休整张脸全憋红了，并疯狂般叫出声来。

　　“你的意思是姐姐没有背叛我们吗？我们都被杰拉尔给骗了吗？！”

　　“至少，我相信艾露莎，相信她绝对不是那种会背叛同伴的人！”诺亚看向休的目光变得无情了起来。

　　“而你，既然做不到相信艾露莎，那就没有资格在这里大吼大叫，你只不过是辜负了别人对你的恩情的可怜人而已！”

　　休的脸色一变再变，连伍利、米莉安娜两人都有些无法仰制的动摇了。

　　不相信艾露莎什么的，他们不也是一样吗？

　　而这个时候，诺亚则是抬起头，看向了头顶上方，眼中掠过一道冷芒。

　　“就让我来会会这个杰拉尔，将中间空缺的这一段隐秘给挖出来吧！”

　　听到诺亚的话，西蒙眼神又一次的闪烁了。


第399章 于乐园之塔的顶端

　　艾露莎说过，这辈子，有三个人拯救了她。

　　现在，诺亚总算是知道到底是哪三个人了。

　　一个是曾经的『妖精的尾巴（Fairy tail）』的成员，在魔法教团的手中保护了艾露莎，因此而牺牲的罗布。

　　一个是与艾露莎一样，在八年前还是乐园之塔的奴隶，将艾露莎从刑房里救了出来，却代替艾露莎受罚，现在却成为了乐园之塔的统治者的杰拉尔。

　　最后就是诺亚，给了艾露莎新的人生的诺亚。

　　对于艾露莎来说，罗布与诺亚都是在一定意义上让她获得重生的人。

　　而这个杰拉尔，既然能够为了救艾露莎而成为替罪的羔羊，那显然，也是艾露莎的同伴。

　　至少，曾经是。

　　只是，中间，艾露莎在反抗结束以后去救杰拉尔的这段时间里肯定是发生了什么，最终才导致出现一个谁都没有想到的结局。

　　反正，诺亚是绝对不会相信艾露莎是那种会背叛同伴的人的。

　　所以，不管怎么想，问题都是出在那个杰拉尔的身上。

　　只要找到杰拉尔，那么，一切的问题都能够迎刃而解，诺亚也或许能够找到让艾露莎摆脱不堪回首的过去的办法了。

　　“最后一个问题。”诺亚转过身来，对着西蒙询问道。

　　“杰拉尔在哪里？”

　　听到诺亚的话，不管是休、西蒙、伍利还是米莉安娜，纷纷都大惊而起。

　　“Boy，你该不会想去找杰拉尔吧？”伍利有些夸张的大呼小叫了起来。

　　“我劝你还是放弃比较好，那样还能保持你的华丽喔，Boy。”

　　“杰拉尔跟我们可不一样，我们的魔法都是在杰拉尔的帮助下才能掌握的。”米莉安娜也低声开口。

　　“乐园之塔里最强的就是杰拉尔，而且很强很强，你一定不是他的对手。”

　　“虽然这么说你或许会很不服气，但你真的想好了吗？”西蒙直视着诺亚，语气郑重万分。

　　“杰拉尔确实很强，所以才能够当上乐园之塔的统治者，你要考虑清楚，如果输了，你不但有可能什么都得不到，还会付出很严重的代价。”

　　“想找死的话你可以尽管去。”休语气恶劣的出声。

　　“反正，你很快就会尝到真正的绝望了。”

　　“哦？”诺亚眉头一挑，似笑非笑的看向了眼前这些人。

　　“你们这是在担心我？你们跟杰拉尔不是一伙的吗？”

　　被诺亚这么一说，米莉安娜一行人才陡然醒觉，面面相觑的对视了一眼，沉默了。

　　看到这里，诺亚在心中暗暗的点了一下头。

　　这些人的本质其实并不坏，只是有点太天真了，容易被人利用。

　　之前一直都听从杰拉尔的话，所以做什么都很有规律，现在，因为诺亚的话，这四人已经开始对杰拉尔的话产生怀疑，立场一下子变得不明确起来，这才会下意识的给诺亚提出忠告。

　　“我的事情就不牢你们操心了。”诺亚蹲下身来，直接将休、西蒙、伍利与米莉安娜四人身上的绳索给解开。

　　“喵？”米莉安娜带头发出了疑惑的声音了。

　　“你这是干什么？”休也一愣一愣了起来。

　　“你该不会是要放了我们吧？”

　　“念在你们是艾露莎小时候同甘共苦的同伴，还有可能是被利用的份上，我不会为难你们。”诺亚扔飞自己手中的绳索，却将一根手指点在自己面前的空间中。

　　“但是，别以为我会这么轻易的放掉你们。”

　　话落，诺亚手指豁然滑动，魔力顺着手指在虚空中撰写出一个个若隐若现的符文，紧接着在符文上面微微一弹。

　　“嗡——！”

　　休、西蒙、伍利、米莉安娜一行四人甚至都没有反应过来，诺亚便撰写出了四个符文，在其手指的弹动下，豁然飞掠而出，印在了四人的胸口上，并隐没了进去。

　　“——！”米莉安娜四人这才反应了过来，连忙在胸口上一阵乱摸，却是什么都没有摸到。

　　“这是什么啊？！”

　　“这只是一道防备而已。”诺亚撇嘴一笑。

　　“如果你们接下来乖乖的找个地方躲起来，或者直接离开这里的话，那你们就什么事都不会有，可如果你们还想继续跟我过不去，乃至想打艾露莎的主意的话，那你们的身体可就会在一瞬间烧得连皮都不剩！”

　　闻言，米莉安娜一行四人浑身打了一个冷颤，更加拼命的摸起自己胸口的位置来，仿佛这样做能够将隐入自己身体里的符文给驱逐一样。

　　对此，诺亚也没有多加理会，任由他们去了。

　　“虽然不知道到底是在哪里，但既然是统治者的话，应该不可能待在下面，而是在上面吧？”诺亚抬起头来，嘴角缓缓的勾起。

　　“希望我们能够有一个愉快的会面吧，杰拉尔。”

　　说完，诺亚转过身，朝着外面走去。

　　从始至终都保持着沉默的西蒙无意间看见了诺亚手背上的『妖精的尾巴（Fairy tail）』的公会纹章，若有所思了起来。

　　等到诺亚离开了这个房间以后，在场的四人才全部都站起了身。

　　“这个剧本有点不对啊。”伍利欲哭无泪似地说道。

　　“为什么感觉他才是主人公？为什么只有他才能这么华丽的转身离开？这不对啊！”

　　“那种事情怎么样都好。”休叹出了一口气，抚摸了一下自己的胸口。

　　“我们现在该想的是我们得怎么办。”

　　“那个人说的话应该都是真的吧？”米莉安娜有些胆怯地说道。

　　“如果我们还跟他作对的话，他的魔法就会将我们给烧死。”

　　“那应该是实话。”西蒙也点头了。

　　“所以，接下来，我们不能再参与到他跟杰拉尔的事情中了。”

　　休、伍利与米莉安娜三人顿时茫然了。

　　“那我们该怎么办？”

　　如同诺亚所预料的一般，开始不知道应该相信谁的话的这一行四人没有了明确的目标以后，彻底的茫然了。

　　唯有西蒙，回想起诺亚的话，深深的吸了一口气。

　　“我先说清楚，我也跟那个人一样，自始至终都相信艾露莎没有背叛我们！”

　　这句话，让休、伍利、米莉安娜三人低下头去，不知道该说什么好了。

　　但是，接下来，西蒙的话却是令得所有人都为之一惊。

　　“我想去找艾露莎！”

　　“找艾露莎？”众人蓦然一惊，米莉安娜更是急忙出声。

　　“可是，那个人说我们不能打小艾露的主意的！”

　　“我不是要去抓艾露莎，而是去向艾露莎求助！”西蒙冷静地说道。

　　“我感觉那个人非常的不简单，就算是杰拉尔，他也应该能够应付得过来，但杰拉尔最可怕的地方并不是力量，而是将我们欺骗了整整八年的狡猾，我担心他会吃亏，所以，我们必须把艾露莎找来！”

　　“可……可是……”休咬了咬牙。

　　“我们该去哪里找姐姐呢？”

　　听到这句话，西蒙回想起了诺亚手背上的那个公会纹章，一字一句地说道。

　　“『妖精的尾巴（Fairy tail）』……”

　　……

　　乐园之塔，顶层……

　　这里与乐园之塔的其它地方不一样。

　　至少，这里并不是只有一成不变的石头而已。

　　走进了这间位于乐园之塔顶层的辽阔的房间里，诺亚首先看到的便是位于中间的一块巨大的冰刺构成一样的水晶。

　　那是不是魔水晶，诺亚也分辨不出来，因为这块水晶里面没有魔力的存在。

　　而在房间四周的墙壁上，一幅幅或画着穷凶极恶的恶魔，或画着带着痛苦的表情的人类的壁画汇映在上面，令人毛骨悚然。

　　“虽然是不速之客，但还是允许我姑且跟你打声招呼吧……”

　　说着这样的一句话的是端坐在王座上，用邪异的眼神注视着缓缓走来的诺亚的蓝发统治者。

　　“欢迎来到我的乐园之塔，诺亚·朵勒阿。”

　　望着说着这样的一句话，浑身都散发着邪气的杰拉尔，诺亚眼中绽放出慑人的神采。


第400章 真正沉浸在魔法的力量中的人

　　隔着一块位于辽阔的空间中央的巨大水晶，站在入口的诺亚与端坐在王座之上的杰拉尔将目光于半空中相交，虽然没有迸发出什么极为明显的火花，却也让周围的氛围完全沉了下去，变得极为压抑。

　　将自己的目光投往对面的杰拉尔，诺亚一边缓缓的向前走去，一边漠然开口。

　　“你认识我？”

　　跟杰拉尔，诺亚是真正意义上的第一次的会面。

　　但是，杰拉尔却能够叫出自己的全名，显然掌握有诺亚一定程度上的情报。

　　而对此，杰拉尔毫不在意似的笑了笑，从座位上站起身，学着诺亚，一边往前走，一边用玩味的口吻，说出了这样的一句话。

　　“你不也认识我吗？”

　　“那你应该知道我来这里的目的吧？”诺亚面色不变。

　　“不知道，阁下打不打算回答一下我的问题呢？”

　　“你指的是哪一个目的呢？”杰拉尔紧视着迎面走来的诺亚。

　　“这座乐园之塔的情报？还是过去的真相呢？”

　　然而，让杰拉尔意外的是，诺亚竟是嗤笑出声了。

　　“你是哪里搞错了吧？”诺亚下巴微抬，投在杰拉尔身上的目光一点一点的冰冷了下来。

　　“乐园之塔的情报？过去的真相？那些都不是最重要的！”

　　“不管是调查乐园之塔还是过去曾经发生在这里的真相，都只不过是为了我那自始至终都只有一个的目的而服务的而已！”诺亚停下了自己的脚步，伸出手，朝着杰拉尔的方向，紧紧的一握。

　　“我的目的只有一个，那就是了解艾露莎那不堪回首的过去，再将她从那样的淤泥里给拉出来！”

　　没错！

　　这才是诺亚的目的！

　　诺亚会来到这里，会来到杰拉尔的面前，可不是因为『R系统』会复活过去无恶不作的残暴黑魔导士始祖杰尔夫，也不是因为想救这里的所有人，只是为了将艾露莎从那一直痛苦的过去中解放出来！

　　除此以外，别无其它目的！

　　而这个目的，对于杰拉尔来说，却是意外到了极点。

　　“这可真是令我惊讶。”杰拉尔笑了，而且，那笑容怎么看都像是在嘲笑诺亚。

　　“我想过你是为了阻止『R系统』的启动而来的，也想过你是为了解救这里的所有人而来的，甚至想过大陆那边是不是发现了什么才秘密派遣任务给你，将你派到这里来进行调查的，没有想到，你居然只是为了艾露莎一个人而来的，这真的让我非常的惊讶。”

　　“你真的感到惊讶吗？”诺亚宛如想看透杰拉尔的内心一样，注视着满脸邪异的杰拉尔。

　　“过去，你不也曾经为了救关在刑房里的艾露莎，明知被发现的话很有可能就是死路一条，却还是不顾一切的去救艾露莎吗？”

　　“你说那个时候吗？”杰拉尔脸上的笑容更加的浓郁了。

　　“那不过是那个时候的我还没有觉醒而已。”

　　“觉醒？”诺亚心中一动。

　　“你这是什么意思啊？”

　　“那个时候的我还没有意识到杰尔夫是一位多么伟大的人物。”提及那个史上最大的恶人的名字，杰拉尔的表情便变得有些狂热了起来。

　　“直到代替艾露莎被关进了刑房以后，我才在那里了解到了杰尔夫的伟大，了解到了想要获得真正的自由，得到真正的乐园的居住权的话，那就必须得让杰尔夫复活才行，所以我觉醒了，我也开始掌握一切了！”

　　“只可惜，艾露莎根本无法理解，她根本不知道杰尔夫到底是一个多么伟大的人物，竟然还奉劝我逃走，还想要带着难得的劳力们一起逃走。”杰拉尔遗憾似的摇了摇头。

　　“虽然很遗憾，但既然艾露莎没有办法理解，那我也不需要她，刚好我还得有一个将所有人都留在这里的理由，所以就让艾露莎为了伟大的杰尔夫献上自己的一份力量。”

　　闻言，诺亚猛的抬起头，目光似箭矢一般，以宛若想将杰拉尔给洞穿的趋势一样，笔直的射向了对面。

　　“也就是说，所谓的艾露莎的背叛，全都是你自导自演的？”

　　“这也是没有办法的事情，一切都是为了杰尔夫。”杰拉尔不紧不慢的邪笑了起来。

　　“现在，乐园之塔终于是完成了，我也不再需要这些了，你想要知道真相，我就说给你听，你想要救艾露莎的那些同伴，我也任由你去救，我想要的只是杰尔夫的复苏而已！”

　　说到这里，杰拉尔收起了一直挂在脸上的笑容，面色变得有些恐怖邪恶了起来。

　　“千万别妨碍我，诺亚·朵勒阿。”

　　全场，蓦然一静。

　　在越加沉重的氛围中，诺亚依旧面色不改丝毫的望着杰拉尔，半晌以后，淡然开口。

　　“看来，被魔法的力量给吞噬的人是你才对呢。”

　　现在，艾露莎那不堪回首的过去已经彻底的真相大白了。

　　虽然不知道是怎么回事，但代替艾露莎被关进刑房里的杰拉尔因为某种缘故，觉醒了魔法，还被不知道是自己的还是别人的魔法的力量给吞噬，成为一个彻头彻尾的恶人。

　　看杰拉尔那个为了杰尔夫而狂热又残酷的模样，那简直就像是没有了自我的狂信徒，根本没有一丝理智可言。

　　所以，杰拉尔为了完成『R系统』，故意将艾露莎给放走，在将所有逃生的船只给炸毁，让所有的奴隶都只能留下来替他建造乐园之塔，恶名则全部都推到艾露莎的身上。

　　所以，艾露莎刚刚加入『妖精的尾巴（Fairy tail）』的时候才会是那个生人勿近的模样，提及过去也会是那样痛苦的表情。

　　大概，杰拉尔是将这里的人全部当成了人质，威胁艾露莎，让艾露莎绝对不准将乐园之塔的事情暴露出去，甚至不准接近这里，否则就杀掉艾露莎那些曾经的同伴吧？

　　那个为了救艾露莎而可以置自身的性命于不顾的杰拉尔，早就不在了。

　　现在，在这里的，只有一个彻底的失去了自我，被魔法的力量给吞噬的邪恶之人。

　　“哒——！”

　　在一声强而有力的脚步声下，诺亚向前一步，注视在杰拉尔身上的目光仿佛带上了低温，刺骨般戳在杰拉尔的身上。

　　“就是因为你，艾露莎才会那么痛苦的吗？！”

　　“你想怎么做呢？诺亚·朵勒阿！”杰拉尔哈哈大笑出声。

　　“想打败我吗？！想阻止我吗？！想替艾露莎讨回一口气吗？！”

　　“你！做得到吗？！”

　　话音一落，杰拉尔豁然张开了自己的双手。

　　“嗡——！”

　　极为突兀的，整个原本一片昏暗的辽阔空间里，一阵刺眼的强光猛然升腾而起，带起一片磷光，洒在地面、墙壁与天花板上，并融入了进去。

　　“嗡嗡嗡嗡——！”

　　下一秒钟，在空气的震荡声中，一个极为巨大的魔法阵旋转扩散而出，瞬间布满整个地面。

　　不只是地面而已。

　　四周的墙壁与头顶上方的天花板，全部都出现了一个玄妙的魔法阵，有如正方体的表面一样，互相连接，竟是形成了一个奇异的空间。

　　诺亚只感到眼前一花，原本辽阔的房间便消失不见了，取而代之的是一片一望无际的岩地。

　　“这是……”诺亚不禁讶异而起。

　　“满意吗？这可是专门为你准备的！”杰拉尔得意的展着手，高声说道。

　　“这是古代魔法的一种，是用来开辟对自己有利的战场的大型魔法，本来，这种规模的魔法是用在战争上的，现在却为你一个人而展开，该感到光荣了，诺亚·朵勒阿！”

　　“对自己有利的战场？”诺亚注意到了关键的词汇。

　　“进入这个战场，那就必须遵守事先定下的‘陷阱’。”杰拉尔的声音渐渐的激昂了起来。

　　“而这个战场的规则，就是只能存在两个人！”

　　这下，诺亚明白了。

　　杰拉尔狂笑出声。

　　“没错！你的那头金狼叫不出来了！”


第401章 溃败！只需十秒钟的战斗！

　　金狼？

　　杰拉尔还知道黄金狼贝奥的存在？

　　这个家伙，明明一直以来都待在乐园之塔里修建着『R系统』，在这样的情况下，还一直都注意着外面的情报，包括自己的吗？

　　诺亚微微皱了一下眉头，稍微在内心里感应了一下。

　　诺亚还是能够与黄金狼贝奥进行心神间的联系的。

　　但是，就像杰拉尔所说的一样，诺亚完全叫不出黄金狼贝奥，黄金狼贝奥也仿佛被狠狠的锁死在了他的体内一样，根本出不来。

　　这是个只能存在两个人的战场！

　　“撒，没有了那头金狼，你还能怎么做呢？”杰拉尔森然一笑。

　　“我的乐园之塔本来还欠缺一个相当于圣十大魔导程度的魔力与身体做祭品，你的那头金狼刚好合适，就让你也为伟大的杰尔夫献上一份力量吧！”

　　话落，杰拉尔那布满了刺青的眼睛一张一合，内里的眼珠便浑然消失不见，被一个狰狞可怖的图案给取代了。

　　那个样子，就好像有一只恶魔附在了杰拉尔的身上，让杰拉尔的一只眼睛也变成了恶魔的眼睛了一般。

　　下一刻，杰拉尔动了。

　　“嗡——！”

　　一股强悍的魔力似漆黑的污气一样，从杰拉尔的身上暴涨而起。

　　“让我瞧瞧你的本事吧！马卡罗夫的孙子！”

　　以这句话为行动的前兆，杰拉尔举起手来，手掌上面豁然升腾起了如同黑水一样的魔力，化为了有如触手一样的黑影，微微一颤，仿佛朝着猎物蔓延而去的食人藤花一样，在尖锐的破空声响中，对着诺亚暴冲而去。

　　瞥了一眼暴掠而来的漆黑影子，诺亚眼睛一点一点的眯了起来，内里掠过一丝嘲讽的神色，没有动弹。

　　瞬间以后，有如触手一样的黑影带起两道劲风，陡然而至，尖锐的劲气带着撕裂空气的刺耳声响，一上一下，对着诺亚，狠狠的抽击而来。

　　杰拉尔的攻击位置相当的刁钻。

　　一上一下，刚好是取了两个难以顾及的位置。

　　若是诺亚选择只防备一处，那么，另外一处便必然会击中。

　　显然，就算封印住了贝奥，杰拉尔依旧没有小瞧诺亚。

　　只可惜，杰拉尔还是算错了，算错了诺亚的实力。

　　在杰拉尔的注视下，如同雕塑般站在原地的诺亚在两道漆黑的攻击临近身体的那一霎里，身形猛的一颤。

　　“嗤——！”

　　杰拉尔只能看到诺亚的身体陡然化为了一道残影，不退反进，下一个瞬间便是有两道虚影从身化残影的诺亚的身上暴射了出来。

　　那，竟是两道拳影。

　　两道拳影与两道触手般的黑影骤然碰撞在一起。

　　“嘭——！”

　　宛如实质般在霎那间爆发出了极为可怕的力道的碰撞激起了低沉的闷击声，强猛的劲道如洪水般宣泄而出，震起一阵风浪，旋即便双双消散。

　　“——！”杰拉尔眼眸骤然紧缩，紧接着，其瞳孔之中，一道残影便是犹如在空间的缝隙中穿梭而过一般，从那强烈的风浪中穿透而过，急掠而来。

　　看到这一幕，杰拉尔便意识到自己估错了诺亚的实力。

　　本来，杰拉尔还以为诺亚即使能够收服黄金狼贝奥，证明其本身还有些本事，可在与约瑟的战斗中，诺亚并没有出手，反而让黄金狼贝奥出手，那肯定是因为自身的实力没有黄金狼贝奥强，还有可能相差胜远。

　　所以，杰拉尔猜测，诺亚的实力就算很强，那也达不到圣十的程度。

　　而以杰拉尔目前的实力，虽然也还没有达到圣十的程度，可却也相差不远了。

　　因此，杰拉尔认为，一对一对决的话，想赢过诺亚，应该不是很难的事情。

　　然而，看诺亚那连魔法都没有使用便击溃了自己的魔法的强度与那不俗的速度，杰拉尔便知道自己猜错了。

　　“——！”当下，杰拉尔脚掌一跺，身形急速暴退而开。

　　就在这一瞬间里，残影浮现，诺亚的身形重新暴露在了杰拉尔的视野中，通体一震，一阵狂暴的魔力便浑然震荡而出，化为了实质般的冲击，似风暴一样，荡向了四面八方。

　　“什——？！”杰拉尔的面色终于是变了，脸上也浮现了震惊的表情。

　　“这魔力……怎么可能——？！”

　　这句话才刚刚落下，化为了实质般的冲击的魔力便追上了暴退中的杰拉尔，狠狠的撞在了杰拉尔的身上。

　　“咚——！”

　　凶猛的冲击宣泄在了杰拉尔的身上，将杰拉尔给震得急退而出，双脚在地面上擦出了一道长长的痕迹，发出了闷哼声了。

　　胸口的位置传来一阵闷痛感，让得杰拉尔额头上忍不住的浮现了些许的冷汗。

　　“嗤——！”

　　还没等杰拉尔缓过一口气来，淡淡的破空声便响彻而起。

　　一道黑影猛然出现在了杰拉尔的面前，抬起头，森冷的目光钉在了杰拉尔的脸上。

　　然后，一只绽放着璀璨的光华，被漩涡的气流给覆盖住的拳头，印入了杰拉尔的眼帘。

　　“喝啊啊啊啊啊——！”一股危机感在杰拉尔的心中升腾而起，让得杰拉尔的面色变得稍微有些疯狂了起来，狂吼出声，黑光直冒的手掌猛然探出，魔力包裹着手掌，将之渲染成一只黑色的兽爪一样，带着一股魔力波动，狠狠的击去。

　　顿时，携带着璀璨的漩涡气流的拳头与弥漫着黑气的兽爪犹如互击而来的炮弹一般，豁然相撞。

　　“嘭——！”

　　惊人的巨响随着一阵震荡而起的狂暴劲风一起，猛然袭向了四面八方。

　　“咔嚓咔嚓咔嚓——！”

　　那由魔法构成的地面在狂暴的冲击劲风的袭击下极为干脆利落的龟裂了开来，冲击中心处的地面更是直接一爆而开，激起无数碎石，子弹般射向了四面八方。

　　“还没完呢——！”杰拉尔目眦欲裂般闪掠而出，双手成掌型，手心处波动起了极为邪恶的一股魔力，随着杰拉尔将手掌击出，化为了盘旋不休的两道黑光，犹如锋利的长枪一般，对着诺亚怒射而去。

　　有如光束一样的攻击，若是落在人的身上，绝对有办法洞穿脆弱的人体，在人的身体上打开两个血洞吧？

　　只是，杰拉尔并没有发现。

　　此时此刻，诺亚的身影，微微有些虚幻。

　　“嗤——！”

　　在这样的情况下，杰拉尔如光束般的黑光终于是欺身而上，重重的击在了诺亚的身体上，却是在击中的那一刻里，毫不着力一般的极为诡异的从诺亚的身体穿透了出去，落在了后面的地面上。

　　“嘭——！”

　　被黑光击中的地面爆炸开来，兴起一阵烟尘与火光。

　　而当那光束般的黑光穿透诺亚的身体时，杰拉尔的脸色大变。

　　只因为，那赫然只是一道残影。

　　“就这样吗？”就在杰拉尔脸色大变之时，一只有些冰凉的手掌在不知不觉间，轻轻的搭在了他的后背上，令得杰拉尔头发一炸，浑身的寒毛都是在陡然间竖立了起来。

　　“如果只有这样的话，那就让这个用古代的魔法构建出来的战场成为你的坟墓吧！”

　　话音一落，搭在杰拉尔后背上的手一震，闪起了耀眼的磷光。

　　“嘭——！”

　　零距离击发而出的『魔弹』以绝对无法被躲避的趋势，浑然爆发，直接在杰拉尔的后背上一爆而起，炸起一团苍蓝的火光。

　　杰拉尔甚至连声音都没有来得及发出，来自背后的猛烈冲击便一滴不剩的全部宣泄在了他的身上，让杰拉尔有如被一辆卡车给撞飞一样，猛然被击飞。

　　“砰——！”

　　沉闷的落地声中，杰拉尔砸落在了地面上，在地面上狼狈的翻滚了几圈以后，方才稳住身形，身体软绵绵的瘫倒而下。

　　从杰拉尔对诺亚展开攻击到得杰拉尔狼狈的躺倒在地面上，整个过程，只过了短短不到十秒钟。

　　短短十秒钟，杰拉尔溃败！


第402章 一个人？更好的魔力源？

　　“呼——！”

　　在由古代魔法构成的战场里，诺亚的周围狂暴的刮动着一阵风暴，携带起一阵阵烟尘与风浪，如台风眼一般，站在了岩地中。

　　“咕唔——！”瘫倒在地面上的杰拉尔捂着自己的胸口，可其实伤痛却是来自于他的后背，让杰拉尔的面色变得有些发白了起来。

　　艰难的抬起身体，将目光投向了化身为台风眼的诺亚，杰拉尔眼中的神色非常的复杂。

　　有对诺亚拥有着超乎自己预料的实力的震惊。

　　也有对自己在短短十秒钟的时间里溃败在诺亚手上的难以置信。

　　但是，在杰拉尔的眼中，竟是还有一阵难以言喻的狂喜。

　　死死的盯着全身都在大量的喷发着海浪般浩瀚的魔力，将魔力不要钱般挥霍着，以最为浪费的方式使用着魔力，让魔力化为实质般的风浪，龙卷风般盘旋在自身周围的诺亚，良久以后，杰拉尔突然笑了。

　　“哈哈……哈哈哈……哈哈哈哈——！”

　　那是油然发自内心的狂喜所触发的疯狂大笑声。

　　“这一定都是注定的！命运都站在我这边！杰尔夫的复活已经是没有办法阻止的事情了！哈哈哈哈——！”

　　眼看着杰拉尔就这样突然像是疯了一样的躺在那里大笑着，诺亚深深的皱起了眉头来。

　　在这样的情况下，这个杰拉尔还能笑得这么开心？

　　若是换了一个人的话，诺亚一定会认为对方被逼疯了，可杰拉尔那个样子，虽然状若疯狂，可眼中的那阵狂喜却是真真实实的，仿佛遇上了什么天大的好事了一般。

　　那阵狂喜，甚至盖过了杰拉尔在诺亚的手中溃败带给他的打击，让杰拉尔这般状若疯狂的大笑出来。

　　“怎么？”察觉到可能存在有自己不知道的原因，诺亚讥讽般开口了。

　　“被那么干脆利落的打败就让你那么开心吗？”

　　“开心！当然开心！”杰拉尔一边大笑着，一边强撑着自己的身体，艰难的站起身来，即使脸上依旧带着痛苦的神色，依旧还是疯狂的笑着，特别是看向诺亚的目光，简直就是充满了狂热。

　　“因为，让杰尔夫复活的条件终于全部聚齐了！哈哈哈哈——！”

　　整个由古代魔法构造而成的战场上，杰拉尔刺耳的狂笑声不断的回荡着，经久不息。

　　……

　　同一时间里，菲奥雷王国评议院支部的一间会议室中，正在与周围的评议员们针对某个话题而展开讨论的齐克雷因的表情突然一滞，旋即狂喜而起。

　　“哈哈……哈哈哈……哈哈哈哈——！”

　　如同在世界的另一端的杰拉尔一样，齐克雷因就这样突然毫无前兆的狂笑出声，笑得异常的振奋。

　　坐在其它位置上的评议员们全部都愣了一下，连乌鲁蒂亚都不禁怔了一下下，满脸惊讶的看向了齐克雷因。

　　“齐克，你在干什么？”欧葛紧皱着眉头，对着齐克雷因冷哼出声。

　　“现在可是还在会议中，你这么放肆，可对不起你那评议员的身份。”

　　“评议员？”齐克雷因讥讽般环视向了在场所有人。

　　“那种身份，你们这些老不死的自己珍惜去吧！”

　　留下这句话，齐克雷因的身影竟是缓缓的变得虚幻了起来，没过多久便消失不见了。

　　“——！”

　　全体评议员们纷纷都震惊的站起身来。

　　“怎么了？”亚吉马惊呼而起。

　　“这是怎么一回事？”

　　话音才刚刚落下，地面突然震动了起来了。

　　“啪啪啪啪——！”

　　在一众评议员们措手不及的情况下，周围的墙壁、天花板、地面乃至桌椅，全部都陷入了一个风化一般的状态中，于一声声清脆的响声中，一点一点的粉碎了开来。

　　“呜哇——！”

　　一部分贪生怕死的评议员惊叫出声，甚至因为腿软，直接瘫坐在地面上了。

　　而在这些评议员们的中间，一道妖娆的身影丝毫不受影响的站在那里。

　　那，赫然便是乌鲁蒂亚。

　　“虽然不知道发生了什么事，但那边似乎也发生了一些意外状况，让计划更加顺利的进行起来了的样子。”乌鲁蒂亚伸着手，有如捧着宝贝一样，捧着一个正在缓缓的旋转中的魔法阵。

　　“既然这样，那就不能让你们去碍事了。”

　　听到这里，包括亚吉马在内的一些思维比较敏锐的评议员们一下子都明白了。

　　齐克雷因与乌鲁蒂亚，都是因为某一个目的而潜进评议院中的恶人。

　　……

　　与此同时，还在乐园之塔中那由古代的魔法构建而成的战场上的诺亚望着还在狂笑中的杰拉尔，突然似有所感般猛然抬起头，看向前方，即杰拉尔的身边。

　　在那里，于评议院中消失的齐克雷因似一道幻影一般，带着跟杰拉尔几乎一模一样的狂笑声，缓缓的出现在了杰拉尔的身边。

　　诺亚目光豁然一凝。

　　“是你？！”

　　“没有想到，我们这么快就又见面了。”跟上一次见面的时候完全不一样，这一次的齐克雷因的身上，到处都充斥着诺亚即陌生又熟悉的邪气。

　　陌生是因为在以前的齐克雷因的身上并没有这种邪气的感觉。

　　熟悉则是因为齐克雷因身上的那股邪气，跟杰拉尔身上的邪气，简直一模一样。

　　出色的感应能力与敏锐的直觉让诺亚终于是察觉到了一点东西。

　　以前，诺亚在齐克雷因的身上便一直能够感觉到一股违和感。

　　现在，诺亚明白了这阵违和感到底是源于什么了。

　　“哦？”杰拉尔与齐克雷因同时一挑眉。

　　“发现了吗？”

　　“应该说，直到现在才被发现，你的掩饰能力不错嘛。”眺望着正露出同样的表情，有如镜子的正反两面一样的杰拉尔与齐克雷因，诺亚冷笑出声。

　　“没想到，你居然还弄了一个『思念体』混进评议院里，费了不少的心思嘛，杰拉尔。”

　　是的。

　　『思念体』。

　　齐克雷因是杰拉尔的『思念体』。

　　所谓的『思念体』是指立体投影或者是分身一类的存在。

　　换句话说，杰拉尔与齐克雷因根本不是两个人，而是同一个人！

　　“为了不让『思念体』的身份暴露，你分出了整整一半的魔力在自己的『思念体』中，让你的『思念体』也能自行使用魔法，并自主的行动，就像一个真人一样吧？”诺亚咋舌。

　　“居然连我的感应能力都只能察觉一点不对劲，评议院的那群家伙这回算是栽了。”

　　“因为这样有必要啊。”齐克雷因，准确的说应该说是杰拉尔的分身的『思念体』对着诺亚咧嘴一笑。

　　“乐园之塔虽然有条不紊的在建造着，但想启动『R系统』的话，却缺少了最为重要且必不可少的东西。”

　　“魔力！”杰拉尔举起了自己的一只拳头，上面波动起了黑气般的魔力。

　　“想让魔法运转，那就绝对缺少不了魔力！”

　　“只可惜，『R系统』需要的魔力是整整27亿概念的庞大魔力，那是将全世界的魔导士都聚集起来也不知道能不能够凑齐的魔力。”齐克雷因眯起了眼睛。

　　“所以，我们就将主意打到评议院的『魔导精灵力』上了。”

　　闻言，诺亚眼眸一闪。

　　『魔导精灵力』。

　　那是评议院的战略武器，是由多种属性的魔导士一同聚集力量，配合多个魔法道具的仪器配置，能够在远处进行发射，利用卫星魔法阵使用出来，类似于卫星射线的超绝时空破坏魔法。

　　据说，一旦『魔导精灵力』发动，那力量足以毁灭一个国家！

　　可想而知，这超绝时空破坏魔法到底有多么的恐怖了。

　　但是，也正因为其威力如此之大，其内蕴含的魔力肯定也是非比寻常。

　　杰拉尔会将注意打到这上面，并不是什么奇怪的事情。

　　“但是，现在没有必要了。”杰拉尔语锋一转，目露狂热的望着诺亚。

　　“因为，我已经有了更好的魔力源了！”


第403章 流星！恐怖的速度！

　　眼见杰拉尔与齐克雷因都用异常狂喜与狂热的眼神死死的盯着自己，再加上其话中的意思，诺亚的面色渐渐的冷了下来了。

　　“原来如此，转而将注意打到我的身上了吗？”

　　这下子，诺亚也算是明白杰拉尔会那么狂喜的原因所在了。

　　只因为，那原本需要耗费不少的功夫才能弄到的据说聚集全世界的魔导士都没有办法凑齐的27亿概念的魔力，现在，就出现在杰拉尔的面前。

　　是的。

　　诺亚被盯上了。

　　因为毫无节制的大量挥霍魔力，杰拉尔发现了诺亚体内那浩瀚如海洋般磅礴的魔力量，做出了诺亚自身能够满足那27亿概念的魔力的需求的判断！

　　或许，就威力上而言，诺亚没有办法达到跟『魔导精灵力』一样拥有毁灭一个国家的超级破坏力。

　　可单就魔力量而言，诺亚体内那即使不能称之为无穷无尽也能说是浩瀚无边的魔力，绝对能够媲美那评议院的战略武器。

　　正是因为发现了这一点，杰拉尔才会如此狂喜。

　　换言之，杰拉尔想将诺亚当成提供给『R系统』魔力的魔力源，将诺亚当成祭品！

　　“在乐园之塔完成的这个时候出现在这里，不得不说，这简直就是命运。”杰拉尔与齐克雷因异口同声的吐露出了无比自信的话语。

　　“你就作为让杰尔夫复活的祭品，在这里臣服吧！”

　　话音一落，站在杰拉尔身旁的齐克雷因的身体便变得虚幻起来，似一阵雾气一般，飘回杰拉尔的体内，与杰拉尔融为一体。

　　“嗡——！”

　　在空间的震荡声中，一股压抑的魔力从杰拉尔的体内弥漫而出，充斥着杰拉尔体内的每一个角落，连身上的气息都狠狠的攀升了一截，变得强盛无比。

　　如果说，先前的杰拉尔的实力还没有到圣十大魔导的程度的话，那么，此时此刻里，杰拉尔的力量便绝对有圣十的程度了！

　　这也是自然。

　　拥有着杰拉尔一半的魔力的齐克雷因本来就拥有着圣十大魔导的称号。

　　虽然齐克雷因的实力还达不到圣十的程度，可相差的也不是很远，再加上其评议员的身份与获得圣十大魔导的另一个要求，即品行端正者这个要求让隐瞒了真面目的齐克雷因得到认可，齐克雷因想混一个圣十的称号，并不算很难。

　　现在，本就相差圣十不是很远的一半魔力回归到同样距离圣十不远的杰拉尔的身上，杰拉尔的实力会达到真正的圣十程度，那一点都不奇怪。

　　现在的杰拉尔，只怕已经能够跟马卡罗夫、约瑟、基尔达斯与拉克萨斯等人匹敌，甚至还有可能超出！

　　“撒，第二回合开始了！”全身都被火焰般燃烧着的魔力给覆盖的杰拉尔紧握拳头，冷笑了一声，声音中带上了些许的压迫感。

　　“就让你见识一下我真正的魔法吧！”

　　说着这样的一句话，杰拉尔如同一只猎豹一样，伏下身，将手都搭在了地面上，目光则死死的盯向了诺亚。

　　“嗡——！”

　　随着一个金色的魔法阵在杰拉尔身下的地面上旋转而出，一阵耀眼的璀璨金光也覆盖住了杰拉尔的身体。

　　“流星——！”

　　有如化作回音一样的声音波动在了四周，回荡而起。

　　“嗤——！”

　　伴随着一道淡淡的破空声的传荡而出，浑身被金光所充斥的杰拉尔的身形竟是在真正意义上化为了一道流星，猛然暴掠而出。

　　那速度，甚至都凌驾于黄金狼贝奥之上了！

　　好整以暇的诺亚面色刚刚一凝，浑身携带着金光，眼中暴闪着邪芒，有如流星一样，暴射而来的杰拉尔便是出现在了诺亚的面前，拳头陡然一握，魔力凝聚而起，毫无花俏的对着诺亚的胸口，狠狠的砸了过去。

　　这一拳，并没有如何刁钻狠辣。

　　有的，只是因为那恐怖的速度而带来的极为恐怖的攻击速度而已。

　　在这般可怕的攻击速度的影响下，杰拉尔的拳头周围的大气都是出现了丝丝的紊乱，犹如在杰拉尔的拳头周围形成了一个无形的漩涡一般，带着刺耳的音爆声，挥向前方。

　　然而，从始至终，除了知道杰拉尔算计了艾露莎的时候诺亚表现出了明显的情绪波动以外，其余状况下，诺亚一直都是保持自若的平静。

　　以让旁人绝对难以相信的冷静，诺亚判断出了杰拉尔的实力在齐克雷因的回归与名为『流星』的魔法的使用下已经大大的超过了先前，浑然有了圣十的程度的实力以后，体内的魔力便如洪水般带着咆哮声的流动而起。

　　“嗡——！”

　　又是一声震荡声，一阵浓郁的白光迅速的从诺亚的体内涌出，似冲击波一样，对着杰拉尔那重重挥来的拳头迎面撞击而上。

　　“嘭——！”

　　交击的霎那，响亮的爆炸声猛然传出。

　　那是杰拉尔身上那层代表着名为『流星』的魔法的璀璨光华一爆而开的声音。

　　“啪——！”

　　失去了『流星』的超高速的辅助，杰拉尔那直来直往的一拳对于诺亚来说便有如纸老虎一样，只是举起手来，便是在一声清脆的响声中，牢牢的接住了。

　　对自己的超高速攻击志在必得的杰拉尔脸上的表情一僵，惊愕出声。

　　“粉碎了我的魔法？你竟然拥有跟那个基尔达斯一样的魔法？”

　　“原来你不知道吗？”诺亚蓦然一笑。

　　“那可真是抱歉。”

　　说话期间，诺亚那紧握着杰拉尔的拳头的手上也暴涨起了一团浓郁的白光。

　　知道了诺亚的魔法的真面目的杰拉尔知道，如果什么都不做的话，那么，下一个瞬间，粉碎开来的就不再是他的魔法，而是他的手臂！

　　这让杰拉尔不禁打了一个激灵，因为实力的尽数回归而有些高傲的心态一下子消失得无影无踪，不敢再托大了。

　　“流星——！”

　　以比先前更加急促的声音叫出自己魔法的名字，杰拉尔的身体再一次的被璀璨的光华给覆盖，身形重新化为一道流星，猛的挣脱诺亚，一个呼吸间，暴退了出去。

　　“咻——！”

　　在那尖锐的破空声响下，身化流星的杰拉尔仿佛要将诺亚给包围而起一样，以诺亚为中心，划过一个大圈，将诺亚的所有退路都凭借一个人的力量给封锁住，速度还越来越快。

　　“这个杰拉尔果然有些门道，就算实力不及贝奥，但那速度，已经在贝奥之上了。”心中闪过一抹惊异的同时，诺亚感到自己的背后一寒，顿时紧握拳头，毫不犹豫的猛然狠狠对着自己的身后重砸了过去。

　　“嘭——！”

　　拳头在空气中一挥而过，一道身影刚好在诺亚的背后闪现而出，其拳头在魔力的包裹下隐隐的泛着些许的黑气，在诺亚的拳头砸来之时，竟是也刚好挥动而来，在一声闷击声中，重重的碰撞在一起。

　　“嗤——！”

　　可是，杰拉尔的拳头只是一沾即走，与诺亚的拳头碰撞在一起的瞬间骤然收回，身上金光暴闪，流星般的身形控制自如的在半空一个旋转，化为了一道光，带起一道长长的光尾，照着半圆的弧度，划过诺亚的身周。

　　直到这时，诺亚才发出了咋舌声。

　　“太快了！”

　　这一次，话音还没有来得及落下，流星般的身影便在眨眼间来到诺亚的背后，拳头一握，狠狠的砸向诺亚。

　　在感应能力的辅助下，诺亚及时察觉到了这一击，在杰拉尔的拳头距离自己的后背仅有半米的距离时，陡然转身，举手格挡。

　　“嘭——！”

　　又一次的闷击声中，杰拉尔的拳头结结实实的落在了诺亚格挡而起的手臂上，可怕的劲力在上面宣泄而出，让诺亚都在这一击的暴砸下脚步“蹬蹬蹬”连退了好几步，紧接着方才肩膀狠狠一抖，强行稳住身形。

　　一时之间，诺亚竟是落了一个下风。


第404章 必杀一击？难缠的对手

　　一击击退诺亚，似乎让杰拉尔的信心再一次的回归了，化为了流星的身影在诺亚的身周盘旋着的同时，刺耳的大笑声也不断的传出。

　　“就算你的力量很强，但只要你追不上我的『流星』，你就没有办法击败我，还是乖乖的成为杰尔夫的祭品吧！”

　　闻言，诺亚眉头微微一皱，凭借着出色的感应能力，继续追踪着杰拉尔的动作，心中却是活跃了开来。

　　确实，在实力上，诺亚是肯定凌驾于杰拉尔之上的，但是若是追不上杰拉尔的速度的话，那也同样会被活活的耗死。

　　而在诺亚心中活跃开来时，其身后，一阵压迫的劲风再度袭来。

　　赫然，又是杰拉尔那在超高速的辅助下极速的发动而来的攻击。

　　“献上表演！魔术师——！”

　　就在杰拉尔的攻击即将落在诺亚身上时，呼唤“灵魂”，并解放“灵魂的真正力量”的“咒文”回荡而起了。

　　“嘭——！”

　　一阵没有丝毫温度的苍焰从诺亚的身上暴涨而起，令得杰拉尔蓦然一惊，连忙停下攻击，操纵身体，流星般暴掠而开，拉开了一段距离。

　　苍蓝的火焰犹如火山爆发一般，在空气中涌动。

　　“嗤——！”

　　在这一个瞬间里，一道黑影划破了空气，分开苍蓝的火焰，似一道黑光一般，陡然疾射而出。

　　那速度，虽然比不上杰拉尔的『流星』，但差距已不是先前那般巨大了！

　　于是，杰拉尔只感到自己面前一花，一道背后装备有两对半人大小的无机质机械片翼，片翼的端口还喷射着大量的黑光，组成两对巨大的光翼的身影便印入杰拉尔的眼帘。

　　“灭却一击——！”

　　大气呼啸，携带着璀璨的漩涡气流的拳头也带起浓烈的劲风，紧随而来，重重的轰向了杰拉尔的胸膛。

　　“喝啊啊啊啊啊——！”杰拉尔面露惊色，但反应却不慢，大喝出声，黑气般的魔力也漩涡般卷上了他的拳头，不退反进的迎向了诺亚的方向。

　　“咚——！”

　　拳头与拳头交击，爆发出连空间都是出现了些许震动的雄浑劲气。

　　只是，诺亚使用的『灭却一击』的威力显然在杰拉尔那单纯的用魔力进行强化的拳头之上，两相交击下，带起一阵强悍的冲击，传递向了杰拉尔的手臂，再透过杰拉尔的手臂，一点不漏的作用在了杰拉尔的身上。

　　“咕——！”遭受到这般重击，杰拉尔从喉咙处传出一声闷哼，身上却是金光闪烁，光一样的身影如游鱼般闪掠开来。

　　见状，知道自己在速度上即使有『死化羽』形态的『魔术师』的帮助也追不上杰拉尔的诺亚干脆也不追击，反而是退后了一步，眼眸微眯，感应能力全面展开，侦测着杰拉尔的位置。

　　“除了『粉碎』以外，你还隐藏有那样的魔法吗？！”杰拉尔恼羞成怒一样的声音从周围响起，显然，先前那一击给他带来了一些伤害，让他有些恼怒。

　　“但是，就算是这样，你能追得上我吗？！”

　　话落，一道流星盘旋着飞掠而出，竟是冲天而起，暴射向了天空的方向。

　　在这一个瞬间里，一阵磅礴的魔力从化为流星的杰拉尔的身上暴涨而起。

　　“叮叮叮叮叮叮叮——！”

　　在诺亚的注视下，一个个金色的魔法阵突然出现在了杰拉尔的身周，并似北斗七星一样，排列了开来，内里蕴含起了极为恐怖的攻击，让气流发出阵阵的低啸声了。

　　“接受七星的制裁吧——！”

　　悬浮于半空中的杰拉尔发出狂笑声的同时，天空中，那似北斗七星般排列而起的七个魔法阵便互相连接了起来，通体暴涨出耀眼的光芒。

　　察觉到那一个个的魔法阵里蕴含有不俗的力量，诺亚眼睛一眯，背后『死化羽』喷涌出大量的黑光，形成推力，让诺亚的身形瞬间消失在原地。

　　“七星剑——！”

　　就在诺亚身体刚刚消失的那一霎里，天空中，那一个个的魔法阵中的光芒一爆而开。

　　几道璀璨的光芒从天而降，重重的落在了那片坚硬的岩地上。

　　“轰隆——！”

　　顿时，在一声震耳欲聋的惊人巨响中，被璀璨的光芒给击中的地面直接爆炸了开来，激起一阵浓郁的烟尘与冲击风浪，吹向四面八方。

　　“哦？这种程度的攻击无法追上你现在的速度吗？但我的『天体魔法』也不只有这种程度而已！”悬浮在天空中的杰拉尔一声大笑，结了一个手印，那北斗七星一样的一个个魔法阵便再一次的闪起了光芒。

　　“七星剑雨——！”

　　话落的瞬间里，排列在天空中的一个个魔法阵立即涨起强光，强光又化为了一道道的光芒，如同雨点一般，自那些魔法阵中暴射而出，沿途带起一阵阵的尖锐音爆声，似雨幕一样，笼罩向了地面。

　　望着那雨幕般笼罩而来的光之雨，诺亚眼眸闪烁。

　　那一道道的光芒内所蕴含的恐怖力量，若是被正面击中，一道两道还好，多了的话，即便是以诺亚如今的实力，怕是也得受伤。

　　这个杰拉尔，明明综合实力并不在诺亚之上，甚至还弱上几筹，可却凭借着可以发挥出极为恐怖的速度的『流星』与诺亚斗了一个周旋。

　　现在，『流星』的恐怖速度带来的威胁因为诺亚解放了『魔术师』的力量而被诺亚给化解，继续下去的话，杰拉尔是必败无疑的。

　　然而，在这样的情况下，杰拉尔又使用了这『七星剑雨』的魔法，那每一击都大概有相当于陨石的攻击力，着实不一般。

　　速度被破了，杰拉尔又拿出了威力惊人的魔法，硬是靠强大的魔法弥补了实力方面的不足，让诺亚一时之间都不能拿他怎么样。

　　『天体魔法』，确实是非常强悍的魔法。

　　若是不能找到一击必杀的机会，那诺亚就真的得跟这个杰拉尔耗下去了。

　　“嗤——！”

　　在『死化羽』的推动下，诺亚的身形急速闪退，让一道道的残影不断的在岩地上空浮现。

　　“啪啪啪啪——！”

　　不过，残影才刚刚出现，便是会在下一个霎那间，被那从天而降，紧随而来的『七星剑雨』给笼罩在其中，干脆利落的击爆。

　　“嘭嘭嘭嘭——！”

　　地面在那堪比陨石的一道道攻击下如天崩地裂般震动了起来，于一声声闷爆声中，炸开了一个又一个的陨石坑，激起无数的浓郁烟尘。

　　“咻咻咻咻——！”

　　而在这样的情况下，璀璨的雨幕依旧在笼罩而来。

　　“哈哈哈哈——！”

　　杰拉尔的狂笑声在半空中不断的回荡而起着。

　　因此，狂笑中的杰拉尔并没有发现，诺亚在迅速的闪避期间，体内的魔力也在疯狂涌动汇聚着，让诺亚的一只手臂上闪动起绚丽的光芒。

　　既然杰拉尔的手段层出不穷，那诺亚需要做的，便是击出让杰拉尔无论使出什么手段都无法抵御的必杀一击，打破这个被杰拉尔给拖入了消耗战的僵局。

　　正是为了这个目的，诺亚才会选择进行躲避，积蓄力量。

　　杰拉尔放弃了用『流星』与诺亚继续周旋，反而给了诺亚使用大威力魔法的时间。

　　于是，在闪避『七星剑雨』的攻击中，诺亚缓缓的伸出自己的手。

　　在那只手臂上，一阵魔力涌动，一团绚丽的光芒也跟着暴涨而起。

　　内里，一个精致的图案渐渐的浮现。

　　与此同时，诺亚轻声咏唱。

　　“——聚集吧！引导妖精的光之川啊！——”

　　顿时，天空猛然犹如平静的湖面被投入了一块大石一般，激起了一道道的涟漪，不断的扩散而出。

　　“——照亮吧！为了消灭邪恶的爪牙！——”

　　狂暴的魔力在诺亚的身上升腾而起。

　　终于是察觉到不对劲的杰拉尔脸色豁然剧变而起。


第405章 爆！不可能赢得了

　　“嗡——！”

　　犹如整一片天空都在震动一样，空间的涟漪在骤起，天地间的能量也是变得暴动了起来。

　　在面色陡变的杰拉尔的注视下，仿佛震动而起一样的天空有那么一瞬间暗了一下下，旋即，一阵阵星光便突然凭空出现，在从地面上高举着浮现出一个精致图案的手臂的诺亚身上升腾而起的狂暴魔力的影响下，一个盘旋，汇聚而起。

　　没过多久，在星光与魔力的汇聚下，一个巨大的绚丽光环出现在了杰拉尔的头顶，似一道通往星空的门扉一样，汇映在天空中。

　　从那巨大的光环中，杰拉尔感觉到了一阵让他内心危机感爆棚的恐怖力量，脸上的表情一下子变得充满了骇然。

　　到了这一刻，杰拉尔终于是明白了。

　　似乎，从头到尾，自己都有些太过于自信了。

　　正在与自己战斗中的那个人，绝对不是那么简单就能够让杰拉尔随随便便的抓去当祭品的兔子，而是一只随时随地都有可能反咬一口回来的雄狮。

　　在诺亚还没有来到乐园之塔以前，靠着从齐克雷因那里获得的情报，杰拉尔一直都是认为诺亚所依靠的不过是黄金狼贝奥，是借助的外力，即使来到这里以后展现出过人的力量，杰拉尔也不认为自己会输给对方。

　　毕竟，那连诺亚也不得不承认很强大的『天体魔法』让杰拉尔几乎不存在弱点，无论是力量还是速度，都不是一般的圣十大魔导能匹敌的。

　　然而，到得现在，当这恐怖的绚丽光环现身之后，即便杰拉尔心中再如何的不敢置信，也必须承认。

　　一个不好，自己可能会败在这个人的手上。

　　“我就承认吧！你确实拥有很强大的力量！”低下头，杰拉尔死死的盯着下方高举手臂，全身都暴涨着有如冲天而起的河川一样的光芒的诺亚，大声地叫道。

　　“但是，不明白杰尔夫的伟大，不能理解真正的自由的你是不可能赢得了我的！”

　　大叫声中，杰拉尔猛的高举双手，像是摆出一个“X”一样的将手臂交叉在一起。

　　“嗡——！”

　　顿时，在杰拉尔的周围，一股股黑气一样的气流从四面八方浮现，似正在流动中的黑水一样，缓缓的汇聚向了杰拉尔交叉而起的手臂的上方，凝聚了起来。

　　随着来自四面八方的黑气的流动而入，一个漆黑的球体在杰拉尔交叉而起的手臂上方缓缓的浮现，并随着周围的黑气的补充，一点一点的变大。

　　漆黑的球体中，一股可怕的能量正在弥漫着，并迅速变得浓郁了起来。

　　看到这一幕，刨除杰拉尔的品行，诺亚确实对杰拉尔产生了些许的佩服。

　　就算综合实力上比诺亚弱上几筹，杰拉尔的手段也非常的高超，若是换了一个人，哪怕实力比杰拉尔高，可如果没有应付杰拉尔那集力量、速度、破坏力与必杀技于一体的『天体魔法』的手段，那也是必输无疑。

　　只可惜，杰拉尔遇上的不是别人，而是诺亚。

　　“就像你永远不明白别人为什么不能理解你一样，别人也永远都不会明白你为什么会受到你口中那所谓的自由与乐园的束缚，所以，这句话我原封不动的还给你，杰拉尔！”沐浴在光之河中，诺亚的声音徘徊而起。

　　“你是不可能赢得了我的！该结束了！”

　　闻言，杰拉尔面露狞笑。

　　“那就来看看谁能笑到最后吧！”

　　喝声落下，只见，杰拉尔交叉而起的双手上，那漆黑的球体犹如复活了一般，就像一个心脏一样，开始一紧一涨的跳动了起来，让整个球体上的漆黑光芒陡然大盛。

　　浓郁的黑光一阵蠕动，跟随着那漆黑的球体一阵跳动，片刻后，悬浮在杰拉尔交叉而起的手臂上的漆黑球体已经是凝聚得足有一人大小。

　　诡异的黒气不断的从漆黑的球体上袅袅升起。

　　明明是由魔力凝化而成的，可那漆黑的球体看上去却是比实质般的更加真实。

　　“嗡——！”

　　而就像是想将漆黑球体上升腾而起的污秽的黑光给压制下去一般，化为光之河，从诺亚的身上升腾而起的魔力涌入到了天空中那巨大的绚丽光环中，让那绚丽的光环通体一颤，绽放出刺眼的光华。

　　旋即，绽放着刺眼的光华的绚丽光环猛然落下，以极为恐怖的速度，化为一道流光，破空而来，瞬间落至杰拉尔的周围，将杰拉尔给包围在了中间。

　　“暗黑乐园——！”

　　面色一变的杰拉尔也出招了，交叉而起的高举向上方的手臂用力的往下一挥，那实质般的漆黑球体便豁然落下，将杰拉尔包裹在了其中。

　　与此同时，下方，诺亚冲着杰拉尔的方向伸出那只闪烁着璀璨的光芒，汇映着精致的图案的手臂，手掌重重的一握而下。

　　“妖精的光辉（Fairy Glitter）——！”

　　顿时，那巨大的光环猛的一缩，所过之处，空间无不剧烈震荡，伴随着光环的猛缩，犹如风暴般的扩展在那天际之上。

　　有如恒星爆炸前的浓缩一样。

　　巨大的光环以极致的速度缩小着，以一种浩瀚之势，狠狠的，撞击在了那漆黑的球体上。

　　天地间，浑然一静。

　　“咚——！”

　　下一秒钟，一道恐怖的巨响骤然响起，带起了庞大的音波，犹如实质一般，疯狂的从天际边扩散而出，将天空中的乌云都给搅动得翻腾了起来。

　　以包围之势，浓缩着落在漆黑球体上的光环在那一个瞬间豁然一爆而开，犹如在大海中激起万丈的巨浪一样，轰然炸起，带起一片足以形成火海的浓郁火光与恐怖的冲击风浪，直冲四面八方。

　　铺天盖地的火浪，在这一刻里，如同遮掩了整个天空似的，那厚厚的乌云层都是在此刻里被尽数生生蒸发，离得较远的也如同遇见到了猫的老鼠一般，在那恐怖的冲击风浪的吹袭下，蓦然消散。

　　“咔嚓——！”

　　一会以后，这片天地的边缘竟是在一道龟裂声中，直接裂开了一道缝隙。

　　而这一龟裂，整个天地都是在那冲击风浪与火浪的席卷下，荡起一道道涟漪，并迅速的龟裂开来。

　　“咔嚓咔嚓咔嚓——！”

　　在令人牙酸的一道道清脆而响亮的龟裂声中，整个天地都蔓延起一道道裂缝，并迅速的扩展而出。

　　“砰——！”

　　犹如山石爆裂一般，天地间猛然传出一道惊人的巨响。

　　那是天地直接爆裂开来的声音。

　　这个由古代魔法构建而成的战场也终于是完成了自己的使命，以最为粗暴的方式，在席卷天地的冲击与火光的波及下，消失不见，让乐园之塔的顶层辽阔房间再一次的出现在了周围。

　　“轰隆隆……”

　　而在还没有来得及完全消散的冲击与火光的波及下，整座乐园之塔都剧烈的一颤，如同地震一般，轰然震动而起。

　　“啪——！”

　　位于辽阔的房间中央的那块巨大的水晶极为干脆的粉碎，化作铺天盖地的碎片，夹杂着惊人的速度，暴射向了四面八方，每一块碎片之上都蕴含着不俗的力道，子弹般射向周围。

　　不过，这些碎片大部分都穿梭进了那冲击风浪与火浪的内里，瞬间被其中的高温给蒸发成了虚无，连轻烟都没有产生，便是被那凶悍的气浪给生生的震散。

　　站在地面上的诺亚漆黑的一对眼眸死死的盯着那冲击风浪与火浪的最中心，一些水晶碎片夹杂着凌厉的劲风从其身旁“唰唰”的飞掠而过也没有能够令得他有丝毫的分神。

　　片刻后，弥漫整个空间的冲击劲风与火光终于消散。

　　其中，一道浑身焦黑的身影在半空中停滞了半会，紧接着掉落而下，重重的砸落在了房间的地面之上，那重力加速度带来的力道甚至令得地面上都裂开了一道道裂缝。

　　胜负，已分。


第406章 相见，终于到来的重逢

　　在诺亚与休、西蒙、伍利和米莉安娜四人分别，前往乐园之塔的顶层寻找杰拉尔时，其实，中间还遇上了整座乐园之塔里的士兵们的袭击。

　　那也是理所当然。

　　杰拉尔在整座乐园之塔里都安装有监视用的魔水晶，虽然不能说是能够清楚的知道乐园之塔里的所有人的一举一动，可还不至于连位置都不知道在哪里。

　　而在还没有将自己的『思念体』，即齐克雷因给招回来的情况下，杰拉尔判断，以自己目前的实力，根本无法对付得了诺亚那头能够击杀约瑟的黄金狼贝奥。

　　因此，为了争取刻画能够构建战场，限制住诺亚的黄金狼贝奥的古代魔法的魔法阵的时间，杰拉尔必须牵制住诺亚才行。

　　毕竟，既能够构建出另外一个空间，还能事先定下对自己有利的规则，那，古代魔法就不是说使用就能使用的，得有大量的时间进行准备，刻画出足以构建出战场来的魔法阵才行。

　　于是，杰拉尔便让乐园之塔里的士兵们都去逮捕诺亚。

　　那样自然是没有办法真的逮捕到诺亚的。

　　但是，杰拉尔的目的只是争取时间，所以，只要能够争取到时间，那就足够了。

　　为了将所有来袭的士兵给击退，再加上还需要寻找杰拉尔，诺亚倒是被拖掉了不少的时间，让杰拉尔成功的完成了古代魔法的魔法阵的刻画。

　　而在诺亚迎击乐园之塔内来袭的士兵的这段时间里，以西蒙为首的休、伍利、米莉安娜三人来到了『妖精的尾巴（Fairy tail）』。

　　此时，『妖精的尾巴（Fairy tail）』已经是在各种魔法道具与公会内部成员们能够帮得上大忙的魔法的帮助下，工程接近完成了。

　　在『妖精的尾巴（Fairy tail）』外面，西蒙一行四人望着那高挂在屹立而起的大门上方的牌匾，心中多多少少有些情绪的起伏。

　　“这就是正规公会吗？”伍利瞪大着四方形的脸上那有如装饰一样的眼睛。

　　“好华丽的公会啊。”

　　因为扩建的关系，现在的『妖精的尾巴（Fairy tail）』就像一座巨大的城堡。

　　看着眼前那巨大的城堡，八年来一直都只能生活在除了石头便是石头的乐园之塔里的伍利会这么激动，也是理所当然的。

　　休也同样激动。

　　只不过，他激动的是另一点。

　　“姐姐……”休满脸的复杂。

　　“姐姐就在里面吗？”

　　“呐，真的要进去找小艾露吗？”米莉安娜怯怯的对着西蒙说道。

　　“里面都是小艾露的同伴喔。”

　　闻言，一行四人再度露出复杂的神色。

　　同伴。

　　以前，他们不也是艾露莎的同伴吗？

　　“进去吧。”西蒙深吸了一口气。

　　“我们也得向自己的过去进行了结才行。”

　　休、伍利与米莉安娜纷纷都对视了一眼，鼓起勇气，点下了头。

　　推开有如城门一样的大门，一行四人走了进去。

　　首先，印入一行四人眼帘的是一片像是商业街一样的地方。

　　越过那仿佛商业街一样的所在地，一行四人来到了门扉大敞着的公会内部，直接走进了内里，来到了与其说是酒吧，看上去却更像是一个大礼堂，排着一张张桌椅的公会大厅。

　　“恩？”正坐在一张椅子上与露西聊天的蕾比注意到了西蒙一行四人，疑惑出声。

　　“那些人是谁啊？不是公会里的人吧？”

　　“诶？”露西刚好发现，发出了惊疑声。

　　“真的唉。”

　　“怎么了怎么了？”猛的站上桌子的纳兹有些兴奋地说道。

　　“是来砸场子的吗？”

　　“看上去不像。”格雷也将目光投了过去，手在无意识间开始扯起了自己身上的衣服了。

　　“不过，他们身上确实有魔力的感觉，应该是魔导士，稍微注意一下吧。”

　　“艾露莎，艾露莎。”哈比飞到了埋头吃着蛋糕的艾露莎的身旁，有些坏心眼似的指着大门的方向。

　　“有人来砸场子喔。”

　　“砸场子？”艾露莎疑惑的转过头，当看到正在大门口的方向东张西望的休、西蒙、伍利与米莉安娜四人时，眼眸猛的一颤，俏脸也是剧变，竟是呆滞了过去了。

　　“欢迎光临『妖精的尾巴（Fairy tail）』。”

　　就在公会里的人都在窃窃私语，艾露莎也呆滞过去的时候，作为招牌女郎的米拉与丽莎娜一起来到了一行四人的面前。

　　“请问，你们有什么事吗？”米拉用温柔的笑脸迎接来到公会里的一行四人。

　　“是有什么委托想交给我们吗？”

　　“如果是这样的话，你们可以跟我们进行商量。”丽莎娜也规规矩矩的用笑脸迎人。

　　“会长现在不在，如果你们是想委托『妖精的尾巴（Fairy tail）』的魔导士帮忙的话，直接跟我们商量就行了。”

　　“我们并不是来进行委托的委托人。”西蒙上前一步，代表一行四人出声。

　　“我们是来找人的。”

　　“找人？”丽莎娜怔然。

　　“姐姐……”休忍不住站了出来。

　　“就是艾露莎，她在不在啊？”

　　“你们来找艾露莎的吗？”米拉有些讶异而起，看向了艾露莎的方向。

　　跟随着米拉的目光，西蒙一行四人也将视线转了过去，随即便是看到了呆滞在那里的艾露莎了。

　　虽然时隔了八年，但休、西蒙、伍利与米莉安娜四人都跟艾露莎一样，一下子便将对方给认出来了。

　　“艾露莎……”一直都很沉稳的西蒙罕见的表现出了一丝丝激动的模样。

　　“艾露莎……”伍利不知道是松了一口气还是叹了一口气的吐出一口气来。

　　“小艾露！”米莉安娜则是直接叫出了声。

　　“姐姐……”唯有休，怔怔的站在那里，不知道该怎么反应了。

　　“怎么了？”格雷皱起了眉头，看向了艾露莎。

　　“你们认识吗？”

　　“休……西蒙……伍利……米莉安娜……”艾露莎没有回答格雷的问题，而是满脸的复杂，甚至眼中透露出了一丝丝的惊惧来。

　　“你们……你们为什么会……”

　　“重逢的话还是等过后再说吧！”西蒙压下内心的激动，重新恢复了冷静，沉声，对着艾露莎说道。

　　“艾露莎，我们来是想告诉你，你的同伴闯进了乐园之塔，而且还打算跟杰拉尔正面交锋！”

　　“你……你说什么？！”艾露莎终于是震惊的站起身来，不顾对西蒙一行人四人来到这里的事实而谋生的各种情绪，焦急地喊道。

　　“我的同伴？是谁？！”

　　“我们也不知道他的名字。”西蒙摇了摇头。

　　“这些年我也有在收集『妖精的尾巴（Fairy tail）』的各种情报，但其中并没有他，我们只知道他的右手的手背上有一个纯白色的纹章，那是你们公会的纹章。”

　　“纹章在右手的手背上？还是纯白色的？”丽莎娜插话进来。

　　“难道是诺亚哥哥？”

　　“诺亚？”艾露莎完全乱了套了。

　　“为什么诺亚会知道乐园之塔的存在？为什么诺亚会到乐园之塔里去？为什么诺亚会跟杰拉尔产生冲突呢？”

　　“虽然不知道他为什么会闯进乐园之塔，但那个人会去找杰拉尔，是为了小艾露你喔。”米莉安娜对着艾露莎说道。

　　“我们将以前的事情告诉他了，还说你背叛了我们，一个人从塔里逃走的事情，但是他不相信，所以就去找杰拉尔了。”

　　“姐姐！”休终于是站了出来，满脸激动地喊道。

　　“你当初真的没有背叛我们吗？！”

　　“休……”艾露莎有些痛苦的低下头去。

　　“我……”

　　“我觉得，有什么事情还是以后再说比较好。”伍利点了点脑袋。

　　“再不去乐园之塔，那个叫诺亚的或许就会被杰拉尔给杀了喔。”

　　闻言，艾露莎猛的抬起头来，原本的怯弱与犹豫全部消失不见，取而代之的是以往的凛然。

　　“那种事情，我绝对不会允许！”


第407章 到来？真正的幕后黑手！

　　如光之河般升腾而起的璀璨魔力渐渐的开始黯淡下去，让诺亚的身形再一次的暴露在了空气中。

　　“呼……”长长的吐出了一口气，缓下使用了大量魔力来发动超魔法而升起的那一丝丝疲惫，诺亚抬起眼帘，看向前方。

　　只见，在到处都洒满了水晶的碎片的地面上，浑身焦黑，并且还冒着轻烟的杰拉尔如同死了一般的躺在那里，身上那本来满是邪异的气息早已变得微弱到即使是诺亚都只能察觉到一丝丝。

　　保持沉默的诺亚缓缓的抬起脚步，向前走去，没过多久便是来到杰拉尔的面前，居高临下的望着状若身死的他，看着其身上遍布每一个角落的焦黑，仿佛刚刚被扔进火焰里进行灼烧一样的惨状，眼中即没有怜悯，也没有同情，更没有什么仇与怨，有的只有一如既往的平静。

　　这个下场如此凄惨的男人确实很了不起，愣是将综合实力比他强上几筹的诺亚给硬生生的拖进消耗战，直到现在才败下阵来。

　　可是，即使再了不起也好，结果便代表一切。

　　此时此刻，杰拉尔即不是什么评议院的高贵评议员，也不是什么乐园之塔的霸道统治者，只不过是一个败者。

　　仅此而已。

　　“哈……哈哈哈……”或许是察觉到诺亚来到自己的身旁了，杰拉尔笑声依旧，只不过内里却有无法掩饰的虚弱与茫然。

　　“『妖精的光辉（Fairy Glitter）』，『妖精的尾巴（Fairy tail）』三大魔法之一，传说中的超级抹杀魔法，能够把日月星辰的光辉收集起来并进行浓缩，化为绝不容许敌人生存的无情之光，消灭一切敌人的超魔法。”

　　“这八年来，我也从来没有放松过对外面情报的收集，也知道大名鼎鼎的『妖精的尾巴（Fairy tail）』中有着三大超魔法，但公会的会长只拥有着其中之一，其它两大超魔法则随着初代会长的逝去而彻底的掩埋。”杰拉尔露出自虐般的笑容。

　　“如果我没有记错的话，马卡罗夫掌握的超魔法应该是『妖精的法律（Fairy Law）』，传说中的超级审判魔法，以神圣之光讨伐黑暗，把术者内心认为是敌人的一切对象视为目标，从精神上击溃对方，原本还以为你使用的会是这个超魔法，没有想到居然是『妖精的光辉（Fairy Glitter）』，看来，『妖精的尾巴（Fairy tail）』的三大魔法要重新现世了。”

　　闻言，诺亚即没有反驳，也没有附和，只是以漠不相关般的口吻，说出了这么一句话。

　　“你的『天体魔法』也很强大。”

　　“是吗？”杰拉尔嘲讽般笑出了声。

　　“不愧是『妖精的尾巴（Fairy tail）』的人，面对之前想取你性命，拿你当祭品的敌人，在对方败下阵来以后，还能说出这般安慰的话语来，你还真是温柔，跟艾露莎一样，但未免太天真了一点吧？”

　　“如果你想我对败下阵来的对象吐口水，那抱歉，我没有那种嗜好，我说这话到底只是纯粹的事实还是安慰你，这点你自己心里也有数。”诺亚的口吻没有携带上任何的情绪，有的只有诉说般的真实感。

　　“天不天真，都是你说了算。”

　　“那么，接下来你准备怎么做呢？”即使声音中透露出一股难以掩饰的虚弱，杰拉尔依旧仿佛不愿意在诺亚的面前示弱一般，嚣张的笑着。

　　“要取我的性命吗？”

　　“就凭你欺骗了艾露莎，利用了艾露莎，还准备打艾露莎的主意，我也应该取你的性命。”说着这样的一句话，诺亚将自己的目光投向前方，眼神一点一点的浮现了一丝冷冽。

　　“只是，对你动手的瞬间里，那些藏头露尾的老鼠应该不介意趁机偷袭，我说的没错吧？”

　　听到诺亚的话，杰拉尔一愣，但紧接着似乎也发现了什么，面色沉了下来。

　　与此同时，在诺亚目光所及的地方，一个有些妩媚的笑声回荡而起。

　　“真不愧是将约瑟与杰拉尔都给打败的男人，居然察觉到我的存在，我可是刚刚才到的啊。”

　　说着这样的一句话，前方的阴影处，一道妖娆的倩影伴随着一个魔法阵的凭空出现，在魔法阵由上至下的律动下，一点一点的出现在了诺亚的眼前。

　　“齐克雷因大人的突然消失果然是因为乐园之塔这边出了什么意外的状况，好奇之下过来看看，倒是没有想到会看到不应该出现在这里的人。”妖娆的身影，乌鲁蒂亚捧着一颗水晶球，朝着诺亚行礼。

　　“很高兴见到您，姑且先这么说吧，诺亚阁下。”

　　“乌鲁蒂亚。”杰拉尔咋舌开口。

　　“为什么你会出现在这里？”

　　“当然是来见证一下计划之外的状况的结果到底是什么了。”乌鲁蒂亚对着杰拉尔露出可爱的笑容，但那笑容，简直就像毒蜘蛛一样。

　　“结果，杰拉尔大人，你果然走向了末路了，不过没关系，这八年来我也玩得相当的愉快，很感谢您的陪伴喔。”

　　“玩？”杰拉尔心神一颤。

　　“原来如此。”诺亚蓦然出声。

　　“我一直都在奇怪八年前被关进刑房里的杰拉尔前后的转变为什么会那么大，一开始还以为是因为意外觉醒了魔法，因为身心跟不上魔法的力量，所以失去了自我，但现在看来，一切都是你搞的鬼了。”

　　“你……你说什么？”杰拉尔露出了动摇的表情，换来的却是乌鲁蒂亚的娇笑声。

　　“其实也没有什么好隐瞒的。”接下来，乌鲁蒂亚说出来的话，让杰拉尔那邪异的身心都遭受到了剧烈的打击。

　　“我装成了杰尔夫的亡灵，对杰拉尔进行了洗脑，将‘复活杰尔夫’这个执念打进了他的内心。”

　　“这八年以来，一直……”

　　这一个瞬间，杰拉尔仿佛整个脑袋都爆了开来一样，轰然一片空白。

　　但是，不管是诺亚还是乌鲁蒂亚，都没有理会已经形同于走向末路的杰拉尔。

　　诺亚紧视着乌鲁蒂亚，突然笑了。

　　“也就是说，到头来，导致艾露莎那么痛苦的人是你吗？”

　　乌鲁蒂亚抿嘴一笑。

　　“挺有趣的，不是吗？”

　　当这句话从乌鲁蒂亚的嘴中传出之时，一股浓郁的危机感便从乌鲁蒂亚的心中升腾而起，让乌鲁蒂亚面色一僵，眼神剧变，毫不犹豫的退后了一步。

　　“呛——！”

　　就在这一个瞬间里，一道绚丽的剑光伴随着清脆的剑鸣声，陡然出现，斩向了乌鲁蒂亚的方向。

　　“撕啦——！”

　　因为及时的后退了一步的关系，绚丽的剑光闪过乌鲁蒂亚原本所在的位置，斩不到乌鲁蒂亚的身上，却将乌鲁蒂亚身前的衣服给切裂了开来。

　　“——！”感觉到自己的身前仿佛被一把冰冷的匕首轻轻的擦过似的，乌鲁蒂亚的心脏狠狠的紧缩了起来，顾不得对暴露了大量的肌肤的自己进行遮掩，猛的将手中的水晶球给举了起来。

　　“未来闪现——！”

　　原本静静的躺在乌鲁蒂亚手上的水晶球蓦然一颤，就这么突然的分裂成了几十个的水晶球，如同一发发的炮弹一样，顶着大气，在尖锐的破空声响中，狠狠的对着自己的面前射去。

　　“嗡——！”

　　然而，就在同一时间里，一个精密的魔法阵在一个个的水晶球的前方旋转而出，骤然释放出了一阵强光，一道极为刺眼的璀璨光束从中暴射而出，将那几十个飞掠而来的水晶球给笼罩在其中。

　　“嘭——！”

　　所有的水晶球都在光束的射击下一爆而开。

　　然后，光束去势不减，朝着乌鲁蒂亚猛冲了过去。

　　乌鲁蒂亚脸色大变。

　　下一刻，乌鲁蒂亚的身形便被光束给彻底的淹没。

　　“轰隆——！”

　　巨响，响彻乐园之塔。


第408章 迎来落幕的瞬间，粉碎的乐园之塔

　　“轰隆——！”

　　在一声惊人的巨响声中，一道璀璨的光束击爆了乐园之塔的墙壁，从内里暴射而出，暴露在了阳光底下，并去势不减的掠向天际，消失在了天空中。

　　“呼——！”

　　而在乐园之塔顶层的辽阔房间里，浓郁的烟尘、火光与冲击劲风像是台风一样的波动在了四面八方，在尖锐的风声中，吹袭在了每一个角落。

　　“篷——！”

　　本来瘫倒在地面上的杰拉尔毫无意外的被吹飞，狠狠的撞在了一堵墙壁上。

　　“咕——！”不但将魔力给消耗殆尽，还因为遍布全身的重伤而没有办法动弹的杰拉尔只能承受着撞击在墙壁上带来的剧痛，吐出一声痛苦的闷哼声，然后才软软的滑下。

　　但是，来自身体的痛楚，根本没有办法抹消杰拉尔内心受到的冲击。

　　在这般情况下，杰拉尔艰难的抬起头，将目光转向了前方，看着在『死化羽』的推动下悬浮在半空中，身前还旋转着一个充满磷光的魔法阵，手中不知道什么时候握上了一把漆黑的骑士剑的诺亚，惨笑出声。

　　“那把剑，我可是从来都没有看过的。”

　　到得这时，杰拉尔算是明白了。

　　在先前的战斗中，诺亚依旧还是隐藏有没有使用的手段。

　　从那把通体漆黑，剑身上还刻有一个个玄妙的符文的骑士剑上，杰拉尔感觉到了一股非凡的气息。

　　显然，那把剑，就跟表面上看上去的一样不凡。

　　先前的战斗中，若是诺亚将这把剑给祭出来，那杰拉尔只怕会败得更快。

　　再加上还有一头实力惊人到能够毫无压力的击杀一个圣十大魔导的黄金狼以及那闻名整个魔法界的『妖精的尾巴（Fairy tail）』的三大魔法。

　　诺亚·朵勒阿。

　　这个男人，到底强到了一个什么地步啊？

　　对于杰拉尔的内心的震惊与苦涩，诺亚是一点都不知道的。

　　此时，手握『骑士剑』，在『死化羽』形态的『魔术师』的支撑下悬浮在半空中，身前还旋转着一个魔法阵的诺亚将箭矢般的目光射向前方的浓郁烟尘，满脸平静地说道。

　　“出来吧……”

　　声音刚刚落下，位于诺亚前方的烟尘便微微紊乱了起来，一道浑身的衣服都变得破破烂烂起来，原本白皙的肌肤带上了不少的黑痕，连脸都沾满了灰尘的身影狼狈的从中跌落而出。

　　“居然真的动手了……”身形极为狼狈的乌鲁蒂亚一张原本娇媚无比的俏脸此时却极为难看，望着不远处那悬浮在半空中的诺亚，眼中闪烁而起的神采中有怒气，也有忌惮。

　　跟单单一个『思念体』的分身便能混上圣十大魔导的称号的杰拉尔不同。

　　乌鲁蒂亚的实力虽然不错，但也就是跟齐克雷因相差不多而已，跟恢复了全力，即使是圣十中也是很强大的杰拉尔还有着不小的差距。

　　乌鲁蒂亚的特别之处就在于其本身掌握的魔法比杰拉尔更加特别。

　　所以，乌鲁蒂亚虽然身形很狼狈，却没有在先前的炮击中受伤。

　　因此，乌鲁蒂亚知道，跟能够击败杰拉尔的诺亚比起来，自己绝对不会是对方的对手。

　　只不过，乌鲁蒂亚自以为诺亚在跟杰拉尔的战斗中肯定消耗掉了不少的魔力，即使实力强大，现在也处于虚弱的状态，这才现身出来。

　　可是，乌鲁蒂亚完全没有想到，诺亚不但一点都没有虚弱的样子，还说动手就动手，让自己差点都被瞬杀了。

　　“『妖精的尾巴（Fairy tail）』里什么时候出了一个这么恐怖的人？不止收服了那样的金狼还拥有着这样的实力？”乌鲁蒂亚眼眸闪烁而起。

　　“看来，我得回去将这件事情报告给‘上面’才行了。”

　　“怎么？想逃？”看出了乌鲁蒂亚有着退却之意的诺亚握着『骑士剑』的手用力一紧，嗤笑出声。

　　“你以为，不帮艾露莎讨回一口气，我会让你逃掉吗？”

　　说完，诺亚的表情突然凝固在脸上，猛的转头，看向了另一个方向。

　　就在这间辽阔的房间的入口处，几道身影往这边冲来，在一阵杂乱的脚步声中，出现在了在场所有人的眼中。

　　来者，大概有将近十人左右。

　　其中，有着诺亚极为熟悉的人，也有杰拉尔极为熟悉的人，甚至连乌鲁蒂亚都有很是熟悉的人在。

　　赫然，便是前往『妖精的尾巴（Fairy tail）』寻找求援的休、西蒙、伍利与米莉安娜四人，以及纳兹、格雷、露西与哈比。

　　至于为首的一个人，自然，便是艾露莎了。

　　“诺亚！”看到悬浮在半空中的诺亚平安无事，艾露莎悄悄的松了一口气，但当看到倒在一旁的地面上的杰拉尔时，艾露莎的眼神变得凝重了起来。

　　“杰拉尔？！”休、西蒙、伍利与米莉安娜四人也看到了浑身毫发无损的诺亚与全身都焦黑而起的杰拉尔，一瞬间发出了惊呼声。

　　难道，那个杰拉尔已经被诺亚给打败了吗？

　　“什么什么？”露西一脸茫然的样子。

　　“现在是什么情况啊？”

　　“已经打完了吗？”纳兹紧握着拳头，一副暴力分子的模样，冲着除了诺亚以外唯一还保持站着的乌鲁蒂亚大声的嚷嚷了出来。

　　“你这个家伙就是敌人吗？”

　　“你是谁？！”而跟纳兹不一样，格雷看到乌鲁蒂亚的全貌，特别是那张沾满了灰尘的脸时总觉得有点熟悉，让得他心中焦躁了起来。

　　“你……”反倒是有去过评议院的艾露莎认出了乌鲁蒂亚来了，惊疑出声。

　　“你是乌鲁蒂亚？”

　　“乌鲁？”这个名字似乎对格雷有着非同一般的意义似的，让格雷怔住了。

　　“好机会！”见到全场的注意力一下子被突如其来的闯入者给夺走，一手抓着衣服，将姣好的身材给藏在破破烂烂的布下的乌鲁蒂亚豁然再度举起手中的水晶球。

　　“时间之弧——！”

　　一阵强光陡然从乌鲁蒂亚手中的水晶球上暴涨而起。

　　“轰隆隆——！”

　　就这么突然的，整座乐园之塔猛然震颤了起来，并且以极为惊人的速度，像是崩塌了一样，豁然震动而起。

　　“咔嚓咔嚓咔嚓——！”

　　地面寸寸断裂开来。

　　“嘭——！”

　　天花板直接被粉碎。

　　“啪——！”

　　连墙壁都有如被风化了一样，化为尘沙，开始消散。

　　“呜哇哇哇哇——！”

　　纳兹、格雷、露西、哈比、休、西蒙、伍利与米莉安娜一行人甚至都没有反应过来到底发生了什么事，地面便突然崩坏掉，让一行所有人连站都不能站稳，东倒西歪的跟着崩坏掉的地面的碎片一起摇摆了起来。

　　“嘭——！”

　　诺亚挥出一剑，将掉落到自己上方的一块巨大的天花板给击爆，紧接着才转过头，看向乌鲁蒂亚的所在地。

　　只可惜，在那里，只剩下一堆堆积在一起的石块了。

　　“这是怎么回事啊？！”

　　“可恶！地面裂开了！”

　　“呜……好恶心……”

　　“不会吧？纳兹！你连坐碎石都会晕吗？！”

　　没有给诺亚懊恼的时间，纳兹一行人的惊呼声便传进了诺亚的耳中，让诺亚反应了过来，一转身，朝着纳兹等人的方向飞掠而去。

　　“诺亚！”同样摇摇晃晃的乘坐在裂开的一块地面上的艾露莎先是朝着诺亚的方向叫了一声，旋即也才想起了什么，连忙将目光转向了杰拉尔的方向。

　　“用了八年的时间造出来的塔就这样崩塌了吗？”躺在地面上的杰拉尔用失去了焦距的眼睛望着上方，看着那一点一点的龟裂粉碎的塔顶，自嘲般大笑出声。

　　“也好！就让这无意义的八年时间建造起来的塔成为我的坟墓吧！哈哈哈哈——！”

　　在那阵狂笑声中，艾露莎眼睁睁的看着杰拉尔被掉落而下的石块给埋没，久久没有言语。


第409章 舍弃过去与需要完成的任务

　　“轰隆隆——！”

　　在惊雷般的巨响声中，如参天大树一样高耸在海洋上的乐园之塔像是失去了支柱一般，一边激起直冲云霄的烟尘，一边缓缓的粉碎、崩塌。

　　“哗啦啦——！”

　　一块块原本用来组成乐园之塔的巨大石块掉落在了海中，激起一阵阵的浪花。

　　那巨大的乐园之塔有如沉进海底的龙宫一样，缓缓的往海下沉了下去。

　　也不知道到底是过去了多久，乐园之塔终于是迎来了彻底消失的命运，在一阵翻滚的海浪中，沉进了海底。

　　幸好，在诺亚前往杰拉尔的所在地的过程中，那些本来应该在乐园之塔里的士兵全部被诺亚给击溃，狼狈的乘坐着仅剩下的那些船只逃走了。

　　要不然，这乐园之塔一沉，还不知道得造成多大的伤亡。

　　而就在离乐园之塔不远的海面上，一只由钢铁组成的船只浮在了那里。

　　以诺亚为首，艾露莎、纳兹、格雷、露西、哈比、休、西蒙、伍利、米莉安娜一行人全部都乘坐在了这只由『魔术师』变形组成的钢铁船上，除了晕交通工具的纳兹以外，均都眺望着沉下海底的乐园之塔。

　　“我们的乐园之塔……”

　　休、西蒙、伍利与米莉安娜四人眼睁睁的目睹着乐园之塔沉进海底，表现出来的除了怔然，还是怔然。

　　别说是米莉安娜一行四人了，就是艾露莎都满脸复杂的看着这一切，陷入了沉默中。

　　对于艾露莎等人来说，乐园之塔的意义可是不一般的。

　　在这里，包括艾露莎在内的休、西蒙、伍利、米莉安娜等人都结识了彼此，第一次的有了同伴、伙伴的概念。

　　在这里，艾露莎等人饱受当初奴隶他们的魔法教团的虐待与摧残，过着根本不像人一样的地狱生活。

　　在这里，艾露莎带着满怀的痛苦与悲伤，并背起替杰拉尔的野心买单的罪名和同伴们的生命，被杰拉尔给流放。

　　在这里，休、西蒙、伍利与米莉安娜四人用了整整八年的时间，才建造起了那座不知道是象征存在意义还是诅咒一样的塔。

　　现在，这个地方终于是尘归尘土归土，沉进了海底，什么都不剩下了。

　　对于艾露莎等人来说，目睹这一切，心情该有多复杂，那是可想而知的。

　　而与艾露莎等人比起来，格雷、露西等人就是完全的莫名其妙了。

　　“结果，还以为来到这里会遇到很惨烈的战斗，却只是来见证这座塔的终结的吗？”露西叹出了一口气。

　　“而且，我还差点连命都没了。”

　　“爱。”哈比还是一如既往的精神。

　　“都是多亏了诺亚。”

　　“那个女人……”格雷则是不禁沉浸在乌鲁蒂亚那张满是灰尘的脸上，悄悄的握起了拳头。

　　“乌鲁蒂亚……吗？……”

　　与此同时，艾露莎抬起脚步，走向了站在船首，同样望着沉进海底的乐园之塔的诺亚，与其并肩而站，望向远方。

　　那个样子，就跟以往在森林的河岸边上看风景、聊天的时候一样。

　　只不过，与以往相比，现在的艾露莎的内心更加的复杂。

　　“为什么要来乐园之塔，还跟杰拉尔进行对决呢？”

　　听到艾露莎用有些沉重的口吻说出这样的话，诺亚仿佛没有察觉到艾露莎内心的复杂一样，随口回应。

　　“你就当是青梅竹马在多余的操心一些有的没有的吧。”

　　“那能一样吗？！”艾露莎的声音不由自主的提高了一些。

　　“一个不好，你可能就回不去了！”

　　“即使那样，那又有什么不一样的吗？”诺亚漠然回应。

　　“我相信，若是换了是你的话，遇到一样的状况，也会为了自己的同伴，奋不顾身的往火场里跳吧？”

　　“我……”艾露莎微微张了张嘴巴，却是说不出什么来了。

　　而这时，诺亚却是瞥了艾露莎一眼，微微一笑。

　　“我说过，我很羡慕你有过去，还说过，不管那是痛苦的过去、伤心的过去还是绝望的过去，那都是证明你存在过的证据吧？”

　　艾露莎不禁一怔。

　　“其实，我后面还有一句话没说。”在艾露莎怔然的表情的注视下，诺亚洒然一笑，那个笑容，深深的印进了艾露莎的内心深处。

　　“虽然羡慕你有能够证明自己存在过的过去，但是，可以的话，我真的不希望它存在。”

　　“你的存在证明，只需要有『妖精的尾巴（Fairy tail）』，就够了。”

　　“只需要有『妖精的尾巴（Fairy tail）』……就够了？”艾露莎低下头，呢喃般重复的念着这句话。

　　“只需要有『妖精的尾巴（Fairy tail）』……就够了……”

　　“是啊。”诺亚的声音清晰的回荡在了艾露莎的耳边。

　　“所以，那些不堪回首的过去，不要也罢。”

　　说着这样的一句话，诺亚转过身，搭着艾露莎那纤细的肩膀，将艾露莎给转了一个身，面向了一个方向。

　　“当然，我可不是让你舍弃全部的过去，你还有需要完成的责任在呢。”

　　闻言，艾露莎回过神来，看向前方，旋即便是看到了怔怔的望着沉入海底的乐园之塔的方向，满脸的茫然与空虚的休、西蒙、伍利与米莉安娜四人。

　　“跟你不一样，证明他们存在过的证据是真的都没有了。”诺亚叹息出声。

　　“不管是为了跟过去做个了结也好，为自己曾经的同伴着想也罢，你可是都有必要去跟他们谈谈的。”

　　顿时，艾露莎的眼眸变得越来越明亮了起来，原本内里存在着的复杂则一点一点的消失。

　　“也是呢……”定定的望着休、西蒙、伍利与米莉安娜一行四人，艾露莎终于是笑了。

　　“说的也是呢……”

　　眼看着艾露莎露出前所未有美丽的笑容，眼中也有着豁然开朗的明亮，诺亚不由的也是笑了。

　　因为，诺亚知道。

　　从这一刻开始，艾露莎将真正的开始尝试摆脱过去，成为真真正正只属于『妖精的尾巴（Fairy tail）』的『妖精女王』。

　　于是，两人相视一笑，与以往一般，极为默契，一切尽在不言中。

　　“哇呜。”不远处，飞在半空中的哈比冲着露西指点道。

　　“露西露西，快看那边，气氛好像很好呢。”

　　“哈哈哈……”露西皮笑肉不笑。

　　“是吗？”

　　“怎么了吗？”哈比疑惑般对着露西说道。

　　“难道不是那样吗？”

　　“不，气氛确实很不错。”露西吐槽道。

　　“但是，一想到其中的主人公里有一个已经有女朋友了，甚至很有可能是两个，我就觉得怎么都浪漫不起来。”

　　“哦？”哈比捂着嘴，窃笑出声。

　　“露西，你难道是吃醋了吗？”

　　“才没有呢！”露西俏脸一红，怒视向了哈比。

　　“你这只臭猫在说什么呢？！”

　　“有一腿～～～”哈比仿佛没有看到露西发怒的模样一样，卷着长舌头的取笑出声。

　　“不准给我卷舌头！”露西抓狂般的声音响彻整个云霄。

　　“唔……”在露西与哈比的一旁，纳兹趴在船沿上，满脸铁青又难受，一副想吐又吐不出来的模样。

　　“好恶心……”

　　看着一脸抓狂的与哈比互动中的露西、趴在那里站不起来的纳兹、一脸若有所思着的格雷以及朝着茫然无比的休、西蒙、伍利和米莉安娜的方向走去的艾露莎，诺亚转过身，眺望着远方，心中不断的起伏。

　　这一次的乐园之塔之行虽然最终发展到了不得不代替艾露莎与其曾经的过去做个了结的地步，但结果还是好的。

　　现在，那个危险的『R系统』沉掉了，杰拉尔跟着他用毫无意义的八年建造起来的乐园之塔一起沉入海底，艾露莎也将与自己曾经的伙伴冰释前嫌，一切都走向一个好的方向。

　　唯一的变数，大概就是那个乌鲁蒂亚了。

　　“利用了杰拉尔八年的时间，却毫不犹豫的将塔给沉入海底。”诺亚望向了天际。

　　“你，到底是什么人呢？”


第410章 以后，艾露莎就拜托你了

　　就这样，三天的时间悄然流逝而过……

　　这三天的时间里，诺亚一行人一直都留在靠海的一座城市里。

　　中间，艾露莎曾经跟休、西蒙、伍利与米莉安娜四人有过一次长谈。

　　那一次的长谈以后，艾露莎与休、西蒙、伍利、米莉安娜四人终于是解开了所有的误会，冰释前嫌，一如曾经的八年前一样，成为了彼此能够依靠的伙伴。

　　虽然不能说是亲密无间，但也真正的没有了芥蒂了。

　　只不过，或许是因为诺亚说过的那些话的关系，休似乎一直都对自己不能信任艾露莎，还一直都冤枉艾露莎，甚至为此怨恨艾露莎的事情感到耿耿于怀。

　　为了开导这样的休，强势无比的艾露莎直接闯进了诺亚所住的旅馆的房间里，将诺亚给数落了一顿。

　　对此，诺亚只能不停的翻白眼。

　　这都是为了谁啊？

　　还不是因为艾露莎，诺亚才会对那个时候的休说出那样的话的吗？

　　再说，那些话也没有错，要不然休也不会感到愧疚吧？

　　但是，都说女人是蛮不讲理的，这一特点体现在艾露莎的身上就更明显了。

　　没有办法之下，诺亚只能无奈的找到休，也跟他进行了一次长谈。

　　事后，休总算是将这件事给放下了。

　　值得一提的是，格雷倒是刚好相反，似乎变得有些心事重重了起来。

　　即使平时跟诺亚、艾露莎、纳兹等人相处的时候还是跟以往一样的表现，但诺亚却是发现，格雷有偷偷的利用一些渠道，在收集着某个人的情报。

　　除此之外，格雷倒是还跟平时没有什么两样。

　　对此，诺亚虽然有些在意这个自己第一个认识的童年玩伴，但格雷不想说的话，诺亚也不会去问，只能选择远远的观望。

　　不过，就像对艾露莎一样，诺亚不会主动去过问其心事，可一旦发现格雷真的有什么不对劲的话，那诺亚也会跟为了艾露莎闯进乐园之塔的时候一般，自作主张的去处理格雷的事情。

　　于是，在带着点波澜又算是平静完美的三天生活以后，诺亚一行人终于是迎来了跟米莉安娜等人的分别。

　　“真的要离开吗？”

　　在旅馆的门口，艾露莎紧紧的盯着站在自己面前的休、西蒙、伍利与米莉安娜一行四人，虽然没有什么极为明显的不舍，但也有些不能释怀的出声。

　　“其实，你们也可以跟我一起到『妖精的尾巴（Fairy tail）』里去的。”

　　闻言，一行四人对视了一眼，均都微微一笑。

　　“我们也很想跟你在一起，小艾露。”米莉安娜不失活泼地说道。

　　“但是，我们一直以来都生活在塔里，现在很想到处去看看。”

　　“我有一个妹妹。”西蒙望着艾露莎的俏脸，仿佛想将艾露莎的脸给记住一样，一会以后才闭上眼睛，脸上挂上了一个微笑。

　　“当初，我们的村子遭到魔法教团的袭击，我被带到乐园之塔，而我的妹妹却不知道是生是死，所以，我想把她给找回来。”

　　“我也有一个哥哥。”伍利叹着一口气。

　　“虽然不知道他现在在哪里，但我也想找到他，就一边旅行，一边找找看，这才是主人公该有的生活。”

　　“就是这样，姐姐。”休一改以往那阴霿的模样，现在是满脸的开朗。

　　“我们也不想给姐姐你添麻烦，也有自己想要的生活，即使我们不知道外面的生活到底是什么样的，但请让我们去试一试吧！”

　　听到休、西蒙、伍利与米莉安娜四人的话语，艾露莎沉默了。

　　“这个理由，稍微有些勉强。”在后面静静的看着这一幕的格雷轻声开口。

　　“如果真的想找自己的妹妹或者哥哥的话，来『妖精的尾巴（Fairy tail）』应该会更快达到目的才对，拜托会长的话，一定能够找到的。”

　　“确实，会长与很多大公会的会长都有来往，如果放出消息去找人的话，一定比他们自己去找更有用。”露西不明所以地说道。

　　“为什么还要选择离开呢？”

　　“硬要说的话，理由肯定是有的。”诺亚摇了摇头，叹息出声。

　　“西蒙他们从来都没有在外面生活过，想适应的话，肯定需要不短的一段时间，而为了这些曾经的伙伴，艾露莎也会尽心尽力的去做，但那样的话，就真的成了他们给艾露莎添麻烦了，这才想离开吧？”

　　还有一个原因，诺亚没有说出来。

　　除了西蒙以外，过去八年的时间里，休、伍利与米莉安娜一直都认为艾露莎抛弃了他们，独自逃跑。

　　现在，真相虽然大白，但这些人也会对艾露莎抱有一种愧疚，不知道该怎么去跟艾露莎相处。

　　再加上知道艾露莎这八年的时间里一直都藏有这段痛苦的过去，西蒙一行人才会决定离开的吧？

　　毕竟，对于艾露莎来说，休、西蒙、伍利与米莉安娜就是那段痛苦的过去的代表，如果一直看着他们的脸的话，或许也会一直都没有办法忘怀吧？

　　“我能明白西蒙跟伍利的心情。”此时，纳兹竟是没有了以往的吊儿郎当，很是认真地说道。

　　“跟他们一样，我也一直都很想找到伊古尼尔。”

　　“爱。”哈比举起手来。

　　“所以，我们不能阻止他们喔。”

　　“那，希望他们以后能够过得更好吧。”露西衷心的希望着。

　　“毕竟，他们已经很可怜了。”

　　诺亚、纳兹、格雷乃至哈比都点下了头。

　　“诺亚。”西蒙突然叫住了诺亚。

　　“我们能够单独谈谈吗？”

　　“跟我？”诺亚怔了怔，但还是点下了头。

　　“没问题。”

　　在西蒙的带领下，诺亚来到了离艾露莎等人稍远的地方。

　　而一开口，西蒙便说出了让诺亚为之愕然的话语。

　　“其实，我一直都很喜欢艾露莎，从小时候开始。”

　　“喜欢？艾露莎？”诺亚稍微有些反应不过来了，似乎是没有办法将这两个词给联系在一起一样。

　　那倒也不是说艾露莎没有魅力，不值得别人喜欢。

　　刚好相反，单看外貌的话，艾露莎是真的很美丽的，不然也不会获得『妖精女王』的美称。

　　只是，艾露莎平时的行事作风太过于干脆利落又彪悍，让人很难在其身上联想到跟恋爱有关的东西。

　　“别那么惊讶，虽然我喜欢艾露莎，但我从来没有想过要跟艾露莎以恋人的身份在一起，对我们来说，那绝对不是最好的关系。”西蒙很洒脱地笑道。

　　“而且，我也能看出艾露莎只把我当成同伴、挚友或者哥哥来看待，并没有其它意思，所以，我会将这份心情藏在心里的。”

　　“这……如果是你的选择的话，我自然也不会提出什么意见。”诺亚挠了挠自己的脸颊，疑惑出声。

　　“不过，你为什么跟我说这件事情呢？”

　　听到这句话，西蒙转过头来，定定的看着诺亚，直到看到诺亚都有些不自在了才无奈出声。

　　“因为，我能看得出来，对你，艾露莎跟对其他人不一样。”

　　“艾露莎对我不一样？”诺亚讶异出声。

　　“哪里不一样了？”

　　“艾露莎现在最喜欢吃的是蛋糕吧？”西蒙的声音变得更无奈了起来。

　　“其实，在乐园之塔的时候，艾露莎并没有什么特别明显的对食物的爱好，而我听格雷说，你在艾露莎加入『妖精的尾巴（Fairy tail）』的时候送给她蛋糕过，从那以后，艾露莎便喜欢吃蛋糕了。”

　　“呃……”诺亚干笑出声。

　　“这也不能说明什么吧？”

　　“艾露莎很不擅长表达自己的感情，没办法，我比你更能看出她的笨拙。”西蒙拍了拍诺亚的肩膀。

　　“所以，以后，艾露莎就拜托你了。”

　　听到西蒙的话，诺亚哑口无言了。

　　如果告诉他，自己其实已经有了两个注定会一辈子在一起的女性了，那他还会跟自己说同样的话吗？

　　只怕，到时候，他肯定连拍死自己的心都有了吧？


第411章 介绍？来了新人？

　　转眼间，距离休、西蒙、伍利与米莉安娜一行四人离开，又是过去了三天的时间。

　　在悠悠然然的状态下，诺亚一行以边玩边悠闲的赶路的状态，在三天以后才回到了重建完毕，完全就是一座城堡一样的『妖精的尾巴（Fairy tail）』里。

　　当然，现在的『妖精的尾巴（Fairy tail）』不仅仅是外表霸气而已，内部还配置有诺亚用大量的『如尼文字』设下的防御系统，并且还在最中心的部分装备有比人还大的魔水晶。

　　只要魔水晶里的魔力能够一直提供下去，那么，刻画在『妖精的尾巴（Fairy tail）』里的『如尼文字』构成的防御系统便会一直保持活跃状态，保护『妖精的尾巴（Fairy tail）』不受侵袭。

　　而在回到『妖精的尾巴（Fairy tail）』的第一时间里，诺亚一行便被马卡罗夫给叫去了。

　　“评议院解散了？”

　　听到马卡罗夫透露出来的重大消息，不管是诺亚、艾露莎、纳兹、格雷、露西甚至是哈比，通通都惊讶而起了。

　　“这没有什么好奇怪的。”马卡罗夫抱着胳膊，有些郑重地说道。

　　“这一次，评议院的评议员中不止混入了齐克雷因与乌鲁蒂亚那样的间谍，还因为乌鲁蒂亚的关系，整个评议院的系统都被瓦解崩溃，现在已经运作不了了，就是所有的评议员也都下台了，没有一个例外。”

　　“如今，上面好像一直都在争议这件事情，据说，为了魔法界的和平、治安与秩序，新的评议院很快就会重新组成，但在那以前，没有了评议院的运作，魔法界一定会产生很多动荡。”米拉补充说明。

　　“就目前来说，因为评议院解散的关系，很多本来活动在暗处的黑暗公会跟魔法教团都开始冒了出来，惹出了很多麻烦，因为这件事情，我们公会里都有很多魔导士被派出去进行歼灭任务了。”

　　“怪不得从刚刚开始就一直没有看到卡娜还有艾尔夫曼，公会里最有实力的那批人也全部都不见了，原来还有这个原因。”诺亚皱起了眉头。

　　“可是，那样没问题吗？”

　　虽然卡娜跟艾尔夫曼与纳兹和格雷一样，都是『妖精的尾巴（Fairy tail）』里除了那些S级魔导士以外活跃在最前线的魔导士，但仅凭一人两人，对付一整个公会与教团，是不是太勉强了啊？

　　艾露莎似乎也想到了这个问题，上前一步，声音强而有力的发出了宣言。

　　“会长，也让我出动吧！”

　　“还有我！”纳兹兴奋了起来。

　　“在乐园之塔的时候都没有打成架，这一次一定要让我好好的打一场才行！”

　　“喂喂，这可是任务，不是游戏。”露西则有些胆怯的样子。

　　“对手可是一个个的黑暗公会与魔法教团，纳兹，你好好考虑一下再说吧！”

　　“但是，确实也不能让这些家伙再继续闹下去了。”格雷也上前一步，看向了马卡罗夫。

　　“有必要的话就让我们出动吧！会长！”

　　“不是吧？”露西泪流满面。

　　“真的要去做那么危险的事情啊？”

　　“嘛，你们先冷静一点。”站在米拉身边的丽莎娜笑吟吟的出声了。

　　“你们考虑到的事情，会长也都考虑到了，卡娜跟艾尔夫哥哥对付的只是一些很弱小的黑暗公会与魔法教团，不会出什么事的，你们放心。”

　　“毕竟，评议院才刚解散没有多久，那些真正有实力的黑暗公会跟魔法教团都还在观望中，只有那些弱小的黑暗公会与魔法教团才会按耐不住的出手。”米拉也温柔的劝导道。

　　“所以，现在，只需要卡娜跟艾尔夫曼那一个层次的魔导士出动就行了，但是，再过不久，等到那些真正强大的黑暗公会与魔法教团出动，那就需要公会里的S级魔导士们出手了。”

　　“纳兹！格雷！你们先做好准备！再过不久就会有任务下达给你们的！”马卡罗夫高声说道。

　　“露西，你的实力还不足，所以还是先待命吧！”

　　“是！”露西不禁松了一口气了。

　　“是！”纳兹与格雷也都在各种意义上振奋的应声。

　　“至于诺亚跟艾露莎，你们也暂时待命吧。”马卡罗夫将目光投向了诺亚与艾露莎。

　　“等到情况恶劣到需要S级魔导士出动的时候，也就是你们出动的时候了！”

　　“知道了，会长。”艾露莎点头应声。

　　“S级魔导士吗？”诺亚不由的看了米拉一眼，悄悄的拉住了米拉的手。

　　“难道，到时候你也需要出动？”

　　“暂时还不需要，毕竟我都不是以魔导士的身份在工作了。”米拉脸上挂着一个甜美的笑容，回握住诺亚的手，这样子回答。

　　“不过，实在需要人手的话，我也会出手的。”

　　“米拉也有可能出手吗？”格雷眉头一挑。

　　“这可真是久违了，『魔人』的米拉珍妮，让我们看看两年里你的实力到了什么程度了吧！”

　　“我燃烧起来了！”纳兹更是兴奋的直喷火。

　　“什么什么？米拉小姐也要出手？”露西愕然的看着满脸柔美微笑着的米拉，忍不住拉了拉诺亚的衣袖。

　　“那样真的没问题吗？”

　　“这你倒不用担心。”诺亚无奈一笑。

　　“你别先入为主，要知道，就算是两年前，米拉也曾经出手歼灭过不少的黑暗公会与魔法教团，她可是个该出手的时候就会出手的女人。”

　　所以，米拉才会在当初诺亚离开『妖精的尾巴（Fairy tail）』的时候随口说出来的那句话过后，第二天就开始改变自己。

　　而且，等到诺亚回来，即使知道诺亚跟丽莎娜发生了关系，米拉依旧还是毫不犹豫的出手，愣是诱惑得诺亚没有能够忍住，将其吃得一干二净。

　　对此，诺亚只能表示，就算真的展现出了属于自己的温柔，米拉内心最深处的那股彪悍也依旧存在啊……

　　“只不过，真的没有想到，那个齐克雷因居然只是杰拉尔的『思念体』，一个只继承了一半魔力的『思念体』都能得到圣十的称号，那个杰拉尔真的不简单。”说到这里，马卡罗夫欣慰的看向了诺亚了。

　　“能够击败那个杰拉尔，你的成长比我想象的还大，或许，你已经有跟基尔达斯一较高下的实力了。”

　　闻言，艾露莎等人也都将目光投向了诺亚，看着诺亚那比起以前更加成熟的脸庞，心中也是异常的激昂。

　　当初，那个连魔法都不能学习，只能战战兢兢的锻炼魔力控制力的小孩，终于也是成长到了能够称得上『妖精的尾巴（Fairy tail）』最强的魔导士的程度了吗？

　　时间，真的过得很快呢……

　　连米拉、丽莎娜两人都彼此对视，相视一笑，隐隐的有些自豪。

　　对于米拉跟丽莎娜来说，夸奖诺亚，那比夸奖她们自己更值得高兴。

　　“基尔达斯吗？”诺亚却是伸出自己的手，看着它，一会以后蓦然一笑，让自己的手掌绽放出绚丽的白光。

　　那是使用『粉碎魔法』时的迹象。

　　然后，诺亚紧紧的握下了绽放着绚丽白光的手，眼中掠过一抹自信。

　　“为了感谢他教我这个魔法，等他回来的时候，我会让他见识一下我的成长的！”

　　听到了诺亚话中的自信，感觉到诺亚紧握而起的那只手上弥漫着的强悍魔力，周围的同伴们均都觉得情绪也被牵引得振奋起来了一般，感到一阵热血沸腾。

　　就连马卡罗夫都微微一笑，欣慰的闭上了眼睛。

　　“真的老了呢……”

　　这么说着，马卡罗夫好像突然想起了什么似的，瞥了一眼诺亚，咳嗽了一声，将众人的注意力给引了过来。

　　“对了，最近我们公会加入了两个新人，我给你们介绍一下吧！”

　　听到这句话，除了米拉与丽莎娜以外，在场的所有人们都怔住了。


第412章 一男一女，曾经的敌人

　　『妖精的尾巴（Fairy tail）』虽然不能说是每天都有新成员的加入，但一般每隔一段时间里都会有新人产生。

　　像露西，当初貌似是纳兹在外面偶然遇见，并带回来，从而加入了『妖精的尾巴（Fairy tail）』的。

　　一般，像这样有新人加入的情况，除了负责给新人烙印公会纹章的米拉与丽莎娜以外，别人都是慢慢的熟悉起来的，从来都没有大肆介绍的习惯。

　　可是，看现在马卡罗夫那郑重对待的模样，貌似，这一次加入的新人不是一般的新人的样子。

　　显然，对方的来历肯定不简单。

　　到底会是谁呢？

　　在这样的想法的驱使下，包括诺亚在内，所有人都好奇了起来。

　　然而，下一秒钟，诺亚目光一凝，眉头一皱，缓缓的转过头，看向了自己的背后。

　　跟随着诺亚的目光一起看向后面的艾露莎、纳兹、格雷、露西等人待得看清进入自己眼帘的场景时，纷纷怔在了当场。

　　只见，在马卡罗夫的招呼下，两道身影从一旁的桌子上起身，迈着脚步，来到众人的面前。

　　那是年龄大概跟诺亚等人相仿的一男一女。

　　其中，男的长着黑色的长头发，却像尖刺一样的微微翘着，耳朵、眼睛、鼻子的部位上分别打有一些铁钉，身上穿着一身充满金属质量的服装，左肩膀上印有『妖精的尾巴（Fairy tail）』的公会纹章。

　　而女的则有着一头水色没有及肩的短发，眼眸是蓝色的，身上也穿着蓝白相间的公主裙与雨靴，连头上都戴着帽子，长相颇为可爱。

　　此时，这一男一女有着不同的表现。

　　像是不良少女一样的男人正死死的盯着诺亚，视线很是尖锐，内里也波动着不爽的情绪，但更多的却是凝重。

　　女方却是完全相反，不但看上去有些畏畏缩缩的样子，还用着惊惧与害怕的眼神看着诺亚，那个样子，就像是遇上了什么可怕的怪物一样，甚至都让人觉得其已经产生心理阴影了。

　　“谁啊？”还没有见过这一男一女的纳兹、格雷、露西等人都有些疑惑了起来，只有艾露莎皱着眉头，感觉这一男一女的长相似乎有些熟悉，好像在哪里听过一样。

　　这也是自然。

　　毕竟，作为『幽鬼的支配者（Phantom Lord）』里被称为最强的魔导士的男人与曾经是『幽鬼的支配者（Phantom Lord）』里『四元素』之一的女人，这一男一女的名气可不小。

　　即使因为诺亚的关系，这里的人都没有亲自与这一男一女会过面，可经常在外面闯荡的艾露莎还是多多少少有听过外面的人对这一男一女的外貌的讨论的，会觉得眼熟也不奇怪。

　　唯有诺亚，望着死死的盯着自己的男人与一脸畏惧的看着自己的女人，眼眸一点一点的冷了下来。

　　“原来是你们吗？『幽鬼』的伽吉鲁与朱毕安！”

　　“什么？！”露西不由的捂住了嘴巴，满脸难以置信的看着伽吉鲁与朱毕安。

　　“他们是『幽鬼』的人？！”

　　“你们——！”格雷也瞪大了自己的眼睛，猛然上前一步，紧绷身体，连拳头都握了起来。

　　“就是你们毁掉我们的公会的吗？！”

　　“『铁之灭龙魔导士』的伽吉鲁与『四元素』的朱毕安吗？”艾露莎终于想起了这两个人的身份，俏脸也沉了下来。

　　“所谓的新人，难道指的就是你们吗？”

　　“混蛋！”纳兹额头上甚至都暴起了青筋，对着马卡罗夫怒吼出声。

　　“他们要加入我们的公会？！别开玩笑了！”

　　顿时，整个现场的氛围全部都变得沉重了起来了。

　　“嘛嘛。”丽莎娜连忙出来打圆场。

　　“大家先冷静一点，冷静一点好吗？”

　　米拉也伸出手，拉住了诺亚，对着诺亚摇了摇头，意思是什么，不用说也知道。

　　这反倒让诺亚有些意外的看了米拉、丽莎娜两人一眼。

　　难道，米拉跟丽莎娜都没有什么意见的吗？

　　也不知道是不是看出了诺亚的心中所想，米拉轻声开口。

　　“这是会长的意思。”

　　“诺亚哥哥。”丽莎娜也出声了。

　　“先听听会长怎么说吧。”

　　“哼，你们不用那么大的反应，我是自己选择到『妖精的尾巴（Fairy tail）』里来的。”伽吉鲁嗤笑了一声，但眼中却没有任何笑意的依旧紧盯着诺亚，还伸出手，摸了摸自己的胸口。

　　“给了我那么大的一份礼物以后就消失掉了，你也未免太不近人情了吧？”

　　闻言，诺亚眉头一挑。

　　也就是说，伽吉鲁是打算来寻仇的吗？

　　“那个……朱毕安是跟着伽吉鲁先生一起过来的。”朱毕安以畏惧的目光偷偷的瞄了诺亚一眼，很是不安地说道。

　　“我们的公会已经解散了，没有地方可去了。”

　　这句话，让艾露莎、纳兹、格雷与露西等人心中的怒气一下子消散了不少了。

　　现在，评议院已经解散了，外面正是动荡的时候，许多公会乃至城市都自顾不暇，可不是什么能够安然生活的好时机。

　　而作为过去的『幽鬼的支配者（Phantom Lord）』的魔导士，伽吉鲁与朱毕安的情况肯定更加的不好。

　　没办法，『幽鬼的支配者（Phantom Lord）』的风气使他们得罪了太多的人。

　　约瑟一死，不少支部便迎来了黑暗公会的袭击，导致被迫解散，如今又是大量黑暗公会与魔法教团乘机冒头的时候，作为『幽鬼的支配者（Phantom Lord）』的魔导士，极有可能会被这些黑暗公会上门找茬，不太可能安分得下来了。

　　在这样的情况下，想必，伽吉鲁与朱毕安就算想加入别的公会，不是特别有底气震住那些宵小的公会的话，根本不敢接收这两人。

　　所以，伽吉鲁与朱毕安才会选择加入『妖精的尾巴（Fairy tail）』吧？

　　“嘛，就是这样了。”马卡罗夫施施然的开口。

　　“虽然过去曾经是敌人，但也只不过是立场上的敌对而已，『幽鬼』都已经解散了，他们又是非常优秀的魔导士，我们没有理由拒绝他们的加入。”

　　“别开玩笑了！”纳兹第一个站了出来，还对着马卡罗夫嚷嚷出声。

　　“他们可是毁掉我们的公会的！”

　　“叽嘻嘻。”听到纳兹的话，伽吉鲁怪笑出声。

　　“你们公会的人不也毁掉了我们的公会了吗？”

　　一句话，让艾露莎一行人哑口无言了。

　　诺亚直视着伽吉鲁与朱毕安，与毫不示弱的与自己对视着的伽吉鲁和满脸畏惧的朱毕安对了一下目光，一会以后，耸了耸肩。

　　“算了，你们说的也对，他们毁掉了我们的公会，我也毁掉了他们的公会，顺带的还将约瑟那个恶心的家伙给宰了，怎么算都不是我们吃亏，就此扯平也没关系。”

　　说完，诺亚瞥了伽吉鲁与朱毕安一眼。

　　“但是，我先说清楚，如果你们只是想找个工作的地方或者容身之所的话，那倒是无所谓，可你们若是抱着其它目的加入『妖精的尾巴（Fairy tail）』的，相信你们明白，我会有办法让你们后悔的！”

　　伽吉鲁与朱毕安心中同时一寒，一个咬紧了牙，很是不甘的瞪着诺亚，一个连连点头，就差直接发誓了。

　　看到这里，艾露莎一行人也算是明白了。

　　虽然表现各不一样，但伽吉鲁与朱毕安都对诺亚充满了畏惧的样子。

　　诺亚到底对这一男一女做了什么才让这一男一女这么害怕他的？

　　艾露莎等人自然不知道，别说是伽吉鲁与朱毕安，就是其余的『幽鬼』的魔导士都已经是在上一次诺亚单方面的做出的那场压倒性一面倒的战斗之下，彻底的对诺亚产生了畏惧的情绪了。

　　毕竟，诺亚的实力实在是太恐怖了，由不得他们不心生畏惧。


第413章 不能小瞧自己的枕边人

　　这里是位于『妖精的尾巴（Fairy tail）』顶层的一间房间。

　　房间的规模并不算很大，大概只有一般家庭的个人房间的大小，内里的家具倒是异常的整齐，不但有衣柜、衣架、办公桌与床铺，甚至还有一张方形的小桌子搁在地面上。

　　四周则是用白皙的石砖铺成的，采光非常的棒。

　　房间里还有一扇通往外面的玻璃门，外面有着一个小小的阳台。

　　在丽莎娜的带领下，诺亚来到了这个房间里，在房间里面转了一圈以后，极为满意的对着笑吟吟的看着自己的丽莎娜说道。

　　“不错，比起以前那间好很多。”

　　以前，在『妖精的尾巴（Fairy tail）』中，诺亚的房间不但墙壁与地板都是木质的，连家具都只是配有一个衣柜、一个衣架与一张床铺而已，跟现在这间房间完全没法比。

　　当然，诺亚在『漆黑的子弹』世界里有一栋单独的房子，在『绝对双刃』里住的宿舍也在莉莉丝的影响下被改造得跟豪华套房一样，连在『魔法使之夜』的世界中都是住的洋馆，跟那些比，这间房间自然比不了。

　　不过，作为一个都不知道能不能长住的住所，能够有这样的规模，诺亚就已经很满意了。

　　与诺亚相比，丽莎娜倒是稍微有些嫌不够。

　　“真的就这样就行了吗？”丽莎娜有些遗憾地说道。

　　“难得公会重建，诺亚哥哥，其实，你也可以要求造一间大一点的房间的，会长一定不会拒绝你的要求。”

　　“我要那么大的房间去干什么？”诺亚来到丽莎娜的面前，捏住了她可爱的小琼鼻。

　　“只要住得舒服就行了。”

　　“别捏，捏坏了怎么办啊？”丽莎娜先是嗔怪的打掉诺亚的手，紧接着才气鼓鼓的瞪着诺亚。

　　“装潢得豪华一点也好，那样不是住得更舒服了吗？”

　　闻言，诺亚微微有些苦笑着出声，看着满脸嗔怪的丽莎娜，心中多多少少有些复杂。

　　诺亚之所以没有要求让自己的房间有多么的豪华，就像上面所说的一样，只是因为它是个不知道能不能长住的场所而已。

　　作为独一无二被世界选中的所谓的宠儿，诺亚可以穿梭在各个世界之中，虽然很想留在『妖精的尾巴（Fairy tail）』里，留在自己的家中，但一想到『世界之间』里那些残破的『羽毛』，诺亚便怎么都坐不住。

　　那些像孩子一样渴望着诺亚的修复的一个个『世界』让诺亚实在无法坐视不理。

　　所以，只怕，诺亚也不一定能够留在这个世界里多长的时间，很快就又得出去进行穿梭在各个世界的旅行了。

　　既然没有办法长住在『妖精的尾巴（Fairy tail）』里，那要一个太大的房间，不就是在给米拉与丽莎娜添麻烦吗？

　　要知道，诺亚一旦离开，以米拉和丽莎娜对诺亚的眷恋，一定还是会跟以前一样，每天都将他的房间给打扫得干干净净的。

　　那样一来，诺亚宁愿自己的房间小一点，让米拉与丽莎娜不至于太辛苦。

　　这些话，诺亚本来想跟丽莎娜说，可一想到上一次前往乐园之塔时向米拉与丽莎娜提出离开的时候，这姐妹俩那焦急、忧心的模样，诺亚便好像胸口被堵住了似的，怎么都有种说不出来的感觉。

　　这让诺亚开始意识到了。

　　跟以前不一样。

　　如今，自己不但有家人，还有爱人。

　　如果自己一走，那么，米拉与丽莎娜一定会像忠贞又贤淑的妻子一样，一边用笑容送走生命中的另一半，一边默默的待在家里替出门在外的诺亚感到担忧，并一直等待着诺亚的回归吧？

　　一想到这里，诺亚的心便一阵阵疼痛，并有了不想离开的冲动。

　　“恩？”貌似察觉到诺亚的不对劲了，丽莎娜狐疑的询问出声。

　　“诺亚哥哥，你怎么了？”

　　“丽莎娜。”在莫名的情绪的操纵下，诺亚挠了挠脸颊，犹豫了一会，试探性的问了这么一句。

　　“我可以问你一个问题吗？”

　　听到这句话，丽莎娜不但没有露出疑惑的模样，反而定定的望着诺亚那黝黑深邃的眼眸，仿佛想看透诺亚的内心一样，目光饱含侵略性。

　　在丽莎娜那携带有异常的侵略性的目光的注视下，诺亚不由自主的别过头去。

　　那是心有愧疚才会产生的自然反应。

　　而看到诺亚这个模样，丽莎娜突然笑了，笑得跟米拉一样，格外的温柔。

　　“让我来猜猜诺亚哥哥想问的问题是什么吧。”说着这样的一句话，丽莎娜俏皮可爱地笑道。

　　“诺亚哥哥一定是想问我，如果你又需要跟以前一样离开一段时间，我跟米拉姐会怎么想，对吧？”

　　“你……”诺亚不禁愣住了。

　　“你都知道了？”

　　“你在想什么我不敢说绝对能够猜出来，但我却一定是你认识的所有人里面最有可能猜出来的。”丽莎娜将手背负在身后，身子前屈，对上诺亚的目光，眼神如水般温婉。

　　“可别小瞧我跟米拉姐，我们可是这个世界上离你最近的人。”

　　“这个世界上离我最近的人？”诺亚微微怔然。

　　“难道不是吗？”迎着诺亚怔然的目光，丽莎娜幸福的笑了。

　　“毕竟，我跟米拉姐可都是跟你睡过同一张床铺，枕过同一个枕头的人喔，这就是所谓的枕边人。”

　　“作为枕边人，怎么可能没有发现睡在离自己最近的另一边的人有心事呢？”丽莎娜流露出狡黠的模样了。

　　“所以，出轨的人就算隐瞒得再好最终都会被发现，那就是这个道理喔，诺亚哥哥。”

　　“你说到哪里去了？”诺亚哭笑不得了起来。

　　直到这时，丽莎娜才收敛起狡黠与俏皮的模样，带着点不舍的对着诺亚轻笑出声。

　　“诺亚哥哥，其实，我跟米拉姐私底下也聊过同样的事情，而且已经有结论了。”

　　话落，丽莎娜上前一步，靠进诺亚的怀中，贪婪的吸了一口气，让诺亚身上的熟悉味道钻进自己的鼻尖，紧接着，前所未有温柔的声音便传进诺亚的耳中。

　　“我们知道，诺亚哥哥很了不起，比你的爷爷马卡罗夫会长了不起，比你的哥哥拉克萨斯了不起，比基尔达斯了不起，比密斯特岗了不起，比艾露莎，比纳兹，比格雷，都了不起。”

　　“这么了不起的诺亚哥哥肯定也会有很多辛苦的事情需要去完成，这就是米拉姐所说的力量越大，责任越大的道理。”丽莎娜留恋般说道。

　　“所以，诺亚哥哥，我跟米拉姐都不想成为你的累赘，你想做什么就去做，不管需要的时间是多长，我跟米拉姐都会在这里等你回来的。”

　　“一直……一直……”

　　说完，丽莎娜抬起头来，波动着异样涟漪的眼眸直直的对上了诺亚的眼睛。

　　“诺亚哥哥，你可不能忘了我们还在这里等你，不管去到多远都一定要回来喔。”

　　丽莎娜的一字一句完完全全以最为直接的方式刺进了诺亚的心扉深处，让诺亚心中对米拉与丽莎娜的怜惜一下子全部爆发。

　　当下，诺亚紧紧的抱住了丽莎娜，几乎都使出了自己所有的力气。

　　“唔……”丽莎娜发出一声有些闷重的喘息，却一点都不反抗的承受下了诺亚所有的力道，发出即幸福又辛苦的声音。

　　“诺亚哥哥，太用力了啦……”

　　这句话，不但没有让诺亚放松气力，反而还加强了自己的力道，并在心中的怜惜之情的驱使下，一个按耐不住，将丽莎娜给抱了起来，往床铺的方向走去。

　　“等……等等……诺亚哥哥……你要干什么？”

　　“别……现在还是白天……”

　　“唔……”

　　没过多久，丽莎娜饱含羞意的声音伴随着一件件的衣服的掉落而回荡在新造成没有多久的房间中，一会以后更是徘徊起一阵更加羞人的喘息与清脆的撞击声，让这一天也变成了粉红色的一天。


第414章 公会现状，诺亚的想法

　　大概四、五个小时以后，诺亚才一脸神清气爽的从楼上下来，重新回到『妖精的尾巴（Fairy tail）』的一楼大厅里。

　　或许是因为场地经过了扩建的关系，在辽阔的一楼大厅中，以往一直响动在『妖精的尾巴（Fairy tail）』中的吵杂声虽然依旧还是有，但已经没有以前那么密集了，姑且算是一个像模像样的聚集场所。

　　当然，主要的原因还是因为评议院的解散让魔法界里那些原本潜藏在暗处的黑暗公会与魔法教团接二连三的冒出头来，导致公会内部不少颇具实力的魔导士都出击去执行歼灭任务去了，让公会里少了不少的人。

　　要不然，即使扩建了，平日里，公会里的吵杂也绝对不止是这种程度而已。

　　此时，纳兹与格雷都已经出歼灭任务去了，连伽吉鲁都被马卡罗夫给赶出去消灭一个魔法教团，公会里的中坚实力基本上全部出动。

　　因此，如今的『妖精的尾巴（Fairy tail）』里，只剩下一群实力还算不错，但并不足以单独面对一整个公会与一整个教团的魔导士们。

　　艾露莎则好像回到自己的住处去养精蓄锐，准备参加接下来很有可能出现的一些强大的黑暗公会与魔法教团的征讨，连米拉都放下了服务员一般的工作，回家做些准备，以免到时候真的需要出任务。

　　正是因为有这两个『妖精的尾巴（Fairy tail）』里最强的女魔导士存在，『妖精的尾巴（Fairy tail）』才不至于落到以后连S级魔导士都没有办法出动的窘境。

　　毕竟，基尔达斯在外面旅行，直到现在都没有回来，密斯特岗又神秘兮兮的，根本不知道会不会回到公会里，而拉克萨斯又还在叛逆期，根本驱使不动。

　　如果不是有米拉与艾露莎，等到那些真正强大的黑暗公会与魔法教团出现时，『妖精的尾巴（Fairy tail）』若是派不出一个强力的征讨人物，那绝对会被其它公会给笑死，马卡罗夫也会丢上一个大脸。

　　这让诺亚不由的有些感叹。

　　没想到，到最后，『妖精的尾巴（Fairy tail）』居然需要两个少女来进行支撑，如果不是知道基尔达斯、密斯特岗、拉克萨斯这三个人的情况，马卡罗夫肯定会哭死。

　　至于诺亚，虽然实力强劲，甚至都被马卡罗夫评价为能够与基尔达斯争夺『妖精的尾巴（Fairy tail）』最强魔导士的宝座，可对外，诺亚还只是一个普通的成员，连S级魔导士都不是。

　　在这样的情况下，如果不是一定有必要，马卡罗夫还真不会将诺亚给派出去执行歼灭任务，以免到时候又被人找机会取笑，说『妖精的尾巴（Fairy tail）』连一个S级魔导士都派不出，只能派一个普通成员。

　　这是面子的问题。

　　跟实力什么的倒是没有什么关系。

　　所以，哪怕明知诺亚有一头能够击杀圣十大魔导的黄金兽，外面那些该取笑的人还是会取笑的。

　　“看来，有必要参加下一次的S级魔导士升级考试了。”诺亚暗自嘀咕着。

　　“就算是为了『妖精的尾巴（Fairy tail）』的面子。”

　　诺亚是自家人知道自家事，知道『妖精的尾巴（Fairy tail）』虽然被称为菲奥雷王国第一的公会，但内部的问题却有不少。

　　别的不说，单单一个继承的问题便让马卡罗夫伤透了脑筋。

　　基尔达斯虽然拥有着圣十程度的非凡实力，却是一个坐不住的主，心不可能安在一个地方，所以，公会会长的位置还真不适合他。

　　密斯特岗又是见不得人的家伙，就算马卡罗夫想将会长的宝座让给他，他也不会接受的。

　　拉克萨斯就更不用说，心理扭曲，继承了公会的话，那绝对会让『妖精的尾巴（Fairy tail）』分崩离析。

　　米拉的话，因为长期辅佐马卡罗夫的关系，对会长的职务倒是颇为熟悉，可本人也没有继承会长位子的想法，比起会长，米拉其实更适合做助理。

　　倒是艾露莎，领导力及格，实力及格，思维缜密，手段了得，绝对是一个公会会长的不二人选。

　　只可惜，艾露莎有时候也会犯天然，即使关键的时候不掉链子，却也是一个闯祸的主，让马卡罗夫极为犹豫。

　　幸好，现在这个问题已经得到了解决。

　　因为诺亚的回归，马卡罗夫看到了希望。

　　以前的话，让诺亚当会长，或许还得犹豫犹豫，毕竟诺亚也有很多地方不成熟。

　　可几个世界的游历，特别是『漆黑的子弹』世界的经历，早已让诺亚脱胎换骨，要不然也不会拉扯得起另一个『妖精的尾巴（Fairy tail）』。

　　马卡罗夫已经是有意要传位给诺亚了。

　　这是整个『妖精的尾巴（Fairy tail）』里的人都能隐隐约约的看出一点趋势来的事情。

　　诺亚自然也知道这件事情，同样也有替自己爷爷分担的想法，所以，即使是现在，也开始在考虑『妖精的尾巴（Fairy tail）』的各种事项了。

　　“如果爷爷让我当会长，会长却是个连S级的魔导士都不是的家伙，肯定会让不少虎视眈眈的看着『妖精的尾巴（Fairy tail）』出笑话的公会借机找事。”诺亚蓦然一笑。

　　“当然，我可不会让『妖精的尾巴（Fairy tail）』的会长只是一个区区的S级魔导士！”

　　圣十大魔导。

　　这是魔法界的魔导士们能够获得的最高荣耀。

　　就是因为公会的会长是圣十大魔导，『妖精的尾巴（Fairy tail）』与『幽鬼的支配者（Phantom Lord）』才能威名远传。

　　『妖精的尾巴（Fairy tail）』与『幽鬼的支配者（Phantom Lord）』能够竞争菲奥雷王国第一的公会的位置，很大程度上不止是因为公会本身强大，还因为会长是圣十大魔导，足以震住四方的宵小。

　　这点，看约瑟一死，『幽鬼的支配者（Phantom Lord）』便被人给瓦解就能够看得出来了。

　　诺亚早就决定，既然要继承『妖精的尾巴（Fairy tail）』，那自己至少得获得圣十大魔导的称号，让『妖精的尾巴（Fairy tail）』的威名依旧如以往般响彻整个菲奥雷王国！

　　这绝对不是野心！

　　因为，凭诺亚的实力，这是完全能够办得到的！

　　“就看以后新组成的评议院的家伙们给不给面子了。”

　　留下这句话，诺亚淡然一笑，下了楼。

　　不过，诺亚很快又止住了脚步，将目光投向公会的一角。

　　在那里，刚刚加入『妖精的尾巴（Fairy tail）』没有多久的朱毕安坐在桌边，看着周围热热闹闹的聊着天的公会成员们，一副很想加入，却很是顾虑的模样。

　　这也是当然。

　　毕竟，朱毕安先前是『妖精的尾巴（Fairy tail）』敌对公会里的一员，会担心被排斥，那也是理所当然的。

　　这让诺亚想起了当年一样坐在角落里的艾露莎，不由自主的走了过去了。

　　另一边，朱毕安还在偷偷的打量着周围，似乎被周围的热闹所吸引，犹豫着该不该加入的时候，一个声音便从其背后响起。

　　“怎么？不想跟同伴们一起聊聊天吗？”

　　这个声音，朱毕安并没有听过很多次，可却熟悉到让她心脏漏掉一拍的程度。

　　当下，朱毕安僵硬着脑袋，缓缓的转过头，直到看到诺亚那张熟悉的脸时，一对眼睛可爱的瞪圆，连娇躯都抖动了起来，嘴巴金鱼般一张一合，一时之间竟是呆了。

　　这让诺亚不禁一乐。

　　这丫头，貌似还挺有意思的。


第415章 男朋友？一起出去逛逛？

　　“诺诺诺诺诺亚大人——！”

　　在诺亚的注视下，朱毕安以简直像跳起来一样的夸张动作，瞬间从座位上骤然站起，下意识的与诺亚拉开一段距离，眼中、脸上都是惊惧的神色。

　　“为为为为为什么您会在这里呢——？！”

　　看到朱毕安那即夸张又显得特别害怕的模样，诺亚不由的有些尴尬了起来。

　　看来，上一次在『幽鬼的支配者（Phantom Lord）』里闹得那么大，貌似是真的给这个少女带去了难以磨灭的阴影了。

　　这一点，诺亚倒是能够理解，那个时候他的态度与做法也相当的强势与震撼，会让人事后产生畏惧也是没有办法的事情。

　　可是，就算是那样，也没有必要像是面对一个杀人不眨眼的刽子手一样的面对自己吧？

　　会不会太夸张了一点呢？

　　其实，诺亚也不想想自己那个时候到底做得有多夸张。

　　一眨眼便将整个『幽鬼的支配者（Phantom Lord）』的魔导士给全部击溃。

　　一瞬间便将『幽鬼的支配者（Phantom Lord）』内最强的魔导士给斩击至重伤。

　　一招便将伽吉鲁与『四元素』全部拿下。

　　一个招呼都不打一声的直接转身就走，还将『幽鬼的支配者（Phantom Lord）』的公会建筑物给炸得只剩下一堆瓦砾与墙砖。

　　在这样的情况下，『幽鬼的支配者（Phantom Lord）』可是出现了极大的伤亡的。

　　尤其是伤势最重的伽吉鲁，如果不是因为体质特殊，又是灭龙魔导士的关系，生命力顽强，恐怕，能不能活着都是一个未知数。

　　而『幽鬼的支配者（Phantom Lord）』的『四元素』下场也好不到哪里去。

　　因为过分对抗诺亚的魔术的关系，阿利亚的眼睛瞎掉了。

　　被光之牢笼给束缚，在那场爆炸中无法脱身的索尔全身烧伤，差点落个半身不遂的下场。

　　兔兔丸虽然没有什么大碍，却也留下了一身无法磨灭的伤疤。

　　至于朱毕安，靠着能够将身体化为水的魔法，虽然逃过了让身体带上明显的伤害的下场，可也因为魔力的枯竭而在床上躺了不知道多久才醒来。

　　再加上『幽鬼的支配者（Phantom Lord）』的会长约瑟也是死在诺亚麾下宠物的手上，可以说，整个『幽鬼的支配者（Phantom Lord）』都是因为诺亚一个人而灭亡的。

　　如此强大。

　　如此强硬。

　　如此强势。

　　如此强悍。

　　让朱毕安怎么可能不对诺亚产生畏惧的情绪呢？

　　直到现在，阿利亚、索尔、兔兔丸三人都还躺在床上，没有能够起来。

　　一想到这里，朱毕安便怎么都没有办法仰制心中对诺亚的畏惧。

　　“你放心。”面对朱毕安那畏惧的表现，诺亚多多少少有些没好气。

　　“人不犯我我不犯人，如果不是主动招惹我，触及我的底线，我也不会像疯狗一样随便咬人，更不会伤害跟自己同一个公会的同伴，你尽管放心。”

　　“是……是……”朱毕安弱弱的回答道，但脸上、眼中的畏惧还是怎么都消退不了。

　　没办法之下，诺亚只能转移话题。

　　“刚刚看你似乎很想加入到周围的同伴中的样子，怎么不跟他们一起闹着玩啊？”

　　“那……那个……”也不知道是因为对诺亚的畏惧还是对自己的想法被看穿的害羞，朱毕安扭扭捏捏地说道。

　　“朱毕安不知道该怎么加入进去……”

　　“不知道怎么加入？”诺亚奇怪了。

　　“你难道不擅长聊天吗？”

　　“是……”说到这里，朱毕安的面色多多少少有些黯然。

　　“朱毕安很少跟别人聊天，而且，也没有人会跟朱毕安聊天。”

　　“恩？”诺亚皱起了眉头，询问出声。

　　“这是怎么回事啊？”

　　听到诺亚的话，朱毕安的表情变得阴郁了起来。

　　“朱毕安是雨女，到哪里都会下雨，所以，大家都讨厌跟我在一起。”

　　“到哪里都会下雨？”诺亚一怔，紧接着看向了外面了。

　　也不知道是不是算好的或许有人故意在用什么魔法影响天气，就在诺亚将目光投向外面的同时，外面马上变暗了，在一阵“哗啦啦”的响声中，欢快的下起了雨。

　　明明刚刚都还没有下雨，现在却立即下雨了？

　　该不会是这个朱毕安使用了什么魔法吧？

　　但是，诺亚并没有在朱毕安的身上感觉到明显的使用魔法的痕迹。

　　也就是说，这可能只是朱毕安的魔法或者体质带来的一些负面的影响。

　　这让诺亚挠了挠脸颊，有些不确定的对着朱毕安说道。

　　“难道，你在以前的公会里也没有怎么跟别人聊天吗？”

　　朱毕安没有说话，只是表情变得更加的阴郁。

　　显然，诺亚说中了。

　　“哗啦啦——！”

　　就在这个瞬间里，外面的雨也变得更加的密集与庞大了。

　　看到这里，诺亚心中不禁产生了一个猜测，让得他蓦然一笑。

　　“那就让我来帮你吧！”

　　“帮我？”朱毕安愣住了。

　　“喂！大家！”诺亚就这样突然扯开了嗓子，哈哈大笑出声。

　　“朱毕安说自己以前没有交过男朋友，很想找个可靠的男生交往试试喔！”

　　“什么？！”朱毕安愕然惊呼出声了。

　　然后，整个『妖精的尾巴（Fairy tail）』豁然静下。

　　“轰隆隆……”

　　下一个瞬间，伴随着一阵密集到能够让地面都震动起来的脚步声的响起，一群上至四、五十岁，下至十几、二十岁的魔导士们全部以狂奔般的趋势，猛的朝着朱毕安的方向冲来。

　　朱毕安吓了一跳了。

　　而诺亚则是陡然抽身，离开了朱毕安一段距离。

　　随即，朱毕安就被一群男性的魔导士们给包围在了内里，身形瞬间被埋没。

　　“男朋友？你想找男朋友吗？”

　　“你长得挺可爱的嘛，考虑考虑我怎么样？”

　　“去去去，你那条件，应该看看我才对！”

　　“朱毕安酱，你看看我怎么样？”

　　在这样的一阵吵杂声中，朱毕安被来自四面八方的声音给淹没，显得很是不知所措。

　　“那个……那个……”

　　看着在一众『妖精的尾巴（Fairy tail）』的男性魔导士们的包围下虽然不知所措，却完全没有了刚才的阴郁的朱毕安，诺亚悄悄的退了出来，看了一眼公会的外面。

　　此时，刚刚那阵雨就好像是开玩笑的一样，完全消失不见了，取而代之的是明媚的太阳。

　　“果然，会不会下雨跟朱毕安的心情有关。”诺亚无奈叹息。

　　“一旦心情阴郁就会下雨，还真是奇奇怪怪的体质呢。”

　　“恩？是吗？”一个声音突然从诺亚的背后响起。

　　“我倒是觉得这样也挺可爱的，那个叫朱毕安的孩子。”

　　诺亚顿时转过身，看到了坐在一旁，手中捧着一本书的蕾比了。

　　“怎么突然想去帮那个孩子一把啊？”蕾比取笑道。

　　“难不成，诺亚也看上了那个孩子吗？小心我跟米拉告状喔！”

　　“我倒是更想知道你怎么开口闭口都叫朱毕安做‘那个孩子’。”诺亚不由的瞥了一眼蕾比那娇小得仿佛只有十四、五岁的体型。

　　“怎么看都是你更像个孩子吧？”

　　闻言，蕾比条件发射的抬起手臂，挡在身前，怒视向了诺亚。

　　“你在看着哪里说话啊？！”

　　“很明显是你的体型吧？为什么你要遮住胸部？”诺亚吐槽出声。

　　“嘛，虽然能够理解就是了。”

　　“诺亚，我现在才发现你有些讨厌喔。”蕾比满脸的郁闷。

　　“我一定要跟米拉告状。”

　　听到蕾比提起米拉，诺亚想起了先前丽莎娜所说的话。

　　不管是米拉还是丽莎娜都在私下表示过会对诺亚绝对支持。

　　那么，自己是不是也该表示一下自己的心情才行呢？

　　这么想着，诺亚突然有了一个想法。

　　“呐，蕾比。”诺亚直视向了蕾比了。

　　“我们一起出去逛逛吧！”


第416章 我觉得蕾比挺好的

　　“一起出去逛逛？”

　　眼睁睁的看着诺亚突然说出这样的一句话来，蕾比完全怔住了。

　　这是什么意思啊？

　　难道是约会的邀请吗？

　　“那……那个……”蕾比有些小心翼翼的询问道。

　　“诺亚，什么叫做‘一起出去逛逛’啊？能说详细一点吗？”

　　“说详细一点？”诺亚倒是奇怪了。

　　“就是字面上的意思啊，还需要怎么详细？”

　　“啊哈哈……”蕾比顿时干笑出声，连忙摆手摇头。

　　“那你还是去找米拉或者丽莎娜吧，我不适合的。”

　　“为什么不适合啊？”眼看着蕾比的表现似乎有些奇怪的样子，诺亚倒是感兴趣了。

　　“我觉得蕾比挺好的啊。”

　　“挺好？”蕾比不争气的稍微提高了一点声音了。

　　难道真的是约会？

　　可是，诺亚不是已经有米拉了吗？

　　而且，跟丽莎娜的关系，诺亚似乎也表现的很暧昧的样子不是吗？

　　现在来邀请自己，到底是几个意思啊？

　　难不成真跟杰特和特洛伊说的一样，诺亚是个花心大萝卜，见一个喜欢一个吗？

　　一想到这些，蕾比猛的摇起头来，否定了自己的猜测。

　　毕竟，蕾比也算是跟诺亚从小一起在公会里长大的，对于诺亚从小到大的表现，蕾比也一直都看在眼里。

　　如果诺亚真的是一个花心大萝卜的话，那这么多年过去了，不可能一直表现得规规矩矩。

　　以诺亚的实力再加上不俗的长相和人品，若是诺亚真有那个心的话，身边早就聚集了不少的女孩子了。

　　不过，诺亚也在外面过了整整六年的时间没有回过公会了，也很有可能在这六年的时间里有所改变，那也不一定呢？

　　到底该怎么办才好啊？

　　一时之间竟是拿不定主意的蕾比开始纠结了起来。

　　而另一边，看着蕾比突然陷入了沉默，一会摇头，一会豁然开朗，一会神色不定，一会莫名纠结的样子，诺亚嘴角都抽搐而起了。

　　有句话叫什么来着？

　　女人心，海底针。

　　这个蕾比，怎么就突然这幅模样了呢？

　　诺亚真是一点都猜不出来原因。

　　“到底怎么样？”于是，诺亚无奈出声。

　　“答应还是不答应？给个准话行不？”

　　“等……等等！”蕾比有些慌张地说道。

　　“让我再考虑考虑！”

　　诺亚白眼都翻了起来了。

　　考虑？

　　看你那纠结的样子，恐怕到了晚上你都考虑不出一个所以然来吧？

　　而且，诺亚还是趁着杰特与特洛伊不在的这个时候才专门提出来的，等到杰特跟特洛伊回来，那到时候事情只怕会变得更加麻烦。

　　当下，诺亚干脆直接抓住了蕾比的手，将有些措手不及的蕾比从座位上拉了起来。

　　“既然你考虑不出答案来，那就由我替你决定了，我们走吧！”

　　“等……等等啊！”或许是因为妄想太多了的关系，被诺亚这么一牵手，蕾比心中也是一慌，连说话都不利索了起来。

　　“至……至少让我带上书！”

　　“我们是去逛街，不是去考试，带什么书啊？”诺亚没好气的强拉着蕾比的手，往公会外面走去。

　　“走啦走啦！”

　　“慢……慢一点啦！”

　　就这样，在打打闹闹间，诺亚与蕾比离开了公会。

　　诺亚并没有发现。

　　在公会内部，被一群男性的魔导士给团团包围在内里的朱毕安有那么一瞬间将目光瞥向了走出公会外面的诺亚的背影，眼中少了一分畏惧，多了一分感激，一分好奇……

　　……

　　“卖珠宝的店？”

　　从公会里出来以后，听到诺亚的目的地的蕾比不禁怔住了，一脸狐疑的看向了诺亚。

　　“为什么要去珠宝店啊？”

　　“去店铺能够干什么？”诺亚摸了摸自己的鼻子，顾左右而言他了起来。

　　“当然是买东西了不是吗？”

　　“你想买珠宝吗？”蕾比突然露出了恍然大悟的表情。

　　“是想送给米拉或者丽莎娜吧？”

　　“嘛，大致是这样。”诺亚敷衍般说道。

　　“只不过，我离开玛格诺利亚也有两年的时间了，当初在外修行四年回来也没有待多久就离开了，这么算起来，前前后后得有六年时间没有逛过玛格诺利亚了，都不知道哪里有比较好的店铺。”

　　“所以，你才找我出来给你带路吗？”蕾比终于是明白了，也不知道是松了一口气还是遗憾失落般的叹息出声。

　　“那你早说不就行了吗？”

　　“是吗？”诺亚顿时似笑非笑的看向了蕾比了。

　　“貌似是某人不给我说明的时间，自己陷入到不知道是什么的妄想中去了吧？”

　　蕾比俏脸一红，瞪了诺亚一眼。

　　“才没有妄想！”

　　“是是是。”诺亚极为随意的挥了挥手，那个样子，就好像根本没有将蕾比的话给听进去一样，让蕾比一阵咬牙切齿。

　　“别这个表情。”看到蕾比一副恨自己恨得牙痒痒的模样，诺亚好笑的伸出手，拍了拍她的小脑袋。

　　“作为回报，待会也给你买一本书做礼物吧！”

　　“真的吗？！”顾不得诺亚用亲昵的动作拍打着自己的小脑袋，蕾比一喜，但很快又好像想起了什么一般，语锋一转。

　　“可是，我记得你从回来到现在一直都还没有工作，身上也没钱吧？怎么买珠宝跟书籍啊？”

　　“这个嘛……”诺亚神秘兮兮的笑了。

　　“山人自有妙计囖。”

　　……

　　于是，在蕾比的带领下，诺亚来到了玛格诺利亚里最有名气的珠宝店。

　　“想要定制钻石戒指？”看起来很上档次，身上还穿着名牌的衣服的店家用极为事务性的笑容对着诺亚说道。

　　“那当然有！只需要半个小时左右的时间就能够打造完成了！”

　　“半个小时？”诺亚不禁有些讶异。

　　“那么快就能打造完成吗？”

　　“那是当然！”店家以热情的口吻推荐道。

　　“我们店里有专门为了各种珠宝的制作与打造而配置的魔法仪器，不管是什么样的珠宝都能够在不超过一个小时里制作与打造完成，肯定能够让您满意的！”

　　听到这里，诺亚才释然。

　　是了，跟别的世界不同，这个世界里不管是什么行业基本上都会跟魔法多多少少扯上关系。

　　毕竟是那么便利的东西，不好好利用的话就太暴殄天物了。

　　“那请你帮我打造两枚钻石戒指吧！”诺亚将一张纸张搁在柜台上。

　　“需要的型号与要求都已经写在上面了，你们照打就是了！”

　　“是！没问题！”这时，店家开始市侩的搓了搓手。

　　“只不过，这价钱方面……”

　　诺亚漠然一笑，从自己的外套侧面一掏，掏出一把匕首来。

　　那是一把普通的匕首。

　　只不过，在匕首的刃面上刻有着一个个精密的符文。

　　诺亚缓缓的解放了『限定』状态下的魔力，将魔力注入到匕首中。

　　“嗡——！”

　　下一个瞬间，那除了刃面上的一个个精密符文以外其余方面都极为普通的匕首闪起了一阵“噼里啪啦”的电芒。

　　见状，店家惊呼出声。

　　“魔法武器？”

　　其实，这不是什么魔法武器，只是一把普通的匕首。

　　然而，诺亚却在这把普通的匕首上刻上了『如尼文字』。

　　这样一来，只要往这把匕首里注入魔力，匕首上事先刻画好的『如尼魔术』就会启动，跟一般的魔法武器是没什么两样的。

　　在这个世界里，一把魔法武器根据其本身的效果不同，价钱也不同。

　　而带有雷电系魔法的魔法武器的价钱，一直都居高不下。

　　本来，诺亚是打算用它换点钱的，可现在却改变主意了。

　　“就用这把匕首换取两枚钻石戒指与十万J吧！”诺亚笑吟吟的看向了店家。

　　“你意下如何啊？”

　　“好！”店家爽快的答应了下来。

　　哪怕是粗略估计一下，诺亚的匕首都能用来买十枚钻石戒指了。

　　也就是说，这是一笔稳赚不赔的买卖。

　　店家只要不是笨蛋，那就绝对不会拒绝。

　　看到店家那无比热情的模样，诺亚缓下一口气，不由自主的笑了。


第417章 街边插曲，小巷里的欺凌

　　“呼……”

　　在店家进入内店开始打造戒指的同时，诺亚轻缓了一口气，来到了坐在一旁，正津津有味的阅读着一本新书的蕾比的面前。

　　“还以为得费上一点劲才能劝说成功，没想到居然那么顺利。”

　　虽然一件雷电系的魔法武器的价格不菲，可诺亚终究是来买东西的。

　　一般，在这种正规的店铺里，以物换物什么的基本上是不成立的。

　　至少，诺亚在另外三个世界里便很少听说有哪一家店铺是支持以物换物的，一般都是必须现钱现买。

　　所以，就算那把匕首在刻上了『如尼』以后有着跟一般的魔法武器同等的作用，可诺亚还是以为需要费一番口舌，甚至很有可能得先去卖掉匕首以后才能来买入戒指。

　　结果，倒是出乎意料的根本不费力。

　　“这个世界最重要的就是魔法，所以，魔法武器的地位可是很高的。”蕾比甚至都没有将头从手中的书上抬起来，自言自语似的回应着诺亚的话。

　　“再说，你那把匕首的价格也绝对不低，那个老板是不会拒绝这样的好事的。”

　　说到这里，蕾比倒是多多少少有些遗憾。

　　“话说，没想到刻上了『如尼文字』的武器居然能够起到跟魔法武器一样的价值，如果我也能使用『如尼』的魔法就好了。”

　　对于诺亚来说，刻画『如尼』绝对不是什么太难的事情，更何况那也不是什么高难度的高级『如尼』。

　　因此，蕾比可以想象，若是诺亚专职于给武器刻画『如尼』，让那些原本普通的武器全部蜕变为魔法武器，再一一拿出去卖的话，那就算不在公会里工作也能从此发家致富，不用再担心钱财的问题了。

　　诺亚也是在给公会重建的时候建造『如尼魔术』的防御系统上得到的启发，这才想到用这一招来圈钱，没想到还挺顺利的。

　　只不过，在这个世界里，或者说在各个世界中，能用这一招来圈钱的就只有诺亚一个人了。

　　毕竟，也只有诺亚才能透过世界与世界的壁障，在世界的主动牵引下，即使跨越了世界也依旧能够与『魔法使之夜』的『魔术基盘』取得接触，继续使用魔术。

　　换了一个人，那就完全没办法了。

　　这也是从北欧流传下来的神圣文字的妙用。

　　像这个世界里，蕾比所掌握的文字类的魔法是没有办法起到一样的妙用的。

　　“如果提前知道你有这种本事，我刚刚就多买两本了。”蕾比有些气鼓鼓的看向了诺亚。

　　“难得那个书店刚刚进了新的书。”

　　“书店又不会跑，你还怕以后买不到啊？”诺亚无语的瞥了蕾比身旁一个装得鼓鼓的包包一眼。

　　“而且，最后，你不也还是买下了那些新进的书了吗？”

　　“那是我自己掏的腰包。”蕾比叹出了一口气。

　　“真是的，这下子我这个月必须拘谨一点了，不然月底就付不起住宿费了。”

　　闻言，诺亚多多少少有些啼笑皆非，刚想说点什么的时候，眼角突然瞥见了外面的一条小巷，让得他皱起了眉头。

　　只见，在这间店对面隔壁的一条小巷里，几个看起来像是混混一样的家伙正围着一个小孩，而且满脸的不善，那个小孩还瘫坐在地面上，脸上布满了害怕的神色。

　　“恩？”似乎是有些疑惑诺亚怎么突然不说话了，蕾比抬起头来，将目光投至诺亚的身上。

　　“怎么了吗？”

　　“没什么。”诺亚随口回应，并转过身，一边向外面走去，一边对着蕾比招了招手。

　　“你在这里等我一会，我出去一下。”

　　“等……”蕾比刚想对诺亚说点什么，诺亚便出了店门，直接往对面走去，令得蕾比歪了歪小脑袋。

　　“又是突然有了什么想法了吗？”

　　带着这样的感慨，蕾比重新将注意力集中在手中的书本上，津津有味的阅读了起来。

　　……

　　“喂！小鬼！别装死！赶紧给我起来！”

　　在那窄小的巷子里，三个打扮的极为不良的人围着瘫坐在地面上瑟瑟发抖的小孩，为首的一个头头甚至还口吻恶劣的嚷嚷出声。

　　“看到没有？你弄脏了我的衣服！”

　　仔细一看，那混混头头的裤子的一角被蹭上了一点污黑。

　　这点污黑，只要稍微擦一擦就能够擦掉了，可混混头头愣是没有想要擦掉的意思，反而趾高气扬的将它摆在那里，一脸张狂的对着瘫坐在地面上的小孩叫道。

　　“你走路难道不带眼睛的吗？什么东西都能蹭？赶紧给我赔钱！”

　　“赔钱赔钱！”两个混混的小弟也在一旁附和叫嚣着，似乎颇为享受现在的这种状况。

　　“呜……”瘫坐在地面上的小孩只能不断的缩着身体，强忍着眼泪，根本不敢做声。

　　这是一个岁数大概在八、九岁左右的小少女。

　　少女拥有着一头白色的短发，身上穿着脏兮兮的衣服，连一张小脸都被抹得脏兮兮的，看上去应该有挺长一段时间没有更换衣服了，而且极有可能是从玛格诺利亚外面来的，不然不会这么风尘仆仆的样子。

　　只是，这幅风尘仆仆的样子现在却给少女惹来了一些麻烦。

　　只因为，在大街上，少女在拥挤的人群中蹭到了这个混混头头，将混混头头的裤子给擦脏了一点，结果，却是被得理不饶人的混混头头给刁难。

　　也不知道混混头头到底是在享受欺负人的快感还是真的打算从一个看上去根本不像有钱人的小孩身上骗钱，看到少女越加害怕的样子，他反倒越加的得意。

　　“你难道不想为自己的行为负责任吗？那就别怪我们不客气了！”

　　少女顿时浑身一颤，害怕的闭上了自己的眼睛。

　　“嘻嘻。”混混头头兴奋的舔了舔嘴唇，手朝着少女的脑袋抓去。

　　“啪——！”

　　就在这一瞬间里，一只手猛的从旁边探出，一把抓住了混混头头的手腕。

　　没给混混头头反应过来的机会，紧抓着混混头头手腕的手骤然用力一扯，竟是将措手不及的混混头头给直接扯得失去了平衡，身体一跌，临空漂浮而起。

　　旋即，手的主人才豁然一旋，将混混头头给扔了出去。

　　“砰——！”

　　居心不良的混混头头直接砸在了小巷里的一个空荡荡的木箱上，将木箱给砸得稀巴烂。

　　“嗷——！”直到这时，混混头头那凄厉的惨叫声才响了起来。

　　没办法，木箱里面装着满满的一把铁钉，撞在上面的混混头头直接一屁股坐在上面，有没有出血还看不出来，但听这惨叫声，应该是扎得够呛。

　　听到混混头头的惨叫声，脏兮兮的少女才愣愣的抬起头来，紧接着便是看到了。

　　看到了一道身影取代了混混头头的位置，不知道什么时候站在了两个混混的小弟的中间。

　　来者，自然便是诺亚。

　　“什……什么人——？！”

　　“你……你这个家伙——？！”

　　两个混混小弟这才反应了过来，刚想动手，却是被一道冷若冰霜般的视线给扫过。

　　顿时，两个混混的小弟只感到自己的脑袋一凉，心都冷下了一半，不由自主的后退了好几步，与诺亚拉开了距离了。

　　对此，诺亚只是冷声开口。

　　“滚吧！”

　　“你——！”一个混混小弟脸色一怒，可还没有来得及发难，另一个混混小弟就满脸惊恐的扯住了他，并指向了诺亚的手背。

　　在上面，有着一个只要是玛格诺利亚的居民就绝对不会不熟悉的公会纹章。

　　『妖精的尾巴（Fairy tail）』的公会纹章。

　　“是……是那个公会里的人！”

　　“快……快走！”

　　两个混混小弟一脸的惊恐，逃也似的狼狈离开了。

　　“你……你们……”一屁股坐进铁钉木箱里的混混头头气愤得想要大叫，但貌似也看到了诺亚手背上的纹章了，当下便是捂着屁股，一边发出不成声的尖叫，一边连滚带爬的跑掉。


第418章 成为最强的公会的魔导士？

　　在一阵连滚带爬中，三个混混全部都狼狈的逃窜开去，没过多久便是消失在了诺亚的视野里。

　　等到三个混混从视野里消失，诺亚才转过身，看向了有些脏兮兮的白发小女孩。

　　而与诺亚直接对上了目光，让小女孩不禁被吓了一跳了，连忙缩起身体，战战兢兢的出声。

　　“谢……谢谢大人……”

　　一开始，少女便是用上了一般的小孩绝对不会用到的敬语。

　　那并不是有礼貌的行为，而是少女心中的某种情绪在作祟。

　　——自卑。

　　也不知道以前到底是过的什么样的日子，少女心中貌似存在着某种极为浓郁的自卑感，让少女无时无刻的将自己的地位摆在了所有人之下。

　　于是，这个所谓的“大人”的称谓便是出现了。

　　虽然没有经过证实，但诺亚却莫名的明白了这一点。

　　当下，诺亚不禁微微蹲下身，甚至还单膝跪在地面上，拿出每天米拉都会擅自塞进他口袋里的手帕，伸出空下来的手，将少女的小脸给抬了起来，轻轻的进行擦拭。

　　在诺亚伸出手去的时候，少女还一脸害怕的模样，可当诺亚用极为温柔的动作帮少女擦起脸来时，少女心中的害怕竟是神奇的消失了。

　　这并不奇怪。

　　在曾经的『漆黑的子弹』世界里，诺亚可是没少像保姆一样的去照顾『受诅之子』的孩子们的。

　　因此，诺亚早已掌握了怎么消除小孩子内心的紧张、怯弱与害怕等等情绪的技巧。

　　这不重不轻的擦拭动作便是其中之一。

　　将少女那张脏兮兮的小脸给擦拭干净以后，诺亚才惊讶的发现，眼前这个小女孩长得还挺可爱的。

　　而且，少女的发色还是白色的，没有过肩。

　　那外表，简直跟丽莎娜小的时候至少得像上95%以上。

　　若是丽莎娜看到了这个小女孩，一定也会很惊讶吧？

　　不知道诺亚心中的惊讶的少女有些紧张的开口了。

　　“谢……谢谢大人……”

　　同样的一句话，却是缺少了害怕，多出了紧张。

　　这让诺亚从惊讶中反应了过来，微微一笑，将手中的手帕直接塞进少女的手中，轻声开口。

　　“你叫什么名字啊？”

　　“我？”少女犹犹豫豫的偷偷的瞄着诺亚，一会以后才以蚊声回应。

　　“我……我叫雪乃……”

　　“雪乃？”诺亚不禁一笑，轻轻的揉了揉名为雪乃的少女那如雪般的白发。

　　“这个名字挺适合你的。”

　　“谢谢大人夸张……”雪乃将脑袋给低了下去。

　　那即是因为雪乃不敢直视诺亚，也是因为雪乃不好意思让诺亚看到自己在摸头的过程中露出舒服的表情。

　　或许是因为诺亚消除小孩子心中的负面情绪的手段确实了得，雪乃偷偷的将目光不断的瞥向诺亚，一会以后鼓起勇气，询问了这么一句。

　　“为什么那些坏人那么害怕大人呢？”

　　闻言，诺亚一怔。

　　“为什么问这个问题呢？”

　　“雪乃想学。”白发的少女以发自内心天真且纯洁的表情，说出了这么一句话。

　　“那样的话，以后就没有人会欺负雪乃了。”

　　这句话，让诺亚脸上的笑容一点一点的消失，定定的看着雪乃那张稚嫩又饱含怯弱的小脸，叹出了一口气以后，笑道。

　　“他们会害怕我，是因为我是魔导士！”

　　“魔导士？”雪乃歪下了脑袋了。

　　“大人是一名魔导士吗？”

　　“没错！”诺亚蓦然一笑。

　　“而且，还是菲奥雷王国最强的公会的魔导士！”

　　“最强的公会……魔导士……”雪乃梦呓般呢喃了两声，并且还不由的发出憧憬般的声音。

　　“雪乃如果也能成为魔导士的话，那就好了。”

　　“为什么不能呢？”诺亚眉头一挑。

　　“只要雪乃想的话，那就一定能够成为一个了不起的魔导士的。”

　　听到诺亚的话语，雪乃禁不住眼前一亮，满脸希冀的看向了诺亚。

　　“真的吗？雪乃也能学会魔法？能够成为一个魔导士吗？”

　　“雪乃，你要记住一句话。”诺亚直视向了雪乃那对亮晶晶的眼眸。

　　“人的可能性是无限的，魔法也是一样，那是每一个人的心。”

　　“心？”雪乃不明所以的重复了出来。

　　“没错，魔法就是人心，只要懂得坚持，那不管是谁，都能够学会魔法。”诺亚用手轻抚着雪乃的小脸，动作格外的轻柔，仿佛能够抚平人的内心一样，让雪乃感到一阵心安与眷恋。

　　“只要雪乃坚信自己一定能够成为一个了不起的魔导士的话，那你的‘心’一定会回应你，并赐予你魔法的。”

　　“真的吗？”不知不觉间，雪乃早已忘记了对陌生人的警惕与惊惧，下意识的被诺亚的话语给吸引，微微靠近了诺亚，伸出手，抓住诺亚的衣服，一脸期盼的开口。

　　“那如果雪乃学会了魔法，是不是就不会给别人带来不幸，不会被别人给欺负了呢？”

　　“那就要看雪乃学会了魔法以后想干什么了。”诺亚尽量放轻自己的口吻，像是打算给少女希望一样，一字一句地说道。

　　“如果雪乃只想不被人欺负的话，那只要学会魔法，以后就很少有人能够欺负你了，可如果雪乃想成为一个了不起的魔导士，不但不想被人欺负，还想帮助那些被欺负的人的话，那可就需要更多的努力了喔。”

　　“帮助别人？”雪乃俏脸上的表情微微黯淡了下来。

　　“雪乃也能帮助别人吗？”

　　“你这说的什么话呢？”诺亚哑然失笑，轻轻的敲了一下雪乃的小脑袋。

　　“别忘了，必须坚信自己能够做到，那你的‘心’才会回应你，给予你魔法。”

　　“是……是！”雪乃这才想起了诺亚先前说过的话，小脑袋连点，眼中充满了对未来的希望。

　　看到这里，诺亚知道自己成功了。

　　眼前这个少女似乎跟艾露莎一样，拥有着不能称得上是美好的过去，导致其变得相当的自卑。

　　诺亚就是想让雪乃心中多一点对现实、对未来的希望，这样才能促使她更有动力且更好的活下去。

　　“看在你这么乖的份上，我就送你一些礼物吧。”

　　说着这样的一句话，诺亚取出了两样东西，放在了雪乃的小手上。

　　那是一个钱袋与一把钥匙。

　　钱袋是刚刚从珠宝店的店家手中用刻画了『如尼』的匕首换来的，里面装有十万J的钱币。

　　而钥匙，则是『星灵钥匙』。

　　那是诺亚回到这个世界里的时候，与艾露莎、纳兹、格雷、露西一行一起回到公会前，露西送给诺亚的。

　　诺亚本来想将这把钥匙当成护身符一样来使用，但现在，将它让给雪乃，或许能够让雪乃与『星灵』签订契约，从而觉醒『星灵魔法』也说不定。

　　“好好的使用它们。”将钱袋与钥匙都放进雪乃的手中，诺亚柔声说道。

　　“希望，下一次见面的时候，你已经成为一个了不起的魔导士了。”

　　留下这句话，诺亚站起身来，拍了拍雪乃的小脑袋，转身，毫不留恋的离开。

　　“大……大人！”一直怔怔的看着自己手中的钱袋与钥匙的雪乃终于是从失神的状态中反应了过来，连忙爬起身，对着诺亚的方向喊道。

　　“请告诉雪乃！您叫什么名字！”

　　话音一落，诺亚的声音便回荡进了雪乃的耳中。

　　“我叫诺亚，再见了，小雪乃……”

　　伴随着这样的一句话，诺亚走进了对面的珠宝店，背影消失在了雪乃的视野中。

　　怔怔望着诺亚消失的方向，良久以后，雪乃才低下头，看向了自己手中的钱袋与钥匙，将它们紧紧的抱在怀中，如获至宝一般的呢喃着。

　　“诺亚……大人……”

　　在患得患失的情绪的趋势下，雪乃不由的想起了刚刚诺亚所说的一句话。

　　“最强的公会的魔导士……”

　　紧紧的抱着钱袋与钥匙，雪乃露出了一个前所未有坚毅的表情。

　　“以后，我也要加入最强的公会，成为最强的公会的魔导士！”


第419章 向我未来的新娘求婚

　　当诺亚重新回到珠宝店里时，一直在内店中打造戒指的店家已经出现了。

　　蕾比也已经收起了书，似乎正在跟店家谈着什么，直到诺亚回来以后才露出了松了一口气的表情。

　　“太好了，我还以为你不会回来了。”

　　“说的太夸张了吧？”诺亚白了蕾比一眼，旋即移过目光，看向了满脸笑容的店家，询问道。

　　“已经打好了吗？”

　　“是的，让您久等了。”店家将两个已经装饰好的盒子递到了诺亚的面前。

　　“请您看看，这是否符合您的要求呢？”

　　随着店家的话语，诺亚与蕾比均都将目光投到了两个盒子上，紧接着齐齐的眼前一亮。

　　盒子的盖子是打开的。

　　所以，诺亚与蕾比能够清楚的看到躺在两个盒子里面的内容物。

　　那是两枚各方面来说都极为精美的戒指。

　　两枚戒指都是那种极为纯净的银白色。

　　指环比较纤细，一看就知道是比较女性化的款式。

　　环端上镶有一颗不大不小的钻石，在阳光的照耀下闪烁着耀眼的弧光，有如珍珠一般，却比珍珠还更加耀眼，更加吸引人。

　　这样的两枚戒指，自然跟那些价值连城且独一无二的珍宝没法相比较，可就做工、外表、造价与精致的程度上，都是一般品次的戒指里最高端的。

　　相信，哪怕是一些富庶人家的夫妇的结婚戒指，大概，也就这种程度了。

　　当然，最重要的是，对于天性爱美的女性来说，这样的两枚戒指绝对能够勾起任何一个少女的憧憬。

　　这点，从一旁一直以来都只对书籍表现出明显的嗜好的蕾比此时的表现中就能够看得出来了。

　　“好漂亮。”蕾比的眼中闪着小星星。

　　“好想要喔。”

　　别说是蕾比了，就是诺亚都对这样的两枚戒指挑不出毛病来，满意的点下了头，将盖子给合上。

　　“谢谢老板。”

　　“不客气，不客气。”店家搓着手，依旧热情的对着诺亚说道。

　　“以后有这方面的需要的话，还请继续光临本店，本店一定会给阁下献上最好的服务与商品的。”

　　“一定。”诺亚微笑着点头，捧着两个盒子，脸上也是难掩喜悦的往外走去。

　　蕾比刚想跟上，却是发现店家拿着一颗细小的钻石，在袖子上不断的擦拭着。

　　那钻石可没有诺亚现在手上那两枚戒指上所镶的钻石那么精美，一看就知道是还没有经过特意的打磨的。

　　看到这样一颗细小的钻石，蕾比眼珠子微微一转，似乎明白了什么，好奇的将脸凑到店家的面前。

　　“那个是打磨那两枚戒指的时候剩下来的钻石吧？”

　　“是的，打造的时候还以为需要更多，所以稍微切多了一点下来，结果剩了下来。”店家似乎有些喜不自胜的样子。

　　“稍微比较小，但好好打磨的话，这样一颗钻石也能制作成一枚高价的戒指的喔。”

　　“是吗？”蕾比笑吟吟的说出了这样的一句话。

　　“那，这颗小钻石就给我吧！”

　　闻言，店家露出了愕然的表情了，显然没有想到蕾比会突然提出这样的要求。

　　“那是刚刚剩下的钻石吧？那也算是我的同伴的东西了！”蕾比状若好心般提醒。

　　“如果让他知道你在打造了戒指以后还剩下这么一颗钻石，而且还没有交给他，那我的同伴一定会产生你在偷工减料的想法，那下次就绝对不会给你带来同样的生意了，甚至，那把匕首也有可能要回去喔。”

　　“别！别啊！”店家这才反应了过来，干笑出声，有些不舍的将那细小的钻石递到蕾比的面前。

　　“我只是忘记了而已，还请您将它转交给那位阁下吧。”

　　“我会的！”蕾比用开朗的语气回应，接过钻石，蹦蹦跳跳的走出了珠宝店。

　　事后，蕾比将那细小的钻石装进了一个类似于装护身符一样的袋子里，并用一条红绳窜起来，一直挂在自己的脖子上。

　　至于为什么要这么做，或许，连蕾比自己都不知道吧？

　　……

　　夜，悄然而至。

　　躺在自己房间的床铺上，诺亚一手拿着一个盒子，将盒子的盖子打开，再一次的观摩起那两枚做工精细的戒指来。

　　而就像是算好的一样，就在这个瞬间里，诺亚房间的门直接被推开，米拉与丽莎娜两姐妹同时从外面进来。

　　“诺亚（诺亚哥哥），我们进来囖。”

　　先不说在诺亚离开『妖精的尾巴（Fairy tail）』的两年里，米拉与丽莎娜几乎每天都帮他打扫房间，早已将诺亚的房间视为自己所有，不会有任何的拘束，就是以现在的米拉与丽莎娜跟诺亚的关系，两人进心上人的房间也不需要在意什么。

　　所以，只是微微打上这么一个招呼，斯特劳斯家的漂亮姐妹便进入到了诺亚的房间中，那个样子，简直就像进入的是自己的房间一般。

　　“天都黑了，你们怎么来了？”诺亚连忙从床铺上起身，看了一眼窗外的天色，随即有些责备的看向了米拉与丽莎娜。

　　“你们今天已经很累了，干嘛不早点回家休息啊？”

　　因为魔法界的动荡的事情，现在，不止是『妖精的尾巴（Fairy tail）』，只要是有能力前往征讨黑暗公会与魔法教团的公会，都处于一个委托的井喷期。

　　菲奥雷王国各地的黑暗公会与魔法教团屡屡冒头，给当地的居民带来了极大的影响，甚至是危险与威胁，让不少人心惶惶的居民都悄悄的给各个公会发布委托，请魔导士来进行歼灭任务。

　　米拉作为已经退役的『妖精的尾巴（Fairy tail）』的S级魔导士，虽然还没有到必须得请她出击的时候，可米拉本来就是公会各种杂务与公务的处理者。

　　为了处理好那些来自王国各地的委托，米拉今天肯定没少忙吧？

　　而丽莎娜就更别说了，被诺亚在白日当天里给折腾了好几个小时，又休息不到一会就到下面去帮米拉的忙，进行各种工作，现在肯定很累了。

　　“我们刚打算回去。”米拉的笑容依旧是那般温柔。

　　“不过，回去前先来跟你打个招呼。”

　　听到这话，诺亚不禁失笑。

　　在公会里的话，诺亚与米拉、丽莎娜几乎每天都可以见面，可米拉与丽莎娜两人似乎打定了主意要每天早上来公会时与晚上离开时都得到诺亚的房间里来一趟一样，愣是连诺亚都没办法。

　　当然，能够跟米拉与丽莎娜在一起，诺亚是肯定不会反对的就是了。

　　这时，丽莎娜注意到了诺亚手中那两个盒子里的钻石戒指了，眼眸顿时全变亮了起来，伸出手，扯了扯诺亚的衣服。

　　“呐，诺亚哥哥，这个是什么啊？”

　　被丽莎娜这么一说，就算米拉再天然也不可能没有注意到了，等到发现那两枚做工精细的钻石戒指时，表情也一下子变得明亮了起来。

　　这让诺亚不禁感慨。

　　果然，女人就是没有办法经得起钻石魅力的考验吗？

　　心中这么一想，诺亚眼珠子一转，似笑非笑的回答道。

　　“这当然是用来向我未来的新娘求婚的时候用的啊！”

　　“求婚？”米拉、丽莎娜两人顿时对视了一眼，目光钉在了那两枚戒指上面，再也移不开了。

　　如果说，刚刚这两个少女只是纯粹将戒指当成喜爱的物品来看待的话，那现在就是看着一生的至宝一样，连眼眸都闪烁了起来。

　　见状，诺亚坏心眼的将盖子给合上，还故意说了这么一句。

　　“得把它们收好才行，等到以后需要求婚的时候再拿出来吧！”

　　“不行！”这一刻里，不管是温柔如水的米拉还是俏皮可爱的丽莎娜，纷纷都惊呼出声，不顾形象的往诺亚的方向扑去。

　　顿时，一男二女直接在床铺上闹做一团，拼命的抢着两个小小的盒子，一直闹到了大半夜，最终才以坚持不懈的米拉与丽莎娜，获得了胜利。


第420章 订婚、结婚、完婚

　　“未婚妻——？！”

　　次日，在『妖精的尾巴（Fairy tail）』一楼大厅会场里，所有『妖精的尾巴（Fairy tail）』的魔导士们均都看着紧紧的抱着诺亚的一只胳膊，将诺亚给包围在中间，满脸幸福的米拉与丽莎娜，以及那多多少少表情带有些许尴尬的诺亚，一时之间，竟是呆了。

　　只因为，就在刚刚，米拉与丽莎娜不顾诺亚一脸愕然的劝阻，一边紧紧的抱住了诺亚的手臂，一边将这个震撼所有人的消息给告知于整个公会，造成了现在这个一瞬间全场喧哗，又一瞬间全场蓦然静下的场景。

　　“未……未婚妻？”纳兹、格雷、哈比等人是一脸的呆滞。

　　“未婚妻？两个？”露西与蕾比则是惊愕的张大了自己的嘴巴，完全反应不过来了。

　　“米拉跟丽莎娜？”艾露莎更是瞪圆了自己的眼睛，嘴巴都张成了“O”型，颤抖着手的指向了诺亚、米拉与丽莎娜三人。

　　“也就是说，你们要结……结婚了？”

　　“不，暂时还没有打算那么快完婚。”诺亚连忙出声，没办法，这个气氛实在令得他太尴尬了。

　　“只是，我们打算先订婚，等以后再结婚。”

　　“结婚……结婚……”艾露莎失神般嘟喃着，一会以后不知道想到了什么，脑袋突然冒起了烟，连手指都扭扭捏捏的点了起来。

　　“那……那个，我还没有做好心理准备。”

　　“不不不，是他们要结婚，不是你要结婚。”整个『妖精的尾巴（Fairy tail）』的魔导士们集体吐槽出声了。

　　而在这个时候，感到最不可思议的就是马卡罗夫了。

　　此时，马卡罗夫手中的酒杯都掉在地面上了，摇摇晃晃的来到诺亚、米拉与丽莎娜三人的面前，以又像是哭，又像是笑一样极为难看的表情询问道。

　　“要结婚了？诺亚？我的孙子？娶的还是米拉跟丽莎娜？”

　　“是的。”米拉俏脸上的笑容还是那般温柔，却比以往明亮了许多，还将戴着钻石戒指的手举了起来，展现到了所有人的面前。

　　“昨天诺亚跟我们求婚了，然后我们给出的答案就是‘OK’喔。”

　　“诶？！”蕾比惊疑出声。

　　“原来那个戒指是用来求婚用的吗？！”

　　“爷爷。”诺亚将目光对上了马卡罗夫，心中的尴尬早已消失，有的只有充满心扉的暖流。

　　“我真的要结婚了，要成家了。”

　　“成家了……成家了……”马卡罗夫低下头，肩膀抽动着，一会以后突然放声大哭了起来。

　　“会长？！”整个公会里的魔导士们通通都吓了一跳了。

　　“爷爷？！”就连诺亚都不由的一惊，不知所措了起来。

　　“我的孙子终于要成家了！”马卡罗夫一边大哭，一边发出喜不自胜的声音。

　　“而且，对象还是两个！”

　　闻言，『妖精的尾巴（Fairy tail）』里的魔导士们才明白马卡罗夫这般表现只是因为太激动，太感动了而已。

　　“爷爷。”诺亚哭笑不得了起来。

　　“虽然这么说，但我们只是先订婚，什么时候完婚还得等以后再商量。”

　　“先订婚好！先订婚好！”马卡罗夫已经语无伦次了。

　　“等以后要完婚的时候，一定要举办一个全菲奥雷王国最盛大的婚礼才行，这样才能显出我们『妖精的尾巴（Fairy tail）』下一任会长的名威！”

　　“会长。”这回，丽莎娜倒是有些害羞了起来了。

　　“你决定的太快了啦。”

　　虽然这么说，但丽莎娜的脸上却布满了憧憬，显然对自己的婚礼相当的期待，或者说对自己成为诺亚的新娘的那一瞬间感到异常的期待才对。

　　“丽莎娜。”一旁，米拉俏脸也是微红，但还是悄悄的拽了拽丽莎娜。

　　“以后要叫爷爷了喔。”

　　“诶？”丽莎娜更加害羞了。

　　“那真的太快了啦！”

　　“没关系，没关系，什么时候叫都没关系！”马卡罗夫带着眼泪的哈哈大笑着。

　　“总而言之，今天要开宴会！庆祝我孙子订婚了！”

　　“噢噢噢噢噢噢——！”纳兹、格雷等人虽然还是很惊讶，但却依旧带着最热烈的欢呼声，将祝福送给自己童年最好的伙伴。

　　“恭喜你了！诺亚！”格雷一把搂住了诺亚的脖子，嬉笑道。

　　“你这个家伙，没想到这么快就要结婚了，真是可恶啊！”

　　“虽然不是很明白。”纳兹叉着腰，放声大笑。

　　“但还是恭喜你了，诺亚！”

　　“呐，纳兹。”哈比被艾露莎的样子给吓得飞窜向了纳兹的方向。

　　“艾露莎变得很奇怪了喔。”

　　“结婚……结婚……”艾露莎依旧脑袋冒着烟，当机中。

　　“可恶——！”至于其余『妖精的尾巴（Fairy tail）』的魔导士们则是发出了惨绝人寰的悲鸣声。

　　“我们的米拉酱啊——！”

　　“喂喂喂！就没有人吐槽吗？！”露西感觉自己整个人都不好了，不禁大声的提醒。

　　“诺亚要娶的可是两个人喔！两！个！人！”

　　“两个人好！两个人好啊！”马卡罗夫都乐得找不着北了。

　　不过也不奇怪。

　　诺亚虽然不是马卡罗夫的亲孙子，可对诺亚，马卡罗夫根本没有将他当成养孙。

　　毕竟，拉克萨斯已经是那个鬼样子了，诺亚则相当的争气，不管是实力、心性、头脑或者手段，没有一个地方是不出色的，一直都让马卡罗夫引以为豪。

　　现在，这样的一个孙子要成家了？

　　作为爷爷，马卡罗夫又怎么能够不高兴呢？

　　再加上对象还是那个人气爆棚的封面女郎米拉珍妮与丝毫不比姐姐逊色的亲妹妹丽莎娜，这两个公会的宝物，马卡罗夫疼都来不及，如果不是嫁人的对象是诺亚，恐怕，第一个站出来反对的就是马卡罗夫了。

　　至于公会里的那些男性魔导士们，早就一个个的趴到地面上去，泪流满面了。

　　“居然跟两个女性结婚？还是姐妹？”终于是从惊愕中反应过来的蕾比发出了极其复杂的叹息。

　　“我还是第一次听说有除了国王和哪里的贵族以外的人会同时娶两个人呢。”

　　这个世界里虽然没有规定什么一夫一妻制，可人们默认的结婚对象只有一个，哪怕是一些富可敌国的富商也是一样。

　　像露西，露西的父亲就是一个大富豪，但他从始至终都只娶了露西的母亲一个人而已，至今还没有听说要娶第二个。

　　而一般会娶多个对象的，那不是一国之王，就是一些地位仅在国王之下的贵族。

　　普通人迎娶两个对象什么的，不能说没有，可那真的真的非常的少见。

　　但是，不管怎么样，在戒指戴到米拉与丽莎娜的手上的那一刻起，这个事实便已经决定了，也意味着米拉与丽莎娜这对姐妹真正的开始接受现实，共同服侍一个男人。

　　对此，最为高兴的莫过于杰特与特洛伊了。

　　“好！”杰特嚷嚷出声。

　　“太好了！”

　　“诺亚！”特洛伊也振奋出声。

　　“我们支持你！”

　　这样一来，蕾比会上贼船的几率将会无限降低至零，杰特与特洛伊又怎么能够不支持呢？

　　只可惜，世事无绝对。

　　以后的事情，那得以后才知道。

　　“从小时候开始我就觉得你是个不简单的男人，没想到你真的做到了。”已经完成任务回来的卡娜嬉笑着举起酒杯。

　　“嘛，总之，喝酒吧喝酒！”

　　“爷爷，艾尔夫曼呢？”诺亚摸了摸自己的鼻子，不管周围人们的或取笑或怨念，对着马卡罗夫询问道。

　　“艾尔夫曼还没有完成任务回来吗？”

　　“早上接到报告的时候说是已经在回来的路上了。”马卡罗夫拍着诺亚的肩膀，老脸一片红润。

　　“等他回来，你亲自跟他说这件事情吧！”

　　诺亚重重的点下了头，心中暗道抱歉。

　　不好意思，艾尔夫曼，你的姐姐与妹妹就由我接收了。


第421章 以后该叫你姐夫还是妹夫？

　　“啪——！”

　　刚刚回到『妖精的尾巴（Fairy tail）』没有多久，连行李都才刚刚放下的艾尔夫曼手中那同样才刚刚端起的酒杯在一声清脆的响声中极为干脆利落的掉落在地面上。

　　对此，艾尔夫曼却完全没有自觉，只是一个劲的呆呆的看着坐在自己对面的诺亚、米拉与丽莎娜三人，一张刚毅的脸上浮现的是彻头彻尾的惊愕、茫然与难以置信。

　　虽然刚刚开始的时候『妖精的尾巴（Fairy tail）』里的魔导士们也是这个表现，但又一次面对这个表现，而且对象还是艾尔夫曼，诺亚还是难掩尴尬。

　　那也是自然。

　　不管是谁，听到有人要跟自己的亲人结婚，还不止一个，而是姐妹一锅端的时候，相信，都会跟艾尔夫曼一样的。

　　正是因为这样，诺亚才会那么尴尬。

　　如果只是娶一个的话，那肯定不用心虚。

　　问题就在于，诺亚不是娶一个，而是娶两个，对象还是面前这个满脸呆滞的刚毅男子的姐姐与妹妹。

　　幸好，对着艾尔夫曼说出“我要结婚了，而且还是跟你的姐姐与妹妹”这句话的是诺亚，若是换了一个人，只怕，这会，艾尔夫曼都要挥动拳头了。

　　而与诺亚相比，米拉与丽莎娜倒是一脸的坦然，分别带着温柔与可爱的笑容，注视着艾尔夫曼，似乎对艾尔夫曼的表现很是乐在其中的样子。

　　“呼……”也不知道到底是过去了多久，艾尔夫曼重重的吐出了一口气，端起另一个酒杯，一口气将里面的酒全部喝光，紧接着才严肃的看向了诺亚。

　　“诺亚，我一直都觉得，你是一个男子汉！”

　　“……是吗？”诺亚不禁露出了纳闷的表情。

　　“可是，你这个称赞，为什么我一点都没有高兴的感觉呢？”

　　“这才是男子汉！”艾尔夫曼用着别人绝对无法理解的理论，一边紧盯着诺亚，一边这样子说道。

　　“所以，作为一个男子汉，诺亚，戏弄另外一个男子汉可是绝对不能被原谅的！”

　　听到这里，米拉与丽莎娜忍俊不禁的发出了银铃般的笑声了，只有诺亚发出了理解的感叹声。

　　艾尔夫曼没有办法相信也是可以理解的不是？

　　“艾尔夫曼。”米拉以仿佛想要安慰弟弟一样的口吻，柔声开口。

　　“不能随便怀疑别人的话，那么很失礼的喔。”

　　“艾尔夫哥哥，这可都是真的喔。”丽莎娜也揶揄般开口了。

　　“我跟米拉姐要一起成为诺亚的新娘了，就算你反对也是不行的喔。”

　　“这……这才是男子汉……”说着这样的一句话，艾尔夫曼那张黝黑的大脸上却是淌出了汗水了。

　　“没……没错，男子汉就要能够接受一切，男……男子汉就要能够娶两个老婆，男子汉就要嫁给同一个男子汉，这才是男子汉……”

　　眼看着艾尔夫曼有如风中凌乱一样的陷入了语无伦次的状态，诺亚都没有想要吐槽艾尔夫曼话中一些奇怪的点的心情了。

　　“我知道自己突然说出这样的话实在太突然，但艾尔夫曼，我并不是在开玩笑的。”诺亚只能正正当当的迎上了艾尔夫曼的视线。

　　“虽然还没有决定是什么时候，但以后我肯定会从你的身边永远带走你的姐姐和妹妹，这就是事实！”

　　说是永远从艾尔夫曼的身边带走其姐姐与妹妹，这个说法，其实多多少少有些夸张了，但却也不能说不是。

　　虽然有想过各种各样的可能性，但诺亚只想用这样的说法来表达自己的决心。

　　因为，诺亚知道，对于米拉、艾尔夫曼、丽莎娜这姐弟妹三人来说，彼此的存在有多么的重要。

　　自小，斯特劳斯姐弟妹三人就是相依为命。

　　在这姐弟妹三人的人生中，父亲与母亲那不知道多么遥远以前就已经不存在于人生里的人物甚至都没有彼此重要。

　　斯特劳斯姐弟妹三人曾经一起住在一个村子里，又因为米拉获得了恶魔的『接收魔法』的觉醒而被村子里的人赶出来，后面又为了生存，奔波于菲奥雷王国各个角落，乃至加入了『妖精的尾巴（Fairy tail）』以后，这姐弟妹三人都没有离开过彼此。

　　所以，对于艾尔夫曼来说，姐姐与妹妹绝对是生命中最重要的，没有之一。

　　而对于米拉、丽莎娜来说，艾尔夫曼这个家人的地位也是最重要的，甚至能够与最爱的人，也就是诺亚持平。

　　因此，诺亚既然决定要先跟米拉、丽莎娜两人订婚，以后也绝对会完婚，那就不想用什么敷衍的态度来面对艾尔夫曼。

　　米拉与丽莎娜似乎也理解到了诺亚的这个想法，均都闭上了嘴巴，选择了旁观，用着极为温柔的表情望着诺亚与艾尔夫曼，表现出了最为彻底的信任。

　　眼前这两个男人，一个是跟她们约定终身的爱人，一个是她们最为重要的亲人。

　　所以，米拉与丽莎娜都相信，这两个男人都不会做出让自己失望的决定的。

　　而艾尔夫曼也貌似是从诺亚的态度中看出了诺亚心中的认真，总算是从凌乱的状态中反应了过来，烦躁的挠着自己的头发。

　　“虽然以前就已经看出姐姐跟丽莎娜对你的态度不一样，但居然到最后会一起选择嫁给你什么的，就算是男子汉也没有想到会是这样。”

　　说着这样的一句话，艾尔夫曼抱起了胳膊，用以前绝对不会用的锐利的眼神，紧视向了诺亚。

　　“作为男子汉，诺亚，我只想你跟我保证，绝对要用生命来保护好我的姐姐跟妹妹，你能够做到吗？”

　　闻言，诺亚笑了，笑得异常的桀骜。

　　“你是第一天认识我吗？”

　　没有给出什么承诺，也没有发出什么狠辣的誓言，诺亚只是说出这样的一句话，却让艾尔夫曼也一样笑了。

　　“这才是男子汉！”

　　亲眼看到这一幕，米拉与丽莎娜的俏脸上都浮现了温柔的微笑。

　　果然，这两个男人都不会让自己失望。

　　而这个时候，艾尔夫曼突然语锋一转。

　　“那我以后该叫你姐夫还是妹夫啊？”

　　一句话，让诺亚、米拉与丽莎娜同时噎住了。

　　这个问题，还真没有谁想过啊……

　　不管怎么说，今天都是值得高兴的一天。

　　就像举行祭典一样，属于『妖精的尾巴（Fairy tail）』所有的宴会注定会维持一整天。

　　在这一刻里，不管是那些衷心的献上祝福的还是羡慕嫉妒恨的，都仿佛忘记了一切似的，一直都在欢腾。

　　以至于，根本没有人发现。

　　就在『妖精的尾巴（Fairy tail）』的二楼，一群与公会内部的欢腾完全格格不入的沉重氛围正弥漫在其中一个角落。

　　那个角落里待着四个人。

　　赫然，便是拉克萨斯与『雷神众』的三人。

　　俯瞰般望着下方被团团包围起来，进入到无限的敬酒情节，不断的带着苦笑的表情喝下一杯杯的酒水的诺亚，拉克萨斯那搭在护栏上的手一点一点的紧了下来，眼中涌动的情绪是那种前所未有的癫狂。

　　此时，回荡在拉克萨斯脑袋中的只有马卡罗夫刚刚在狂喜的状态下说出来的一句话。

　　“『妖精的尾巴（Fairy tail）』下一任的会长……吗？”

　　一想起这句话，拉克萨斯心中便翻涌起一阵狂暴的情绪，甚至连眼睛都变得赤红了起来。

　　“最终，你还是选择让那种家伙继承了公会，你到底想让这个公会窝囊到什么时候啊，老头？！”

　　待在拉克萨斯身后的弗里德、毕可斯罗、艾芭葛琳三人沉默不语着。

　　只因为，他们知道，这个消息对于拉克萨斯来说到底意味着什么。

　　“让那种会去关注垃圾的家伙成为会长，那对这个公会有什么意义？！”拉克萨斯状若疯狂。

　　“这个公会不需要弱者，既然你们不明白，那就让我来告诉你们吧！”


第422章 做一些不能让人看到的事情

　　直到天空完全黑了下来，徘徊在『妖精的尾巴（Fairy tail）』里的欢腾打闹声才终于是趋向了消停，不见了踪影。

　　“咔嚓……”

　　在『妖精的尾巴（Fairy tail）』的顶层的某间房间里，房门在一声轻微的开门声中被打开。

　　米拉、丽莎娜两人一人抱着诺亚的一条手臂，将走路稍微带着点摇摇晃晃的诺亚给小心翼翼的扶了进来，并轻轻的让诺亚躺在了床铺上，然后才松了一口气。

　　“诺亚哥哥，你这样不行喔。”望着躺在床铺上，原本漆黑深邃的眼眸充满了朦胧，还伸出手，捂着自己的脑袋的诺亚，丽莎娜一边喘出一口气，一边以埋怨的口吻对着诺亚说道。

　　“明明平常的时候都不常喝酒，甚至都不喝酒，今天怎么可以一下子喝那么多啊？”

　　“唔……”诺亚动了动身体，似乎是想说点什么，可最终还是因为脑袋有些眩晕而放弃了，捂着脑门，发出了不成声的声音。

　　没办法，今天诺亚实在是喝得太多了。

　　几乎是从早上马卡罗夫大肆举办宴会开始，诺亚就被『妖精的尾巴（Fairy tail）』里的一个个同伴们开始敬酒。

　　其中，有的是衷心的向诺亚献上祝福的。

　　像纳兹、格雷、艾尔夫曼等人，平时也不怎么喝酒，今天却都破例的喝上了一些，就为了给诺亚献上祝福，自然，也免不得要向诺亚敬酒。

　　而有的却是纯粹的坏心眼，想要捉弄诺亚的。

　　例如卡娜、马卡欧、瓦卡巴、杰特、特洛伊等这些资历都比较老的成员，只为了看诺亚的笑话，或者是为了热闹，甚至是因为米拉这样的人气女郎被诺亚给抢走的不忿。纷纷一个劲的在给诺亚敬酒，一副不把诺亚灌醉就不罢休的模样。

　　再来，还有像露西、蕾比、艾露莎这样在不明所以的状态下跟着周围的气氛走，一样给诺亚敬酒的人。

　　结果。一整天下来，诺亚就是不断的被敬酒，不断的在喝酒。

　　天可见怜。

　　在这之前，诺亚压根就是不喝酒的。

　　今天一来便是被灌上了这么多的酒，比卡娜那个酒桶喝的都要多。如果不是因为诺亚的体质也不是一般人的话，这会，只怕就不只是感到脑袋有些熏晕，导致整个人都醉醺醺的那么简单了。

　　“嘛，丽莎娜，你也别责怪诺亚了，诺亚也是太高兴了。”米拉则好像有些担心诺亚的样子，一边坐在床沿上，以轻柔的动作帮着诺亚抚着胸口，一边拿着手帕给诺亚擦脸。如同正在照顾在外应酬而喝醉的丈夫的妻子一样。

　　“而且，这都是公会里的同伴们的好意，诺亚那么温柔，不去拒绝也是很正常的事情。”

　　“可是，这真的喝的太多了。”看着似乎很是难受的诺亚，丽莎娜脸上挂上了心疼的表情。

　　“诺亚哥哥以前都不喝酒的。”

　　“说的也是呢。”米拉也苦笑了一声，但还是依旧用着极为温柔的手法，帮着诺亚顺气、擦脸。

　　“再有下一次的话，必须阻止了。”

　　“恩！”丽莎娜重重的点下了头，也坐在了床沿上。轻轻的抚着诺亚的胸口，一会以后不知道想到了什么，俏脸微红。

　　“那，诺亚哥哥这个样子。今天晚上是不是得有人留下来照顾他啊？”

　　听到丽莎娜的话，米拉一怔，随即好笑的看向了丽莎娜。

　　“你今天想留下来陪诺亚吗？”

　　“米拉姐。”丽莎娜闹别扭般对着米拉说道。

　　“难道米拉姐放心让诺亚哥哥这个样子还一个人待在公会里吗？”

　　“也对。”米拉顿时有些苦恼的捧着脸。

　　“今天晚上还是留在这里看着诺亚吧。”

　　“诶？”丽莎娜一愣。

　　“米拉姐也要留下来吗？”

　　“啊拉啊拉。”米拉眨了眨好看的大眼睛。

　　“还是丽莎娜想自己一个人留下来，跟诺亚做一些不能让我看到的事情呢？”

　　“才……才没有呢……”丽莎娜有些心虚了起来。

　　其实，米拉心里也有些害羞的情绪。

　　跟诺亚独处。

　　那对这一对倾心于诺亚的姐妹来说，绝对是很情愿且乐得看见的。

　　只是。独处的话，那就意味着可以做一些只有恋人间才能做的事情。

　　女性都是渴望心爱的男性给予自己疼爱的。

　　不管是米拉还是丽莎娜，都很渴望与诺亚的亲昵。

　　只是，这一对姐妹貌似还想到了一些少儿不宜的事情，将亲昵的程度提高了不少个层次，这才害羞了起来。

　　虽然彼此都知道对方早已将身心在真正意义上都交给了诺亚，可不管是米拉还是丽莎娜，都没有将这件事给说破，故意装糊涂。

　　如果摆在明面上的话，那就实在太害羞了。

　　然而，两个扭扭捏捏的少女却是不知道，她们这个脸红害羞的样子，对于早已品尝过她们的美好，又陷入到了意识半醒的状态中的男人来说，到底是多大的诱惑。

　　“呀！”

　　“啊！”

　　在两声短促的惊呼声中，米拉与丽莎娜只感到自己突然被谁给拉住，紧接着用力的一扯，躺倒了下去。

　　下一刻，一个全身的温度都微微有些上升，导致身体有些炙热，带着刚强的男子气息与浓重的酒味的身体便一个翻身，将两个少女给压在身下。

　　“诺亚（诺亚哥哥）？！”米拉与丽莎娜这才反应了过来，看着压在自己身上，因为酒醉而整张脸都带上了一丝邪气的诺亚，又是发出一声惊呼。

　　离诺亚比较近的是米拉。

　　所以，因为米拉的惊呼声而被吸引过去的诺亚也将目光盯上了米拉那张微微张开的诱人小嘴。

　　“唔——！”

　　旋即，一个苦闷的声音便从米拉的嘴里被宣泄了出来。

　　那是米拉的嘴唇被诺亚给粗暴的堵住而发出的声音。

　　“唔……唔……”

　　米拉下意识的闭上眼睛，但却没有忘记自己的妹妹就在一旁看着这个事实，当下便是条件发射的发出咽呜声，想要避开诺亚的亲吻。

　　然而，还没有等到米拉行动成功，她的嘴唇便是被一股巧力给撬开，舌头瞬间被俘虏。

　　“唔……啧……呜……啾……”

　　当下，米拉嘤咛了一声，身体微微颤动，不知所措，嘴角漏出唇舌交错的声音。

　　而看到这一切的丽莎娜则惊呆了过去，完全反应不能了。

　　隔着两层衣服，诺亚清晰的感觉到了米拉与丽莎娜身体的柔软。

　　再加上接触到了米拉的唇舌，难以言喻的绝妙感觉带着少女的芳香传递到了诺亚的神经，让诺亚捕捉着米拉小巧的舌头，更加紧密的纠缠了起来。

　　米拉只能用蚊子都打不死的力道，似乎是想挣开诺亚带来的亲密，可脸颊却早已通红，身体下意识的颤动着，硕大的胸部紧贴着诺亚的身体，一边用一直躲躲闪闪的舌头无意识的迎合，一边轻扭娇躯。

　　这种不经意间的撩人举动，自然是让得诺亚的情绪更加的激昂，吻的越发投入。

　　低微的娇喘声从诺亚与米拉的唇间回荡而起。

　　诺亚已经是在双重的意义上陷入了如痴如醉的状态，身体也不禁有一股燥热感开始在上涌，紧抱着米拉与丽莎娜的手同时伸到前面，分别探向了两对柔软，揉捏了起来。

　　斯特劳斯家的姐妹俩顿时娇躯同时重重的一颤。

　　“唔……”

　　被抱住激吻的米拉只能发出含糊不清的颤声。

　　“啊……”

　　惊呆的躺在诺亚身下的丽莎娜则发出了明显的娇呼，胸前被肆虐的感觉让得她反应了过来，意识到现在是什么状态，俏脸一下子变得通红无比，惊慌失措而起。

　　“诺亚哥哥，你别……”

　　米拉与丽莎娜从来没有试过真正意义上姐妹一起服侍诺亚。

　　现在，察觉到诺亚的意图，姐妹俩都惊慌失措了起来。

　　但是，再惊慌失措，今晚这个状况都逃不开了。

　　“啊……”

　　没过多久，在一声齐齐的娇呼声中，两个少女的衣服掉落在了地面上。

　　喘息声，如乐曲般响起……


第423章 人家都说不要了，你还那么坏

　　“呃……”

　　当诺亚从睡梦中醒来时，一阵难以言喻的头疼欲裂与全身舒爽的感觉同时袭向了他，让被极为矛盾的两种感觉给包裹的诺亚发出了一声从喉咙挤出来的声音。

　　“头好痛……”捂着自己的脑袋，诺亚的表情苦到都能黑下来了。

　　“可是，身体又好舒服……”

　　拍着自己的脑袋，诺亚微微睁开自己的眼睛，旋即便是怔然了，并一下子露出了惊愕的表情。

　　“呜……”发出犹如小狗在向主人撒娇一样的声音，白色的两个少女一左一右的分别依偎在诺亚的身边，陷入到沉睡中。

　　这里的白色指的即是两个少女那一长一短的发色，又是指浑身不着一缕的两个少女身上那白里透红，诱人无比的娇躯的肤色。

　　此时此刻，米拉与丽莎娜这对姐妹就这样躺在诺亚的身边，紧紧的依偎在了诺亚的怀中，还都将脑袋枕在了诺亚的胸口上，那绝美的脸蛋上纷纷都带着些许醉人的酡红，睡得无比的安详。

　　因为这样，两个少女那一般女性没有办法匹敌的硕大的柔软也在被子下面紧紧的挤压着诺亚的胸膛，带给了诺亚别的事物同样无法匹敌的柔软感。

　　诺亚会感到自己的身体极为舒爽，那全是因为这个原因。

　　被这样两具能够让所有的男性都垂涎三尺的娇躯给紧紧的包围在其中，相信，不管是谁都会产生非常舒服的感觉。

　　这两个白色的少女，自然，便是斯特劳斯家的姐妹。

　　看着米拉与丽莎娜那隐隐从被子里面透露出来的让人眼热的白皙肌肤与诱人的小脸上带着的安详的睡相，诺亚一个激灵，脑袋里的记忆在瞬间全部回归。

　　是的。

　　诺亚还记得昨天晚上到底发生了什么事。

　　虽然被『妖精的尾巴（Fairy tail）』里近乎所有的魔导士都灌了酒，可诺亚的身体本就比一般人强壮不少，即使第一次喝了那么多的酒，依旧还是半醉半醒。保持有一半的意识。

　　所以，诺亚迷迷糊糊间还是记得昨天晚上发生的事情。

　　将米拉与丽莎娜给强硬的拉上床的记忆。

　　在米拉与丽莎娜万分娇羞的状态下将两个少女身上的衣服给不由分说的扒了一个精光的记忆。

　　不顾米拉与丽莎娜的半推半拒，把这姐妹俩给压在身下的记忆。

　　以及，拥抱着这样的两个绝色的少女，听着她们的娇喘声，与米拉和丽莎娜抵死缠绵了整整一夜的记忆。

　　这些记忆全部都回到了诺亚的脑海中，与昨天晚上一整夜的抵死缠绵带来的身体快感一起被诺亚给回忆了起来，让诺亚的心都动摇了。

　　俗话说的好，温柔乡亦是英雄冢。

　　被这样的两个小妖女的温柔给包容，哪怕诺亚的心再坚毅，也难免会被融化。

　　特别是一想到昨天晚上抵死缠绵的整个过程带来的身心愉悦，诺亚险些都不想起床了，干脆就这样抱着自己两个未来的老婆，睡死过去算了。

　　“真是让人又爱又恨啊……”带着这样的感慨，诺亚伸出手，轻轻的抚平米拉与丽莎娜因为整夜的辛劳而粘上了微微躺着香汗的额头的刘海，在两个少女的额头上分别留下一个轻吻。

　　这个动作非常的轻柔，一般来说应该不会惊醒睡得很安稳的人才对。

　　表现的有些慵懒的丽莎娜也确实还在熟睡中，但米拉却是仿佛心有所感一般。微微颤了颤眼皮，睁开了眼睛，将一对布满了水汽，而且还残留着些许迷离的眼眸给睁了开来。

　　“恩？”刚打算起床的诺亚发现了睁开眼睛的米拉，神色一讶。

　　“对不起，吵醒你了吗？”

　　“唔……”米拉抬起了迷蒙的眼帘，定定的看着诺亚，一会以后才迷迷糊糊的一笑。

　　“啊拉，你醒了吗？”

　　看到米拉那个迷迷糊糊的模样，诺亚就知道这个丫头肯定是隐藏的天然属性正在发挥着存在感，还没有意识到现在是什么样的状况，更没有想起昨天晚上的荒唐。

　　当下，诺亚调皮的动了动自己那藏在被子下面的手，轻轻的抚上了米拉的一对浑圆的其中一只。

　　感觉到胸前的异样，米拉终于是清醒了，看着用揶揄般的表情凝视着自己的诺亚，眼角又瞥见了躺在另一边沉沉睡去的丽莎娜，本就有些酡红的俏脸一点一点的红润了起来，还鼓起了脸颊。

　　“诺亚，你很坏喔。”

　　“不喜欢吗？”诺亚轻吻着米拉那带汗的酡红俏脸。

　　“对你使坏，我可是很愿意的。”

　　“这样不行喔。”米拉用纤细美丽的食指抵住诺亚的额头，将诺亚的脸给推开，气鼓鼓地说道。

　　“人家都说不要了，你还那么坏，我可是会生气的。”

　　“真的会生气？”诺亚眉头一挑，似笑非笑了起来，手也在米拉的身上来回乱动。

　　“那我可就要一直使坏了。”

　　感觉到诺亚那使坏的大手，米拉俏脸微红的拍掉它，恶狠狠的瞪向了诺亚，但那个样子，怎么看怎么可爱。

　　“我真的会生气的。”

　　“所以，我才要一直使坏啊。”诺亚理所当然般回答。

　　“谁让米拉生气的样子也很可爱呢？”

　　闻言，米拉脸颊越来越鼓，迷离的眼眸也带上了一丝不忿，可却没有再去抗拒诺亚乱来的手了，依偎在诺亚的怀中，让他使坏。

　　“以前想听到你这么说的时候，你又不说……”

　　米拉指的当然是两年前诺亚还没有离开这个世界前的事情了。

　　当初，诺亚在那个小村落里遇见了米拉、艾尔夫曼与丽莎娜姐弟妹三人，经过一番折腾以后，将无处可去的斯特劳斯姐弟妹三人给引进了『妖精的尾巴（Fairy tail）』。

　　在那以前，米拉其实一直都对艾尔夫曼与丽莎娜心怀愧疚。

　　毕竟，米拉一直都认为是自己害得艾尔夫曼跟丽莎娜沦落到这个地步的。

　　如果不是自己好事，跑到有着恶魔生事的教堂里，并被恶魔给附身，变成那个样子，那别人也不会将她们给赶走。

　　而没有被赶走，艾尔夫曼与丽莎娜就不用陪着米拉一起过流离失所的生活了。

　　直到遇见诺亚以前，米拉都是这么想的。

　　因此，遇见诺亚，因为诺亚而产生命运的改变这件事，让米拉内心对弟弟妹妹的愧疚转换成对诺亚的感激。

　　再加上那个时候还是小孩子，感情因为懵懵懂懂而极为容易变得刻苦铭心，于是，经过一段时间的相处，米拉渐渐被诺亚给吸引。

　　要不是这样，只怕，作为人气爆棚且还是『妖精的尾巴（Fairy tail）』里为数不多在未成年以前便成为了S级魔导士的天才少女，米拉还真有可能不会看上诺亚。

　　但事实就是事实，米拉确实在小时候就对诺亚倾心了。

　　想必，从小时候开始，米拉就一直想得到诺亚像今天这样对女性方面的魅力进行肯定的话语吧？

　　明白了这些，诺亚一下子对米拉产生了极为浓郁的怜惜。

　　“抱歉……”在这样的情绪的驱使下，诺亚那在米拉身上使坏的手转为搂住她纤细的腰肢，并紧紧的抱住。

　　“让你等了那么久……”

　　米拉眷恋般顺着诺亚的力道，同样紧紧的抱住诺亚，一如既往温柔般展露出让人心醉的微笑。

　　“没关系的。”

　　说着这样的一句话，米拉还举起手，望着戴在自己手上的那枚订婚戒指，幸福的笑了。

　　“再也没关系了。”

　　没错，已经没关系了。

　　因为，等待终究还是迎来了成果。

　　所以，米拉没有遗憾，没有抱怨，更没有一丝一毫的埋怨，有的只有无限的满足。

　　这让诺亚的心都融化了一般，露出了微笑。

　　“唔……”一旁，丽莎娜翻了一个身，发出了梦呓。

　　“诺亚哥哥……”

　　诺亚与米拉顿时对视了一眼，均都笑了。

　　紧紧的抱着米拉与丽莎娜，诺亚再一次的在两个未婚妻的额头上一吻，享受难得的宁静。


第424章 行为可疑的艾露莎？

　　“怎么那么晚啊？”

　　“没道理啊……”

　　“米拉酱跟丽莎娜酱居然都不在……”

　　“到底去哪里了？”

　　“以前都没有像这样两个人一起不在过……”

　　“还没来吗？”

　　“我饿了……”

　　在『妖精的尾巴（Fairy tail）』一楼大厅里，公会里的一些闲人聚集在一起。

　　但是，几乎每一个人都在那里唉声叹气，窃窃私语，甚至明目张胆的大声喧哗。

　　只因为，直到现在，『妖精的尾巴（Fairy tail）』里最有名气的两个招牌女郎还没有到场。

　　这确实是以前都没有发生的事情。

　　以往，就算有什么事情，米拉与丽莎娜两人都会至少有一个人在场。

　　可今天，米拉与丽莎娜却都不在场，让不少人都在抱怨着。

　　米拉与丽莎娜在『妖精的尾巴（Fairy tail）』中一般都是做跟服务生差不多的工作的，偶尔也帮马卡罗夫处理公会事务、杂务，可以说是公会里必不可少的两个人。

　　现在突然没有来，即使没有公会方面的事务与杂务需要做，那些等着漂亮可爱的招牌女郎给自己端上食物、酒水的公会成员们也变得没有活力了起来。

　　在这样的情况下，诺亚从楼上下来了。

　　一看到诺亚，不少魔导士们纷纷精神一振，嚷嚷出声。

　　“哟，诺亚，你的两个未婚妻哪去了？”

　　“怎么到现在都还没有来啊？”

　　“我们肚子都饿了。”

　　“而且还点不到酒喝。”

　　“总觉得好寂寞啊！”

　　“快把你那两个未婚妻叫来吧！”

　　“对啊对啊！”

　　听到来自周围的同伴们那取笑的声音，诺亚不禁一阵心虚。

　　难道告诉他们，他们口中的两个未婚妻正因为昨天晚上被诺亚给折腾了一夜的关系，现在正躺在诺亚的房间里休息吗？

　　那想必，下一个瞬间，诺亚就会被那些本来就对他各种羡慕嫉妒恨的男性成员们给围个水泄不通，再满腔怨念的给又灌醉一次吧？

　　一想到这里，诺亚因为宿醉而隐隐作疼的脑袋便又是感到一阵眩晕，不禁高声开口。

　　“你们还说，昨天那宴会开得那么热闹，结果，端茶倒水的都是米拉跟丽莎娜，指不定现在都累得不知道成什么样了！”

　　说着这样一句毫无破绽的谎话，诺亚理直气壮般宣布。

　　“今天，米拉跟丽莎娜请假，我会让她们休息到不到明天的话绝对不要起床工作的程度的，所以，你们想吃什么喝什么，还是自己想办法吧！”

　　此话一出，全场喧哗。

　　“不要啊！”

　　“诺亚！你不能那么残忍！”

　　“那虽然是你的未婚妻，但也是我们公会的招牌女郎啊！”

　　“我的米拉酱啊～～～”

　　“什么你的米拉酱？那都已经是人家的未婚妻了！”

　　“天啊！今天没有动力工作了啊！”

　　“是啊是啊！”

　　顿时，一群整天没个正经的家伙们纷纷都吵杂了起来，叫的那叫一个凄惨，不知道的人肯定会以为他们家里有谁逝世了，让不少旁观者一脸的鄙视。

　　无视周围的人的吵闹，诺亚走进了大厅里，环视了一眼周围以后，将目光定在了其中一个方向。

　　在那里，艾露莎早早的到了，还坐在一张桌子前面，身上穿着的则不是以往的铠甲，而是普通的内搭衫加蓝色百褶裙。

　　这如果放在以前的话或许会很奇怪，可自从乐园之塔倒塌，休、西蒙、伍利与米莉安娜一行四人回复了自由，出去旅行以后，艾露莎便不再经常以穿着铠甲的形象示人了，偶尔也会像这样，轻装上阵。

　　只不过，此时此刻，艾露莎正在极为认真的翻着一本书。

　　这一幕倒是让诺亚讶异了。

　　艾露莎在看书？

　　这还真是稀奇啊。

　　带着这样的感想，诺亚悄悄的走到艾露莎的背后，透过艾露莎，看向了其面前正在翻动着的书，等到确定书上的内容时，表情那叫一个古怪。

　　因为，艾露莎正在翻的并不是什么书，而是一本杂志。

　　一本几乎每一页都展示着漂亮的婚纱的杂志。

　　也就是说，艾露莎以全神贯注到连从背后接近自己的诺亚都没有发现的程度而在看的东西，并不是什么深奥的知识，只是一件件的婚纱而已。

　　这让诺亚不由的回忆到昨天米拉与丽莎娜宣布跟自己订婚的时候，艾露莎的表现。

　　那个奇奇怪怪的样子证明了艾露莎对“结婚”这两个字似乎没有什么免疫力。

　　再加上现在艾露莎还在看婚纱，那不会是给米拉与丽莎娜做参考用的吧？

　　诺亚昨天可是清清楚楚的说过，自己与米拉、丽莎娜只是暂时订婚，而不是立即结婚。

　　所以，艾露莎应该不是看来给米拉、丽莎娜做参考的。

　　那么，答案只有一个。

　　艾露莎，貌似真的对结婚产生了浓厚的兴致了。

　　难不成是在期待自己嫁出去？

　　或者跟丽莎娜一样会极为憧憬自己当新娘的场景？

　　艾露莎还有这么可爱的地方吗？

　　当下，诺亚强忍着笑意的拍了拍艾露莎的肩膀。

　　“呜哇——！”

　　诺亚只不过是轻轻一拍而已，艾露莎立即便像是遇上了鬼一样发出了平常绝对不会有的惊叫声，并猛的跳了起来，转头，一脸心有余悸的看向了诺亚。

　　“诺……诺亚？”

　　“是我……”诺亚嘴角一抽。

　　“你那么大的反应干什么啊？”

　　“没没没没没没什么！”艾露莎夸张的摇起头来。

　　“真的没什么！”

　　“是吗？”诺亚似笑非笑的看向了艾露莎。

　　“可你这个样子不但没有一点的说服力，还会让你的行为变得很可疑喔。”

　　“没那回事！”艾露莎绷紧了自己的脸，貌似是想让自己回到平时的表情，可不知道是不是太过于紧张的关系，那表情，反而给人僵硬的感觉。

　　“我还是跟平常一样的！”

　　“你这话，连你自己都不相信吧？”诺亚瞥了一眼桌面上展示婚纱的杂志，好笑般询问道。

　　“在看婚纱啊？”

　　“不！没有！”这回，艾露莎不只是表情，连口吻都变得僵硬了起来。

　　“只……只是随便看看而已！”

　　“随便看看啊？”诺亚继续笑，笑得越来越有忍俊不禁的趋向。

　　“是……是啊……”艾露莎继续装，装得却有些心虚了起来。

　　就在诺亚与艾露莎两人持续僵持着的时候，公会的大门被打开。

　　“大家！早上好！”

　　在开朗的招呼声中，露西从外面走了进来了。

　　“露西！”艾露莎仿佛见到了救星一样，连忙将话题转移到露西的身上。

　　“你一个人吗？”

　　“是啊，纳兹跟格雷好像因为昨天的宴会上喝了酒，现在还在睡。”露西一边从外面走进来，一边环视着周围，发出了这样疑惑的声音。

　　“今天的人好像有点少。”

　　被露西这么一说，诺亚与艾露莎倒也察觉到了这点了。

　　“好像还真比平时少很多。”艾露莎终于是恢复了以往的英气之姿，看了一眼周围，皱起了眉头。

　　“昨天还都在这里开宴会，今天米拉与丽莎娜不在，没有经过会长指定的那两人的同意，就算接了任务也不能立即去执行，大家去哪了呢？”

　　“会不会跟纳兹、格雷一样，昨天都喝醉了啊？”露西提出了这个猜测。

　　“所以，大家都在家里休息？”

　　“或许有可能是那样。”诺亚眯起了眼睛，眼眸逐渐浮现一丝丝的若有所思。

　　“可不知道为什么，我总觉得不是这样。”

　　当这句话从诺亚的口中落下之时，一个带满狂傲的声音从二楼的方向响起。

　　“那样不是挺好的吗？”

　　听到这个声音，诺亚一顿，紧接着抬起头，看向了二楼。

　　下一刻，批着毛领的大衣，将手靠在二楼的护栏上，正用着极为桀骜不驯的表情俯瞰般眺望着诺亚的男人印入了诺亚的眼帘。

　　看到这个人，艾露莎的眉头越皱越深，露西则是表情变得有些僵硬，甚至连公会里的吵杂声都消失了。

　　只因为，那正是拉克萨斯。


第425章 预感？逐渐出现的异常

　　前一秒还极为吵杂的公会以仿佛突然被谁给掐断了声音一样的趋势，吵杂声消失得无影无踪。

　　每一个公会的成员们都在拉克萨斯出现的时候乖乖的闭上了自己的嘴巴。

　　那不是因为尊敬拉克萨斯，只是下意识的举动而已。

　　毕竟，拉克萨斯对于『妖精的尾巴（Fairy tail）』里的成员们来说，代表的或许多多少少有同伴的味道，可更多的却是危险的味道。

　　所有人都觉得拉克萨斯很危险。

　　那就像是一个全是乖学生的班级里突然出现了一个各方面来说都极为品行不端正的不良分子一样。

　　大家觉得危险，不是说这个人会伤害到自己，而是觉得不想跟这样的人打交道，从而扯上一些没必要的麻烦。

　　因此，一般，在有拉克萨斯出现的情况下，除了个别人，其余的人没有意外的话是绝对不会开口说话的。

　　所以，在这样的情况下，会毫无畏惧的与拉克萨斯进行对峙的，在场，除了诺亚以外就只有艾露莎了。

　　“拉克萨斯！”艾露莎上前一步，锐利的眼眸注视到了靠在二楼的护栏上的拉克萨斯。

　　“你这句话是什么意思啊？！”

　　“又是这句话，难道我每一次说话你都要问我是什么意思才能明白吗？”拉克萨斯瞥了艾露莎一眼，眼中出现了一丝嘲弄的神色。

　　“区区艾露莎，想向我质问什么，你还太早了！”

　　“你说什么？！”艾露莎根本没有想到拉克萨斯一开口便是找茬，精致的一张俏脸涌现丝丝怒色，刚想说点什么，却是被诺亚给拦了下来。

　　“那我有质问你的资格吗？”诺亚一只手搭在艾露莎的肩膀上，目光则早已移到拉克萨斯的身上。

　　“拉克萨斯，你刚刚那句话是什么意思啊？”

　　“啧，还没当上会长就开始摆会长的架子了吗？”有如特意与诺亚作对一样，拉克萨斯的口吻变得更加的桀骜不驯了起来，连眼神都变得暴躁而起了。

　　“我亲爱的弟弟啊，你学什么人不好，偏偏去学那个老头，整天去关心那些没有必要存在的弱者，垃圾，他们消失了也就消失了，有必要特意去关注吗？”

　　“你这个家伙……”明白了拉克萨斯的意思，艾露莎脸上的怒气越来越浓郁了。

　　“真差劲。”连露西都忍不住发出了这样的嘀咕声，俏脸上布满了对拉克萨斯的抗拒。

　　“那种人，为什么会是公会里的同伴啊？”

　　对于艾露莎与露西的话，诺亚并没有去在意，而是依旧紧紧的盯着拉克萨斯，眼眸一阵闪烁。

　　直觉告诉诺亚，这件事情，貌似没有表面上看上去那么简单。

　　“你们刚开始的时候不是也没有发现那些不在这里的弱者今天没来吗？那就足以证明弱者本来就没有必要拥有什么存在感吧？”拉克萨斯嘴角渐渐的勾起一个愉悦的弧度，眼中似乎只剩下诺亚了。

　　“那些只会拖后腿的垃圾就别去管他们了，干脆就这样让公会里那些没用的家伙全部消失掉那就更好了！”

　　说着这样的一句话，拉克萨斯的目光扫过下方所有人。

　　与拉克萨斯对视到的人通通都低下自己的头。

　　包括露西在内，除了诺亚与艾露莎以外，在场的，没有一个敢跟拉克萨斯对视。

　　“哼。”拉克萨斯无趣的撇了撇嘴，发出这样的宣言。

　　“『妖精的尾巴（Fairy tail）』不需要弱者！”

　　“你们，会明白的！”

　　留下这句话，拉克萨斯一个转身，离开了众人的视线。

　　直到这时，周围，公会里的同伴们才开始窃窃私语了起来。

　　“什么嘛，那个家伙……”

　　“真是令人不爽……”

　　“为什么那种家伙偏偏是S级魔导士，还是会长的孙子啊？”

　　“就是啊……”

　　“幸好公会的下一任会长是诺亚，不然，我才不想加入被那个家伙继承的公会。”

　　“同感。”

　　类似于这样的对话开始不断的从周围的人群中响起。

　　只是，大概是因为拉克萨斯还没有走远，担心被拉克萨斯听到的关系，公会里的成员们都压低了声音。

　　但诺亚、艾露莎与露西三人还是清清楚楚的听到了。

　　对此，露西表示自己也同意。

　　“那种没有人情味的家伙当会长什么的，真是想都不敢想象！”露西激动的对着诺亚说道。

　　“诺亚，你可千万别输给那种家伙，让那种家伙当上会长！”

　　“会长昨天已经说了，『妖精的尾巴（Fairy tail）』的下一任会长是诺亚，既然会长这么说了，那多半不会再改变了。”艾露莎倒是冷静了下来，凝视着拉克萨斯离去的方向。

　　“只是，我有一种不祥的预感。”

　　闻言，诺亚沉默了。

　　因为，在诺亚的心中，也有着一样的感觉。

　　“不要去管那样的家伙了啦。”倒是露西一直都表现得很忿忿不平的模样，直接坐了下来，看到桌面上展示着婚纱的杂志时，顿时好奇的将它给拿了过来。

　　“这不是婚纱吗？难道是诺亚在给米拉与丽莎娜选以后结婚的时候用的婚纱？可不是还没定下结婚的时间吗？”

　　“不不不不不是那样的！”刚刚还一脸严肃的艾露莎脸上的表情瞬间垮掉了，脸一红，结结巴巴了起来。

　　“那那那那那只是随便看看的！”

　　“诶？”露西愕然了。

　　“所以说，这不是诺亚在看的，而是艾露莎你在看的？”

　　“啊哈哈……”

　　眼看着公会里的气氛渐渐的又恢复到了以往的模样，诺亚摇了摇头。

　　希望，只是自己多想了……

　　……

　　第二天……

　　在诺亚的房间里，刚刚才起床的诺亚搂着在自己的房间中闲聊的米拉与丽莎娜的肩膀，躺了下来。

　　米拉与丽莎娜一边依偎在诺亚怀中，一边在诺亚的面前翻动着一本杂志，津津有味的交谈着。

　　“这件好漂亮啊。”

　　“是吗？我倒是更喜欢这件。”

　　米拉与丽莎娜正在津津有味的翻动着的杂志，正是昨天艾露莎在看的展示婚纱的杂志。

　　因为下楼的时候碰到了露西，露西又随口提到了这件事，所以，对当新娘有着异常的憧憬的丽莎娜直接向满脸不自在的艾露莎借来了这本杂志，乘着现在这个空闲的时候拿出来，与米拉谈论了起来。

　　不仅彼此谈论，还都在遇到喜欢的婚纱时向诺亚进行询问。

　　“呐，诺亚哥哥。”丽莎娜指着杂志上的一件婚纱，兴致勃勃的问道。

　　“你觉得，我们结婚的时候，我穿这件怎么样？”

　　“我喜欢这件喔。”米拉也难得的跟丽莎娜一样，对婚纱表现出了少见的执着，指着另一面的一件婚纱。

　　“诺亚，你觉得怎么样？”

　　“我觉得都很好看。”对于自己的两个未婚妻表现出来的这种热情，诺亚自然是明白那都是因为能够跟他结婚才会拥有的了。

　　于是，诺亚也表现出了充分的关注。

　　“不过，我觉得米拉穿这件更好看，丽莎娜嘛，我觉得穿这件比较好。”

　　看到诺亚对婚纱表现出充分的关注，米拉与丽莎娜似乎也很开心的样子，连情绪都变得高涨了起来。

　　“诺亚，你再看看这件。”

　　“诺亚哥哥，也看看这件，看看适不适合我。”

　　当下，一男二女就着婚纱的问题闲聊了起来，让米拉与丽莎娜脸上的笑容一直都不曾消失过，就连周围的氛围都变得有些温馨了。

　　在这样的情况下，米拉和丽莎娜甚至都忘了还需要下楼工作了。

　　要知道，昨天米拉与丽莎娜在诺亚的要求下，可是一天都没有到公会里的。

　　现在，肯定有不少人都在期待着米拉与丽莎娜的出场吧？

　　可惜，事实却不是如此。

　　“诺亚！”

　　就在这时，门外，一个急促的声音响起，还猛的推开了诺亚房间里的门。

　　在诺亚、米拉、丽莎娜三人怔然的注视下，艾露莎快步走进了房间，用极为凝重的表情，说出了这样一句话。

　　“出事了！”


第426章 去向！行踪不明？

　　“爷爷！”

　　带着米拉、丽莎娜与艾露莎三人从楼上下来，诺亚第一眼便是看到了坐在吧台上的马卡罗夫，紧接着才发现弥漫在整个『妖精的尾巴（Fairy tail）』的奇妙氛围。

　　此时此刻，待在公会里的人可以用少得可怜来形容。

　　诺亚细数了一下，发现竟是只有堪堪比十多了几个数的人数来到了公会里而已。

　　这对于『妖精的尾巴（Fairy tail）』来说简直就是一件不可思议的事情。

　　毕竟，『妖精的尾巴（Fairy tail）』虽然没有像『幽鬼的支配者（Phantom Lord）』那样肆意收人，甚至还到处开支部，弄得公会里什么人都有，可作为如今菲奥雷王国真正意义上第一的公会，『妖精的尾巴（Fairy tail）』的成员就算没有上千也有好几百。

　　然而，现在却只有寥寥无几的十几个人来到了公会里，这个状况，难道还不值得不可思议吗？

　　再加上昨天发生的事情还历历在目，诺亚分别与米拉、丽莎娜与艾露莎三人交换了一下眼神，朝着坐在吧台上的马卡罗夫的方向走去。

　　相信，不管是谁都能看得出沉默的坐在吧台上的马卡罗夫现在有多么的危险。

　　没错。

　　就是危险。

　　就在这一刻里，属于圣十大魔导的那份足以撼动空间的魔力以极为隐晦的方式在马卡罗夫的身周来回流转着，让马卡罗夫周围的空间变得都有些像是突然加重了起来一样，极为凝重。

　　而低着头，沉默的看着整个公会内部的马卡罗夫一对老迈的眼眸中波动着别人难以察觉的狂怒与暴躁，使得剩余的十几个公会的成员几乎没有一个敢开口说话，让现场的氛围变得很是诡异的安静。

　　但是，没有人会责怪马卡罗夫。

　　马卡罗夫会有这样的表现，那也是理所当然的。

　　对于马卡罗夫来说，『妖精的尾巴（Fairy tail）』公会里的成员几乎个个都是他的孩子，公会则是马卡罗夫的家。

　　自己的孩子变得下落不明，原本热闹的家也变得极为寥寂，马卡罗夫没有当场发飙已经算是非常不错了。

　　可即使是如此，马卡罗夫依旧还是陷入到了一种一点就爆的狂暴状态，弥漫在其身周的沉重魔力让米拉与艾露莎这两个现役的S级魔导士都呼吸为之一窒，丽莎娜更是俏脸一白，险些没有跪倒在地。

　　那可是属于圣十大魔导的魔力。

　　要知道，马卡罗夫在圣十大魔导中的排名也算是靠前的。

　　这样一来，即使马卡罗夫没有全面引爆自身的魔力，那微微泄露出来的一丝丝魔力也足以震慑住一般的S级魔导士了。

　　因此，在场的，除了诺亚以外，几乎没有一个人能够在马卡罗夫那一点就爆一样弥漫在身周的魔力下面色自如。

　　抬起手，诺亚轻轻的抱了抱俏脸有些苍白的丽莎娜，紧接着才顶着从马卡罗夫的身上翻滚而出的魔力，来到了马卡罗夫的面前。

　　“爷爷……”

　　“诺亚吗？”马卡罗夫连头都没有抬，满脸阴沉的开口。

　　“你们那边没出问题吧？”

　　“我跟米拉、丽莎娜都没有什么事。”诺亚摇了摇头。

　　“但是，刚刚米拉与丽莎娜联系过家里，发现艾尔夫曼不在，恐怕也同样行踪不明了。”

　　“连艾尔夫曼都失踪了吗？”马卡罗夫的脸色越来越难看。

　　“到底发生了什么事了？！”

　　发生了什么事？

　　相信，在场没有一个人会不想知道答案。

　　而诺亚也终于确认了自己与艾露莎的不祥预感确实成真了。

　　从昨天开始，『妖精的尾巴（Fairy tail）』公会里的成员们便一个接着一个的失去了踪影，甚至还没有任何关于行踪方面的消息。

　　不止是艾尔夫曼，就是昨天因为喝醉而在家休息的纳兹、格雷、哈比以及后面有到公会里来露脸的露西、蕾比、卡娜等人都通通失去了消息，不见了踪影。

　　察觉到不对劲的马卡罗夫立即来到公会里，并派人前往没有到公会里来的人的家里去看看，结果，愣是没有找到一个人在家。

　　也就是说，跟昨天一样，今天，『妖精的尾巴（Fairy tail）』公会里又少了人，而且还是压倒性的少了下去，少得都只剩下十几个人而已了。

　　无缘无故为什么会突然有那么多的『妖精的尾巴（Fairy tail）』的成员突然失踪呢？

　　傻子都能猜到是出事了。

　　“艾尔夫哥哥……还有大家……”在这样的情况下，丽莎娜满脸担忧的说出了让所有人都在意的问题。

　　“应该不会真的有什么事吧？”

　　在场的所有人纷纷都沉默了。

　　只因为，这个问题的答案，谁都没有办法百分百的给出。

　　“到底是谁！”艾露莎紧紧的握住了拳头，身上绽放出一阵强光，换上了平日里的铠甲，并露出了极为险峻的表情。

　　“到底是谁在针对『妖精的尾巴（Fairy tail）』？！”

　　听到艾露莎那饱含怒气的话语，米拉只是紧紧的抱着丽莎娜，陷入了沉默。

　　诺亚再一次的环视了一眼整个公会，看着那只剩下十几个人的寥寂场景，眼神也是越来越冰冷。

　　原来还以为有一个『幽鬼的支配者（Phantom Lord）』自己站出来送死已经算是很罕见的事情了，没有想到，这个世界上，闲自己活得太久的人永远都不会少。

　　难道，只是一个『幽鬼的支配者（Phantom Lord）』的话，没有办法让全世界的人都知道惹了『妖精的尾巴（Fairy tail）』的下场吗？

　　而且，这一次还不是动了公会的建筑物那么简单，而是直接动了『妖精的尾巴（Fairy tail）』里的人。

　　那么，别说是诺亚了，就是马卡罗夫都肯定不会善罢甘休了。

　　可是，还会有谁会招惹『妖精的尾巴（Fairy tail）』呢？

　　在这样一个沉重的氛围中，一个桀骜的笑声突然响了起来。

　　“哦？果然又消失了不少吗？”

　　闻言，在场所有人均都猛的抬起头，看向了公会的二楼，旋即，在场的每一个人的表情都变了。

　　“一群弱的可怜的家伙，就这样消失了，反而让整个公会看上去都顺眼了不少。”顶着下方所有人的目光，拉克萨斯狂傲的出声。

　　“干脆就这样不管他们了怎么样啊？老头子！”

　　“拉克萨斯！”马卡罗夫死死的盯着拉克萨斯，太阳穴上暴起了青筋，低吼出声。

　　“你是打算惹我生气吗？！”

　　“你这个家伙……”在同伴的安全都没有办法确认的情况下，拉克萨斯还跳出来挑衅，让艾露莎都有些忍无可忍了。

　　米拉与丽莎娜也怒视向了拉克萨斯，俏脸上布满了阴霿。

　　“拉克萨斯……”只有诺亚，紧视着拉克萨斯那张狂傲的脸，目光中的冰冷让得米拉等人都有些心悸了。

　　“这件事情，该不会跟你有关吧？”

　　全场，蓦然静下。

　　原本满脸怒气的马卡罗夫、艾露莎、米拉与丽莎娜等人纷纷因为诺亚突然说出来的话而大吃了一惊。

　　诺亚这是什么意思啊？

　　他在怀疑拉克萨斯吗？

　　迎着诺亚那冰冷的目光，拉克萨斯脸上的笑容越来越浓郁了，可眼中却没有一点一滴的笑意。

　　“撒，谁知道呢？”

　　眼看拉克萨斯居然没有出口否认，公会里剩余的人都面面相觑了起来。

　　“拉克萨斯！”马卡罗夫满脸沉重的低声说道。

　　“你应该知道，这是开不得玩笑的吧？”

　　“开玩笑？”拉克萨斯瞥了马卡罗夫一眼，讥讽出声。

　　“只可惜，我这个人从来不开玩笑。”

　　说完，拉克萨斯竟是完全不理会在场的所有人，即不留下任何的解释，也不做出明显的否认，就这样转过身，施施然的离开了。

　　见状，所有人都沉默了。


第427章 推断！各自行动

　　眼睁睁的看着拉克萨斯的身影消失在二楼的方向，『妖精的尾巴（Fairy tail）』里剩余的所有成员们都窃窃私语了起来。

　　“该不会真的是拉克萨斯吧？”

　　“不会吧？”

　　“可是，那个家伙不是一直都很讨厌公会里的人吗？”

　　“而且，会长已经宣布诺亚是下一任的『妖精的尾巴（Fairy tail）』会长，拉克萨斯不是一直都很想继承这个公会吗？”

　　“因为这样而恼羞成怒，做出那样的事情来，那也不是没有可能的吧？”

　　“被你这么一说……”

　　顿时，一项一项的猜测全部都从剩余的那些公会的成员们的口中传出，回荡在了整个公会里。

　　“诺亚哥哥。”丽莎娜有些欲言又止似地说道。

　　“真的是拉克萨斯吗？”

　　“就算是拉克萨斯也不会做出这样的事情来吧？”米拉有些忧郁的开口。

　　“大家还都是同伴……”

　　“为什么要怀疑拉克萨斯呢？”连艾露莎貌似都不敢相信拉克萨斯会跟公会里那些没有到来的成员们的失踪有关，对着诺亚询问道。

　　“你发现了什么吗？”

　　马卡罗夫也看向了诺亚了，眼中流露出来的是刻苦铭心的心痛与前所未有的郑重。

　　如果，公会里的同伴们的失踪真的跟拉克萨斯有关，那么，作为拉克萨斯的爷爷，马卡罗夫觉得，自己有必要为这一切负起责任。

　　迎着在场众人的目光，诺亚紧皱着眉头，扬了扬手。

　　“你们都别紧张，我只是在试探拉克萨斯而已，虽然有怀疑，但并不是真的发现拉克萨斯有做出什么来。”

　　听到这句话，马卡罗夫才松了一口气，公会里的人们也都不可察觉的缓下了面容，让看到这一幕的诺亚苦笑不已。

　　诺亚还没说，虽然没有发现拉克萨斯真的有做出什么来，可经过刚刚的试探与对拉克萨斯的了解，诺亚觉得，拉克萨斯依旧还是有嫌疑。

　　毕竟，拉克萨斯的心态本就异常的扭曲，在得知了诺亚会成为『妖精的尾巴（Fairy tail）』下一任的会长以后，也有可能会做出什么不理智的事情来。

　　再说，拉克萨斯本来就很讨厌所谓的弱者，公会里那些失踪的人对于拉克萨斯来说简直就是眼中钉，说不定就产生了将他们给铲除的想法了呢？

　　若是那个拉克萨斯的话，并不是完全没有可能做出这样的事情来的。

　　带着这般沉重的想法，诺亚摇了摇头，面向了公会里那些剩下的成员们。

　　“当务之急是得赶紧找到失踪的人的下落，大家一起出动，先在玛格诺利亚里进行一番搜查吧，毕竟是昨天才开始的现象，就算有人俘虏了伙伴们，一天的时间也做不到将他们给运到哪里去。”

　　说着这样的一句话，诺亚环视向了在场所有人。

　　“记住，不管那能够神不知鬼不觉的就让我们的同伴失踪的存在是什么，既然连纳兹、格雷、艾尔夫曼都没有办法抵抗，那大家最好别单独行动，最少也得五个人组成一个小队，明白吗？”

　　“知道了！”公会里的成员们纷纷都点下了头，自行组起了团体，紧接着离开了公会，到玛格诺利亚里去寻找同伴的下落去了。

　　转眼间，整个公会只剩下诺亚、米拉、丽莎娜、艾露莎与马卡罗夫一行人。

　　不。

　　还有一个人留下了。

　　“那……那个……”有些扭扭捏捏的少女带着点惊慌失措的出声。

　　“我……我该怎么办呢？”

　　“恩？”诺亚这才注意到了现场还有一个人，等到看清该人的全貌时，讶异出声。

　　“朱毕安？你也在？”

　　“是……是的……”看到诺亚将目光移到自己的身上，朱毕安脑袋一缩，似乎还是有些畏惧的样子，可却跟上一次不一样，鼓起了勇气来。

　　“朱毕安也想帮忙，但不知道该怎么办。”

　　诺亚与米拉、丽莎娜、艾露莎等人对视了一眼，也苦笑了。

　　朱毕安才刚刚加入『妖精的尾巴（Fairy tail）』并没有多久，对『妖精的尾巴（Fairy tail）』里的很多人都不熟悉。

　　所以，即使是想帮忙出去找人，还没有能够记住『妖精的尾巴（Fairy tail）』里所有人的长相的朱毕安也没有办法帮得上忙。

　　“朱毕安。”马卡罗夫上前一步。

　　“伽吉鲁呢？伽吉鲁是不是也失踪了？”

　　“朱毕安也不清楚，伽吉鲁先生都不常跟别人来往的。”水色的少女似乎终于找到了自己能做的事情了，表情变得有些振奋了起来。

　　“朱毕安就试试去跟伽吉鲁先生取得联系吧！”

　　“恩！”马卡罗夫重重的点下了头。

　　“就麻烦你了！”

　　“是！”回应了这么一声以后，朱毕安的身体直接化为了水，竟是洒在了地面上，融入到地面中，消失不见了。

　　看着朱毕安消失的所在地，马卡罗夫的表情变得阴晴不定了起来。

　　“拉克萨斯，真的是你吗？”

　　米拉、丽莎娜、艾露莎等人都选择了闭口不言，尽量别刺激到马卡罗夫。

　　“爷爷。”唯有诺亚，在叹了一口气以后，对着马卡罗夫说道。

　　“我们也去找找看有没有线索，公会这边就麻烦你坐镇了。”

　　“去吧！”马卡罗夫这才反应了过来，果断的一挥手。

　　“这里有我一个人就够了，再不济也能启动你留下的防御系统，所以，至少，这边是不会出事的！”

　　诺亚、米拉、丽莎娜与艾露莎一行人纷纷点下了头，旋即互相使了一个眼色，走出了公会。

　　……

　　一出到公会，艾露莎立即开口询问。

　　“我们现在该从哪里找起呢？”

　　“先去纳兹、格雷、露西他们的家里看看。”诺亚毫不犹豫的这么回答了，显然是早就有了想法。

　　“纳兹跟格雷昨天一直都在家，露西也是在公会里待到晚上才离开的，如果真的被谁给抓走了才导致失踪了的话，那极有可能都是在家里被抓走的，我们去他们的家里看看，或许能够找到一些线索。”

　　“那我们也回一趟家吧。”米拉连忙出声。

　　“艾尔夫曼也有可能是在家里被抓走的，我们到家里也有可能找到一些线索。”

　　“你们吗？”诺亚迟疑了。

　　“只有你们两个人的话，没问题吗？”

　　“诺亚哥哥，你别担心。”丽莎娜拍了拍饱满的胸部，故作开朗的笑着。

　　“我姑且不提，米拉姐认真起来的话会是什么样的你也知道，有米拉姐在，我们不会有事的！”

　　“说的也是。”艾露莎点头同意。

　　“有米拉在的话，至少不会跟纳兹他们一样，一点声响都没有就消失掉。”

　　闻言，诺亚低下头，沉吟了一会，一会以后才勉为其难的点下了头。

　　“那，你们自己小心点，一有什么发现就先回到公会里，我们在公会里集合。”

　　“恩！”米拉与丽莎娜同时点下头，转身，朝着自己家的方向快步的走去。

　　“那我们先去谁家里调查？”艾露莎看向了诺亚。

　　“离这里最近的是纳兹跟哈比的家，就在森林那边。”

　　“我们先去露西家里看看吧！”诺亚却持不同的意见。

　　“露西是昨天晚上才离开公会的，很有可能比纳兹、格雷都要晚失踪，若是有留下什么线索，只有一晚的时间，不是人为的话线索比较不会太容易被消除，所以，还是从那边开始找起吧！”

　　“明白了！”艾露莎发出了强而有力的声音，声音中展现出了极为强烈的自我。

　　“如果是有谁抓走了他们的话，我一定会让他们知道踩到『妖精的尾巴（Fairy tail）』的底线到底是什么下场！”

　　诺亚漠然一笑，抬起头来，看向了天空。

　　今天的天气转阴。

　　天空一直都灰蒙蒙的，被厚重的乌云层给覆盖。

　　那个样子，就宛如暴风雨前的宁静一般，带来了一阵让人心头微颤的压抑。


第428章 线索、魔力、目的

　　在玛格诺利亚的一角，有一条河。

　　这条河跟诺亚的秘密基地，也就是森林里面的那条河相比，不但要辽阔很多，还热闹得多。

　　因为，在这条河里，时不时就会有一条船从里面出现，并路过沿岸的每一个地方。

　　露西的家就在这条河的对面。

　　那是一间极为普通的小屋。

　　据露西本人所说，这间小屋虽然很普通，但却也同样挑不出毛病来，最重要的是每个月的房租只需要七万J，相当的划算，所以，露西当初得知了这里以后便毫不犹豫的租下了。

　　这个理由，多多少少让人有点想哭。

　　但是，跟『妖精的尾巴（Fairy tail）』的女生宿舍比起来，露西还是倾向于这间屋子。

　　原因嘛，还是跟前面的一样，房租的问题。

　　『妖精的尾巴（Fairy tail）』的女生宿舍的住宿费是每个月十万J，这间屋子一个月下来却只需要七万J。

　　那对露西来说，算是省下了一笔大钱了。

　　作为同一个小队的成员，艾露莎倒是经常出入露西的房子，对于露西的房子也颇为熟悉。

　　于是，在艾露莎的带领下，诺亚有些无语的从窗户的方向爬进了露西的家里。

　　从这一个选择中，诺亚看出了一个事实。

　　那就是，艾露莎进露西的家，一般都是不走正门的。

　　不，应该不仅仅是艾露莎而已，很有可能连纳兹、格雷他们也是一样，那也说不定呢。

　　心中默默的替露西感到一阵伤感的同时，诺亚的注意力却是在下一个瞬间里被印入感官的一切所吸引。

　　这是一间极为普通的房间。

　　房间的布置并没有多么豪华，居家味道十足，让人根本看不出来哪里会是千金大小姐所居住的地方。

　　只不过，这个地方却确实住着一个千金大小姐。

　　房间很明显能够看出是一个少女的房间，连空气中的味道都带着丝丝的芬香，令人心神舒畅。

　　令人舒畅的因素只有房间里的空气与布置。

　　而令人心情糟糕的因素却也同样存在着。

　　诺亚可以肯定，那绝对是昨天晚上以前不存在的糟糕因素。

　　正是这个糟糕的因素吸引了诺亚的注意力，让诺亚的神经在瞬间绷紧，闭上了眼睛，展开自己的感应能力，如触手般延伸向了周围，笼罩住了露西的整个房间。

　　此时，诺亚能够清楚的感觉到一丝丝诡异的魔力的存在。

　　那是仿佛刚刚从哪里的深渊中冒出头来，带着极为浓郁的邪恶与黑暗的气息的魔力。

　　这么邪恶与黑暗的魔力，诺亚只在一个人的身上感觉到过。

　　『幽鬼的支配者（Phantom Lord）』的会长——约瑟。

　　当然，诺亚指的是那邪恶与黑暗的魔力的性质跟约瑟一模一样，不是指这魔力跟约瑟一模一样。

　　跟约瑟不同，弥漫在露西房间里的那一丝丝邪恶、黑暗的魔力似乎要更加的纯粹，内中的气息也跟约瑟完全不一样。

　　因此，这一丝丝邪恶、黑暗的魔力的主人，应该在某些方面跟约瑟有些相像。

　　例如，性格。

　　例如，魔法。

　　总之，这绝对不可能是露西留下来的魔力就对了。

　　而自然，这样的魔力也不可能是拉克萨斯留下的。

　　看来，就如同诺亚所猜测的一样，露西一行人之所以会失踪，完全是因为有人对他们出手了。

　　这个人，应该不是拉克萨斯。

　　至少，绝对不会是拉克萨斯本人。

　　拉克萨斯的魔力虽然也很特殊，但那是因为拉克萨斯是灭龙魔导士的关系，跟纳兹、伽吉鲁、温蒂三人一样，持有着与众不同，极具破坏力的魔力。

　　而拉克萨斯的魔力，绝对不是这么黑暗、邪恶的魔力。

　　这让诺亚不禁皱起了眉头。

　　“怎么了？”艾露莎刚想在露西的房间里进行一番搜索，眼角瞥见了紧闭着眼睛，皱着眉头的诺亚，狐疑般问道。

　　“发现了什么吗？”

　　“我发现了一些残存的魔力。”诺亚也没有隐瞒，一边睁开眼睛，一边说出了自己的推测。

　　“那不是露西的魔力，也不是我认识的任何一个人的魔力。”

　　“你的意思是……”艾露莎面色一凝。

　　“真的有人入侵了露西的房间，将露西给带走了？”

　　“照目前来看，这个可能性是最高的。”诺亚眉头依旧紧皱着。

　　“只是，我只能发现那残存在这里的空气中的魔力拥有着很邪恶、黑暗的性质，除此以外，什么线索都得不到。”

　　“不，你已经得到了很重要的线索了。”艾露莎振声开口。

　　“至少，你帮我们确定了，确实是有人在对『妖精的尾巴（Fairy tail）』出手，还将我们公会里的成员们几乎全部抓走了。”

　　活动了一下被铠甲给包裹的手臂，艾露莎沉声开口。

　　“既然你能察觉到残存在这里的魔力，那能察觉到魔力的主人在哪里吗？”

　　“不行。”诺亚摇了摇头。

　　“对方应该是在捕捉露西的时候使用了魔法才会在这个房间里留下了魔力的痕迹，紧接着便走掉了，我只能感觉到这个房间里残存有这些异样的魔力，别的地方都没有。”

　　说完，诺亚看着艾露莎那沉重的表情，轻声安慰道。

　　“虽然这样，但对方的魔力气息我已经记住了，只要这个魔力的主人再一次的出现在我的面前，我就一定能够发现他的真面目，除非他能改变自己的气息，否则，瞒也瞒不掉。”

　　“那就好。”艾露莎这才松了一口气。

　　“那我们继续找找有没有什么线索吧！”

　　诺亚点头应下，与艾露莎一起，在露西的房间中翻看了起来。

　　……

　　就在诺亚与艾露莎前往露西的家时，另一边，米拉与丽莎娜却是在前往自己家的途中遭到了阻拦。

　　像是保护着丽莎娜一样的将丽莎娜给护在自己的身边，米拉一边反复的将目光扫向前方阻拦自己的人的身体，一边表情变得有些哀伤了起来。

　　“难道，真的是你们吗？”

　　“将艾尔夫哥哥和公会里的大家都抓走的人就是你们吗？！”丽莎娜也气愤的叫出声来。

　　“快点把大家都放回来！『雷神众』！”

　　挡住米拉与丽莎娜的去路的，正是拉克萨斯的亲卫队——『雷神众』。

　　以弗里德为首，毕可斯罗、艾芭葛琳两人一左一右的站在旁边，三人的目光只注视着米拉，仿佛在特意忽略丽莎娜的存在一般。

　　“米拉珍妮！丽莎娜！”手中拿着一把扇子，遮住自己的下半张脸的艾芭葛琳娇声开口。

　　“你们还是乖乖的跟我们走一趟吧！”

　　“拉克萨斯让我们将你们带过去喔！”毕可斯罗则是吐着舌头，动作浮夸的高举着双手。

　　“如果你们不乖乖的听话的话，那我就只能让我的Baby好好陪你们玩玩了！”

　　“我的建议是你们最好别反抗，我们并不想跟你们战斗。”弗里德抬起眼帘，注视着米拉。

　　“就算是传闻中的『魔人』对上了我们『雷神众』全体，即使能够战胜，你也没有把握能够在战斗中保护自己的妹妹吧？”

　　米拉俏脸微变。

　　“卑鄙的家伙！”丽莎娜愤然出声。

　　“有本事就跟米拉姐正面对决！”

　　“抱歉，我们只以拉克萨斯的命令为主。”弗里德面色不变。

　　“为了完成拉克萨斯的吩咐，就算用一些卑鄙的手段，那也是没有办法的事情。”

　　“目的呢？”米拉咬了咬嘴唇。

　　“你们的目的是什么？”

　　“你说的有点不对，『魔人』的米拉珍妮。”艾芭葛琳“呼哧呼哧”的笑出了声。

　　“我们可是从始至终都没有什么目的的。”毕可斯罗嘻嘻怪笑着。

　　“我们的目的只是协助拉克萨斯，而拉克萨斯的目的只有一个。”弗里德转过身，仿佛知道了米拉不会再抵抗了一样，留下了这句话。

　　“『妖精的尾巴（Fairy tail）』下一任会长的宝座！”


第429章 引爆！绝对不能做的事情

　　“砰——！”

　　在『妖精的尾巴（Fairy tail）』里，站在吧台前面的马卡罗夫生生的将自己手中的酒杯给捏碎，不顾因此而将自己的手都给完全打湿的酒水，脸上浮现了暴怒的情绪。

　　“拉！克！萨！斯——！”

　　不仅仅是马卡罗夫而已，连艾露莎与公会里的其余成员们的脸上都带着怒容，显然心中都极为气愤。

　　在所有人的中间，诺亚低着头，额前的刘海微微垂下，遮住了诺亚的表情，让在场所有人里没有一个人能够看出诺亚此时的心情。

　　而在诺亚的手中，有着一封信。

　　——“想要你那两个可爱的未婚妻的话，那就来找我吧，赌上『妖精的尾巴（Fairy tail）』下一任会长与最强的魔导士的名号”——

　　信上就写着这样的一句话。

　　毫无疑问，这是拉克萨斯所写的。

　　换言之，拉克萨斯抓走了米拉与丽莎娜，并向诺亚留下了这样的一封相当于挑战书的信。

　　就为了所谓的『妖精的尾巴（Fairy tail）』的下一任会长的宝座与『妖精的尾巴（Fairy tail）』最强的魔导士之名。

　　何等幼稚。

　　“拉克萨斯！”马卡罗夫即悲痛又愤怒的咆哮着。

　　“你终于跟你的父亲一样，做出了绝对不能做的事情了吗？！”

　　“在哪里？！”马卡罗夫的咆哮声响彻整个『妖精的尾巴（Fairy tail）』公会的内部。

　　“拉克萨斯！你到底在哪里？！”

　　眼看着马卡罗夫带着狂怒的在怒吼着，公会里的人们都咬住了嘴唇。

　　此时，包括艾露莎在内，为数不多的剩下的这些人里每一个的心中都充满着愤怒。

　　那是对自己的同伴被别人给俘虏的愤怒，也是对以前自己一直当成同伴的人背叛了自己的愤怒。

　　作为同一个公会里的人，『妖精的尾巴（Fairy tail）』里的所有人一直都将彼此当成生命中最为重要的伙伴，即使表面看上去关系不好，当有人需要帮助时，依旧还是会挺身而出。

　　可是，现在，就有一个曾经的同伴不顾同事之情，不但绑走了公会里大部分的人，还公然向公会寄来了挑战书，像篡位一样的打算谋取『妖精的尾巴（Fairy tail）』的会长的宝座。

　　这种背叛，谁能忍？

　　只怕，就是将同伴视若生命的纳兹知道了这件事都会发极大的脾气吧？

　　而连傻头傻脑且一根筋的纳兹都这样了，那就更别说是公会里的其他人了。

　　包括马卡罗夫在内，这一刻里，所有人都只有一个念头。

　　那就是，找到拉克萨斯。

　　“嗡——！”

　　就在这时，『妖精的尾巴（Fairy tail）』公会内部的空气开始震荡而起。

　　“嘭——！”

　　在有如爆炸一般的沉闷响声中，一阵狂暴的魔力似暴动的狂风一样，从低着头，完全看不清楚表情的诺亚的身上浑然一爆而开。

　　那是足以化为实质般的魔力。

　　在『妖精的尾巴（Fairy tail）』里，众人只能看到诺亚的身体仿佛被一阵绚丽的白光给包裹住一样，身上的衣服无风自动，极为浩瀚的魔力化为了纯白的光柱，从诺亚的身上升腾而起，透过天花板，传递到了外面，直冲云霄。

　　“呼——！”

　　尖锐的狂风在狂暴的魔力的作用下疯狂的震荡而起，吹在了『妖精的尾巴（Fairy tail）』的每一个角落中。

　　“轰隆隆——！”

　　地面没有丝毫前兆的突然震动了起来，有如地震一样，上下摇晃。

　　“啊——！”在场的所有人均都发出一声惊呼，紧接着便被震荡而起的魔力所化成的狂风给吹得连连后退，看向浑身都升腾起直冲云霄的白色光柱的诺亚的目光中带上了一丝丝的惊恐了。

　　特别是朱毕安，看着置身于白色的光柱与尖锐的风浪中的诺亚，回忆起了『幽鬼的支配者（Phantom Lord）』被诺亚一个人给端掉那天的记忆，表情布满了恐惧。

　　马卡罗夫都举起了自己的手，挡在自己的面前，望着诺亚的眼眸中翻滚着震撼。

　　“多么强大的魔力啊？”

　　艾露莎是离诺亚最近的，自然也是受到影响最大的人了。

　　顶着如狂风般吹袭到自己身上的魔力乱流，内心因为那过于强悍的魔力而在感到恐惧，身体甚至都感觉有些沉重了起来，让艾露莎都产生了要向诺亚跪下臣服的想法了。

　　连艾露莎都这样了，那么，除了马卡罗夫以外，在场的魔导士里，有谁能够抵挡那从诺亚的身上似火山爆发般涌起的神威呢？

　　“啪——！”

　　一会以后，随着这么一声清脆的声响的响起，公会里，所有的魔导士们接二连三的不由自主的单膝跪在地面上。

　　朱毕安更是整个人都坐倒在地面上，一脸的惊惧。

　　“诺亚！”发现了这一幕，马卡罗夫连忙叫出声来。

　　“冷静一点！”

　　“诺亚！你冷静一点！”艾露莎也反应了过来，对着诺亚的方向喊道。

　　“那是拉克萨斯，就算真的疯了也不会在你没有过去以前就对米拉和丽莎娜做出什么来的，米拉与丽莎娜现在还很安全，就等着你去救她们了！”

　　此话一出，让整个空间都为之震荡而起，即化为狂风，又化为实质般的光柱的魔力浑然一滞。

　　下一秒钟，所有作用在『妖精的尾巴（Fairy tail）』里的魔力都缓缓的收缩而起，往诺亚的身上涌去。

　　于是，狂风渐渐消散，光柱渐渐黯淡，直到良久以后，从诺亚的身上升腾而起的魔力才全部回到了其体内。

　　在场，所有或单膝跪在地面上，或坐倒在了那里的魔导士们通通都心有余悸的抬起头，看向了诺亚的方向。

　　只见，以诺亚为中心，『妖精的尾巴（Fairy tail）』里的桌椅全部都被吹飞，堆积在了墙边，让诺亚的周围空出了一个辽阔的区域。

　　一想到造成这一幕的那让人不禁跪倒在地的浩瀚魔力，所有人都不由自主的咽了一口口水。

　　这就是马卡罗夫自诺亚还小的时候便一直赞不绝口的魔力。

　　这就是杰拉尔声称聚集全世界的魔导士都没有办法聚齐，却能够通过献祭诺亚一人来获取的足以匹敌27亿概念的魔力。

　　时隔多年，众人终于是再一次的见识到了诺言那最为杰出的魔力强度，却也让所有人都心脏缩起。

　　在这样的情况下，诺亚缓缓的抬起头来，深吸了一口气，黝黑深邃的眼眸中绽放着冻结空气的冷芒，说出了这么一句话。

　　“爷爷，我忍耐到极限了……”

　　“……我明白……”马卡罗夫沉默了一下下，紧接着叹息出声，仿佛一下子都变得苍老了许多了一样。

　　“你是『妖精的尾巴（Fairy tail）』下一任的会长，由你自己来决定怎么处置拉克萨斯吧……”

　　诺亚无声的点了点头，抬起脚步，往门外走去。

　　与此同时，艾露莎也环视了周围一眼，来到了朱毕安的旁边，轻声开口。

　　“朱毕安，这里就拜托你了。”

　　“是……”朱毕安擦了擦脸上的冷汗，重重的点下了头。

　　“朱毕安会努力的！”

　　“拜托了……”留下这句话，艾露莎也抬起了脚步，跟在诺亚的背后，走出了公会。

　　直到诺亚与艾露莎消失在门口处，公会里的所有人才互相对视了起来，半天没有能够做出其余的反应。

　　……

　　在玛格诺利亚的周围，有着一座座此起彼伏的山丘。

　　就在其中一座山丘上，身穿毛领大衣的拉克萨斯紧闭着眼睛，面无表情，似在养神，又似在酝酿着什么，但其实，他只不过是在等人而已。

　　也不知道过去了多久，一道身影，悄无声息的，出现在了拉克萨斯的前方。


第430章 不反抗、不屈服、不甘心

　　“呼——！”

　　带着点冷意的寒风由上至下的吹袭而过，将诺亚的外套与拉克萨斯的大衣给吹得猎猎作响，上下起伏。

　　在那一个瞬间里，诺亚与拉克萨斯的目光对在了一起，里面透露出来的是别的兄弟绝对不会有的情绪。

　　一个冷若寒冰。

　　一个狂暴若雷。

　　深邃与暴戾的两对眼眸于半空中交汇，没有引起什么异象，也没有引起什么异响，却让空气中的温度一下子降至了冰点。

　　对此，拉克萨斯貌似挺享受的样子。

　　“既然你来了，那就证明你愿意将『妖精的尾巴（Fairy tail）』的会长与最强的魔导士的宝座一起交出来，赌在这一次上了吧？”拉克萨斯极为愉悦的说了这么一句。

　　“那么，想必，规则你也应该搞懂了才对，还是需要我告诉你获胜的条件与规则，甚至是用什么方式来进行呢？”

　　这，基本上可以算得上是一句废话。

　　对于只信奉力量的拉克萨斯来说，这个世界上，没有什么能够比直接用力量来展现成果更有说服力了。

　　所以，这场所谓的赌上『妖精的尾巴（Fairy tail）』的会长与最强魔导士的宝座的对决，方式还有可能是第二种吗？

　　战！

　　除此以外，别无其它！

　　“你应该觉得荣幸。”诺亚抬起眼帘，带着有如火山爆发前的压抑一样的平静眼眸对上了拉克萨斯的眼睛。

　　“你终于是成功的把我给惹火了。”

　　说完，诺亚身周的空气开始微微回荡而起，一震肉眼可见的魔力化为了仿佛正在燃烧中的白色火焰，覆盖住了诺亚的身体，并浑然翻滚而起了。

　　在这个瞬间，整座山丘上的空气都是变得紊乱了起来，气压更是一降再降，一股惊人的威压自诺亚的身上弥漫而出，笼罩在了整个山丘上。

　　那铺天盖地的恐怖威压，即使是强悍如拉克萨斯都有那么一瞬间感觉胸口堵了一下，凝视着浑身都好像燃烧着白色的火焰一样在调动着魔力的诺亚，不惊反喜。

　　“差不多十年了，你终于打算认真了吗？！”拉克萨斯狂笑出声。

　　“近十年，我们之间的冲突少说也得有好几十次了，可你没有一次认真的想要反抗我过，却也没有屈服过！”

　　“没有力量的时候，你不反抗，不屈服！”

　　“拥有力量的时候，你不反抗，不屈服！”

　　“可你越是不反抗，越是不屈服，我就越是不甘心！”拉克萨斯猛的扯开自己身上的毛领大衣，在一阵“噼里啪啦”的电击声中，全身都被狂暴的雷电所包裹。

　　下一刻，拉克萨斯的咆哮声也跟着响彻而起。

　　“你为什么就是不能理解我？！我们不是兄弟吗？！”

　　随着这样的声音暴涨而起的是拉克萨斯身上那狂暴的雷电。

　　“哔哩哔哩——！”

　　在一阵杂乱的电击声响里，拉克萨斯浑身都爆起了一道道手臂粗壮的雷霆，似一条条蟒蛇一样，透过拉克萨斯的脚传递到了地面上，再猛的扩散。

　　一时间，整个山丘都被难以言喻的惊人魔力给充斥，而空间则是被在诺亚身上燃烧而起的白色火焰一样的魔力与拉克萨斯身上闪烁而开的雷霆一样的魔力给填满，如天崩地裂一样，一点一点的产生了震荡。

　　旋即，狂暴的雷电中，拉克萨斯状若疯狂般的声音强而有力的响起。

　　“我和你，到底谁才是真正的『妖精的尾巴（Fairy tail）』的会长，谁才是『妖精的尾巴（Fairy tail）』最强的魔导士，就在这里分出个胜负来吧！”

　　望着那全身都沐浴在犹如雷池一样的狂暴雷电中疯狂的大笑着的拉克萨斯，诺亚心中的愤怒反倒一点一点的平息了，剩下的只有冰冷的心。

　　“为了那种看不到摸不着的东西你居然做到了这个地步，是我小看了你的心理扭曲与疯狂程度了。”诺亚微微闭了一下眼睛，片刻以后豁然睁开。

　　“也好，就让我来告诉你，像你这样的家伙，到底有没有资格站出来挑战所谓的最强！”

　　“哈哈哈哈！”拉克萨斯依旧狂笑着，身上的电芒却是猛然暴涨。

　　“嗤——！”

　　于一声破空声中，拉克萨斯的身形陡然化为了一道闪电，在空间中一闪而过，眨眼间出现在了诺亚面前，举起雷光萦绕的拳头，带起一阵吵杂的电击声，对着诺亚的方向，狠狠的轰了过去。

　　“雷龙的崩拳——！”

　　一如从天而降的雷锤，拉克萨斯那雷光萦绕的拳头毫不留情的落下，往诺亚的脑袋砸去。

　　这一瞬间里，诺亚便不知道什么时候也举起了拳头，拳头上白光暴涨，犹如彗星一般，迎面而上。

　　“嘭——！”

　　拳头与拳头交击，激起一股凌厉的劲风，从那两个拳头的交接处扩散开来，让空间都是出现了丝丝的涟漪。

　　“喝啊啊啊啊——！”一招无果，拉克萨斯却是抖起了另一只手腕，硕大的拳头犹如重锤，骤然砸向诺亚的胸口。

　　但是，这一次，诺亚没有选择与拉克萨斯硬碰硬，而是身体一旋，腿如长鞭般甩出。

　　“啪——！”

　　顿时，诺亚的脚尖极为准确的击打在了拉克萨斯那雷光萦绕着的手臂的手腕上，运起一股巧劲，将拉克萨斯的拳头给弹开。

　　“——！”拉克萨斯眼露厉芒，体内魔力狂涌，双手握拳，竟是直接携带起重重的电光与残影，如同雨点一般，豁然笼罩向了诺亚。

　　“雷龙之颚——！”

　　伴随着这样的吼声，铺天盖地的雷电拳影在几个呼吸间布满了拉克萨斯前方的空间，在拉克萨斯的挥动下，一如狂风暴雨一样，洪水似的倾泻而出，暴射而去。

　　刺眼的拳影充满诺亚的整个视野。

　　那无数道的拳影虽然虚虚幻幻，可其上所携带的力量却不可小觑。

　　若是随手去接的话，即使是诺亚也得吃亏。

　　所以，拉克萨斯的本事可见一斑，的确不是寻常的S级魔导士乃至圣十大魔导可比的。

　　只是，对此，诺亚的心却是未曾有丝毫的动摇，目光依旧平静的望着那铺天盖地的暴射而来的雷电拳影，单手平举，宛若正在挥舞一把剑一样，划起一个弧度，带起模糊的黑影，轻巧扫过。

　　这一击，看似不带任何的力量，可拉克萨斯却在隐隐约约间感到了一股如惊涛骇浪般一波胜过一波的狂暴魔力。

　　“啪啪啪啪——！”

　　诺亚那划起玄奥的弧度的手臂瞬间便是与那无数的拳影交击在一起，在那一霎间，竟激起了一阵连绵不绝的气爆声。

　　那是那看似单薄的手臂将那一道道拳影给直接砸散所激起的声音。

　　诺亚以一种举轻若重一样的奥义缓缓的舞动着手臂，让那犹如铺天盖地的雨点一般射来的拳影似遇上了在大海中翻滚的波涛一般，尽数被吞噬淹没。

　　仔细一看，诺亚挥动手臂的期间，其手臂上，一阵白光也在微微波动着。

　　超上级破坏魔法——『粉碎』。

　　拉克萨斯面色变了，但很快又变得凶狠了起来。

　　“哔哩哔哩——！”

　　浓郁的电光在拉克萨斯的手上汇聚而起，并形成了一把雷戟。

　　“雷龙方天戟——！”

　　怒吼声中，雷电所化的长戟瞬间脱离了拉克萨斯的手掌，径直的对着诺亚的胸膛刺去。

　　“嗡——！”

　　然而，雷电所化的长戟刚刚现身，一阵绚丽的白光也从诺亚的身上暴涨而开。

　　下一秒钟，夹杂着恐怖力量的雷戟狠狠的暴射而来，以丝毫不肯退却之势，通体雷光闪烁，内里魔力迅速的凝聚，毫不客气的对着那阵暴涨而起的白光，重重的撞了上去。

　　“嘭——！”

　　就是那么一瞬间的事情而已。

　　惊天的炸响声自山丘的顶端一爆而起，带起一阵白光与金光，照亮了全场。


第431章 根本无意的挑衅与刺激

　　“嘭——！”

　　惊雷般的巨响中，浓郁的白光与金光夹杂着狂暴的劲风与烟尘，在整个山丘上卷动而起，仿佛有什么恐怖的东西陡然一爆而开一样。

　　“噗——！”

　　在狂暴的劲风的吹袭下，烟尘的两端，两道身影分别从中暴退而出，就像是被吐出来一样，冲破了烟尘的笼罩范围。

　　一会以后，拉克萨斯那边才落在了地面上，在将地面都踩得龟裂开来的同时，艰难的稳住了自己的身形。

　　而诺亚的表现比起拉克萨斯则要显得从容很多，极为干脆的落地，稳身，浑身不见一丝狼狈。

　　缓缓的抬头，诺亚仿佛能够看到烟尘的另一端的拉克萨斯一样，手掌紧握，脚步轻轻向前一踏。

　　“嘭——！”

　　伴随着一声气爆声响，一个汇聚在诺亚脚下的漩涡气流直接爆开，化作推力，让诺亚的身形化为一抹黑线，一闪之下，径直的穿透了还在弥漫着的烟尘，从另一端冲出，蓦然进入拉克萨斯的视野。

　　拉克萨斯的脸色微微一变，浑身的雷电都极速的涌现，身体重现化为一道闪电，飞快的暴退。

　　几乎是在拉克萨斯暴退的瞬间里，诺亚那凝聚着漩涡气流的拳头在拉克萨斯原本所在的位置上一挥而过，带起一阵风声，落在了地面上。

　　“砰——！”

　　顿时，在『灭却一击』那惊人的破坏力之下，地面直接被诺亚的一拳给砸得粉碎开来，有如被陨石给直击了一样，轰然崩塌。

　　但是，没等拉克萨斯缓下一口气，诺亚脚下便又是一爆，由『跃进』的技巧产生的推力让其身形猛的向前平移，刚刚才砸在地面上的拳头浑然再度一握，笔直的对着拉克萨斯的方向挥去。

　　“嘭——！”

　　千钧一发之际，拉克萨斯及时抬起了雷光萦绕的手臂，用壮硕的手臂挡下了诺亚的拳击，可也因此身体失去了平衡，脚步在“蹬蹬”声中踏着地面，急退了十几步以后才停下。

　　“居然能够追得上我？”感受着自己那挡下了诺亚一拳的手臂微微的颤抖着，还有些麻木了起来，拉克萨斯眼中多多少少浮现了一丝丝的震撼。

　　拉克萨斯本就有着将身体化为雷电进行移动的魔法。

　　在这个『雷电化』的魔法下，拉克萨斯的速度就算不能媲美杰拉尔的『流星』，甚至不能媲美真正的雷电的速度，但也是一般肉眼难以追上的。

　　诺亚居然在没有借用任何魔法、魔力的情况下，单凭技巧追上了拉克萨斯，拉克萨斯又怎么能够不惊讶呢？

　　可不管拉克萨斯心中有多么的惊讶，事实就是事实。

　　一拳击退了拉克萨斯，诺亚嘴角也是浮现了一抹冷笑，能够引起小型爆炸现象的脚步连连踏出，让诺亚每一步都是能够如鬼魅般飞掠出一段距离，眨眼间便是再度追上拉克萨斯，双手连动，被漩涡气流给覆盖住的拳头拉起一道道拳影，仿若大海的涛浪一般，一重接着一重，对着拉克萨斯狠狠轰击而去。

　　此时，诺亚同时使出了『灭却一击』与『跃进』，还将这两招结合使用，做出了如同狂风暴雨般的连击。

　　面对着诺亚这般突如其来的狂猛进攻，拉克萨斯也是变得有些狼狈了起来，可雷光萦绕的拳头也同样不断的挥舞着，带起阵阵雷声，对着诺亚狠狠的挥去。

　　“嘭——嘭——嘭——嘭——嘭——！”

　　一时之间，山丘上，一道流光与一道雷光不断的追逐闪现，以快得离谱，寻常人只能听见拳头与拳头的碰撞声以及冲击余波的速度，展开了惊人的高速近身搏击战。

　　诺亚的『灭却一击』的威力虽然惊人，但拉克萨斯的『雷龙的崩拳』也是用来迎击龙的魔法，威力同样不可小觑，让诺亚与拉克萨斯的攻击力刚好持平。

　　而与此同时，诺亚的『跃进』也能让其速度暴增，堪堪能够追上拉克萨斯的『雷电化』，速度方面也基本持平。

　　这样一来，两者之间的攻防战自然陷入了僵局。

　　但是，这个状况却让拉克萨斯有些无法接受。

　　毕竟，拉克萨斯都已经拿出了看家的『灭龙魔法』了，而诺亚却还没有使用自己的魔法，让拉克萨斯怎么能够接受呢？

　　当然，拉克萨斯并没有发现，诺亚的手与脚隐隐的已经缠绕上了一层有如电排线一样的魔力纹路。

　　那，正是『强化魔术』。

　　利用『强化魔术』进行臂力、脚力等身体能力方面的补强以后，再加上『灭却一击』与『跃进』，诺亚才能够与拉克萨斯展开如此激烈的攻防战。

　　否则，面对绝对有圣十程度的拉克萨斯那能够用来迎击龙的『灭龙魔法』，诺亚也无法单凭近身战便取得僵持的战果。

　　不知道这一点的拉克萨斯还以为诺亚连魔法都不使用便能够与自己匹敌，情绪不禁产生了一丝丝的暴躁，导致动作都出现了一丝破绽了。

　　诺亚眼眸微闪，极为恰当的抓住了这一丝的破绽，举起拳头，手臂如蛇一般，诡异的一绕，陡然出现在拉克萨斯的面前，轰然落下，印在了他的肩头上。

　　“咚——！”

　　伴随着一声闷击声，一股强悍的力道如洪水般倾泻在了拉克萨斯肩膀上，让拉克萨斯身体一震，发出一声闷哼，如遭雷击般被击飞，身体重重的落在了地面上，擦着地面，划出了一道十几米的痕迹以后方才徐徐停止。

　　这一击，诺亚同样使用了『灭却一击』。

　　若是普通人的话，中了这足有击碎岩石的一拳，不死也得重伤。

　　可诺亚并不觉得这一击会对使用『灭龙魔法』，连体质都转化为龙的身体的拉克萨斯会起到多大的作用。

　　因此，一拳击飞了拉克萨斯，诺亚也只是脑袋轻抬，瞥了一眼不远处的地面上的拉克萨斯，淡淡的说了这么一句。

　　“那一拳还要不了你的命，别装死了，起来吧！”

　　“——！”倒在地面上的拉克萨斯面色一怒，双眼中充斥着狰狞，吐了一口混着丝丝鲜血的口水以后，缓缓的站起。

　　如同诺亚所预计的一样，『灭却一击』即使能够给拉克萨斯带来一些伤害，但想要重伤拉克萨斯，还是不怎么可能的事情。

　　事实上，诺亚也发现，随着自己实力的精进，在有了『强化魔术』与『如尼魔术』对身体方面的强化效果以后，『灭却一击』与『跃进』对自身的作用也在渐渐的变小。

　　在诺亚参加高层次的战斗时，『灭却一击』与『跃进』除了给诺亚的拳头和双脚增加一些力道以外，基本上已经没有什么作用了。

　　所以，再过不久，这两个招数应该就会被实力再度精进的诺亚给淘汰了吧？

　　不过也不奇怪。

　　能够以偷学的方式加一些改良学到的招式，在实力一直都在精进中的诺亚的身上，会被淘汰，只不过是迟早的事情而已。

　　这么一想，诺亚干脆放弃了使用，让一直卷动在拳头上与脚底下的漩涡气流逐渐消散。

　　并不知道个中缘由的拉克萨斯看到诺亚取消了技能的使用，还以为诺亚是在小看自己，顿时受到了刺激了。

　　“别太得意忘形了！小鬼！”抬起头来，拉克萨斯露出了一对犹如受伤的野兽一般的狰狞双眼，发出一声怒吼。

　　伴随着内心的怒气的飙升，拉克萨斯的魔力也成几何倍的升腾而起了，让拉克萨斯身上的雷电狂暴的弥漫而出，疯狂的飞窜在四周。

　　“就凭你还想对我手下留情？！还不够格呢！”

　　拳头紧紧的握起，拉克萨斯从喉咙间挤出如同龙吟一般的怒吼之声。

　　“哔哩哔哩——！”

　　顿时，一股狂暴的雷电犹如雷霆一样，“噼里啪啦”的从拉克萨斯的体内涌出，最后，随着拉克萨斯举起拳头的动作，尽数汇聚在了拉克萨斯的手上。


第432章 消失？讨伐一切的魔法

　　“哔哩哔哩——！”

　　随着越来越多的狂暴雷电汇聚在拉克萨斯的拳头上，一阵恐怖的魔力也从拉克萨斯的身上涨动而起了。

　　那魔力的强度，即使是一般的圣十大魔导也根本无法匹敌！

　　本来，诺亚还以为拉克萨斯又要使用『雷龙的崩拳』或者『雷龙方天戟』，可看拉克萨斯现在汇聚的魔力的强度，诺亚立即打消了这个想法。

　　拉克萨斯肯定是要使用什么压箱底的招数了。

　　而事实也确实如此。

　　“灭龙奥义——！”

　　前方，拉克萨斯将体内的魔力几乎全部灌注进入了自己的拳头上，让自己的拳头仿佛被从天而降的狂暴雷霆给击中一样，暴起一道足有十丈庞大的雷光。

　　那一霎那，整个山丘都是仿佛轰然颤抖了起来一样，频频开始震动。

　　紧接着，拉克萨斯脚掌一个落地，让地面爆裂而开，几个踏行便是如一道电芒一样的出现在了诺亚的头顶上方，携带着宛若能够毁天灭地一般的雷电，拳头狠狠的对着诺亚的脑袋一落而下。

　　“鸣御雷——！”

　　当那夹杂着恐怖雷电的拳头落下时，拉克萨斯的拳头周围的空气竟是直接产生了肉眼可见的扭曲，激起一阵阵冲击余波，落向了诺亚的脑袋。

　　面对这有如毁天灭地一般的一击，诺亚神色不变，眼中却是暴出惊人的神采。

　　“这就是你最强的魔法吗？！”仿佛在无视那从天而降的雷霆一样，诺亚猛的抬起头，对上了拉克萨斯那对因为暴怒而狰狞起来的眼睛。

　　“如果是这样，那就到此结束吧！”

　　话落，诺亚的脚步在地面上急退了几步，并伸出手指，行云流水般极为迅速的在面前的空间挥动而过，拉起一道道由魔力组成的令人眼花缭乱的光尾。

　　一瞬间以后，一个若隐若现的符文迅速的随着诺亚的手指挥舞的轨迹而组成，浮现。

　　“√——！”

　　当这个诺亚几次使用的符文在空间中浮现时，一阵极为汹涌澎湃的冲击波便豁然以诺亚为中心，陡然扩展而出。

　　在这宛如实质般的冲击波的正面冲撞下，恶狠狠的朝着诺亚扑来的拉克萨斯的身体顿时一顿，全身雷电疯狂闪烁，死死的顶着狂风般的冲击波，极为勉强的将冲击的力量给抵御而下。

　　而在这个时候，诺亚竟是直接探出了自己的手，手上暴起一团绚丽的白光，所过之处，不管是疯狂闪烁的雷电还是实质般的冲击，通通都有如分崩离析的土块一样，一一粉碎。

　　旋即，诺亚的手迅猛的握上了拉克萨斯那包裹着十丈庞大的雷光的拳头。

　　“粉碎吧——！”

　　下一秒钟，随着诺亚陡然发出一声低喝，其手掌上，璀璨的白光似一轮耀日，在那一霎那里爆发而起了。

　　那光芒之强，甚至直接是将拉克萨斯拳头上那疯狂闪烁的雷光都给尽数遮掩而下了。

　　“嘭——！”

　　于是，毫无意外的，在诺亚全力全开的『粉碎』下，疯狂闪烁在拉克萨斯拳头上的庞大雷电在一声爆鸣声中，好似化为了金色的火花，一爆而开。

　　“什——？！”拉克萨斯那凶狠的眼睛终于是浮现了震惊的情绪了。

　　虽说超上级破坏魔法『粉碎』不但能够在分子级别上粉碎任何的事物，甚至还能粉碎魔法，可那也得视情况而定。

　　例如，一个初出茅庐的菜鸟魔导士，就算学会了『粉碎』，难道还能将圣十大魔导的魔法都给尽数粉碎吗？

　　那也不能说是不可能，只是想达到那种程度，有一个前提条件。

　　大量的魔力。

　　因为，『粉碎魔法』需要粉碎的对象的体型越大，所需的魔力便越多。

　　因为，『粉碎魔法』需要粉碎的对象的硬度越高，所需的魔力便越多。

　　因为，『粉碎魔法』需要粉碎的对象的力量越强，所需的魔力便越多。

　　因为，『粉碎魔法』需要粉碎的对象的魔力越惊人，所需的魔力便也越多。

　　诺亚的魔力有多强悍，拉克萨斯不是不知道，可他真的没有想到自己都使出了『灭龙魔法』的奥义了，居然还是在一瞬间被粉碎。

　　这让拉克萨斯如何能够不震惊？

　　而在粉碎了拉克萨斯的『灭龙奥义』以后，诺亚眼神一厉，瞥了一眼面前满脸震惊的拉克萨斯，脚一提，旋身，对着拉克萨斯踹出了带起劲风声的一脚。

　　“砰——！”

　　拉克萨斯还没有能够及时的反应过来，带着凶悍的劲风的一脚便是狠狠的踹中了他的身体，那经过『强化魔术』的补强以后所带来的狂猛的力道，将拉克萨斯踹得直接倒飞而出，砸在远处的岩壁上。

　　“混蛋小鬼——！”感受着来自自己的身体的疼痛，拉克萨斯心中的狂怒也终于是爆发了，猛的跃身而起，因为激动的情绪，一对连眼眸都看不到，只剩下眼白的眼睛死死的盯在诺亚的身上。

　　“我绝对饶不了你——！”

　　拉克萨斯除了是一名雷电系的魔导士以外，还隐藏有连『妖精的尾巴（Fairy tail）』公会内部的成员们都不知道的『灭龙魔法』。

　　所以，拉克萨斯真正赖以强大的魔法便是『灭龙魔法』，最强大的招式自然也是『灭龙魔法』的奥义了。

　　现在，最强的招式被破，可以说，拉克萨斯已经很难有胜算了。

　　可是，拉克萨斯难道就没有比『灭龙奥义』还强的魔法了吗？

　　答案是：有。

　　而且，还是『妖精的尾巴（Fairy tail）』里所有的魔导士乃至整个魔法界的魔导士都几乎认识的魔法。

　　“我要你给我消失——！”

　　带着这样的咆哮声，拉克萨斯体内剩余的魔力通通都调动了起来，甚至涌出了体表，暴动而起了。

　　“叮——！”

　　下一刻，一声有如铃铛声一样的轻灵响声震荡而开，一道道璀璨的光华突然从拉克萨斯周围的地面升腾而起，冲上了天际。

　　看到这一幕，诺亚的表情难以避免的出现了一丝变化。

　　那是惊讶。

　　“那个魔法，难道是……”

　　在诺亚的惊疑声中，包围在拉克萨斯的身周的一道道冲天而起的光华顶端，一个极为绚丽的几何图案旋转扩散而出，伴随着不知道是不是错觉的庄严的一首乐章的响起，与冲天的光芒一样，充斥整片天地。

　　拉克萨斯像是要用手掌来包住一个看不见的球体一样，将手收拢在自己的身前。

　　旋即，一个散发着万丈的光芒的璀璨光球出现在了拉克萨斯一对包起的手掌的前方，照亮了周围的空间。

　　“哈哈哈哈！”拉克萨斯狂笑出声了。

　　“这个魔法，你应该很熟悉吧？！”

　　闻言，诺亚望着身周都被璀璨的一道道光华所包围，手心还捧着一颗绚丽的光球的拉克萨斯，神色渐渐恢复了平静。

　　“只要是施术者内心所认为的一切对象通通都是目标，讨伐一切的超级审判魔法——『妖精的法律（Fairy Law）』。”

　　“你，居然还会『妖精的法律（Fairy Law）』？”

　　“这也是多亏了那个老头，我才掌握了这么强大的魔法！”拉克萨斯放声大笑。

　　“现在，你就来尝试一下这个所谓的讨伐一切的魔法吧！”

　　说完，从拉克萨斯的身上升腾而起的庞大魔力瞬间又是暴涨了许多，让拉克萨斯一对手掌虚环着的璀璨光球上的光芒也变得越加的刺眼了。

　　下一个瞬间，拉克萨斯将手给合拢了起来。

　　“妖精的法律（Fairy Law）！发动——！”

　　话音一落，一个与天空中那极为绚丽的几何图案几乎一模一样的魔法阵从拉克萨斯合拢而起的手掌中极速扩展而出，带起一阵耀眼到极点的光芒，潮水般涌向了四面八方。

　　光芒的扩展速度实在太快，瞬间便是笼罩住了整个山丘，将诺亚淹没在了内里。


第433章 只不过是想获得别人的承认而已

　　“嗡——！”

　　当那如潮水般涌向四面八方的璀璨光芒极速扩散而开时，诺亚甚至连闪避都没有能够闪避，直接便是被那让人目眩神迷的光芒给笼罩了进去。

　　以诺亚的本事，如果直接解放出『魔术师』，再让『魔术师』组合成『死化羽』的形态，加上刻画在『魔术师』上面那众多的『加速如尼』，速度全开，那么，也不是不能在短时间内躲避这阵光芒。

　　但是，诺亚最终却没有选择躲避，而是站在了原地，任由那阵潮水般的光芒淹没了自己。

　　『妖精的法律（Fairy Law）』是施术者认为是敌人的一切对象都针对为目标，能够讨伐一切的超魔法。

　　这个超魔法一旦发动，那么，说它能够覆盖住整个菲奥雷王国那太夸张，可想在短短的一瞬间内覆盖住整个玛格诺利亚，那是绝对没有问题的。

　　所以，诺亚即使躲得了一时，马上也会被『妖精的法律（Fairy Law）』给追上。

　　因此，诺亚干脆不闪不避。

　　当然，这不是因为诺亚在找死。

　　“嗡——！”

　　在空气的震荡声中，天空中，那宛如能够覆盖住整个天际，中心处还有着『妖精的尾巴（Fairy tail）』的公会纹章的巨大魔法阵正微微旋转着，以轮廓为源头，同样降下一阵光芒，覆盖在了下方的山丘上。

　　这阵璀璨的光芒维持了很久，很久，直到从光芒的中心处涌动着的魔力渐渐的减弱下去以后，它们才开始一点一点的黯淡了下来。

　　不知道过去了多久，天空中，那巨大的魔法阵在一阵旋转中缓缓的变小，带着漫天的璀璨光芒一起，消失不见。

　　“呼……呼……”

　　山丘上，拉克萨斯那虚环而起的手臂无力的垂下，整个人还剧烈的喘起了气，连眼中都涌现了几丝疲惫与虚弱了。

　　『妖精的法律（Fairy Law）』虽然很强悍，但发动时需要消耗的魔力同样异常惊人。

　　而在此之前，拉克萨斯甚至还使用了『灭龙奥义』。

　　这样一来，即使拉克萨斯再强悍，魔力也差不多消耗殆尽了。

　　毕竟，拉克萨斯可不是诺亚，不可能拥有足以匹敌即使聚集全世界的魔导士也没有办法聚齐的27亿概念的魔力，自然，也没有办法像诺亚一样使用了超魔法以后还能脸不红气不喘的了。

　　“哈哈……哈哈哈哈……”一会以后，拉克萨斯发出了几声难掩虚弱的笑声，并渐渐过渡为大笑。

　　“怎么样？还要跟我作对吗？弟弟啊！”

　　拉克萨斯根本没有发现，在他的笑声中，还有着一阵难以言喻的空虚。

　　因为，拉克萨斯根本没有如自己表面上看上去那么开心，甚至还极为难受。

　　只是，这阵难受，连拉克萨斯自己都没有发现，只能用表面上的狂笑来掩饰自己的内心。

　　就在这时，一个似笑非笑的声音回荡而起，钻进了拉克萨斯的耳中。

　　“你该不会以为已经分出胜负了吧？”

　　拉克萨斯的笑声戛然而止，眼睛一下子瞪圆了，猛的转头，看向前方。

　　下一秒钟，与一阵弥漫的烟尘中，诺亚的身影缓缓的出现，进入拉克萨斯的视野。

　　“不可能！”拉克萨斯不禁后退了一步，愕然出声。

　　“你……为什么……”

　　『妖精的尾巴（Fairy tail）』三大魔法之一，由『妖精的尾巴（Fairy tail）』初代会长梅比斯所创的超魔法——『妖精的法律（Fairy Law）』。

　　被那能够讨伐一切的超魔法给切切实实的命中，诺亚竟是不但表面上看上去毫发无损，还一点事都没有！

　　“这……这怎么可能？！”

　　确实，这理应是不可能的事情。

　　如果『妖精的法律（Fairy Law）』不发动还好，可一旦发动，命中对方，那就算诺亚的魔力再逆天，被实实在在的给击中的话，只怕，也绝对会在瞬间落败。

　　那是从精神面讨伐敌人的超魔法。

　　一旦命中，根本没有办法进行抵御。

　　然而，那也得『妖精的法律（Fairy Law）』真的命中了诺亚才行。

　　因此，没过多久，拉克萨斯注意到了。

　　不知道什么时候虚环起了一对手掌，将手掌给收拢在了身前的诺亚的手心中正不断波动着的璀璨的光球。

　　顿时，拉克萨斯瞳孔一缩。

　　“『妖精的法律（Fairy Law）』？！”

　　“没错！”诺亚停下了朝着手中的璀璨光球源源不断的灌输而入的魔力，任由『妖精的法律（Fairy Law）』在自己手中消散，收起手，对上了拉克萨斯那猛缩而起的眼眸。

　　“我用『妖精的法律（Fairy Law）』抵消了你的『妖精的法律（Fairy Law）』，拉克萨斯，你该不会以为只有你才会『妖精的法律（Fairy Law）』吧？”

　　“用『妖精的法律（Fairy Law）』抵消了『妖精的法律（Fairy Law）』？”拉克萨斯完全愣住了。

　　直到这时，拉克萨斯才回想了起来。

　　这两年里，诺亚可是到天狼岛去接受『妖精的尾巴（Fairy tail）』的初代会长的教导的。

　　那么，别说是『妖精的法律（Fairy Law）』了，就是『妖精的尾巴（Fairy tail）』的三大魔法全部被诺亚给掌握都不是什么奇怪的事情。

　　可是，『妖精的法律（Fairy Law）』还有这种防御方式吗？

　　“你果然很天真呢，拉克萨斯。”看到拉克萨斯那愣然的模样，诺亚叹息出声。

　　“我既然知道『妖精的法律（Fairy Law）』该怎么使用，也知道『妖精的法律（Fairy Law）』该怎么发动，整个『妖精的法律（Fairy Law）』的原理都了解的一清二楚，那么，为什么不能用同样的『妖精的法律（Fairy Law）』来抵消你的『妖精的法律（Fairy Law）』呢？”

　　就像战斗中的两个人，其中一个人若是已经知道了另一个人所使用的招式，那么，想破解的话难道会很难吗？

　　所谓的知己知彼百战百胜，也能运用在这种地方。

　　“可恶！”拉克萨斯总算是反应了过来，恨恨的咬牙，刚想做点什么，身体却是陡然如同失去了力气一样，软了下来，让拉克萨斯跪倒在了地面上。

　　见状，诺亚径直的将目光投到拉克萨斯的身上。

　　“你的魔力已经消耗殆尽了，没有办法再继续战斗下去了！”

　　“拉克萨斯，这场对决，是你输了！”

　　“我输了？”拉克萨斯眼神剧烈的波动了起来，看着自己那颤抖而起的手，难以置信似的询问出声。

　　“我输了？”

　　“你输了。”诺亚淡淡的回应。

　　“结束了，拉克萨斯。”

　　这句话仿佛刺激到了拉克萨斯，让拉克萨斯异常激动的狂吼出声。

　　“不！我是不可能输的！”

　　看着状若疯狂的拉克萨斯，诺亚依旧满脸平静，一字一句的说出了这样的一句话。

　　“你为什么不肯放弃？为什么那么执着？”

　　“因为会长之位？因为最强的宝座？恐怕不是吧？”

　　拉克萨斯怒视向了诺亚。

　　但是，诺亚却是视若无睹的直接道出了拉克萨斯心底最深处的想法。

　　“拉克萨斯，你即不是想要会长之位，也不是想要成为最强的魔导士，更不是真的希望『妖精的尾巴（Fairy tail）』成为所谓的最强公会，并将公会里的弱者全部清除！”

　　诺亚的声音深深的刺进了拉克萨斯的心中。

　　“你，只不过是想获得别人的承认而已！”

　　拉克萨斯浑身一颤，连嘴唇都颤抖了起来，呆呆的看着诺亚。

　　一会以后，拉克萨斯就像彻底的失去了力气一样，往后一倒，倒在了地面上，望向天空的眼眸失去了焦距。


第434章 那些人，不是我抓的！

　　战斗，结束了。

　　当拉克萨斯选择躺下去的时候，诺亚就知道这场战斗真的结束了，也因此而沉默了，内心幽幽的叹息着。

　　从小，诺亚便被马卡罗夫从不知道哪里的林地给捡到，并收为养孙，住进了马卡罗夫的家。

　　如果说马卡罗夫是诺亚诞生在世界上时第一个认识的人，那么，作为马卡罗夫的亲孙子，拉克萨斯就是诺亚这辈子第二个认识的人。

　　诺亚还记得，当马卡罗夫将自己打回家，并介绍给拉克萨斯时，拉克萨斯看自己的眼神到底有多么的复杂。

　　喜悦？

　　有一点吧？

　　厌恶？

　　也有一点吧？

　　可诺亚却偏偏只记得，那个时候，拉克萨斯看向自己的眼中多了一丝犹如看着同类一样的惺惺相惜。

　　没错。

　　就是同类。

　　因为，从那一刻开始，诺亚就跟拉克萨斯拥有了一样的身份。

　　即“马卡罗夫的孙子”这个身份。

　　拉克萨斯为什么会变成这个心理扭曲且精神面还跟小孩一样无法成长的样子呢？

　　就因为“马卡罗夫的孙子”这个身份。

　　作为这个魔法界里最有名的圣十大魔导，且还是有能力称之为菲奥雷王国第一的公会的会长，马卡罗夫的名声有多响亮，那是可想而知的。

　　这导致了拉克萨斯自小便背负着“马卡罗夫的孙子”这个身份，无论做什么，别人都只会说“真不愧是马卡罗夫的孙子”，从来不会说什么“真不愧是拉克萨斯”这样的话。

　　对于拉克萨斯来说，“马卡罗夫的孙子”这个身份实在太沉重。

　　毕竟，不管拉克萨斯做了多么优秀的事情，别人都会因为这个身份而觉得理所当然，而若是做错了什么，那就是在给马卡罗夫、给『妖精的尾巴（Fairy tail）』抹黑。

　　这让拉克萨斯的压力如何能够不大呢？

　　因为身为马卡罗夫的孙子，一直被其他人戴着有色眼镜看待，不能获得真实的评价，再加上拉克萨斯的父亲还做出了一些损害『妖精的尾巴（Fairy tail）』的行为勾当，被马卡罗夫给逐出公会，以此为契机，又想找出真实的自己，获得他人中肯的评价，拉克萨斯才会性格大变。

　　就像诺亚所说的一样，拉克萨斯即不是真的觊觎着什么『妖精的尾巴（Fairy tail）』的会长的宝座，更不是因为什么最强的虚名才会这么行为过激，而是为了获得别人的认可。

　　这，才是真正的拉克萨斯。

　　诺亚能够理解拉克萨斯。

　　虽然没有拉克萨斯那么严重，但诺亚也确实有段时间因为“马卡罗夫的孙子”这个身份而一直被别人另眼相看。

　　甚至，曾经，因为魔力过于庞大而没有办法控制，不能贸然学习魔法的诺亚还被不少人暗地里指着取笑，就是因为身为马卡罗夫的孙子却连魔法都不会使用的关系。

　　此后，诺亚也时刻因为各种事情而被别人戴着有色眼镜评价，直到离开了『妖精的尾巴（Fairy tail）』，选择在外修行四年，又在别的世界里旅行两年，渐渐淡出别人的视线，这种现象才开始消失。

　　诺亚觉得，如果自己跟拉克萨斯一样，从小到大都被旁人关注着，承受着非同凡响的压力，那么，或许还真有可能变得跟拉克萨斯一样。

　　就是因为清楚的知道成为马卡罗夫的孙子会迎来什么样的目光，当初，拉克萨斯才会用那种看着同类一样的目光看着诺亚。

　　在那以后，因为马卡罗夫跟拉克萨斯的关系一直不合，三天两头吵架，诺亚受不了那种气氛，才会搬出马卡罗夫的家，到公会里去居住。

　　但是，即使一起住的时间并不长，可同住一个屋檐下，还是让诺亚成为了最能理解拉克萨斯的人。

　　只可惜，理解归理解，诺亚却无法认同拉克萨斯。

　　因为，拉克萨斯的作法与变化无疑都在往一个错误的方向发展着。

　　带着这样的想法，诺亚移动步伐，来到拉克萨斯的面前，看着躺在地面上，用失去了焦距的眼眸望着天空，浑身都散发着颓然的气息的拉克萨斯，蓦然开口。

　　“因为我们是圣十大魔导的孙子，所以，我们一直都被戴着有色眼镜的进行看待，所以，想要摆脱它的话，你不觉得，直接击败一个圣十大魔导，会是一个很好的方法吗？”

　　拉克萨斯那失去了焦距的眼眸顿时极速凝起，并渐渐的亮了起来。

　　“我们做到了爷爷也能做到的事情，所以别人才会说‘真不愧是马卡罗夫的孙子’，可如果我们做到了连爷爷都没有办法做到的事情，那别人就没有办法拿这个当借口了。”诺亚有意无意的做出了这样的自言自语。

　　“只要记住，千万别走错了路，那么，不管什么时候，超越前人都是我们这些后人才能做到的事情。”

　　“你，不这么觉得吗？”

　　留下这句话，诺亚不再去理会眼眸越来越明亮的拉克萨斯，转过身，背向了他。

　　这时，一个声音从远处响起。

　　“诺亚（诺亚哥哥）！”

　　伴随着这样的呼唤声的响起，几道身影从远处跑来。

　　赫然，便是米拉、丽莎娜与艾露莎。

　　见到米拉与丽莎娜，诺亚也不禁眼露一丝喜色，上前一步，直接将扑过来的丽莎娜给抱入怀中，感受着怀里那熟悉的柔软，再看向缓缓的停下脚步的米拉，不住的打量了起来。

　　“我们没事。”仿佛看出了诺亚的想法，米拉柔和的一笑。

　　“是艾露莎把我们给找出来的。”

　　“我觉得，『雷神众』应该不可能离拉克萨斯太远，所以，在你跟拉克萨斯对决的时候，我就悄悄的潜到周围去找了，就在森林的深处里找到了他们。”艾露莎朝着诺亚点了点头。

　　“还好，『雷神众』并没有怎么为难米拉跟丽莎娜，就跟我想象的一样，毕竟是同一个公会的伙伴，『雷神众』只是看住了米拉与丽莎娜而已，我就直接将米拉跟丽莎娜先救出来了。”

　　听到这里，诺亚才松了一口气。

　　虽然诺亚也觉得拉克萨斯应该还没有丧心病狂到真的会对同伴做什么过分的事情，可米拉与丽莎娜毕竟是诺亚的未婚妻，诺亚心中的紧张还是没有办法消除。

　　现在，总算是放心了。

　　“艾露莎真的好厉害。”从诺亚的怀中抬起头来的丽莎娜惊叹般说道。

　　“连『雷神众』全体同时出手都没有办法奈何得了艾露莎，以前虽然知道艾露莎很厉害，但没有想到居然会这么厉害。”

　　闻言，艾露莎与米拉相视一笑，没有说什么，连诺亚都只是笑而不语了。

　　诺亚知道，那根本是不值得惊讶的事情。

　　弗里德、毕可斯罗、艾芭葛琳三人虽然很强，但也就是纳兹、格雷那个层次。

　　最强的弗里德大概超出了一些，但也还没有到S级魔导士的程度。

　　这样的三个人同时对上一个一般的S级魔导士，那应该有胜算。

　　可艾露莎是一般的S级魔导士吗？

　　毫不客气的讲，艾露莎已经不能算是S级魔导士了。

　　就诺亚来看，现在的艾露莎绝对有当初的杰拉尔还没有回收齐克雷因时的实力。

　　而那个时候的杰拉尔被诺亚给评价为极为接近圣十大魔导。

　　艾露莎，自然也是如此。

　　艾露莎，距离真正的圣十大魔导已然不远。

　　若是有人在评议院那边给那些评议员们通通气，走走后门，那艾露莎绝对可以跟齐克雷因一样，混上一个圣十大魔导的称号。

　　对于实力离圣十大魔导已然不远的艾露莎来说，对付三个S级都没有到的魔导士，并不会很难。

　　想到这里，诺亚顿时想起了公会里的其他同伴，转头，看向了依旧躺在地上的拉克萨斯。

　　“对了，公会里的其它同伴呢？”

　　“恩？”拉克萨斯眉头一皱，说出了这样一句话了。

　　“那些人，不是我抓的！”


第435章 袭击？单独行动的决定

　　“不是你抓的？”

　　当拉克萨斯的话语传进诺亚、米拉、丽莎娜与艾露莎一行人的耳中时，现场的气氛完全变了。

　　特别是艾露莎，甚至还直接上前一步，冲着因为魔力的耗尽而躺倒在地面上的拉克萨斯发出了质问。

　　“都到了这种地步了，你还打算隐瞒吗？”

　　“你们该不会以为我让『雷神众』将那对姐妹给找来就觉得公会里的其他人都是因为我才失踪的吧？”拉克萨斯似乎从刚刚那种颓然的心态中摆脱了，用着一如既往般高傲的态度，却浑然没有了针锋相对的感觉的口吻，乏力般说了这么一句。

　　“我将那对姐妹找来只是想跟诺亚做个了断而已，不这样做的话，因为那个老头，这个家伙大概一直都不会对我认真，就只是这样，其它的什么都没做。”

　　说着这样的一句话，拉克萨斯便瞥了艾露莎一眼。

　　“我再说一遍，那些人不是我抓的！”

　　闻言，诺亚一行人顿时对视了起来，一瞬间露出了一丝茫然了。

　　在得知拉克萨斯让『雷神众』将米拉和丽莎娜两人给带走以后，包括诺亚在内，所有人都觉得在这两天里失踪的公会里的同伴们也是拉克萨斯下的手。

　　毕竟，一直以来，拉克萨斯都表现出了对公会里那些实力进不了他的眼的同伴们一定程度的厌恶，甚至有时候还明目张胆的表示要让这些人消失。

　　如果不是基于这个态度的话，诺亚先前为什么要怀疑这件事情跟拉克萨斯有关呢？

　　就是因为这样，再加上拉克萨斯还让『雷神众』将米拉与丽莎娜两人给带走这件事，所有人都以为拉克萨斯是因为觊觎会长的宝座被诺亚给夺走而产生了篡位的想法，并不择手段的将公会里的人都给抓走了。

　　要不然，马卡罗夫也不会那么暴怒了。

　　然而，现在，拉克萨斯却说，自己并没有对公会里那些失踪的同伴出手，这毫无意外的让所有人都愣住了。

　　艾露莎似乎还想说点什么，可却被诺亚给阻止了。

　　“拉克萨斯既然都说了不是他做的了，那就肯定不是他了。”诺亚如此断言。

　　“虽然多少有些偏激，但这个男人并不是那种会不承认自己做过的事情的家伙，艾露莎，你应该也明白才对。”

　　艾露莎顿时语塞了。

　　确实。

　　以拉克萨斯的性格，如果真的做了某件事，那么，他要么直接承认下来，要么直接无视别人的质问，而若是给出了某个确定的答案的话，那就绝对不会有错了。

　　所以，如果拉克萨斯真的将公会里的同伴们给抓走了，那么，以他的性格，就算面对艾露莎的质问也会直接承认下来的。

　　而如果拉克萨斯不想承认的话，那他也不会选择撒谎，多半是会给出一个模拟两可的答案，例如“谁知道呢”这样。

　　“可是……”还待在诺亚怀中的丽莎娜有些不安的加大了拥抱着诺亚的腰的力道。

　　“如果不是拉克萨斯的话，那会是谁抓走了公会里的大家呢？”

　　这，正是所有人都想知道的事情。

　　抱着丽莎娜的诺亚一边拍着丽莎娜的背，企图消除其心中的不安，一边回想起了一件事。

　　露西房间里残留下来的那一丝丝极为诡异、黑暗的魔力。

　　仔细想想的话，那个时候，诺亚也是因为察觉到了这丝魔力才否定了拉克萨斯是抓走露西的犯人的可能性。

　　后来，因为米拉与丽莎娜被抓走，公会里的人都认为是拉克萨斯下的手，诺亚当时也是因为自己的两个未婚妻被抓走而忽略了这件事。

　　现在想想，这件事确实有着矛盾的地方。

　　“不管怎么样，我们先回公会吧。”米拉仿佛想驱散空气中的沉重感一样，说了这么一句。

　　“这件事得先告诉会长才行。”

　　众人反应了过来，通通点头了。

　　可是，就在这个时候，一个虚弱的声音从不远处响起。

　　“拉……克……萨斯……”

　　带着这般虚弱且无力，甚至还携带着丝丝痛苦的声音，一道身影跌跌撞撞的从不远处艰难的行走而来，不一会便脚一软，直接倒在了地面上。

　　同样躺在地面上的拉克萨斯眼眸一缩。

　　“弗里德？！”

　　“弗里德？！”米拉、丽莎娜、艾露莎三人也震惊出声了，就连诺亚都皱起了眉头，面色一点一点的沉了下去。

　　只因为，往地面上倒去的弗里德浑身都带着伤，而且看上去还相当严重的样子。

　　“艾露莎！”拉克萨斯将愤怒的目光投向了艾露莎了。

　　那是当然。

　　为了救出米拉与丽莎娜，艾露莎可是当众承认了她将『雷神众』的三人给全部打倒的。

　　那么，拉克萨斯怀疑弗里德会受到这么重的伤完全是因为艾露莎，那也不奇怪。

　　只是，艾露莎自己也相当的震惊。

　　“不对，我只是打晕了他们而已，根本没有下那么重的手！”

　　这么说着，艾露莎的脸上却出现了懊恼的神情。

　　看来，就算不是艾露莎出的手，以艾露莎那正直的个性，大概也将弗里德会受这么重的伤的责任自己怪罪到自己的身上了吧？

　　当下，诺亚一行人立即往弗里德的方向移动而去，连因为魔力耗尽而躺在地面上的拉克萨斯都挣扎起身，来到弗里德的身边。

　　“弗里德！”

　　“拉克……萨斯……”被拉克萨斯给费力的抱起身的弗里德面泛痛色，连吐字都不清了，看来是受到了相当严重的伤。

　　“弗里德！”拉克萨斯恼怒出声。

　　“到底是怎么回事啊？！你们不是被艾露莎给打倒了吗？！”

　　“在那以后……又有人……袭击了我们……”弗里德极为艰难的吐出了这么一句话。

　　“毕可斯罗……艾芭……都被抓走了……为了掩护我逃出来……”

　　“有人袭击了你们？！”拉克萨斯满脸的惊怒。

　　“是那些家伙吧？”艾露莎紧握拳头，同样有些愤怒地说道。

　　“就是将公会里的同伴都给抓走的家伙！”

　　“不止是对公会里的同伴，连『雷神众』都被袭击了吗？”米拉、丽莎娜两人则有些惊疑不定了起来。

　　诺亚蹲下身，看着弗里德那张脏兮兮的脸，说道。

　　“知道袭击者是谁吗？”

　　“不……清楚……”弗里德颤抖着手，拿出了一个有如图腾一样只有脑袋的木质人偶。

　　“你们……要小心……”

　　说完，弗里德便有如完成了任务一样，脑袋一歪，晕死过去了。

　　见状，米拉、丽莎娜、艾露莎与拉克萨斯等人纷纷一惊。

　　“不要紧，只是晕过去了而已。”诺亚敏锐的察觉到了弗里德还有呼吸，检查了一下以后得出了这个结论，并将弗里德手中的那个木偶给拿了起来。

　　“这是什么？”

　　“那是毕可斯罗的魔法用来操纵的人偶。”拉克萨斯表情难看。

　　“毕可斯罗的魔法能够操纵灵魂，里面应该寄宿有附身的灵魂。”

　　“也就是说……”丽莎娜有些不确定地说道。

　　“只要让它带路，我们也许就能找到毕可斯罗吗？”

　　“如果利用得当的话，或许还能够找到那些袭击者的老巢！”诺亚紧握那木质人偶，站起身来，环视了周围所有人一眼。

　　“你们先带拉克萨斯跟弗里德回公会治疗，并向爷爷报告这件事！”

　　“你想一个人过去吗？”米拉不无担忧地说道。

　　“一个人太危险了。”

　　“我跟你一起过去吧！”艾露莎更是不由分说的站了出来。

　　“不行！”诺亚毫不犹豫的摇头。

　　“公会那边也许还会继续受到袭击，虽然有爷爷在，但拉克萨斯现在没法战斗，密斯特岗又不在，公会里没有S级魔导士守护，那怎么行呢？”

　　看着一众少女们的脸上似乎还有着担忧的情绪，诺亚只能出声奉劝了。

　　“我有贝奥，就算真发生了什么也能逃出来，你们跟来，到时候我反而不好行动。”

　　一行人找不出反驳的理由来，唯有勉强答应下来了。


第436章 熟人？真正的幕后之人

　　让灵魂依附在人偶之中，通过控制那些被灵魂给附体的人偶进行战斗。

　　这就是毕可斯罗的魔法——『星图魔法』。

　　诺亚不知道毕可斯罗使用的『星图魔法』所依附在人偶上的灵魂到底是他自己的还是别人的，或许是从什么生物身上篡夺来的乃至是用魔法凭空生成的，但依附在人偶上的灵魂似乎能够感应到自己主人所在的方向。

　　对此，诺亚同样不知道那到底是毕可斯罗在远距离的控制着这里的人偶还是人偶里的灵魂自身拥有的寻主本能。

　　总而言之，等到米拉、丽莎娜、艾露莎三人带着拉克萨斯与弗里德离开以后，诺亚一松开手中的人偶，人偶便仿佛突然有了生命一样，浮上了半空。

　　人偶的一对本来只能用于装饰用的眼睛就这样突然亮了起来，发出犹如从机械里响起的声音，浮上半空，一阵徘徊以后，猛的朝着一个方向飞掠而去。

　　“嗡——！”

　　同一时间里，诺亚背后的空间豁然一震。

　　伴随着空气的震荡声，一阵汹涌澎湃的苍焰豁然燃烧了起来，覆盖在了诺亚的背后，化为了解放了『死化羽』形态的『魔术师』，喷出大量黑光。

　　借由这阵推力，诺亚飞向了天空，跟在人偶的背后，在人偶的带领下，往某一个方向飞去。

　　“哔哩哔哩～～”

　　发着这样的拟声，人偶就像真正的机械人一样，一边转动，一边朝前飞去。

　　跟在人偶后面的诺亚一边紧盯着人偶，一边观察着周围，发现自己正在往玛格诺利亚周围那些山丘中的另一座移动而去。

　　“看来，敌人也跟拉克萨斯一样，选择了这里的山丘。”

　　眼看着一边转动，一边朝前飞行着的人偶忽然没有来由的一个俯冲，往下方那连绵不绝的山丘群中的其中一座落了下去，诺亚得出了这样的一个结论。

　　虽然不知道是不是能够找到纳兹、格雷、露西等人，但毕可斯罗现在就在这座山丘里是可以肯定的了。

　　在艾露莎打倒了『雷神众』以后，『雷神众』便遭到了袭击。

　　虽然是在负着重伤的状态下，弗里德艰难的到达了诺亚与拉克萨斯所在的位置，可从袭击者没有能够追上弗里德来看，就算算上有毕可斯罗与艾芭葛琳的拼死相护，应该也没有过去多久的时间才对。

　　所以，诺亚本来还以为对方没有能够移动多远的距离，现在看来，无疑是自己存在侥幸的心理了。

　　在这个连魔法都运用到生活的世界里，没有什么事情是不可能的。

　　诺亚再次理解到了这个事实。

　　不过，即使是这样，袭击者似乎也没有离得多远。

　　至少，毕可斯罗所在的位置并没有离得很远。

　　于是，在那木质的人偶的带领下，诺亚往山丘下降落而去。

　　“咻——！”

　　就在这一个瞬间里，一道尖锐的破空声响起。

　　诺亚猛的停滞下身形，一个暴退，瞬间往后退去。

　　尖锐的破空声中，一道浑圆的黑影从下方暴射而来，划破空气，猛的落在了那木质人偶上。

　　“砰——！”

　　木质的人偶顿时极为干脆的被击爆，散成了漫天的碎片。

　　直到这时，诺亚才看清了那来袭的浑圆黑影的正体。

　　那，赫然是一个水晶球。

　　暴退中的诺亚目光豁然一凝。

　　用水晶球发动的攻击？

　　这种攻击方式，诺亚前不久才遇到。

　　而且，至今为止，诺亚也才遇到那么一个人会用这种攻击方式。

　　“未来显现——！”

　　下一刻，一个娇喝声回荡在了半空中。

　　“嗡——！”

　　那射爆了人偶的水晶球顿时一个颤动，凭空分裂，化为了几十个一模一样的水晶球，在半空中一阵徘徊，旋即，有如雨点一般，从天而降，疾射向诺亚的方向。

　　那攻击的方式终于是让诺亚确认了自己遇到了谁，心中一定，伸出手，“啪”的一声，打了一个响指。

　　“咔嚓咔嚓——！”

　　组成了『死化羽』的『魔术师』的片翼中，一阵机械转动的声音浑然响起。

　　漆黑的钢铁羽翼形状的浮游炮从诺亚背后的片翼中分裂了出来，转眼间便是分裂出了近几十个，悬浮在了诺亚的身周。

　　下一个瞬间，肉眼可见的能量在一个个的浮游炮前端汇聚而起，紧接着一爆而开，化为了一道道激光，冲上云霄，摩擦着空气，一一落在了来袭的一个个水晶球上。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　连绵不断的爆炸声中，只见，一个个的水晶球被一道道的激光给干脆利落的射爆，激起一阵阵烟尘与火光，似烟花一样，不断的在半空中炸响。

　　与此同时，诺亚蓦然一招手，一个浮游炮立即移动到了他的面前，指向下方山丘的某一个角落，汇聚起了能量。

　　细小的激光暴射而出，落向下方。

　　“砰——！”

　　下方山丘的角落里，一块岩石被激光给射得爆炸开来，碎石像子弹一样的四处飞散。

　　但是，诺亚的目标却不是那块岩石，而是在岩石被射爆的瞬间里，从一爆而开的岩石的后面跳跃而起的一道身影。

　　身影落在了下方山丘顶端的岩地上。

　　看着那道黑影，诺亚冷笑出声。

　　“果然是你，乌鲁蒂亚。”

　　是的。

　　来者，正是曾经的评议院的评议员，在八年的时间里一直假扮成杰拉尔的亡灵，将杰拉尔给洗脑，导致艾露莎间接拥有了不堪回首的过去的乌鲁蒂亚。

　　手中举着一个水晶球，乌鲁蒂亚抬起头，看着悬浮在天空中的诺亚，嫣然一笑。

　　“诺亚阁下，我们又见面了。”

　　“上次在乐园之塔，你耍了一些小手段逃跑了，现在居然还敢出现在我的面前？”诺亚将目光瞥向了下方，眼神冰冷，身周则悬浮着一个个的浮游炮，陡然对准下方的乌鲁蒂亚。

　　“不得不说，你的胆子挺大的，乌鲁蒂亚。”

　　话落，熟悉的能量便化为光，在一个个的浮游炮的前端凝聚了起来。

　　“阁下还是先不要轻举妄动比较好。”面对那一个个会射出激光的浮游炮，刚刚才见识到了激光的威力的乌鲁蒂亚却是神色自若的举起水晶球。

　　“不然，待会可是会发生让阁下很后悔的事情的喔。”

　　随着这样的一句话，乌鲁蒂亚手中的水晶球一亮，周围陡然出现了一道道身影。

　　汇聚在一个个的浮游炮前端的能量骤然一凝，诺亚的眼中也掠过了一抹厉芒。

　　只因为，那陡然出现的一道道身影，全部都是诺亚正在寻找的『妖精的尾巴（Fairy tail）』的同伴们。

　　此时此刻，包括毕可斯罗、艾芭葛琳两人，所有『妖精的尾巴（Fairy tail）』的魔导士全部仿佛失去了意识一样的倒在那里。

　　连纳兹、格雷、露西乃至哈比都在。

　　看到这一幕，诺亚先是确认了一下人数，待得确认失踪的人全部都在场以后才暗暗的松了一口气，冰冷的目光投到乌鲁蒂亚的身上，内里还带上了真真正正的杀气。

　　“真不愧是八年来都在装神弄鬼的人，我早该想到会做这种偷鸡摸狗的事情就是你。”

　　“这回你可冤枉我了。”嘴上这么说着，乌鲁蒂亚的脸上却依旧挂着嫣然的笑容。

　　“要抓这么多人，只有我一个人的话在短短不到两天的时间里也很难办到，动手的可不是我，我只是在那位大人说有没有什么办法能够将你引出来的时候，献上了这个计谋而已。”

　　“那位大人？”诺亚不禁怔然，紧接着面色突然一变，猛的抬起头，看向了天空。

　　在那里，一艘巨大的浮空的魔法飞艇有如停在了一个巨大的魔法阵上一样，缓缓的降落而下。

　　“嗤——！”

　　这一刹那间，一道鞭影从魔法飞艇上猛然降下，似从天而降的流星一样，在破空声中，落向了诺亚的身体。


第437章 于邪恶、黑暗中的人

　　“嗤——！”

　　在这样的凌厉破空声中，从那悬浮在天空之上的魔法飞艇上落下来的鞭影以闪电般的速度，毒蛇一样的诡异弧度，在诺亚抬起头来的瞬间里，豁然落了下来。

　　那速度，快得简直能够堪比子弹！

　　被下方的乌鲁蒂亚与『妖精的尾巴（Fairy tail）』公会里的伙伴们给吸引了注意力的诺亚虽然凭借着感应能力及时发现了从天而降的魔法飞艇与毒蛇般的鞭影，可毕竟有些仓促。

　　再加上鞭影的速度实在太快，诺亚只能来得及拼命催动『死化羽』形态的『魔术师』。

　　“嘭——！”

　　大量的黑光如同洪水般从漆黑的片翼尖端喷涌而出，化作狂暴的推力，让诺亚的身形向着旁边猛然移动一步。

　　这一步，让诺亚直接避开了那浑然来袭的鞭影径直的落往自己的脑袋的轨迹。

　　然而，在诺亚向着旁边移动出一步以后，毒蛇般撕咬而来的鞭影便是落在了诺亚前一秒还在的位置上，没有直接命中诺亚，却也缠绕在了诺亚的一条手臂上。

　　直到这时，诺亚才看清了那来袭的鞭影到底是什么。

　　那，竟是一条完全由魔力组成的锁链。

　　“啪——！”

　　下一刻，缠绕在诺亚手臂上的魔力锁链在清脆的响声中豁然一紧，绷得笔直，并往原本的方向飞速回缩。

　　诺亚只感到缠绕在自己手臂上的魔力锁链中突然施加过来一阵力道，将自己给扯了过去。

　　顿时，魔力的锁链就这样强行的扯动着诺亚，将诺亚给扯向了魔法飞艇的方向。

　　“呼——！”

　　身体被扯向上方的同时，诺亚感觉自己的耳边传来一阵尖锐的风声，告诉他自己现在正在以多快的速度向着上方飞掠而去。

　　仅仅是眨眼间，那由魔力组成的锁链便将诺亚给扯得都越过了魔法飞艇的位置了，有如放风筝一样，锁链的另一端貌似固定在飞艇上，将诺亚甩向了半空。

　　“——！”诺亚心中一震，面色一凛，体内的魔力猛的似水流般流向了诺亚的手臂，化为了绚丽的白光，覆盖在了那魔力的锁链上。

　　“嘭——！”

　　闷响声中，魔力的锁链豁然爆开，让诺亚的身体恢复了自由，控制着背后的『死化羽』，喷出大量的黑光，推动着身体，一个旋转，不退反进，射向了魔法飞艇的方向，落在了飞艇的顶端。

　　站在飞机上是什么感觉？

　　诺亚倒是没有尝试过，所以也不知道那是一种什么感觉。

　　可是，在『漆黑的子弹』世界里，为了消灭『天蝎座』，诺亚也曾站在军用的直升飞机的顶端。

　　那种感觉，大概就跟现在差不多吧？

　　顶着狂风，稳着身形，诺亚站在了魔法飞艇的顶端，头则缓缓的抬起，看向自己的前方。

　　在诺亚目光所及之处，有着一个人。

　　一个身材高大，身上穿着恶魔一样的铠甲，头上戴着头盔，背后有着披风，白色的胡子长及胸口以下的位置，一只眼睛上戴着黑色的眼罩，眼神很是凶狠，看起来至少得有七、八十岁以上的老人。

　　虽是外表有七、八十岁以上的老人，可这个人的背脊却极为笔挺，一只手还朝着前方伸出，手掌前方旋转着一个魔法阵，连接着一条魔力的锁链，正在缓缓的回收着。

　　显然，刚刚突然对诺亚发动袭击的人就是眼前这个人！

　　“哦？”戴着恶魔一样的双角头盔的老人一边收回锁链，一边颇为讶异的看向了诺亚。

　　“居然将我的魔法给粉碎掉了，你好像拥有着挺让人感兴趣的魔法，小鬼。”

　　诺亚死死的盯着对面神态安然的老人，眼神逐渐闪烁而起，隐隐的还浮现了一丝凝重。

　　从这个老人的身上，诺亚感觉到了一股熟悉的魔力。

　　诡异的、邪恶的魔力。

　　跟露西房间里的魔力简直一模一样！

　　不！

　　在诺亚那出色的感应能力下，从该人身上弥漫而起的魔力比露西房间里残留下来的那一丝丝的魔力残渣实在强悍太多了，也邪恶、黑暗得太多了！

　　这个老人不简单！

　　虽然刚刚的情形确实挺仓促的，有着偷袭的嫌疑在里面，可在诺亚拥有着出神入化的感应能力的情况下还能让魔力锁链捕捉到诺亚的手臂，这便足以证明眼前这个老人的不简单了。

　　直觉告诉诺亚。

　　眼前这个老人很强！

　　比马卡罗夫、拉克萨斯、基尔达斯、约瑟、杰拉尔都强！

　　而且，是强很多！

　　若是不提高警惕的话，一旦战斗起来，就算是诺亚，只怕，一个不小心都会栽跟头！

　　在这样的直觉下，诺亚的身体截至上一次与贝奥的战斗以后第一次前所未有的绷紧了起来，目光似箭矢般落在老人的身上。

　　“你是谁？”

　　听到这句话，老人笑了，笑得异常的令人毛骨悚然。

　　“真是让人感叹时光的不留情，没想到，我居然也会有被『妖精的尾巴（Fairy tail）』的人询问身份的时候。”

　　闻言，诺亚眉头一皱。

　　这句话是什么意思啊？

　　难道，『妖精的尾巴（Fairy tail）』的人就一定得认识他吗？

　　“你可以叫我哈迪斯。”自称为哈迪斯的老人一边打量着诺亚，一边如此介绍自己。

　　“黑暗公会『恶魔的心脏（Grimoire heart）』的会长——哈迪斯！”

　　“黑暗公会『恶魔的心脏（Grimoire heart）』？”诺亚一惊。

　　“巴拉姆同盟的『恶魔的心脏（Grimoire heart）』？”

　　巴拉姆同盟。

　　在这个魔法界的暗地里几乎可以称得上是操纵着整个黑暗世界，由三个最强的黑暗公会组成的同盟。

　　其中之一，就是『恶魔的心脏（Grimoire heart）』。

　　而且，『恶魔的心脏（Grimoire heart）』据说还是巴拉姆同盟中三个黑暗公会里最强的！

　　也就是说，现在站在诺亚面前的这个自称为哈迪斯的人，就是这个魔法界里最强的黑暗公会的会长！

　　那个『恶魔的心脏（Grimoire heart）』居然来到了玛格诺利亚，还俘虏了『妖精的尾巴（Fairy tail）』的人？

　　了解到自己面对着什么样的敌人以后，诺亚越加的凝重起来了。

　　没想到，评议院的解散，已经是让这一号的黑暗公会都敢大张旗鼓的到有人的大城市周围活动的地步了吗？

　　“听乌鲁蒂亚说『妖精的尾巴（Fairy tail）』里似乎出了一个很了不起的小鬼，刚好评议院最近解散了，让我少了不少的顾虑，于是就亲自过来看看。”哈迪斯依旧打量着诺亚，赞叹般说道。

　　“真是了不起的魔力，单就魔力来看，你简直比我这辈子见过的任何人都出色，我都怀疑传说中的黑魔导士杰尔夫能不能拥有你这个程度的魔力了，本来还以为用那么麻烦的手段将你引出来没有必要，还想着干脆杀进玛格诺利亚算了，现在看来，你倒是有那个让我费劲的资格。”

　　“引我出来？”诺亚直视着哈迪斯，微微活动了一下手掌，仿佛在随时准备握拳一样。

　　“也就是说，你将我的同伴一个个的给绑架了，目的却是我吗？”

　　“毕竟是那个令人在意的公会里出来的，连乌鲁蒂亚都特地向我报告了，多多少少有点在意，正好评议院解散，就顺便过来看看，这一趟看来还是值得的。”哈迪斯理所当然般说出了这样的一句话。

　　“呐，小鬼，要不要加入我的公会，与我一起探寻魔道的真实呢？”

　　哈迪斯，竟是动了惜才之心。

　　可诺亚却是微微一抬眼帘，嗤笑出声。

　　“招揽？动了我的家人、同伴的你居然还向我进行招揽？”

　　狂暴的魔力从诺亚的身上升腾而起。

　　“做你的白日梦去吧！”


第438章 起舞！敌我双方的全力全开

　　“嗡——！”

　　有如周围的空间突然震动了起来一般，让大气都为之尖鸣的狂暴魔力似滔天的海浪一样，从诺亚那相对来说算是小小的身体里暴涌而起，化为实质般的冲击，风暴般震荡向了四面八方。

　　若是有人从地面上看往这艘悬浮在半空中的魔法飞艇，那么，他就会看到。

　　此时，在魔法飞艇的顶端，一个漩涡状的风卷正以极端恐怖的威势向着四面八方扩展，让那魔法飞艇都通体震动了起来，险些失去平衡。

　　感受着来自诺亚身上那浩瀚无边的恐怖魔力，哈迪斯心中暗惊。

　　作为最强的黑暗公会『恶魔的心脏（Grimoire heart）』的会长，过去也有一番际遇的哈迪斯，早已见识到这个魔法界里各种各样稀奇古怪的东西。

　　原本，哈迪斯还以为，除了那传说中的杰尔夫以外，这个世界应该已经没有能够让自己吃惊的东西存在了。

　　可现在，一个连二十岁都不到的小鬼却在见面不到三分钟的时间里让哈迪斯打破了这个自知。

　　而对此，哈迪斯不但没有恼怒，还很是惊喜的模样。

　　“你拥有的潜力比我想象的恐怖很多啊，如果给你时间成长的话，说你能成为第二个杰尔夫那样的人物我都不怀疑，真是令我开了一番眼界啊。”

　　这样说着，哈迪斯却是突然沉下脸。

　　“但是，一想到这样的人居然还留在『妖精的尾巴（Fairy tail）』里，我那悖道的心便在哭泣！”

　　话落，哈迪斯的目光陡然变得极为凶狠了起来，扫了扫诺亚，伸出手，一个魔法阵豁然波动在了其手掌前方，微微一旋，中心处便是有一条如同用菱形的魔力光片组成的锁链猛然暴射而出。

　　锁链化为黑影，自前方暴射而来，“哗啦啦”的锁链交击声响就犹如丧钟的钟声一般，索命似的掠向诺亚的方向。

　　速度，一如刚刚那般迅速，就是圣十大魔导都有可能反应不过来！

　　然而，这回有了戒备的诺亚看着那魔力的锁链陡然射来，背后的黑光却骤然大涨，身形一个颤动期间，脚心离地，完全不着力的诡异向后暴退，拉起了一道道虚幻的残影，不断的闪现。

　　“嗤——！”

　　锁链掠过，可并没有击中诺亚，而是只击中了诺亚留下的一个残影。

　　“哦？”眼见锁链的攻击竟然被诺亚给躲开，哈迪斯眉头一挑，冷笑一声，手一挥，那扑空的锁链顿时如毒蛇般再次抬头，闪电般的对着诺亚追射而去。

　　诺亚身形在『死化羽』的推动下急退着，身体划过一道道舞动般的轨迹，每一次都是能够在那锁链的攻势下险险的避开。

　　与此同时，诺亚的手中还爆起一团苍焰，漆黑的『骑士剑』从苍焰中浮现，落入诺亚的手中。

　　对付哈迪斯，诺亚竟是也拿出了全力了！

　　就凭哈迪斯能够跟贝奥一样，让诺亚产生警兆，诺亚便知道，这个哈迪斯绝对不是一般的强！

　　如果不拿出全力，诺亚绝对无法跟其对抗！

　　于是，在『骑士剑』缩短距离的作用与『死化羽』的极速加成下，哈迪斯那持续追击着的魔力锁链依然只能不断的掠过诺亚留下的一道道残影，未能建下任何的战果。

　　这让哈迪斯那本来还有些松弛的老脸逐渐紧绷了起来，眉头也缓缓的皱起。

　　哈迪斯倒是没有想到，诺亚竟然还有这种本事，能够在他这般攻势下闪避自如。

　　要知道，即便是一般的圣十大魔导，乃至马卡罗夫那个层次的强者，哈迪斯都有信心凭借这一招让对方狼狈不已，最后避无可避。

　　“我还是小瞧你了，不愧是能够击杀约瑟，打败杰拉尔的魔导士，还以为你最多就是马卡罗夫那个层次，看来，不拿出一点真本事的话，还真有可能拿不下你了。”

　　留下这句话，哈迪斯连另一只手都伸了出来，与另一只手一样，手掌前方波动起一个魔法阵，漆黑似黑雾般的魔力缭绕在了其上。

　　旋即，在一阵“哗啦啦”的交击声响中，另一条魔力锁链猛然自魔法阵中暴射而出，在空间中一阵盘绕，似一张巨网一样，铺天盖地的对着闪避着的诺亚笼罩而去。

　　“哈哈哈哈！我在跟魔法一起起舞！”

　　在哈迪斯那蕴含着愉悦的大笑声下，两条锁链一上一下，一前一后的朝着诺亚包围过来，几乎是如同天罗地网一般，将诺亚所有的退路都给封死。

　　如此一来，诺亚也唯有硬抗一途。

　　当下，诺亚停止了无谓的闪避了，望着那在自己的眼眸中急速放大的魔力锁链，在哈迪斯的目光注视下，竟是闭上了眼睛。

　　魔力的锁链瞬间即至。

　　一前一后，一上一下的两条魔力锁链还似咬住了头与尾的蛇一样，互相连接，呈现一个环形，就像一台绞肉机一般，豁然朝着被包围的诺亚紧缩而去。

　　然而，就在那从四面八方包围来的锁链即将落在诺亚身上的那一刻，诺亚猛然睁开了自己的眼睛。

　　“嗡——！”

　　被诺亚给握在手中的『骑士剑』的剑身上，那一排排的玄妙的符文在魔力的灌注下亮了起来了。

　　『硬化』。

　　『锋利』。

　　『加速』。

　　此时此刻里，刻画在『骑士剑』上的所有符文都发挥出了自己的作用。

　　再加上『骑士剑』那能够控制距离，让剑的斩击距离缩短到极限，令剑速提高百倍，冲击力提高万倍的能力，诺亚的『骑士剑』已是化为了真正意义上的大杀器。

　　“呛——！”

　　于是，在一声清脆的剑鸣声中，诺亚前方的空间浑然扭曲了起来。

　　而随着空间的扭曲，一道剑光以极为完美的轨迹一闪而出。

　　“锵——！”

　　顿时，剑光与锁链交击在了一起，激起了一股剧烈的冲击波动，爆出了阵阵火花与清脆声响。

　　“嘭——！”

　　在那恐怖的一剑下，哈迪斯那毒蛇般的锁链宛若被什么沉重的东西给撞击到了一样，在一道爆鸣声中，直接被冲散。

　　“不止是魔力，连剑技都那么出色？”哈迪斯瞳孔一缩。

　　“你这个小鬼，究竟是从哪里冒出来的怪胎啊？”

　　“原来你不知道吗？你提到『妖精的尾巴（Fairy tail）』的时候口气不是很高高在上吗？难道连我都不知道？”手握『骑士剑』，诺亚冷笑出声。

　　“我可是马卡罗夫的孙子！”

　　“你是马卡罗夫的孙子？”哈迪斯是真的惊讶了，紧接着沉吟了下来。

　　“这么一说，几年前貌似听说了马卡罗夫多了一个孙子，但后来就销声匿迹了，难道你就是那个人？”

　　“撒，谁知道呢？”诺亚将手中的『骑士剑』指向了哈迪斯。

　　“我只要知道，你是『妖精的尾巴（Fairy tail）』的敌人，那就够了！”

　　“现在的小鬼说话都是这么自大，马卡罗夫公会里的小子看来都很活泼呢。”嘴中这么说着，哈迪斯的目光却阴冷下来。

　　“也好，跟你这个小鬼的战斗可不能再继续拖延下去，不然的话，就算评议院已经解散了，『恶魔的心脏（Grimoire heart）』明目张胆的行动也会引来那些烦人的正规公会，甚至引来王国的注意力。”

　　说着这样的一句话，哈迪斯身上升腾起了黑雾般的魔力，凶狠的眼神如盯住猎物的猛兽一样，浮现了凶光。

　　“就让你见识一下吧，我的魔道的真正形态！”

　　随着黑雾般的魔力在哈迪斯的身上升腾而起，透着浓郁的沉重的一股威压也弥漫在了魔法飞艇上。

　　诺亚的心脏豁然一紧。

　　他，感觉了。

　　在哈迪斯认真起来的瞬间，在飞艇的某个角落，一阵诡异的波动扩散而出。

　　与此同时，哈迪斯身上的魔力与力量疯狂的上升，抵达了一个让诺亚都不禁惊讶的程度。


第439章 随心所欲！最强的魔法境界

　　“嗡——！”

　　缭绕在哈迪斯周身的黑雾般的魔力不断的随着时间的流逝而变得浓郁，每浓郁一分，哈迪斯身上的气息便会跟着变得雄浑一分。

　　而在这样的情况下，哈迪斯身上的魔力还在不断的往上攀升着，魔力以黑雾般的形式弥漫而出，让哈迪斯的气息变得越加强悍了起来。

　　出色的感应能力让诺亚认识到了此时此刻哈迪斯的恐怖。

　　如果说，先前，诺亚还有着需不需要拿出全力来应战的疑惑，现在，这些疑惑便通通消失得无影无踪了。

　　诺亚确定，哈迪斯绝对拥有着不下于自己的实力！

　　甚至，再这样攀升下去的话，超越诺亚，绝对不是不可能的事情！

　　“有多久没有拿出这种程度的力量了？”哈迪斯缓缓的前踏了一步，旋即，其身上那不断缭绕徘徊着的诡异黑雾便犹如沸水一般的上下起伏，带来一种让人心悸的阴森感与邪恶感。

　　“就这点上来说，就让我稍微夸奖一下你吧，小鬼。”

　　听着哈迪斯那阴狠毒辣一样的话语，感受着哈迪斯身上那不断节节攀升的气息，诺亚握剑的手也一点一点的紧了起来。

　　看来，今天稍微得经历一场苦战了。

　　“我就最后再问你一次吧。”浑身缠绕着浓郁的黑色魔力的哈迪斯满脸阴沉的望向了诺亚。

　　“要不要加入我的公会，跟我一起探索魔道的深渊呢？”

　　闻言，诺亚缓缓的吸了一口气，撇嘴一笑。

　　“做你的白日梦去吧！”

　　跟刚刚完全一模一样的回答。

　　也就是这个回答，让哈迪斯彻底的放弃了。

　　“是吗？”猛的抬起头来，仅露在外的凶狠的眼睛中杀气暴涨，哈迪斯的声音就像从真正的深渊中传来一样，钻进了诺亚的耳中。

　　“那就在这里死去吧！”

　　话落的瞬间里，由魔力组成的锁链有如蟒蛇一般，划破空气，对着诺亚狠狠的激射而去。

　　这魔力组成的锁链虽然是构造极为简单的魔法，可落在哈迪斯的手中，却比什么古代魔法、失落魔法、禁忌魔法、稀有魔法都有效。

　　在哈迪斯那恐怖的魔力的增幅下，魔力锁链以比刚刚快上不知道多少倍的速度，化为彻头彻尾的毒蛇，所过之处，空气无不豁然震荡，让那毒蛇般的锁链撕咬向了诺亚。

　　面对着哈迪斯这毫无保留的一击，诺亚也不敢再大意了。

　　“嗡——！”

　　手、脚、『骑士剑』与『死化羽』形态的『魔术师』就这样陡然同时微微一震，伴随着一阵魔力的蔓延而起，带起一道道电排线一样的纹路，爬上了诺亚的手脚与武器。

　　诺亚的『强化魔术』本来就是针对使用对象的补强。

　　给手使用能够增加臂力。

　　给脚使用能够增加脚力。

　　给『骑士剑』使用能够增加它的锋利。

　　给『死化羽』形态的『魔术师』使用则能够增加它的性能与功率，直接提升诺亚的飞行速度与闪避速度，即增加了机动力。

　　于是，在全力全开的『强化魔术』的补强下，诺亚的身体能力与武器能力都攀升了一节了。

　　“呛——！”

　　靠着『死化羽』形态的『魔术师』的推动，诺亚身形急退的同时，手中『骑士剑』化为一道剑光，狠狠的撞击在了那来袭的锁链之上。

　　“铛——！”

　　敲钟般的清脆声音响起。

　　但是，跟上一次不同。

　　这一次，与哈迪斯的魔法进行正面碰撞，诺亚不但没有能够将锁链给冲散，还感到了一股异常强悍的力道从上面冲击出来，透过『骑士剑』，直接作用在自己的身上，让诺亚发出一声闷哼，身形暴退。

　　“我能够自由自在的舞动魔法，小鬼，好好见识一下你从来没有看过的境界吧！”

　　哈迪斯那阴冷的声音响彻天际，旋即，两条魔力锁链便又一次的暴射而出，每一条锁链上都携带着比先前要浓郁上一倍还多的魔力，变得极为强悍。

　　面对着攻势突然间变得疯狂了许多的哈迪斯，诺亚一时之间也是有些落入了下风，只能借助『死化羽』的机动力，一边闪避后退，一边对着追击而来的锁链连连刺出剑击。

　　“叮——叮——叮——叮——！”

　　顿时，魔法飞艇之上，天空之中，绚丽的剑芒与如毒蛇般的魔力锁链闪电交织碰撞着，爆发出一声声清脆的声响，激起四溅而起的刺眼火花。

　　在这样的情况下，诺亚感觉那从锁链上传递而来的力道也越来越强大，再加上哈迪斯这般一阵近乎疯狂的猛攻，就算诺亚用『强化魔术』对臂力进行了补强，也是早已被震得手臂发麻。

　　哈迪斯也不给诺亚有片刻的喘息时间，抓着两条魔力锁链的手连连挥动着，让那两条魔力锁链舞动得更加难以琢磨，带起阵阵呼啸的压迫劲风声，连绵不绝的对着诺亚狂攻而去。

　　这样下去不行！

　　心中闪过这么一个念头的诺亚干脆一狠，体内那澎湃的魔力调动到极致，让身体带上了璀璨的白光，竟是不退反进，主动将胸膛给暴露了出来，迎向了那暴射而来的魔力锁链。

　　“嘭——！”

　　魔力的锁链顿时犹如两柄重锤一样，直接落在了诺亚的胸膛上，激起一声齐齐的沉闷声响。

　　然而，这声齐齐的沉闷声响中大部分都是被覆盖在诺亚身上的绚丽白光给笼罩住，魔力的锁链粉碎而开的声音。

　　至于那剩下的小部分，则是魔力锁链上本来就携带的沉重力道切切实实的落在诺亚身上而激起的声音。

　　承受这股力道的诺亚就像是被一俩没有重量且看不见的车给狠狠的撞了一下一样，倒是没有受什么伤。

　　可诺亚却借着这股力道，配合背后『死化羽』形态的『魔术师』，瞬间与哈迪斯拉开距离，并离开魔法飞艇，往下方飞掠而去。

　　哈迪斯立即跃身而起，竟是直接从魔法飞艇上跳了下来，追在诺亚后面，直接往地面上落去。

　　在呼啸的风声中，诺亚就像在做极限挑战一样，先以极速往下俯冲，再在即将到达地面时狠狠的一拐，以近乎擦着地面的凶险弧度，身体一旋，似一阵风般刮过下方地面，重新悬浮在半空。

　　“哒——！”

　　与此同时，哈迪斯如同身体完全没有重量一样，在一阵魔力的托附下，轻飘飘的落在了地面，发出响亮的落地声。

　　“怎么样？小鬼！”哈迪斯悠然的抱着手臂，仅露在外的一只眼睛讥讽般盯在诺亚身上。

　　“这种魔法的境界，你是第一次看到吧？”

　　诺亚眼眸微眯，心中却是不得不承认，这个哈迪斯，确实是自己这辈子见过的最强的魔导士。

　　那种随心所欲的操控魔法，仿佛跳舞一样的使用魔法，根本不像是在借助魔法的力量，反倒是像理所当然般将魔法化为身体的一部分，如使用手臂、身体般自如的控制魔法的境界实在很了得。

　　坦白说，诺亚能够在这个年龄便达到比一般圣十大魔导强得多的境界，完全是因为他天生便具备有无人能匹敌的魔力与努力的关系。

　　魔法、魔术、剑技、近身战斗能力，诺亚靠着过人的天赋与努力，在这些领域上远超旁人。

　　可所谓的人外有人，天外有天大概就是指这种情况了吧？

　　单就魔法这方面，诺亚认为，这个世界上已经没有人能够超过哈迪斯了！

　　或许，也只有传说中的初代会长梅比斯与黑魔导士杰尔夫能够在魔法的领域上超过哈迪斯吧？

　　就在这时，一阵杂乱的脚步声突然闯进了现场。

　　诺亚与哈迪斯同时一怔，抬头，看向了声源处，紧接着在不同意义上面色同时变了。

　　只见，在米拉、丽莎娜、艾露莎三人的带领下，『妖精的尾巴（Fairy tail）』的魔导士们竟是不知道什么时候又重新汇聚在了一起，浩浩荡荡的往这边杀来了。


第440章 二代会长？哈迪斯的宣言！

　　“诺亚——！”

　　在极为响亮整齐的呼喊声中，一众『妖精的尾巴（Fairy tail）』的魔导士们不管是失踪的还是没有失踪的，全部都到场了。

　　看到与哈迪斯对峙着，身上却没有什么明显的伤势的诺亚，米拉、丽莎娜、艾露莎等一行人不禁暗松了一口气。

　　“这家伙就是敌人吗？！”脾气火暴的纳兹不禁握紧了拳头，站了出来，怒视着哈迪斯，大声地叫道。

　　“居然将我们全都抓起来了，你这个混蛋，看我不揍飞你！”

　　“冷静一点！纳兹！”看到纳兹打算冲出去，格雷一把抱住了他，满脸震撼的望着浑身缭绕着黑雾般的魔力的哈迪斯，额头开始淌出汗水。

　　“那不是我们能够对付的等级！给我看清楚！”

　　被格雷这么一说，在场所有本来对自己被俘虏的事情满是愤怒的『妖精的尾巴（Fairy tail）』的魔导士们终于也是发现了那来自哈迪斯身上的邪恶、浩瀚的魔力，心中纷纷犹如被泼了一盆凉水一样，冷了下来。

　　在这其中，也包括拉克萨斯。

　　至于与哈迪斯对峙着的诺亚则一边紧紧的盯着哈迪斯，一边头也不回的带着点始料未及的出声。

　　“为什么你们会在这里呢？”

　　“弗里德的身上其实还有一只人偶，我们将弗里德带回公会里以后，会长就带着大家一起出动了。”艾露莎将露西、蕾比等人给护在身后，同样死死的盯着哈迪斯，有些紧张的开口。

　　“我们在附近的山丘上找到了失去了意识的大家，将大家给唤醒以后便感觉到了这边有强大的魔力出现，就全部一起过来了。”

　　“你们找到了大家？”诺亚讶异出声。

　　“可是，你们在那里没有遇见敌人吗？”

　　虽然因为有了哈迪斯的横插一手，诺亚无暇顾及被俘的『妖精的尾巴（Fairy tail）』的同伴，但他还不至于忘记乌鲁蒂亚也在那里。

　　照理来说，找到公会里的同伴，艾露莎等人应该遇到乌鲁蒂亚才对的，可丽莎娜却是同样讶异的回答。

　　“敌人？我们没有看到敌人啊！”

　　“没有？”诺亚皱起了眉头。

　　“这个乌鲁蒂亚，每一次都在完成了交代的任务以后随自己高兴的行动。”哈迪斯也眯了眯眼睛，紧接着将目光扫向了『妖精的尾巴（Fairy tail）』的全体成员，最后，将目光，定在了人群中一个老人的身上。

　　“好久不见了，马卡罗夫。”

　　听到哈迪斯的话，在场所有人先是一怔，随即下意识的将目光汇聚在了人群中央的马卡罗夫的身上。

　　然而，马卡罗夫的表现，却让在场所有人都大吃了一惊。

　　“会长。”米拉惊讶出声。

　　“你怎么了？”

　　马卡罗夫没有回答米拉的话，而是呆滞般盯着哈迪斯，老迈的眼眸中，欣喜、错愕、震惊、茫然与难以置信等等的情绪不断的浮现而出。

　　“您……您是……”

　　“还记得我吗？小鬼！”哈迪斯阴冷的一笑。

　　“有将近五十年没见了，你变老了呢。”

　　听到这里，所有人都明白了。

　　马卡罗夫与哈迪斯是旧识。

　　而且，看马卡罗夫那个表现，似乎关系还很不一般。

　　“为……为什么您会在这里呢？”马卡罗夫颤抖着手指，极为难以置信的指着哈迪斯。

　　“为什么您会变成这个样子啊？”

　　旁人根本没有办法理解马卡罗夫为什么会说出这句话。

　　所以，也没有人知道，马卡罗夫虽然确实认识哈迪斯，但在他的记忆里，哈迪斯根本不是这个阴狠邪恶的模样，而是一个非常和蔼可亲的老人。

　　诺亚不知道马卡罗夫为什么会那么震惊，但看马卡罗夫的样子，似乎没有将哈迪斯给当成敌人，于是，诺亚蓦然开口。

　　“爷爷，他是『恶魔的心脏（Grimoire heart）』的会长——哈迪斯！”

　　“『恶魔的心脏（Grimoire heart）』的会长？！”艾露莎、米拉、丽莎娜、纳兹、格雷等人通通脸色剧变。

　　“『恶魔的心脏（Grimoire heart）』？！”在场的『妖精的尾巴（Fairy tail）』的魔导士们也喧哗出声。

　　“这不可能！”马卡罗夫则仿佛不愿意接受一样，激动的上前一步。

　　“这不是真的吧？！普雷希托会长！”

　　此话一出，全场浑然一静。

　　“普雷希托……会长？”众人面面相觑而起了。

　　“普雷希托？！”与哈迪斯对峙着的诺亚更是猛的看向了哈迪斯，面带错愕。

　　“你是普雷希托？！”

　　只要是『妖精的尾巴（Fairy tail）』的成员，那就不可能不清楚“普雷希托”这个名字代表着什么。

　　因为，在『妖精的尾巴（Fairy tail）』里，普雷希托这个名字跟初代会长梅比斯有着几乎相同的威慑力。

　　他是『妖精的尾巴（Fairy tail）』的四个创始人之一，是从初代会长梅比斯的手中接过『妖精的尾巴（Fairy tail）』，将『妖精的尾巴（Fairy tail）』给继承下去的男人！

　　是的！

　　普雷希托是『妖精的尾巴（Fairy tail）』的第二代会长！

　　也就是说，眼前这个魔法界里最强大的黑暗公会的会长哈迪斯，曾经是『妖精的尾巴（Fairy tail）』的人，还是会长！

　　“这……这……”露西不禁后退了两步，看着满脸阴狠的哈迪斯，满脸震惊。

　　“骗人……”米拉也不由的捂住了嘴巴，难以掩饰自身的震惊。

　　“他是二代的会长？”艾露莎那坚毅的眼神中出现了动摇。

　　“这不是真的吧？”丽莎娜、蕾比、纳兹、格雷等人通通都内心狂震，一时之间竟是难以反应了。

　　“切！”就连拉克萨斯似乎都想起了眼前这个人是谁了，咋舌出声。

　　“出现了一个麻烦的人物了。”

　　而连公会里的领头人物们都这样了，那些普通成员们更是不用说，一个个的全都懵掉了。

　　“呵呵。”悬浮在半空中的诺亚居高临下的望着哈迪斯，嘲讽出声。

　　“没想到，我们『妖精的尾巴（Fairy tail）』的第二代会长居然成为了黑暗公会的会长，这还真是开了一个不小的玩笑呢。”

　　“人们在面对自己无法接受的事实时总会逃避，你们因为过去的我为豪，所以无法接受这个事实，就像现在的我完全没有办法接受我曾经是『妖精的尾巴（Fairy tail）』的会长的事实一样。”哈迪斯以近似残酷的语气，对着诺亚，如此说道。

　　“在我将会长的位置交给马卡罗夫以后，我的心中便只剩下追寻魔道。”

　　说着这样的一句话，哈迪斯当着所有人的面，展开了自己的双手。

　　“从公会里隐退出来，我踏上了追寻魔道的旅途，在这个过程中我发现，魔法是奇迹，是在绝望中获得希望的力量！”

　　“就像光明在黑暗中才能发光发亮，奇迹诞生自绝望，也就是说，魔法的本质是黑暗！”哈迪斯的视线扫过『妖精的尾巴（Fairy tail）』的所有人，目光越来越阴狠。

　　“了解到了这一点，我才发现处于光明中，被马卡罗夫给改变的『妖精的尾巴（Fairy tail）』的存在到处有多么愚蠢，我真的恨不得亲手将它毁灭！”

　　“你想让初代的心血全部毁于一旦吗？！”马卡罗夫怒吼出声，身体竟是跟着膨胀而起，变得越来越大了起来。

　　“我是不会让你为所欲为的，普雷希托，不，哈迪斯！”

　　“凭你也想反抗我吗？小鬼！”哈迪斯冷笑出声，合拢手指，豁然指向马卡罗夫。

　　“可惜，你是不可能赢我的！”

　　话落，一阵诡异的黑光便在马卡罗夫的脚下闪动而起。


第441章 再展开！极致的对决

　　澎湃的邪恶魔力在空气中摩擦着，令得空气都是变得沉重了几分。

　　巨大化的马卡罗夫还没有来得及动手，便是感觉到了自己的身下汇聚了让他都为之心颤的恐怖魔力，低头一看，只见，一个漆黑到泛紫的魔法阵不知道什么时候被他踩在脚下，在地面上滴溜溜的旋转着。

　　感受着内里汇聚着的恐怖魔力，马卡罗夫的面色一变再变，连忙冲着周围吼道。

　　“所有人！给我离开这里！”

　　在马卡罗夫的怒吼声中，最快反应过来的是艾露莎。

　　同样感受到汇聚在马卡罗夫脚下的魔力有多么恐怖的艾露莎毫不犹豫的对着周围的魔导士们呐喊。

　　“离开！快离开！”

　　这一喊，总算是让公会里的成员们通通都反应了过来，纷纷都惊怒交加的闪开，远离了马卡罗夫的位置。

　　只是，这样一来，马卡罗夫又该怎么办呢？

　　“喝啊啊啊啊啊——！”

　　在震天彻地的怒吼声中，变得足有十米以上高大的马卡罗夫举起巨大的拳头，顶着呼啸的大气，猛砸向了在地面上旋转的魔法阵。

　　“嘭——！”

　　非常干脆的，地面跟着那汇聚着恐怖魔力的魔法阵一起粉碎了开来，与碎石一起，散向四面八方。

　　可是，那粉碎而开的魔法阵的碎片却在洒向四周的时候蓦然一颤，竟是一个膨胀，化为了一个个小上一号的魔法阵，一边旋转，一边像是构成一个更加玄妙的图案一样，将马卡罗夫给包围在了中间。

　　“嗡——！”

　　下一刻，汇聚在魔法阵中的恐怖魔力似火山喷发般爆发而起，令得那一个个的魔法阵亮了起来。

　　“什么——？！”马卡罗夫大惊。

　　在魔法阵中构筑魔法阵？

　　还是瞬间形成？

　　“那么多年过去了，小鬼你虽然有了一定的成长，但致力于『妖精的尾巴（Fairy tail）』的运营的你怎么可能比得过这些年里一直都在深入魔道的本质的我呢？！”哈迪斯哈哈大笑出声。

　　“马卡罗夫，就让我来给你上一课，看我是怎么跟着魔法一起共舞的吧！”

　　话音一落，包围住马卡罗夫身周每一个角落的魔法阵中，刺眼的强光汇聚在一起，猛然暴涨。

　　以那个魔力的恐怖程度，只怕，只需要一击，马卡罗夫便会失去战斗能力吧？

　　被誉为大陆最强的十个魔导士的其中一个，还是名列前茅的一个，竟是在眨眼间落入这样的险境？

　　这让『妖精的尾巴（Fairy tail）』里的所有人都大惊失色。

　　“会长——！”

　　艾露莎、纳兹、格雷等人甚至绷紧了身体，做出了冲锋的姿势，连拉克萨斯都瞳孔一缩，一握拳头，拳头泛起了电光，身上也开始“噼里啪啦”的作响。

　　就在这时，那一个个包围住马卡罗夫的魔法阵全部豁然一滞，通体被一阵莫名出现的白光所覆盖。

　　“嘭——！”

　　下一个刹那间，白光似引爆了那一个个的魔法阵一样，携带着那一个个的魔法阵一起，一爆而开，粉碎开来。

　　“恩？”哈迪斯面色一沉，转头，看向了对面。

　　“见识到了我的力量，你还打算反抗吗？”

　　“是啊，我见识到了你的力量了。”一手握剑，一手对着马卡罗夫的方向伸出手的诺亚抬起眼帘，对上了哈迪斯的眼睛，深邃的眼眸中暴起一团精芒。

　　“所以，我也该让你见识见识我的力量才行了！”

　　“哦？”哈迪斯眉头一挑，不可置否般笑了。

　　“住手！诺亚！”从险境中脱身的马卡罗夫对着诺亚喊道。

　　“哈迪斯太强了！你不能乱来！”

　　可是，诺亚却无视了马卡罗夫的话，冷静的开口。

　　“爷爷，你们都退下，最好退出一段距离！”

　　说完，一阵阵狂暴的魔力在诺亚的身上升腾而起，化为最为耀眼的白光，似一道光柱一样，冲上云霄。

　　“不然，接下来，我可不知道能不能保障你们的安全了！”

　　感受到从诺亚的身上升腾而起的暴风般的魔力攀升到都能够与哈迪斯匹敌的地步了，『妖精的尾巴（Fairy tail）』里的众人一阵心惊。

　　反倒是哈迪斯，对诺亚阴冷一笑，身上，黑色的魔力涌动。

　　“来吧！小鬼！”

　　哈迪斯豁然探出手，漆黑的魔法阵立即波动在了其手掌前方，如同炮台一样，通体一颤，让一条魔力的锁链化为一抹闪电，笔直的对着诺亚暴射而去。

　　诺亚手掌紧握『骑士剑』，眼神没有半点的波动，甚至还干脆闭上了眼睛，感应能力全开。

　　然后，诺亚的身形轻轻向着右边，横移了一步。

　　“咻——！”

　　化为了凌厉的闪电的魔力锁链径直的从空间中穿透而出，贴着诺亚的肩膀，去势不减的射向了后方。

　　“嗡——！”

　　在这一瞬间里，诺亚手中的『骑士剑』上，一阵绚丽的白光缓缓萦绕，覆盖住『骑士剑』的整个剑身。

　　超上级破坏魔法——『粉碎』。

　　将『粉碎』给加持在『骑士剑』上的诺亚手腕一转，手中『骑士剑』带起一片刺眼的白光，狠狠的劈砍在了那魔力的锁链之上。

　　“铛——！”

　　在『粉碎』的作用下，锁链中的魔力以极为恐怖的速度迅速的分解、崩溃，让那魔力的锁链变得越来越虚幻了起来。

　　而这一幕却让诺亚心中即道了一声果然，又暗暗感到棘手。

　　以哈迪斯的魔力，诺亚的『粉碎』已经是没有办法干脆利落的瓦解他的魔法了。

　　殊不知，感受到锁链上的魔力在不断瓦解，哈迪斯心中也是略惊，旋即一声冷笑，双手连动，结出一个又一个的手印，让眼前的空间拉起一道道魔力的残影。

　　“嗡——！”

　　于空气的震荡声中，哈迪斯拉起的那一道道魔力的残影组合成了好几个叠加在一起的魔法阵，外形就像哪里的天体的展示图案一般，内里，魔力疯狂的流转。

　　“天照二十八式——！”

　　一声轻喝，哈迪斯猛的一拍面前那天体一样的精密几何图案，一阵无形的冲击顿时犹如长矛一样，在浓郁的诡异魔力的缭绕下，闪电般的掠出，在空间中一闪便逝。

　　在一刻里，诺亚的心中升起了一阵警兆，让得他心脏微紧。

　　毫不犹豫的，诺亚将『粉碎』的魔法加持在了自己的身上，让整个身体都带上了浓郁的白光，甚至还猛然进行扩展，像是浪潮一样，带着刺眼的光芒，膨胀而开。

　　“嗡——！”

　　几乎是在同一时间里，诺亚周围的空间一阵扭曲，狂暴的一阵无形的冲击夹杂着可怕的魔力，骤然一爆。

　　“咚——！”

　　一道惊人的巨响震荡而起。

　　只见，诺亚周围的空间没有一丝前兆的突然产生了巨大的爆炸，激起一阵磅礴的漆黑火光，不断的在诺亚原本所在的位置上搅动着。

　　看到这一幕，已经远离了一段距离的公会里的众人面色陡变。

　　但是，眼尖的人却是发现了。

　　在那巨大的爆炸的中心，炫目的白光正潮水般在周围翻滚着，让所有冲击、爆炸、魔力以及漆黑的火光在触碰到的瞬间里通通湮灭于无形。

　　“了不起！”哈迪斯一边发自内心的赞叹，一边手掌上还波动着旋转的魔法阵。

　　“只不过，还没完呢！”

　　伴随着剧烈的破风声的响起，魔力的锁链宛如闪电一般，陡然掠出，直指前方巨大爆炸的中心。

　　“嗤——！”

　　巨大的爆炸中心处，浑身携带着白光的诺亚身形化作一道残影，在淡淡的破空声中暴退而出，突破那巨大爆炸的笼罩范围，手中『骑士剑』迅速挥舞。

　　“叮叮叮叮叮叮——！”

　　魔力的锁链顿时有如狂风暴雨般不断的甩向了诺亚，与诺亚手中的『骑士剑』连连碰撞，激起阵阵连绵的清脆声响与激烈的火花。


第442章 这，就是我的力量！

　　“叮叮叮叮叮叮——！”

　　魔力的锁链就有如跗骨之俎一般，如影随形，仿佛一条随意伸张着身躯的毒蛇一样，一伸一张间，撕咬向了前方的猎物，与那漆黑的骑士剑激烈的碰撞着，震起一阵连绵不断的清脆声响与火花。

　　诺亚已经是将『强化魔术』与『死化羽』形态的『魔术师』进行叠加，将速度施展至极致，可依旧只是堪堪能够快过哈迪斯的攻击速度一分。

　　“这就是你的本事？”望着那与自己的魔力锁链纠缠在一起，展开一场高速战，身形极为灵敏的诺亚，哈迪斯眼中寒芒闪动。

　　“确实很了不起，能够在这个年纪里达到这个地步，所谓的天才大概指的就是你这样的人，但你还是太年轻了，小鬼！”

　　哈迪斯侃侃而谈着，然而，其话音刚刚一落，却是猛的见到诺亚的身体悄然一颤。

　　敏锐的察觉到了这一点的哈迪斯先是一怔，旋即心头涌上了一股寒意。

　　作为比马卡罗夫还年长了不知道多少岁的老家伙，多年来对魔道的研究与战斗的敏锐直觉此时在驱使着哈迪斯的身体，让他近乎是条件发射的闪电般的急退而开。

　　而就在哈迪斯刚刚退出不到一米的距离时，其面前的空间突然一阵波动，一道身影鬼魅般悄然浮现，手中被绚丽白光所笼罩的『骑士剑』带着一股令得哈迪斯头皮发麻的冷冽，狠狠的怒劈而下。

　　“呛——！”

　　漆黑的骑士剑就这样擦着哈迪斯的面门斩下，在哈迪斯的脸不到五厘米的距离外落了下去。

　　在有『骑士剑』控制距离的效果与『加速』的符文的加持下，诺亚这一斩击，即使是哈迪斯，若不是凭借着过人的敏锐直觉，只怕，这时候已经被一剑斩成重伤了！

　　因此，诺亚这一剑虽然没有命中，但其上所携带的寒芒与在鬼门关上逛了一圈的危险还是依旧令得哈迪斯心中一阵后怕，身形急退期间，许些冷汗忍不住的浮现在额头上，背后更是被汗水给沾湿。

　　若非反应快的话，哈迪斯还真有可能前一秒还在骄傲自大，下一秒便瞬间被翻转了局势，败在一个哈迪斯口中的小鬼手中。

　　“那个小鬼的斩击速度原来这么可怕，还有刚刚那突然消失，又突然出现的能力，难道，他还隐藏了什么跟空间有关的魔法吗？”

　　想起自己刚刚还在嘲笑对方，立马就被对方给还了一击，哈迪斯不由得有些恼羞成怒，手印猛的一变，一个前所未有巨大的魔法阵便在哈迪斯的面前波动而出。

　　在“哗啦啦”的锁链交击声响中，一条条魔力锁链铺天盖地的自魔法阵中暴射而出，远远看去，就犹如有一张巨大的蜘蛛网从魔法阵中浮现一样，哈迪斯则是身处于那庞大的蜘蛛网中心，宛若邪恶的蜘蛛一般。

　　源源不断的魔力从哈迪斯的身上涌出，让那一条条的魔力锁链立刻萦绕起了诡异的黑气。

　　感受着那源源不断从哈迪斯的身上涌出的魔力，诺亚不禁暗骂。

　　“难道那个家伙的魔力都用不完的吗？！”

　　以往，魔力大量挥霍一直都是诺亚的特权。

　　现在，诺亚终于是从别人的身上看到了同样的特权，也明白了自己以往那些对上自己的对手面对自己的时候是有多么的恨欲狂了。

　　在这个瞬息间里，那一条条的锁链缠绕在了一起，化为了一条宛如活物般，看上去透着一分诡异的金属质感，身上却弥漫出一种恐怖的森冷气息，如同身处深渊的厉鬼一样的黑蟒。

　　“这是『锁链』与『黑暗』的魔法的结合，好好感受一下来自深渊的魔道的恐怖吧！”

　　在哈迪斯的声音中，由锁链与黑雾组成的黑蟒巨尾狠狠一甩，下一秒钟便是立即划破了空间，闪电般的掠向了诺亚。

　　身处半空，诺亚目光冷冽的望着那带着刺耳的破风声掠来的庞大黑蟒，轻吸一口气，手中『骑士剑』猛然紧握，不退反进，直接是在远处的同伴们惊骇的目光中，对着那巨大的黑蟒，暴冲而去。

　　“呛——！”

　　一道绚丽的剑光从暴冲而出的诺亚的身上豁然射出，狠狠的落在了黑蟒的身上。

　　“哐啷——！”

　　犀利的剑光激起了钢铁与钢铁互相碰撞时的交击声响，也带起了狂暴的火花，四射飞溅。

　　这般攻击，却仅仅只是令得黑蟒的身体一颤而已。

　　如果忽略那通过犀利的剑光附着到了黑蟒的身上的白光的话。

　　“嗡——！”

　　代表着『粉碎』的白光蓦然一震而起，将那黑蟒身上的漆黑给全部渲染成了纯白色。

　　“嘭——嘭——嘭——嘭——！”

　　旋即，在白光的作用下，巨大的黑蟒仿佛吞了炸弹一样，身体的各个部位都出现了闷爆声，每一道闷爆声的响起，都会让那巨大的锁链之蟒的身体出现一丝龟裂。

　　“别太得意忘形了！小鬼！”哈迪斯额头上青筋暴起，手印又是一变，那巨蟒的嘴便突然一张，一阵粘稠似沼泽般的黑暗从中暴涌而出，喷向了诺亚的方向。

　　黑暗涌来，但诺亚前冲的身形却并未因此而停顿，绚丽的白光直接自体内升腾而起，覆盖住了诺亚的全身。

　　顿时，粘稠似沼泽般的黑暗一触碰到诺亚的身上，立即便是像被火焰给焚化了似的，在“嗤嗤”声响中，尽数粉碎。

　　在这一刹那间，诺亚冲到了黑蟒的头顶上方。

　　“喝——！”诺亚罕见的直接爆出一声冷喝，举起手中『骑士剑』，双手紧握剑柄，对准黑蟒，仿佛将身体都与手中的『骑士剑』给结合为一体了一样，整个人都是化为了一柄利剑，流星般从天而降。

　　“咻——！”

　　在尖锐的音爆声与远远的望着这一幕的众多同伴们震惊的目光中，诺亚俯冲而下，重重的落在了巨蟒头上。

　　“噗嗤——！”

　　这是锋利的漆黑骑士剑的剑身直接洞穿巨蟒的头部的声音。

　　“嗡——！”

　　这是通过漆黑的骑士剑，从诺亚的身上源源不断的涌现，拼了命似的流向巨蟒体内的绚丽白光升腾而起的声音。

　　“嘭——！”

　　这是巨蟒那庞大的身体在缓缓僵硬了片刻以后，在『粉碎』的魔法的作用下，于一道低沉的爆炸声音中化为了无数断裂的锁链，爆裂而开的声音。

　　“什——？！”眼看着自己结合了『锁链』与『黑暗』的魔法构成的攻击被诺亚给干脆利落的粉碎，哈迪斯也是惊愕的瞪大了一下眼睛。

　　哈迪斯已经觉得自己很看得起诺亚了。

　　连马卡罗夫都没有能够让哈迪斯使出合体魔法来迎击，诺亚却能够逼得他使用，再加上诺亚的年龄相对自己来说还小得很，哈迪斯已经表现出了充分的重视。

　　但是，哈迪斯还是没有想到这样都没有击败诺亚。

　　因此，哈迪斯没有注意到。

　　在半空中，无数粉碎开来的锁链的碎片中，那持剑的身影突然消失的一幕。

　　哈迪斯只觉得自己眼前一花，一道身影便诡异的浮现。

　　在身影的手掌上，一排精致的符文似圆环一般，悄然旋转。

　　“这，就是我的力量！”

　　话音一落，在哈迪斯那猛缩而起的瞳孔的注视下，诺亚骤然用力，一握手掌，将手中那圆环般旋转着的符文给捏入手中。

　　“嗡——！”

　　一阵强光，在诺亚的手掌中涨动而起。

　　“咚——！”

　　惊天的巨响带起了一阵澎湃的狂暴火浪，滚滚扩展，炽热的温度直接是令得周围的空气都是炙热了起来，甚至还产生了干燥的感觉。

　　眺望着那扩展而开的滚滚火浪，远处，『妖精的尾巴（Fairy tail）』的一众成员们全部都因为过度的震撼而呆滞了过去，大部分甚至连反应都没有了，只能呆呆的看着那铺天盖地的火海，失去了言语。


第443章 夺！斩去敌人的一臂

　　“呼——！”

　　由强烈的爆炸而产生的风浪、火浪与地面被炸碎时激起的碎石不断的随着狂风的呼啸在四射而开着，时不时的冲上天际，又时不时的扩展而开，让那爆炸中心百米内的范围全部都化为了红莲地狱般的场景。

　　在远处无数道目光的注视下，那风浪与火浪终于是徐徐消散了开来，逐渐的让其中的景象重新暴露在太阳底下。

　　首先，印入众人视线之中的是一片狼藉的地面。

　　就像开玩笑的一样，前不久还算是完好的地面在此时此刻里仿佛被从天而降的巨大陨石给击中似的，暴露出漆黑的岩层与不堪入目的恐怖巨坑。

　　一丝丝的烟尘与火光还在巨坑中的一个个角落里起伏着，巨坑的内部则全部都如同被烈火给灼烧了一遍一样，全部化为了焦黑。

　　而在巨坑中，手持漆黑的骑士剑，背后有着两对由黑光组成的光翼的身影浑身波动着绚丽的白光，身上非常的整洁，先前的那番惊人的大爆炸似乎全部都被其身上那层绚丽的白光给敌我不分的全部湮灭，没有令得他的身上有出现半点的损伤。

　　那，自然便是诺亚。

　　在诺亚对面的不远处，另一道身影单膝跪在了地面上，手则捂着自己的胸口的位置，浑身都在冒着轻烟，周身那黑气般的魔力已然尽数消散殆尽，显得极为狼狈。

　　显然，与诺亚相比，哈迪斯确实遭到了刚刚那惊人的爆炸的直击，而且还受了伤。

　　可以压倒性的压制马卡罗夫的人，就这样在诺亚的手中，受伤了！

　　这个事实，让一众『妖精的尾巴（Fairy tail）』的魔导士们即感到震惊，又感到极为亢奋。

　　“好！”纳兹不禁大喊出声。

　　“就这样把他揍飞吧！诺亚！”

　　“真不愧是他！”格雷也相当兴奋的样子。

　　“那种家伙，完全不是他的对手！”

　　“好厉害……”露西已经是惊呆了。

　　“真的好厉害……”

　　“原来，诺亚那么强吗？”连蕾比都半信半疑的惊叹出声。

　　“真是……完全比不过他呢……”艾露莎、米拉、丽莎娜三人相视一笑，不知不觉间心中已经是充满了自豪。

　　至于马卡罗夫，他的眼神里已经是布满了震撼，似乎根本无法相信自己看到的一切一样，而拉克萨斯则是紧紧的握起了拳头，一会以后苦笑出声。

　　“这就是他的真正实力吗？”

　　只是，一众陷入了震撼中的『妖精的尾巴（Fairy tail）』的魔导士们根本不知道，造成了这一切的诺亚本人径直的将目光投向了对面的哈迪斯，看着哈迪斯那浑身冒着轻烟，身上的衣物多多少少有些破损，看上去很狼狈，实则根本没有遭到多大的伤害的状态，不由的皱了一下眉头。

　　“果然，就算将各种各样的符文组合起来使用，单凭魔术的话，没有办法给高层次的对手带来多大的伤害吗？”

　　魔术的局限性其实很多，哪怕是看上去在各个领域都有涉及的『如尼魔术』也是一样。

　　比如，威力较弱。

　　跟这个世界的魔法不一样，魔术的长处在于各种领域上都有相对作用的术式存在，但在威力的方面却没有特别的突出。

　　毕竟，魔术本来就是一种存在于『根源』中的力量，这种力量本来就只有那么多，多一个人使用，魔术的威力便越弱，所以，魔术师们才会将魔术的隐匿性当成第一要则。

　　因此，就算诺亚将各种大威力的『如尼文字』组合起来一块使用，也没有办法给哈迪斯带来多大的伤害的样子。

　　当然，诺亚既然会用“果然”这样的说法，那就证明他多多少少猜到了这个情况，所以也在引爆了组合的符文以后，追加了真正的一击。

　　如果有人仔细观察的话，那就一定能够发现。

　　在诺亚的手中，『骑士剑』的剑尖正在滴着一丝殷红的鲜血。

　　而在哈迪斯那捂着胸口的手上，一丝丝殷红的鲜血也缓缓的淌了出来。

　　感受着来自胸口的疼痛，哈迪斯的脸微微有些扭曲了起来了。

　　那是因为愤怒。

　　“居然做到了这个地步，看来我最后还是小看你了，小鬼。”带着阴沉中蕴含着极致的凶狠的声音，哈迪斯站起了身，如能将人给千刀万剐一样的视线直接钉在了诺亚的身上。

　　“但是，你该不会以为这样就能赢我了吧？”

　　说着这样的一句话，哈迪斯重新释放出了那仿佛从一开始就没有任何消耗一样，极为磅礴到不知道有没有极限的魔力，并朝着诺亚伸出手。

　　“嗡——！”

　　熟悉的魔法阵再一次的旋转在了哈迪斯的手掌前方。

　　看着这一幕，所有人都紧绷起了身体，心跳也加快了起来。

　　唯有诺亚，眼中掠过了一抹淡淡的嘲讽。

　　然后，让所有人都意想不到的事情，发生了。

　　“咔嚓……”

　　就这样没有丝毫前兆的，波动在哈迪斯面前的魔法阵豁然一滞，并猛的在一声龟裂声中，裂开了一道缝隙。

　　“什——？！”哈迪斯大惊失色。

　　在这一个瞬间里，一道道裂缝布满了哈迪斯手掌前方的整个魔法阵，紧接着，在“砰”的一声中，直接爆裂了开来。

　　“不可能！”哈迪斯失声叫起。

　　“我的魔法……”

　　“你的魔法？”对面，诺亚讽刺一笑，豁然举起手中的『骑士剑』。

　　“你所说的魔法是指这个吗？”

　　话音一落，诺亚手中的漆黑骑士剑猛然燃烧起了一阵苍焰，一个跟哈迪斯所使用的魔法阵完全一模一样的魔法阵在剑身前方波动而起，旋转而开，于“哗啦啦”的清脆交击声中，吐出了一条魔力锁链。

　　“咻——！”

　　在哈迪斯猛缩而起的瞳孔中，魔力的锁链似出膛的子弹，以流星之势，划破空气，在空间中一闪而过，带起尖锐的破空声响，狠狠的射向了哈迪斯的方向。

　　“——！”哈迪斯及时反应了过来，连忙暴退而开，身形一闪，向着周围躲避而去。

　　然而，几乎是在同一时间里，诺亚骤然一挥手中的『骑士剑』，让连接在『骑士剑』上的魔力锁链通体一颤，一个甩动，硬是在哈迪斯改变方向的同时用力的一拐，摩擦着空气，追上了哈迪斯。

　　“啪——！”

　　魔力锁链前端的钩爪直接似毒蛇般咬住了大惊的哈迪斯的手臂。

　　“喝——！”诺亚一声冷喝，伸出另外一只手，抓住连接在『骑士剑』上的魔力锁链，用力一扯，一甩。

　　顿时，咬住了哈迪斯的手臂的魔力锁链将哈迪斯给扯了起来，并重重的往地面上甩下。

　　“嘭——！”

　　失去了身体平衡的哈迪斯以背着地，狠狠的砸在了地面上。

　　“咕——！”感受到来自背后的疼痛，哈迪斯吐出一声闷哼，但很快又面色一狠，伸手扯住了那魔力的锁链，接力一跃而起，重新落在了地面上，还用力的拉扯着魔力锁链，与诺亚角起了力。

　　“你……”一边拉扯着魔力锁链，哈迪斯一边死死的盯着诺亚，眼中即有狠辣，又有难以置信。

　　“你夺走了我的魔法？”

　　诺亚迎上了哈迪斯那饱含难以置信的眼神，嘴角上扬起一个挑衅的弧度。

　　诺亚的『骑士剑』拥有着名为『黑剃王』的真正力量。

　　那是能够夺走别人的能力的力量。

　　只不过，想使用这个力量，最基本的前提条件便是必须接触到对方。

　　因此，在用『骑士剑』斩伤哈迪斯时，诺亚也同时解放了『黑剃王』的力量，将哈迪斯的『锁链』的魔法给夺了过来。

　　达到与魔法共舞的境界的哈迪斯一直都在使用这个看似平常却极为棘手的魔法。

　　现在，这个魔法被诺亚给夺走，哈迪斯的威胁也就下降了一些了。

　　“咻——！”

　　就在这时，伴随着一道破空声的响起，一个水晶球以极快的速度，暴射向了诺亚的方向。


第444章 那个？姑且落下的幕布

　　“咻——！”

　　当这样一道破空声由远及近，从远方疾射而来，往诺亚的方向暴射而去时，在远处观战的『妖精的尾巴（Fairy tail）』的魔导士们大多数人都没有察觉。

　　能够察觉到的，只有马卡罗夫、艾露莎、米拉与拉克萨斯等实力均在S级魔导士以上的人。

　　当下，包括拉克萨斯在内，一行人全部蓦然一惊。

　　“小心——！”

　　其实，不用别人提醒，诺亚早就察觉到了。

　　虽然一心一意的处于战斗的状态下，但当有外来的敌意、恶意、杀意直接冲着诺亚来时，诺亚的感应能力便会自动被触发，让诺亚察觉到一切。

　　因此，在破空声响起的瞬间里，诺亚便察觉到了那对着自己暴射而来的水晶球，毫不犹豫的抬起了前端连接着魔力锁链的『骑士剑』。

　　可是，正好在同一时间里，那子弹般暴射向诺亚的水晶球毫无来由的滞了一下下，方向一拐，转而往『骑士剑』的尖端射去。

　　在那里，连接着束缚住了哈迪斯的魔力锁链。

　　“砰——！”

　　下一刻，在化为残影的水晶球的直击下，连接在『骑士剑』上的魔力锁链于一声闷响声中被击断。

　　正透过魔力锁链进行角力的诺亚与哈迪斯因为锁链的断裂而同时身形失去了一下平衡，身体分别朝着后方一跃而去，但立即又稳了下来。

　　直到这时，化作残影，射断了魔力锁链的水晶球才缓缓的减速，慢慢的落在了一个少女的手上。

　　除了乌鲁蒂亚以外，还能有谁呢？

　　诺亚转过头，冰冷的目光直视在乌鲁蒂亚的身上，眼中那一闪即逝的杀气让乌鲁蒂亚都感到心中一寒，极具代表性的娇媚笑容甚至都挂不起来了，还下意识的避开了诺亚的视线，看来是对诺亚产生了一丝畏惧。

　　不过，那也不奇怪。

　　眼前这个男人是谁？

　　那可是能够与『恶魔的心脏（Grimoire heart）』的会长正面交锋而几度扭转局势，最后还给了哈迪斯迎头痛击，甚至还夺取了哈迪斯的魔法的存在。

　　乌鲁蒂亚从来都没有小看诺亚。

　　能够击溃圣十程度的约瑟与杰拉尔，足以证实诺亚的不凡。

　　可乌鲁蒂亚真的没有想到诺亚居然强到都能够跟哈迪斯匹敌的地步了。

　　没有人比乌鲁蒂亚更了解哈迪斯的可怕。

　　那可是最接近魔道的深渊，最靠近杰尔夫，绝对有能力称之为现如今的人类中最强的魔导士，岁数更是在一百以上，拥有着别人难以想象的魔力与长寿的男人。

　　能够在一对一的情况下与哈迪斯正面交锋到甚至有击败哈迪斯的可能的地步，乌鲁蒂亚这才认识到诺亚的可怕，心中自然而然的产生了畏惧的情绪。

　　但是，乌鲁蒂亚终究还是压下了这丝恐惧，一个闪身，来到了哈迪斯的身边。

　　与此同时，『妖精的尾巴（Fairy tail）』的众人也全部都狂奔而来，来到了诺亚的身边，与哈迪斯、乌鲁蒂亚两人形成了对峙。

　　“是你？！”看到乌鲁蒂亚，在乐园之塔里见过乌鲁蒂亚一面的艾露莎、纳兹、露西等人讶异了起来，而格雷却是面色一凝，眼眸闪烁而起。

　　“乌鲁蒂亚吗？”哈迪斯瞥了一眼撕咬在自己手臂上的断掉的锁链缓缓的化作纯粹的魔力消散的一幕，看都没有看乌鲁蒂亚一眼，满脸阴沉的开口。

　　“为什么出手？你该不会以为我会输给那个小鬼吧？”

　　“怎么可能呢？”乌鲁蒂亚面色不变的弯了一下身躯，即像恭敬又像不卑不亢一样地笑道。

　　“只是，那个男人确实很难对付，就算哈迪斯会长能够解决他应该也需要不短的时间，而我们可不适合在这种地方活动太久，我觉得，今天不如到此为止怎么样？”

　　“怎么？”率先对这句话产生反应的反倒不是哈迪斯，而是将手中的『骑士剑』举起，对准了哈迪斯的诺亚。

　　“想逃吗？”

　　“能够对我造成有效的一击似乎让你产生了不少的信心啊。”哈迪斯冷下了脸，身上魔力化作黑气，不断的在周身起伏。

　　“如果我想的话，我一开始的时候就可以直接攻进玛格诺利亚里，没有这么做的原因只不过是在给你仁慈，小鬼！”

　　这句话，让诺亚的面色也跟着沉了下来。

　　哈迪斯说的没错。

　　在没有了评议院的现在，哈迪斯完全可以率领着自己的『恶魔的心脏（Grimoire heart）』攻进玛格诺利亚里，对『妖精的尾巴（Fairy tail）』进行屠杀。

　　那样一来，以哈迪斯的实力，别说是『妖精的尾巴（Fairy tail）』了，就是玛格诺利亚都会出现极大的伤亡，化为地狱。

　　但是，最终，哈迪斯却没有这么做，反而使用了麻烦的手段，将『妖精的尾巴（Fairy tail）』的魔导士给一个个的抓走，从而引出诺亚。

　　以哈迪斯的实力，如果目标真的是为了引出诺亚，根本没有必要这么做。

　　毕竟，除了诺亚，还有谁能拦得住哈迪斯呢？

　　难道，哈迪斯这么做，真的只是为了表现出自己的大度？

　　当然不是！

　　“你不直接杀进玛格诺利亚不是因为仁慈，而是你在害怕！”

　　就在这个时候里，马卡罗夫上前一步，紧视着哈迪斯，说出了这样的一句话。

　　“虽然不知道你的目的是什么，但你的话应该不可能忘记吧？”

　　“不可能忘记，在『妖精的尾巴（Fairy tail）』里，有‘那个’的存在！”马卡罗夫沉声开口。

　　“你是害怕‘那个’才没有直接明目张胆的杀进玛格诺利亚里的吧？普雷希托！”

　　当这句话从马卡罗夫的嘴中传出时，哈迪斯的表情变得极为难看了起来，但却没有出声反驳。

　　这个时候不反驳，那就相当于默认了。

　　所以，诺亚算是明白了，哈迪斯为什么要做出将『妖精的尾巴（Fairy tail）』里的魔导士给绑架这么麻烦的事情来引出诺亚。

　　不是因为哈迪斯仁慈，而是因为『妖精的尾巴（Fairy tail）』里有让哈迪斯都为之恐惧的某种事物存在。

　　也就是马卡罗夫口中所谓的“那个”。

　　『妖精的尾巴（Fairy tail）』里有什么东西是连哈迪斯这样的人都需要害怕的？

　　根本连听都没有听过啊。

　　不止是诺亚，连『妖精的尾巴（Fairy tail）』里的其余人都露出了或疑惑、或不解、或茫然的表情。

　　别说是『妖精的尾巴（Fairy tail）』的人了，就是乌鲁蒂亚都皱起了眉头，惊疑不定般看向了哈迪斯。

　　难道，『妖精的尾巴（Fairy tail）』里真有什么连哈迪斯这样的人物都需要害怕的东西存在吗？

　　这个问题，最终，还是没有人会解答。

　　哈迪斯身上那黑气般的魔力缓缓的消散，阴狠的目光瞥了一眼马卡罗夫，又看向了诺亚，一会以后，说出了这么一句话。

　　“好吧！今天就到这里为止！”

　　说完，哈迪斯转过身。

　　“虽然只不过是兴致来了才顺便过来一趟，但能够知道『妖精的尾巴（Fairy tail）』里出了这么一号人物，还试探到了对方的实力，也算是没有白来了，但你们记住，『妖精的尾巴（Fairy tail）』的存在方式是错误的！”

　　“为了杰尔夫，为了大魔法世界，我会亲手毁掉『妖精的尾巴（Fairy tail）』的！”

　　留下这句话，不给任何人反应的机会，哈迪斯与乌鲁蒂亚突然悬浮而起，以极快的速度飞掠向了天空，被一道光给收走。

　　那是从魔法飞艇里射出来的光。

　　诺亚一行人就这样看着魔法飞艇猛的飞向了天空的另一端，陷入了沉默。


第445章 先处理另外一件事情？

　　当『妖精的尾巴（Fairy tail）』里的所有魔导士们通通都回到公会里时，天色早已是黯淡了下来了。

　　但是，唯独今天，『妖精的尾巴（Fairy tail）』即使是到了晚上都依旧聚集齐了所有人。

　　马卡罗夫针对这两天的事情，对那些失踪的人员们进行了一番询问。

　　结果，却是什么都询问不出来。

　　因为，不少人都表示，连他们都不知道是怎么一回事。

　　明明前一秒还在做着各种各样的事情，可突然间就失去了意识，等到再一次的醒来时，已经是集体被艾露莎、米拉、丽莎娜为首的『妖精的尾巴（Fairy tail）』那些没有被抓走的同伴叫醒的时候了。

　　这就是那些被哈迪斯给抓走的『妖精的尾巴（Fairy tail）』的同伴们的说法。

　　纳兹、格雷两人更惨，只记得自己喝醉了酒，醒来的时候却已经是被艾露莎用暴力给叫醒的状态，然后才在米拉、丽莎娜两人的说明下明白了自身的状况。

　　即是说，这些失踪的同伴们甚至都没有意识到自己被人袭击了，就这样稀里糊涂的失去了意识，被哈迪斯给带走。

　　不过，以哈迪斯的实力，对付马卡罗夫都是轻轻松松的，更别说是对付『妖精的尾巴（Fairy tail）』里那些连S级都不到的普通魔导士了。

　　虽然纳兹、格雷两人是因为喝醉了酒，根本没有反抗的就被带走，可跟纳兹、格雷两人的实力差不多的艾尔夫曼、卡娜等人却也同样毫无一丝抵抗的在哈迪斯的袭击下干脆利落的被带走。

　　想必，就算纳兹与格雷保持有完好的意识，也好不到哪去吧？

　　反倒是『雷神众』，袭击他们的因为不是哈迪斯而是乌鲁蒂亚，所以，还能有一丝反抗的机会，争取让弗里德逃走的时间。

　　当然，哈迪斯抓走『妖精的尾巴（Fairy tail）』的人是为了引出诺亚，而且还是得在不能被马卡罗夫知道，从而动用所谓的“那个”的情况下，会故意放走一个人来通风报信也是有可能的。

　　所以，最后，『妖精的尾巴（Fairy tail）』里的魔导士们都不得不承认自己全员都被一个人给干脆利落的俘虏的事情。

　　“可恶！”纳兹似乎很是愤愤不平的样子。

　　“这口气实在忍不下，干脆把那个什么『恶魔的心脏（Grimoire heart）』给讨伐了吧！”

　　“你在说什么傻话啊？”艾露莎叹息出声。

　　“先不说『恶魔的心脏（Grimoire heart）』是魔法界最强的黑暗公会，就是『恶魔的心脏（Grimoire heart）』的会长哈迪斯都是在我们的会长之上的魔导士，跟那样的对手为敌，实在太危险了。”

　　“可我们不是还有诺亚吗？”格雷似乎也忍不下这口气的样子，有些不甘地说道。

　　“诺亚能够对付得了哈迪斯，再加上我们这边还有会长，难道还对付不了『恶魔的心脏（Grimoire heart）』吗？”

　　“虽然我们这边还有爷爷这个圣十大魔导在，但『恶魔的心脏（Grimoire heart）』里可能也有能够跟爷爷匹敌的魔导士在也说不定，毕竟是最强的黑暗公会。”这时，诺亚却是摇头了。

　　“而且，哈迪斯确实很强，我虽然不会怕他，可说实话，能不能够击败他，我也没有百分百的信心，那个老人的实力绝对不在我之下！”

　　“可诺亚你不是还有贝奥吗？”露西倒是很意外的出声了。

　　“贝奥都能够击杀圣十大魔导的约瑟了，你跟贝奥联手，难道还打不过那个哈迪斯吗？”

　　闻言，诺亚沉吟了下来，思索了一会以后，还是摇头了。

　　“很难说，我虽然还有贝奥，可感觉哈迪斯也还有另外的手段没有使用。”

　　这是一句实话。

　　虽然只有一瞬间，但在哈迪斯的身上，更准确的说应该说是在哈迪斯那只用眼罩罩住的眼睛上，诺亚感觉到了一股不寻常的气息。

　　那就像是一座等待爆发的火山一样。

　　那诡异的气息，甚至让诺亚都不禁有些按耐不住的想直接将哈迪斯的那只眼睛给挖出来，以免产生威胁了。

　　可想而知，哈迪斯确实还有隐藏起来的手段，就跟诺亚隐藏了贝奥一样。

　　因此，连诺亚都不敢说自己绝对能够战胜哈迪斯。

　　哈迪斯，确实很强。

　　“连诺亚哥哥都没有办法吗？”丽莎娜有些担忧似地说道。

　　“那我们该怎么办啊？”

　　“嘛。”米拉的笑容一如既往的温柔，好像『恶魔的心脏（Grimoire heart）』的存在根本无法影响她一样。

　　“既然没有办法对付，那我们就不管它就是了。”

　　“不，这是办不到的事情！”艾露莎直接出声，反驳了米拉的话。

　　“你们忘了哈迪斯已经很明确的发出宣言，绝对会毁掉我们的公会吗？我们跟『恶魔的心脏（Grimoire heart）』的一战是绝对无法避免的了！”

　　被艾露莎这么一说，众人也都想起来了，顿时一个个的沉默了下来。

　　最强的正规公会——『妖精的尾巴（Fairy tail）』。

　　最强的黑暗公会——『恶魔的心脏（Grimoire heart）』。

　　看来，这两个公会，迟早都会有一战了。

　　“应……应该没有问题的吧？”露西强笑出声。

　　“我们这边还有诺亚跟艾露莎，拉克萨斯现在也在，再将密斯特岗跟那个基尔达斯给算起来，还有会长，这完全不可能输给一个黑暗公会不是吗？”

　　听到这话，众人的心也是一定。

　　没错。

　　就算敌人很强，己方也一点都不弱。

　　『妖精的尾巴（Fairy tail）』，还是有胜算的。

　　“不管怎么说，谈这个都有些太快了，我们只需要做好随时迎击敌人的准备就行了。”诺亚拍了拍手，将众人的注意力给吸引过来，强而有力的声音回荡在了四周。

　　“别想那么麻烦的事情，真的需要开战的话我们就一战到底，我们可是『妖精的尾巴（Fairy tail）』，不需要怕任何的敌人，不管怎么样，我都会保护公会的！”

　　很不可思议的，在诺亚的这句话传出的瞬间里，众人心中的不安全部都消失了。

　　“没错！”纳兹亢奋地叫道。

　　“要开战的话就尽快过来吧！『妖精的尾巴（Fairy tail）』从来都不会害怕的！”

　　“敌人虽然是在会长之上的魔导士，但我们这边也有诺亚！”格雷重重的点头。

　　“没有什么好怕的，战到最后就行了！”

　　“没错没错！”一众公会的同伴们全部都大声的叫了起来，让每个人的心都憋住了一团火焰，一脸热血沸腾的样子。

　　看到公会里的人因为诺亚的一句话而产生了如此强烈的团体意志，马卡罗夫心中那因为普雷希托堕落进黑暗，成为黑暗公会的人而沉重不已的心竟是也缓了下来。

　　现在不是悲伤跟痛心的时候了。

　　既然昔日的二代会长成为了『妖精的尾巴（Fairy tail）』的敌人，那么，马卡罗夫需要做的事情就只有一件。

　　——迎击。

　　如此简单而已。

　　想到这里，马卡罗夫心中也是一定，紧接着好像想起了什么，眼神变得锐利了起来。

　　“跟『恶魔的心脏（Grimoire heart）』的一战已经无法避免了，但在那以前，我们必须先处理另外一件事情。”

　　说着这样的一句话，马卡罗夫转过头，沉默的看向了一个方向。

　　周围，一众『妖精的尾巴（Fairy tail）』的魔导士们似乎也明白了什么了，纷纷沉默了下来，看向了那里。

　　在那里，有一个人。

　　拉克萨斯。


第446章 处罚！四代会长的决定？

　　难以言喻的沉寂氛围弥漫在整个『妖精的尾巴（Fairy tail）』公会的内部。

　　所有人均都看着坐在一张木桌边上的拉克萨斯，眼中流露出极为复杂的情绪。

　　愤怒？

　　有一点吧？

　　毕竟，众人已经是知道了拉克萨斯为了跟诺亚做个了断，夺走『妖精的尾巴（Fairy tail）』的会长的位置而向米拉、丽莎娜两人出手，将两人给绑架的事情。

　　作为『妖精的尾巴（Fairy tail）』的一份子，向自己公会的同伴出手，这绝对是犯了『妖精的尾巴（Fairy tail）』大忌中的大忌。

　　所以，众人会愤怒，那也是当然的。

　　但是，众人更多的却是担忧。

　　不管怎么说，拉克萨斯都还是『妖精的尾巴（Fairy tail）』的同伴，就算他不将别人当成同伴，公会里也有不少人都将拉克萨斯当成同伴看待的。

　　比如，纳兹。

　　比如，格雷。

　　再比如，艾露莎、米拉、丽莎娜等人也都多多少少的还是将拉克萨斯当成同伴来看待。

　　在这样的情况下，为自己的同伴感到担忧，那就成了理所当然的事情了。

　　就连诺亚，在马卡罗夫说出了想要处理拉克萨斯的事情这句话的时候也不禁微微叹息。

　　对于拉克萨斯，诺亚有过愤怒，有过同情，有过怜悯，有过痛心，却唯独没有怨恨。

　　因为，诺亚知道，拉克萨斯的本性并不坏，只是走错了路而已。

　　对于拉克萨斯向米拉、丽莎娜两人出手的事情，诺亚真的不介意狠狠的教训拉克萨斯一顿。

　　但也仅此而已。

　　了解拉克萨斯的诺亚知道，拉克萨斯还不至于对米拉、丽莎娜两人下什么重手，要不然，即使对方是诺亚的哥哥，诺亚也绝对不会留拉克萨斯到现在。

　　如此一来，诺亚觉得，自己跟拉克萨斯的恩恩怨怨在自己与他分出胜负的时候便已经结束了。

　　而拉克萨斯似乎也有反省的意思，没有再想对什么会长之位，什么最强宝座继续执着下去的倾向。

　　不是这样的话，以拉克萨斯的品行，根本不会坐在聚集有那么多公会同伴的人群中。

　　这样就够了。

　　对拉克萨斯的事情，有这样的结果就够了。

　　可马卡罗夫显然没有息事宁人的想法。

　　“拉克萨斯。”布满皱纹的眼睛微微抬起，注视在拉克萨斯的身上，马卡罗夫沉声说道。

　　“你应该知道，针对你这种情况，我会怎么做吧？”

　　闻言，一直低着头，沉默不语的拉克萨斯猛的握起了拳头。

　　威胁到公会里的同伴。

　　这个罪行，几乎跟危害公会有着同样的高度。

　　拉克萨斯虽然只是将米拉、丽莎娜给抓起来而已，但对公会的同伴出手，已经是马卡罗夫容忍以外的事情了。

　　那么，拉克萨斯的下场很有可能只有一个。

　　逐出公会！

　　似乎是察觉到了同样的可能性，坐在拉克萨斯周围的弗里德、毕可斯罗与艾芭葛琳三人拍案而起。

　　“等等！会长！”弗里德连忙出声。

　　“对米拉跟丽莎娜出手的是我们！拉克萨斯并没有出手的！”

　　“没错！”毕可斯罗与艾芭葛琳连连点头。

　　“要惩罚的话，应该是惩罚我们才对吧？！”

　　“你们真当我老了，连这点事情都看不出来吗？！”马卡罗夫呵斥出声。

　　“你们是受到拉克萨斯的指示才这么做的吧？不然根本不会做出这样的事情来！”

　　毕可斯罗与艾芭葛琳立即哑口无言了，只有弗里德貌似还想说点什么，却被拉克萨斯给拦了下来。

　　“好了，别说了。”拉克萨斯站起身来，面向了马卡罗夫，沉默了一会以后，面无表情的说出了这么一句话。

　　“下指示吧，会长。”

　　一句“会长”，道出了拉克萨斯心中所有的决定。

　　以往，拉克萨斯只会将马卡罗夫叫成老头。

　　现在，既然拉克萨斯承认了马卡罗夫的身份，那作为『妖精的尾巴（Fairy tail）』的一员，也就表示拉克萨斯将会接受会长的决定。

　　接受，马卡罗夫任何的惩罚。

　　“是吗？”马卡罗夫闭上了自己的眼睛，但心中的百感交集却是谁都能感觉出来的。

　　有多久，没有被拉克萨斯这么承认了呢？

　　作为拉克萨斯的爷爷，马卡罗夫自从将拉克萨斯的父亲，即自己的儿子给逐出公会以后，与拉克萨斯的关系便一直处于极端紧张的状态，甚至到随时恩断义绝都不奇怪的地步。

　　这些年，拉克萨斯明面上一直待在『妖精的尾巴（Fairy tail）』里，可对马卡罗夫的话却越来越不上心，表现出了十足的叛逆心理。

　　如果说，在七年前，马卡罗夫还能吩咐拉克萨斯跟着诺亚一起去出任务，变相的保护诺亚的话，那么，七年后，再想做同样的事情，只怕，拉克萨斯就不会再同意了。

　　然而，时隔那么多年，拉克萨斯终于再一次的承认了马卡罗夫，也意味着跟马卡罗夫的关系即将步入修复的状态。

　　可是，马卡罗夫却不得不为了公会而做出决定。

　　这让马卡罗夫如何能够不百感交集呢？

　　但是，再百感交集，马卡罗夫还是得做出决定。

　　因为，一直以来，从初代会长梅比斯的时候开始，每一代的会长都是这样一直将公会给保护下来的。

　　马卡罗夫睁开了眼睛，眼中出现了决绝。

　　“会长！”纳兹、格雷、艾露莎、米拉与丽莎娜几乎在同时上前一步。

　　“不用再说了！”不给众人开口说话的机会，马卡罗夫决然开口。

　　“我已经决定了！”

　　一句话，让所有人都闭上了嘴巴。

　　“拉克萨斯！”马卡罗夫紧视着拉克萨斯，手一挥。

　　“我决定，将你给……”

　　“等等！爷爷！”就在这时，诺亚出声了。

　　“能不能让我来处决拉克萨斯呢？”

　　“你？”马卡罗夫讶异出声。

　　别说是马卡罗夫，连周围的同伴们都愕然了。

　　“拉克萨斯绑架的是我的未婚妻，针对的人也是我，这件事情跟我的关系已经分不开了。”诺亚蓦然一笑。

　　“再说，爷爷你也宣布过，『妖精的尾巴（Fairy tail）』的下一任会长就是我，那么，就算我还没有继位，我也有相当的权利对这件事情进行判决吧？”

　　说着这样的一句话，诺亚还看向了拉克萨斯。

　　“拉克萨斯，你觉得呢？”

　　拉克萨斯定定的望着诺亚，一会以后别过头。

　　“我无所谓。”

　　“拉克萨斯！”弗里德、毕可斯罗、艾芭葛琳三人惊呼出声。

　　在『雷神众』的三人看来，诺亚的作为，无疑是想对拉克萨斯进行报复了。

　　不说是『雷神众』，就是公会里的不少魔导士都是这么想的。

　　唯有米拉、丽莎娜、艾露莎、纳兹、格雷、蕾比等人通通相视一笑，马卡罗夫的眼神也闪烁而起，半晌以后，吐出了一口气，背过身去。

　　“也好，就由你来决定吧！”

　　诺亚这才微微一笑，耸了耸肩膀。

　　“既然如此，拉克萨斯，我以第四代会长的身份，决定将你关禁闭，在接下来的三个月里，你不准承接任何工作，更不准出家门一步，好好面壁思过，你能接受吗？”

　　听到这里，众人总算是明白了。

　　诺亚不是想报复，只不过是在变相的原谅拉克萨斯而已。

　　明白这一点，米拉、丽莎娜、艾露莎等人又是无奈一笑，连弗里德、毕可斯罗、艾芭葛琳三人都一脸惊喜的看向拉克萨斯，但还有一些担心。

　　担心以拉克萨斯的个性会不领情。

　　只是，显然，众人都白操心了。

　　“关禁闭……吗？”拉克萨斯微微有些晃神，下一秒钟笑了，笑得即像豁然开朗，又像苦恼。

　　“我明白了……”

　　顿时，所有人都笑了，不少人还都直接取笑出声。

　　对于拉克萨斯来说，这个处罚或许确实挺难受的。

　　毕竟，那太像是用来处罚小孩子的方式了不是吗？


第447章 离开？必须变得更强才行

　　因为发生了各种各样的事情，等到天完全黑了下来以后，大多数的人都还留在公会里，没有能够回家。

　　因此，等到整个公会里的成员们都离开的时候，已经是差不多到深夜了。

　　在自己的房间中，躺在床上的诺亚完全没有半点的睡意，怔怔的望着天花板，脑海中不禁掠过刚刚与马卡罗夫的对话。

　　……

　　“说实话，我对你的决定真的感到有点不满。”

　　就在公会里的成员们走得差不多的时候，马卡罗夫单独来到了诺亚的身边，有些复杂又有些气愤地说道。

　　“拉克萨斯可是对公会里的同伴出了手的，针对这种情况，你应该给予他更重的惩罚才对，就算把他逐出公会也行，可你现在就只将他关了禁闭，你怎么让公会里的同伴们安心啊？”

　　菲奥雷王国第一的公会。

　　这个名头听起来似乎非常的唬人，可公会终究只是公会。

　　『妖精的尾巴（Fairy tail）』虽然非常的有名，但它的性质依旧是没有改变的。

　　说穿了，公会其实就只是一个提供给魔导士们选择工作与执行工作，互益互利的场所。

　　而自然的，谁都不愿意待在一个随时有可能产生威胁的工作地点。

　　像拉克萨斯这样会对公会里的同伴出手的状况，如果不能好好处理的话，那一定会给别人带来很大的不安。

　　有一个危险分子时时刻刻待在自己的身边，谁不会感到不安呢？

　　所以，这种对同伴出手的恶劣事件必须得着重处理才行，不然，能不能服众先不说，别人心中肯定也会多多少少有争议，从而导致公会内部出现裂缝与骚乱。

　　正是因为这样，马卡罗夫即使不忍，也不得不做出将拉克萨斯给逐出公会的选择。

　　诺亚自动提出要处理拉克萨斯的事情的时候，马卡罗夫就多多少少猜到了诺亚打算从轻发落了，可没有想到居然会轻到这个地步。

　　这样一来，马卡罗夫反倒不满了。

　　“爷爷，你想保护公会的心情我能理解，但你也稍微对公会里的大家有点信心行吗？”面对马卡罗夫的不满，诺亚叹气出声。

　　“虽然我这么说的话有点自卖自夸的嫌疑，可『妖精的尾巴（Fairy tail）』真的是一个很棒的地方，即使有像拉克萨斯那种做错了事的人存在，公会里的同伴们也会顾念旧情，只要曾经有情义存在过，那这点情义不管多小，都会成为同伴们原谅拉克萨斯的借口，所以，我有信心，这么处理，大家不但不会不安或者不满，甚至会很满意，爷爷你不也是明白的吗？”

　　“话是这么说……”马卡罗夫似乎还有些无法释怀。

　　“就算公会里的人不会介意，可拉克萨斯那边如果不重罚的话，不是很难保证他以后不会做出同样的事情来吗？”

　　“爷爷，不是我说你。”诺亚定定的望了马卡罗夫一会，一会以后无语开口。

　　“你明明自己心里最了解、最清楚拉克萨斯以后不会再做出同样的事情来了，干嘛还提出这个可能性啊？”

　　马卡罗夫哑口无言了。

　　“我知道，爷爷你就算心里很明白，但公会的规矩毕竟摆在那里，你是会长，必须以身作则，可规矩就是用来改变的，你一成不变的去守，那就不是为了公会好，而是迂腐了喔。”诺亚如此说道。

　　“总而言之，决定我已经下了，除非爷爷你当众宣布废除我继承下一任会长的资格，不然，这个决定我是不会改变的！”

　　“你……”马卡罗夫说不出话来了，只能自暴自弃的嚷嚷出声。

　　“算了！我不管了！随你喜欢吧！”

　　抛下这句话，马卡罗夫气冲冲的离开。

　　看着马卡罗夫那小孩子气的行为，诺亚不禁一阵好笑，望着马卡罗夫那即将远去的背影，突然语锋一转，问了这么一句。

　　“‘那个’是什么啊？”

　　马卡罗夫的身形凝固住了。

　　诺亚也没有再开口了，只是径直的望着马卡罗夫的背影，什么话都不说。

　　诺亚相信，马卡罗夫一定能够感觉到自己的目光，更明白自己的疑问。

　　在与哈迪斯对峙的时候，马卡罗夫曾经说过，哈迪斯是因为『妖精的尾巴（Fairy tail）』里有“那个”的存在才不会大张旗鼓的攻进玛格诺利亚去大开杀戒。

　　但是，『妖精的尾巴（Fairy tail）』里什么时候有连哈迪斯那样的人物都害怕的事物了？

　　虽然离开了『妖精的尾巴（Fairy tail）』前前后后足有六年左右的时间，可诺亚毕竟是从小在『妖精的尾巴（Fairy tail）』里长大的，还是马卡罗夫的孙子，理应不可能不知道『妖精的尾巴（Fairy tail）』的事情。

　　那么，“那个”到底是什么？

　　如果有那种连哈迪斯都需要害怕的东西存在，那它到底是在诺亚加入『妖精的尾巴（Fairy tail）』以后离开的六年时间里被发现的，还是本来就存在着的呢？

　　而从马卡罗夫与哈迪斯对峙时的表现来看，所谓的“那个”，似乎也不是什么能够光明正大的拿出来的东西，绝对不容忽视。

　　所以，诺亚不得不询问这个问题。

　　“那可不是什么能够随便问的事情，我是希望你别问的。”在诺亚的注视下，身形僵硬的马卡罗夫的身体渐渐的松弛了下来，叹出一口气。

　　“话是这么说，但作为『妖精的尾巴（Fairy tail）』下一任的会长，你是有资格知道这件事情的。”

　　说着这样的一句话，马卡罗夫头也不回的直接离开。

　　“在你成为『妖精的尾巴（Fairy tail）』的会长的时候，我会将一切都告诉你，但在那之前，你还是什么都别问了，我也什么都不会说的。”

　　说完，马卡罗夫便直接离开了。

　　眺望着马卡罗夫那逐渐远去的背影，诺亚没有动弹哪怕一下，久久不语。

　　……

　　回想起那段对话，诺亚的心便一直无法平静。

　　虽然不知道那存在于『妖精的尾巴（Fairy tail）』中的所谓“那个”到底是什么，但它既然能够威胁到哈迪斯，那么，多半也能威胁到诺亚。

　　当然，诺亚并不是因为『妖精的尾巴（Fairy tail）』里存在那样的东西在感到害怕，只是不禁有些沉思起来。

　　既然『妖精的尾巴（Fairy tail）』里有那样的存在，那别的地方是不是也一样有相同的东西呢？

　　就像评议院的『魔导精灵力』与杰拉尔用八年建造起来的『R系统』之类的超恐怖、超禁忌的存在，在这个世界里，一定还有不少吧？

　　那么，如果自己以后遇上了这些东西，是不是还能够像以前一样一路顺利的走过来呢？

　　是不是能够保护米拉与丽莎娜呢？

　　是不是能够保护自己的同伴们呢？

　　而像哈迪斯那样强大的存在，在这个世界里，还有多少呢？

　　当这些存在出现在自己面前，与自己为敌时，自己是不是还能逢凶化吉呢？

　　一个个的设想在诺亚的心中不断浮现，让诺亚终于是意识到了这个世界的广阔。

　　在这样的心情的驱使下，诺亚呢喃出声。

　　“我必须变得更强才行……”

　　诺亚，产生了离开这个世界的念头了。

　　毕竟，想变得更强的话，一味的修行对现在的诺亚来说已经不起作用了，更别说，诺亚在魔法上的成就已经到了一个壁障，继续琢磨下去，还不如跟以前一样，到各个世界里去旅行，寻找强化自身的方法。

　　像『漆黑的子弹』世界的原肠动物病毒、『绝对双刃』世界的『黎明星纹』、『魔法使之夜』的魔术等等，虽然不多，但确实让诺亚有了不俗的成长。

　　所以，前往别的世界寻找强化自身的方法，绝对是可行的。


第448章 方法！不难解决的问题

　　离开『妖精的尾巴（Fairy tail）』，继续到别的世界去旅行，一边寻找『世界碎片』，一边寻找强化自身的方法。

　　这个想法，几乎是在瞬间占据了诺亚心中全部的位置。

　　本来，诺亚是明白自己迟早还是会踏上前往其它世界的旅程的，可从来没想到要这么快。

　　诺亚回到『妖精的尾巴（Fairy tail）』的时间还不到一个月，与米拉、丽莎娜两人确定关系，缔结婚约也是最近的事情而已。

　　虽说米拉与丽莎娜都能理解诺亚，不会反对诺亚的离开，可诺亚真心不想这么快就离开米拉与丽莎娜。

　　再说，『妖精的尾巴（Fairy tail）』还有着『恶魔的心脏（Grimoire heart）』这个威胁。

　　哈迪斯已经是当众宣布，迟早会将『妖精的尾巴（Fairy tail）』给毁掉的。

　　这个宣言到底是在什么时候会实现，谁也不知道。

　　诺亚担心，在自己前往其它世界进行历练与旅行的过程中，『妖精的尾巴（Fairy tail）』就这样迎来『恶魔的心脏（Grimoire heart）』的袭击。

　　那么，少了诺亚，『妖精的尾巴（Fairy tail）』真会是凶多吉少的下场。

　　毕竟，连马卡罗夫都被哈迪斯给压倒性的压制住了。

　　以哈迪斯表现出来的实力，就算基尔达斯、拉克萨斯与密斯特岗都参战，再加上S级的艾露莎与米拉，想打败他，估计也够呛。

　　除了诺亚以外，在『妖精的尾巴（Fairy tail）』里，真的没有人能够压制住那个哈迪斯。

　　“或许，纳兹的潜力完全爆发的话应该能行吧？”诺亚心中不知道怎么的产生了这个念头。

　　纳兹拥有着无限的可能性。

　　这是诺亚早就知道的事情。

　　所以，在关键的时刻里，完全爆发的纳兹或许真有办法能够对付得了哈迪斯吧？

　　可这个可能性实在太没有根据了，完全不能当成依仗来看。

　　想干脆利落的解决哈迪斯的事情的话，那么，前往其它世界寻找变强的契机，完全是有必要的。

　　可一离开这个世界，诺亚就很难确定哈迪斯什么时候就会带着『恶魔的心脏（Grimoire heart）』找『妖精的尾巴（Fairy tail）』的麻烦。

　　这样一来，整个问题就进入了一个死胡同了。

　　当然，『妖精的尾巴（Fairy tail）』里还有马卡罗夫口中所谓的“那个”，想必，哈迪斯短时间里也没有可能贸贸然的找『妖精的尾巴（Fairy tail）』的麻烦，但像上一次一样，在暗地里慢慢的将公会给瓦解的话，那该怎么办？

　　再加上不舍得米拉与丽莎娜，诺亚一下子陷入了纠结中。

　　“恩？”就在这时，诺亚感到自己的心脏突然一跳，仿佛对什么产生了反应一样，传来了一股莫名的感觉。

　　“怎么回事？”诺亚有些讶异的捂着自己的心脏的部位，感受着那莫名的感觉变得越来越强烈，不禁也谋生了一丝丝焦虑。

　　犹豫了一会以后，诺亚就像福至心灵一样，产生了这样一个想法。

　　“先回『世界之间』去看看吧！”

　　这么想着，诺亚闭上了眼睛。

　　下一个瞬间，没有一点前兆的，躺在床铺上的诺亚莫名其妙的消失在了原地，让整个房间都失去了生人的气息。

　　……

　　入眼的，依旧是一如既往的一片纯白。

　　“叮——！”

　　在轻灵般的声音中，一片片或完好或残缺的羽毛在整个纯白的世界里来回飘荡，似小鸟一样，欢喜般汇聚在了陡然出现的诺亚的身边，围着他转起了圈，仿佛在对诺亚表示欢迎一般。

　　看着这些羽毛，诺亚就像是看到了一个个撒娇的孩子一般，整个心都平静了下来，很是不可思议。

　　就在这个时候里，一个声音出现在了诺亚的脑海中。

　　“能听到我的声音吗？小诺亚！”

　　听到这个声音的时候，诺亚最先的反应是吓了一跳。

　　至今为止，在『世界之间』里，诺亚还从来没有听到除了自己以外的第二个声音，更别说是有第二个人存在了。

　　能够进入『世界之间』就像是诺亚的特权一样，至少，诺亚至今都没有见到这里出现第二个人。

　　现在，陡然出现这样的一个声音，诺亚不会吓到才奇怪。

　　但是，紧接着，第二个声音也响在了诺亚的脑海中。

　　“不用惊讶，除了你以外，没有谁能够摆脱世界的束缚，透过世界的壁障进入『世界之间』里的，我们现在只是透过世界的壁障在跟你对话而已。”

　　这是一个非常清冷乃至说是冷漠也不为过的声音。

　　而前面的那个声音则稍微带着点开朗，感觉有点像小孩子一样的天真。

　　这样两个各方面来说都能形成鲜明的对比的声音让诺亚脑海里的记忆也苏醒了。

　　当下，诺亚有些惊诧的出声。

　　“是盖亚跟阿赖耶吗？”

　　这句话才刚刚落下，先前那个开朗又天真的声音带着浓郁的不满的响起。

　　“不是‘盖亚’，是‘妈妈’才对喔。”

　　听到这句话，诺亚顿时确认了声音的主人就是盖亚跟阿赖耶了。

　　“虽然我们现在正处于不同的世界中，但作为一个世界的意志的代表，我们还是察觉到了你好像有了烦恼，所以，我们就对你进行了呼唤了。”阿赖耶那冷静的口吻在诺亚的脑海中回荡。

　　“其实，我们就只是想跟你说一句话：想做什么就去做吧！”

　　“想做什么就去做？”诺亚顿时怔然。

　　“小诺亚，你要记得，你是被所有的世界共同选中的存在，是所有的世界的宠儿喔！”盖亚难得认真地说道。

　　“你在帮助世界，世界也会帮助你，虽然因为世界无法干涩世界的关系，世界不能直接赐予你力量，在本来就已经存在的世界中使用，但至少，世界不会在你帮助它们的时候还给你添麻烦！”

　　“祈愿吧！”阿赖耶言简意赅地说道。

　　“向世界祈愿，诉说你的烦恼，世界就会回应你！”

　　闻言，诺亚的心不由自主的产生了一股悸动，让他吐露出心中的声音。

　　“我只是担心自己的离开会不会对我的爱人与家人造成麻烦而已。”

　　明明只是一句表面性的诉说，可盖亚与阿赖耶却好像看穿了诺亚心中所有的想法一样，明白了整件事情的起始了。

　　“什么嘛。”盖亚的声音听起来有些泄气的感觉。

　　“隔着两个世界感应到你心中有烦恼，本来还以为是什么很～～～严重的事情，结果居然只是这样吗？”

　　别说是盖亚了，就是阿赖耶似乎也有些不可思议的样子。

　　“这个问题，其实并不是很难解决。”

　　诺亚先是愣了愣，旋即一喜。

　　“难道有什么解决问题的方法吗？”

　　“一个世界里有着过去、现在与未来。”阿赖耶如此说道。

　　“但是，在『世界之间』里却是不存在什么过去、现在与未来的。”

　　“小诺亚你现在所在的地方是所有的世界的存在之地，在你进入『世界之间』的时候，你本身就已经身处于时间轴的外面了，跟我们在这个世界里的情况很相像。”盖亚接过了阿赖耶的话。

　　“那么，问题来了，在不存在时间轴的『世界之间』里进入到一个世界里的时候，小诺亚你也必须进入这个世界的时间轴，那你降临这个世界的时间点是怎么确定的呢？”

　　被盖亚这么一说，诺亚也狐疑了。

　　若是用盖亚与阿赖耶的说法的话，一个世界里是有着不同的时间点，即过去、现在与未来的。

　　既然诺亚本身存在于没有时间轴的『世界之间』，那么，进入一个世界里的时候，降临在这个世界里的时间点是怎么确定的呢？

　　这么一想，诺亚立即想到了一个可能性。


第449章 世界会永远站在你这边的

　　『世界之间』里是没有时间的存在的，可那一个个真实存在着的世界却缺少不了时间。

　　没有了时间，那世界就相当于失去了根基，那种后果所导致的就是世界本身也没有办法存在了。

　　空间与时间。

　　这是一个世界必不可少的两个存在因素。

　　能够例外的，或许只有『世界之间』。

　　而在没有时间的存在的『世界之间』里降临到那些有着时间轴的世界中的时候，诺亚是以什么作为根据来确定降临的时间点的呢？

　　这个问题，诺亚以前一直都没有考虑过，可现在一考虑的话，其实，答案就只有一个。

　　诺亚所降临的世界，亦或者是说诺亚所降临的世界的时间点，都有着一个共同点。

　　“『世界碎片』。”诺亚蓦然开口。

　　“我所降临的时间点里，都是有『世界碎片』的存在的！”

　　虽然不知道是什么原因，但在『世界之间』里的一些世界被毁了。

　　这些被毁的世界全部化为了碎片，并遗失在了那一个个完好的世界里。

　　自然，这些『世界碎片』遗失在完好的世界里的时候，也跟诺亚的情况一样，需要进入到该世界的时间轴。

　　那么，如果诺亚降临到『世界碎片』不在的时间点，那不就找不到『世界碎片』了吗？

　　如此一来，诺亚若是想找到『世界碎片』的话，只能降临在那些有『世界碎片』存在的时间点了。

　　“回答正确！”盖亚活力十足的回应。

　　“当小诺亚你选择降临到世界里的时候，世界就会自动将你送到有『世界碎片』存在的时间点上喔！”

　　“世界虽然没有办法干涩世界，但却能够隐隐约约的互相感应，所以，你在遇到『世界碎片』的线索的时候便会得到来自世界的提示。”阿赖耶则以完全没有感情的声音进行了解释。

　　“就跟上一次我们能够隐隐约约的感应到存在于我们这个世界里的『世界碎片』在哪个平行空间里是一样的道理，世界当然也会知道遗失在内部的『世界碎片』所在的时间点，并将你送过去。”

　　“这种传送是类似于本能的存在，算是一种世界本身的机能，就像灯能发光一样，注定了打开开关就会发光，而小诺亚你就相当于那个开关。”盖亚嬉笑着说道。

　　“所以，小诺亚，请你回答，若是遗失在一个世界里的『世界碎片』已经被你给回收了，你降临到这个世界里的时候，世界会以什么为依据选择让你降临的时间点呢？”

　　这句话，有如一柄重锤一样，生生的敲醒了诺亚，让诺亚精神一振。

　　“你在别的世界里一共待了两年的时间，而当你回到孕育你成长的那个世界里的时候所降临的时间点也同样是那个世界的两年以后。”阿赖耶不紧不慢地说道。

　　“当一个世界里不再存在『世界碎片』，且你降临的时候也没有选择时间点，那么，世界就会根据你实际离开的时间，让你进行降临。”

　　“没有选择时间点？”诺亚敏锐的抓住了关键词，还因为一个猜测而振奋了起来。

　　“你们是说，我能自己选择降临的时间点吗？”

　　“前面也说过了，世界会主动将你送到有『世界碎片』存在的时间点，可若是没有『世界碎片』的存在的话，世界就只能将你送至你实际经过的时间以后的时间点，就像你在外面过了两年，回到本来的世界里也是两年后一样。”盖亚用犹如小大人一样的口吻，这样说道。

　　“但是，小诺亚，我也同样说过你是世界们的宠儿，世界是不会拒绝你的。”

　　“如果一个世界里没有『世界碎片』的存在，那么，只要你在降临这个世界的时候向世界发出请求，像选择时间点这种事情，世界是一定会回应你的！”阿赖耶将诺亚最想知道的好消息告诉了他。

　　“所以，你不需要为这种事情烦恼，尽管去做你想做的事情！”

　　盖亚与阿赖耶的话让诺亚心中的阴郁全部消失，豁然开朗了起来。

　　若是真的能够自由选择时间点的话，那还有什么好忧虑的呢？

　　等到需要回归的时候，直接降临到诺亚离开的那个时间点不就可以了吗？

　　这样一来，诺亚根本就不用再担心哈迪斯会在自己不在的时候发动袭击了，也不用担心自己的离开会对米拉、丽莎娜产生影响。

　　皆大欢喜！

　　诺亚第一次由衷的感谢起了世界。

　　然而，又一次的好像看出诺亚心中所想的事情的盖亚这样子提醒道。

　　“不过，小诺亚，就算世界的内部没有『世界碎片』的存在了，你也没有办法降临到你离开的那个时间点喔。”

　　有如一盆凉水浇在心头，诺亚连忙询问。

　　“为什么啊？！”

　　“虽然你是比较特殊的存在，可以随意的脱离空间与时间，穿透世界的壁障，来到『世界之间』，但你真实存在于你存在过的世界也是事实，若是你选择离开当前存在的时间，那么，世界也需要一段时间来进行缓冲，在这个时间段里，你是没有办法降临的。”阿赖耶解释道。

　　“这一段时间大概相当于每一个世界中的一个月，就算你选择离开时的时间点进行降临，世界也会将你送到你选择的时间点的一个月以后。”

　　也就是说，诺亚若是离开『妖精的尾巴（Fairy tail）』的世界，再进入的话只能降临在自己离开这个世界时的一个月以后。

　　诺亚的心终于是定了下来了。

　　一个月的时间根本不算长。

　　毕竟，在『妖精的尾巴（Fairy tail）』中，一些高难度的任务要完成的话，所需要消耗的时间有时候都是好几个月，而一些在S级任务以上的委托更是有时候需要好几年才能完成的。

　　一个月的话，只要诺亚接一个比较麻烦的委托，那连向别人解释自己离开的原因都不需要，米拉与丽莎娜也不会连一个月都等不起。

　　至于哈迪斯，如果他选择在短短的一个月内就向『妖精的尾巴（Fairy tail）』全面开战的话，那诺亚也不得不认了。

　　“小诺亚，要记住，你是世界的宠儿！”盖亚的声音依旧天真开朗。

　　“就算没有办法直接帮助你，世界也会选择在各种偏门的领域上帮助你，你的背后可是有着一个个的世界在支撑着的，不需要有任何的畏惧！”

　　“想做什么就去做吧！”阿赖耶更是给出了这样一句话。

　　“世界会永远站在你这边的！”

　　来自盖亚与阿赖耶的话让诺亚的心变得前所未有的踏实。

　　果然，自己还是喜欢世界的啊……

　　……

　　当诺亚再一次的回到『妖精的尾巴（Fairy tail）』里的时候，天已经亮了。

　　明明离开的时候还是黑夜，重新回来的时候就天亮了？

　　这个现象让诺亚一阵狐疑的同时，心中有一种仿佛忘记了什么重要的事情的感觉。

　　带着这种狐疑，诺亚也没有选择躺下睡觉，而是下了楼，回到公会里。

　　让诺亚没有想到的是，当他出现的时候，公会里的成员们居然都用不可思议的眼神看着他。

　　“诺亚哥哥！”本来还在端送酒水的丽莎娜直接扔下手中的托盘，带着两行清泪的扑进诺亚怀中。

　　不止丽莎娜，连呆滞着的米拉都从吧台里跑出来，以差点摔倒的慌乱状态，冲到诺亚的身边，紧紧的抓住了他的一条手臂，眼泪差点出来了。

　　就在诺亚对这一切陷入茫然中时，艾露莎等人气势汹汹的冲了过来。

　　“你这个混蛋！一声不响的消失不见是怎么回事啊？！”格雷狠狠的捶了诺亚一下。

　　“你知不知道别人有多担心啊？！”

　　“你……你们也太夸张了吧？”诺亚茫然出声。

　　“我……我不就离开了一会吗？”

　　“一会？”艾露莎怒视向了诺亚。

　　“你可是消失了整整一个月的时间的！”


第450章 我的妈妈在找我

　　“你可是消失了整整一个月的时间的！”

　　如同晴天霹雳一样，诺亚幡然醒悟。

　　直到这个时候，诺亚才意识到自己忽略了什么重要的事情。

　　盖亚与阿赖耶说过，如果诺亚离开自己存在过的当前的世界，那么，再一次的进入该世界的时候，只能回到自己离开时候的一个月以后的时间点。

　　这不止是指诺亚在别的世界里待了多久，『妖精的尾巴（Fairy tail）』的世界都只会过去一个月的时间，也同样意味着，就算诺亚只离开『妖精的尾巴（Fairy tail）』世界短短不到一秒钟，这里也会过去一个月。

　　即是说，在『妖精的尾巴（Fairy tail）』世界的人来看，诺亚确实莫名其妙的消失了一个月。

　　察觉到了这一点，诺亚冷汗都差点流下来了。

　　没有想到居然还有这个弊端，下一次必须得当心才行了。

　　“诺亚哥哥，你跑到哪里去了啊？！”丽莎娜一脸委屈又生气的嚷嚷出声。

　　“我可是一直都在担心的！”

　　一众『妖精的尾巴（Fairy tail）』的同伴们也都怒视着诺亚，特别是艾露莎、纳兹、格雷、露西、蕾比等人更是一副恨不得咬诺亚一口的样子，让诺亚心中一阵苦笑。

　　谁知道结果居然会变成这样啊？

　　诺亚只能求助般瞥了米拉一眼，却同样迎来了米拉愤愤不平的眼神与表情，让诺亚心中的苦笑更加的浓郁。

　　连那个温柔的米拉都这样，看来，自己离开的“一个月”时间确实让大家非常的担心。

　　本来，诺亚还想着至少回来打声招呼再离开，不然，无缘无故失踪一个月，一定会让『妖精的尾巴（Fairy tail）』里的同伴们担心。

　　现在看来，结果还是一样啊。

　　幸好只有一个月。

　　“抱歉抱歉，我是真的没有想到会需要这么久的时间。”当下，诺亚只能半真半假的解释。

　　“毕竟我这边也有些着急，离开的时候还以为一会就能回来了，结果却愣是拖了这么久，我道歉，对不起。”

　　说完，诺亚还伸出手去，将米拉与丽莎娜都搂进了怀中，轻声细语了起来。

　　“别生气了，不会再有下次了。”

　　闻言，米拉与丽莎娜才多多少少心软了下来，不再追究了。

　　“你怎么会突然离开一个月的时间呢？”艾露莎代表所有人问出了这个最为关键的问题。

　　“不止是米拉跟丽莎娜，连会长都非常担心，还以为哈迪斯对你出手了，差点就率领整个『妖精的尾巴（Fairy tail）』去找『恶魔的心脏（Grimoire heart）』决一死战了。”

　　明明当天才与哈迪斯大战了一场，当天晚上便莫名其妙的消失。

　　在这样的情况下，马卡罗夫会产生那样的想法，也是在所难免的。

　　“我……”诺亚简直是有苦说不出，最终，只能犹豫了一下以后，自暴自弃般给出这么一个回答。

　　“如果我说是我的妈妈在找我，你们会怎么想？”

　　“妈妈？！”包括米拉、丽莎娜在内，所有人都瞪大了自己的眼睛，愕然了。

　　妈妈？

　　诺亚的妈妈？

　　可熟悉诺亚的身世的同伴们都知道，诺亚本来就是一个孤儿，没有父母，所以才会被马卡罗夫给收养的，哪来的妈妈啊？

　　至于那些不熟悉诺亚身世的同伴们更是糊涂了，一时之间面面相觑而起，全部失去了语言能力。

　　但是，准确来说，诺亚也不算说谎。

　　毕竟，即使诺亚本人不承认，盖亚与阿赖耶也都自称是诺亚的妈妈，诺亚这个说法完全可以当做是真的，或者根本就是真的。

　　眼看公会里的同伴们全部陷入了不解中，诺亚干笑了一声，叹气了。

　　“算了，我是在开玩笑的，你们别当真。”

　　顿时，米拉、丽莎娜、艾露莎等人也是面面相觑了起来，但却同时选择了闭口不言，不再进行询问了。

　　虽然不知道到底发生了什么，但诺亚显然有什么难言之隐，甚至还有可能牵扯到他的身世。

　　作为同伴，这个时候可不能一味的去逼问。

　　所以，就算再疑惑也好，众人也都没有再询问了。

　　“诺亚哥哥能回来就好了！”丽莎娜连忙扯开话题，企图转移气氛。

　　“人没事就好了，对吧？”

　　“饿了吗？”米拉的俏脸上也重新浮现了温柔的表情，还伸出手，毫不嫌弃的直接用纤细柔软的小手替诺亚擦掉了额头上的一丝丝汗水。

　　“我给你做点吃的吧？”

　　其实，诺亚并不饿，只是有些困。

　　离开这个世界的时候是在晚上。

　　那个时候，因为纠结于各种各样的事情，诺亚没有睡意。

　　可现在，事情解决了，睡意什么的瞬间全部都来了。

　　但是，现在也不好直接回房间睡觉了，诺亚只能点头。

　　“那就稍微吃一点吧。”

　　米拉这才满意的一笑，回到了吧台。

　　“诺亚哥哥。”丽莎娜气呼呼的开口。

　　“以后不许无缘无故的消失了，知道吗？”

　　“真是的，多少也打个招呼再走。”格雷也摇起了头。

　　“居然连米拉跟丽莎娜都没有告诉一声就自顾自的消失不见，如果不是对你的实力有信心，我们还真怀疑你是不是出了什么事。”

　　“等会再去跟会长报告一下吧。”连艾露莎都少见的抱怨了起来。

　　“除了米拉跟丽莎娜以外，最担心你的就是会长了。”

　　“有什么事情需要我们帮忙的话尽管开口！”露西拍了拍自己那极为饱满的胸部。

　　“虽然诺亚很强，但也一定有我们能够帮到忙的地方的！”

　　“我还没有学到所有的『如尼文字』呢。”蕾比也蓦然一笑。

　　“所以，你可不能出事喔。”

　　“在跟我分出胜负以前消失不见，我会感到不爽的！”纳兹咧开嘴，笑了起来。

　　“别忘了我们的约定了，诺亚！”

　　“爱！”连哈比都举起手来。

　　“大家都是同伴，千万不要客气！”

　　“你可是我的姐夫跟妹夫，如果你出事了，姐姐跟丽莎娜一定会伤心的，让女人伤心的都不是男子汉！”艾尔夫曼大声说道。

　　“那样的话，就算男子汉也不会原谅你的！”

　　“嘛，有空的话再一起喝酒吧！”卡娜对着诺亚眨了眨眼睛，以成熟的相貌做出这个动作，简直就像是在抛媚眼。

　　“姐姐我一定会教会你喝酒的！”

　　听着来自每一个同伴那内容不同，其中的关心却是完全相同的话语，诺亚也不由自主的展露出一个微笑。

　　看来，自己喜欢的不止是世界，还有这些世界里的一些人。

　　『妖精的尾巴（Fairy tail）』。

　　自己的家。

　　为了保护这个家，诺亚才必须变得更强。

　　既然『恶魔的心脏（Grimoire heart）』打算毁灭『妖精的尾巴（Fairy tail）』，那么，不管哈迪斯是不是曾经的『妖精的尾巴（Fairy tail）』的二代会长，与『妖精的尾巴（Fairy tail）』为敌，那应对的方法早已明了。

　　或许现在还没有办法，但接下来，诺亚会到各个世界里去，一边寻找『世界碎片』，一边寻找强化自身的方法，让自己变得更加的强大。

　　等到再一次回来时，这个世界仅仅只会过去一个月。

　　但是，那个时候，诺亚也将又一次的脱胎换骨，不可同日而语了。

　　就像盖亚与阿赖耶所说的一样，在诺亚的背后站着的是一个个的世界，世界会永远的站在诺亚这边。

　　有这个不管在别的世界过了多久，回来的时候都只会过去一个月的作弊方式，诺亚想不变强都不行。

　　若是知道这一切，哈迪斯绝对会后悔与诺亚为敌。

　　毕竟，两人从一开始便不是站在同一条起跑线上的。

　　看着公会里那些熟悉的面孔与那依旧温馨的吵杂氛围，诺亚用力的一握手。

　　“等着吧……”


第六卷 弑神者（一）


第451章 新世界！有趣的人？

　　“哗——！”

　　极为响亮的海浪声夹杂着隐隐约约能够听到一丝半毫的海鸥的啼叫声不断的回荡在夕阳的照耀下显得极为金黄的沙滩上，带给人一种十足梦幻的感觉。

　　这，就是诺亚离开了『妖精的尾巴（Fairy tail）』的世界，选择进入另外一个世界以后，睁开眼睛，第一幅看到的景象。

　　或许是因为黄昏来临的缘故，如此梦幻的沙滩上并没有多少人，有的只是一些穿着泳装，忘我的沉浸在美好的沙滩世界中游玩的小伙子们。

　　诺亚环视了一眼周围，稍微观察了一下在自己的不远处打着沙滩排球的一群人。

　　那是一群长着一张一看就知道不是东方人的脸的小伙子。

　　不只是他们，待在这个沙滩上的人基本上都是这样，一看就知道不是东方人。

　　“看来，这里不是中国或者日本。”诺亚粗略的下了这么一个判断。

　　“嘛，也有可能是完全牛马不相及的地方。”

　　至今，诺亚去过的世界有『妖精的尾巴（Fairy tail）』、『漆黑的子弹』、『绝对双刃』与『魔法使之夜』。

　　而在这其中，『漆黑的子弹』、『绝对双刃』、『魔法使之夜』等三个世界虽然都有各自的区别，可它们无一例外，都是以现代世界作为背景的。

　　唯有『妖精的尾巴（Fairy tail）』是例外。

　　所以，诺亚觉得，自己现在降临的这个世界若是还是以现代世界作为背景的话，那自己现在所在的地方八成便是外国。

　　要不然，那就得跟『妖精的尾巴（Fairy tail）』世界一样，不是以现代世界作为背景的。

　　“希望是前者。”

　　在『漆黑的子弹』世界里，诺亚为了以后不再因为语言上的问题而在其余世界碰壁，愣是用短短一年的时间将全世界的语言都给学了一个遍。

　　若是现在这个世界的背景也是以现代为准的话，那么，就算来到了外国，诺亚也不用因为语言不通而犯愁。

　　反之，诺亚就有可能遇上语言不通的问题，又得因为这个而烦恼不短的一段时间了。

　　“总而言之，先找个人问问吧！”

　　带着这样的想法，诺亚以极快的速度抓住一个路过的人。

　　“那个……能问您一些事情吗？”

　　首先，诺亚使用的是英语。

　　毕竟，过去所降临的那三个以现代为背景的世界基本上都是以英语作为国际语言，连外交的时候都是使用英语的情况比较多。

　　因此，既然降临的地方是类似于外国的地方，那么，若是这个世界也是以现代作为背景，用英语比较有可能沟通。

　　但是，被诺亚给抓住的小伙子却苦恼的挠了挠头，随即，说出了这么一句语言。

　　“外国来的游客吗？”

　　听到这句语言，诺亚心中顿时一松。

　　那虽然不是英语，但却是意大利语。

　　诺亚可是学会了现代世界里所有的语言的。

　　其中，自然也包括意大利语。

　　当下，诺亚切换成了意大利语，极为流畅的对着小伙子说道。

　　“不好意思，我确实是外国的游客，但我现在迷路了，可以问您一些事情吗？”

　　听到诺亚使用了极为流畅的意大利语，那小伙子在讶然的同时，表情也不禁出现了一丝轻松了。

　　语言不通的话，交流起来确实是一件非常困难的事情。

　　对需要交流的双方来说都是。

　　如果换了一个比较冷淡的人，那一遇到语言不通的问路人就会挥手将人赶走，或者干脆撇下人离开。

　　可这个小伙子似乎不是那样的人，还挺热情的样子。

　　于是，诺亚通过一些询问，或得了自己所需要的情报了。

　　如同诺亚所想的一般，这个世界是以现代世界作为背景的，但却不是中国与日本，而是意大利。

　　这一点，从那个小伙子用意大利语的时候诺亚就多多少少猜到了。

　　而诺亚现在具体所在的位置是意大利的南端，一座浮在地中海上的度假岛——萨丁岛。

　　这是一座人口只有一万左右的度假岛，以被澄清的海水所包围着，周围的自然环境也十分美丽而闻名。

　　自然，这样一座度假岛最大的产业便是观光了。

　　每当到了夏季的时候，萨丁岛就会涌入许多以到欧洲度假为目的的游客，特别是东北部位置的海岸，是高贵人士们专用的度假地。

　　萨丁岛以及周边的岛屿构成了撒丁尼亚自治州，首府卡利亚里是位于岛的南边的一个港口。

　　现在，诺亚就在离卡利亚里不远的沙滩上。

　　再加上刚开始使用的是英语，那个小伙子才会以为诺亚是外来的游客。

　　得到自己想要的情报以后，诺亚对热情的陪了自己一段不短的时间的小伙子表示了感谢，却是换来对方绝对不可能是虚情假意的笑容，互相道别以后，送走了那个小伙子。

　　“都说意大利人比较热情，还以为只有女人才这样，没想到男人也同样，就是不知道奔不奔放。”以这句话作为感慨，诺亚抬起头，看向了小伙子给自己指的通往卡利亚里的路。

　　“就是不知道这个世界是不是表面上看上去那么普通了。”

　　在『漆黑的子弹』的世界里，有『诅咒之子』，有原肠动物，甚至还有莲太郎、蛭子影胤那样的『新人类创造计划』的机械士兵。

　　在『绝对双刃』的世界里，有『超越者』，有『神灭士』，也有其余一些拥有着超越人类的力量的个体。

　　至于『魔法使之夜』就更不用说了，除了有魔术师以外，还有其它各种各样的存在，都没有表面上看上去那么和平。

　　这个世界也一样吗？

　　这就是诺亚的疑问。

　　不过，如果真是这样的话还比较合诺亚的意。

　　毕竟，诺亚除了要寻找『世界碎片』以外，还得寻找强化自身的方法才行。

　　如果这是一个普通的世界，那诺亚就完全达不到第二个目的了。

　　“不管怎么样，天看上去快黑了，先去城市里，找间旅馆休息吧！”

　　因为盖亚与阿赖耶的呼唤，诺亚离开『妖精的尾巴（Fairy tail）』世界，去到『世界之间』里，结果回去的时候便莫名其妙的消失了一个月。

　　在那以后，诺亚陪米拉、丽莎娜这两个自己的未婚妻温存了整整一个星期，一个星期以后才以工作为借口，接了一个目测需要消耗不短的时间的委托，全力全开的在三天内干脆利落的解决以后才来到了这个世界里。

　　这样一来，等诺亚再一次的回到『妖精的尾巴（Fairy tail）』的世界里，就算过去了一个月，诺亚也能用“比想象中的多花了点时间”这样的理由为借口了。

　　而离开『妖精的尾巴（Fairy tail）』的世界的时候已经是晚上，诺亚早就有了一些睡意了。

　　“至于身份的问题……嘛，明天再说吧！”

　　留下这句话，诺亚往城市的方向走去。

　　这个时候，诺亚并不知道。

　　在远处一个卖冰淇淋的冷饮屋里，一个穿着衬衫短裤，手中捧着一杯冰淇淋，看上去就跟在度假一样的一个金发的美男子正以炯炯有神，险些都让人怀疑会不会发亮的眼神注视着逐渐远去的诺亚的背影。

　　“恩？”旁边，一个戴着眼镜的男人本来一直以厌恶加受不了的表情对着那金发的美男子，但一看到金发美男子的表现立即眉头一皱，以不知道说是恭敬好还是毫不客气好的奇妙口吻，说了这么一句。

　　“怎么了吗？”

　　“没什么。”金发的美男子随口回应，并朝着自己看的方向走去。

　　“你这个笨……”眼镜男连忙追了上去，将本来想说的词汇的后面一个字给艰难的吞了回去以后，受不了般开口。

　　“你又想干什么？”

　　闻言，金发的美男子爽朗的一笑。

　　“没什么，只是看到一个有趣的人，去打个招呼而已！”


第452章 剑？不可思议的青年

　　诺亚极为顺利的来到了卡利亚里，进入到人来人往的街道上。

　　既然这个世界是以现代世界作为背景的，那么，沿着大路走，至少终究都会遇到人，不至于彻底的迷路。

　　再加上途中诺亚还遇到了一些路过的人，在对方热情的指引下，自然不可能找不到城市了。

　　明明就算说是萨丁岛的首府，卡利亚里也不过是一个港口而已，并没有大到哪里去，可出奇的，这里的人却有很多，甚至有极多的外国人。

　　这也是自然。

　　毕竟，这里是度假岛嘛。

　　在街道的吵杂声中，诺亚不断的朝着市中心的方向走去。

　　然而，还没走出多远的距离，诺亚的脚步浑然一滞。

　　在诺亚那出神入化的感应能力中，诺亚分明感觉到了一股极为不寻常的气息。

　　那是一个人的气息。

　　而且，极为明显不可能是普通人的气息。

　　因为，普通人不可能拥有这种宛如出鞘的利剑一样，极具锐气，还让诺亚心中一紧的气息。

　　这还不是最重要的。

　　最重要的是，这个气息的主人貌似还冲着诺亚的方向过来了，还对着诺亚伸出了自己的手。

　　若是对方想对诺亚不利的话，那诺亚瞬间便会感觉到杀意、敌意或者恶意一类的存在，但诺亚并没有感觉到这些。

　　所以，对方那朝着诺亚伸过来的手，应该是打算去搭诺亚的肩膀吧？

　　只不过，由于对方的气息实在太不寻常了，就算没有带上杀意、恶意与敌意，诺亚还是滞下了脚步，身体宛若条件发射般避了开来。

　　正打算搭上诺亚的肩膀的人的手落在了空处。

　　“哦？”对方似乎没有想到诺亚会突然避开，亦或者是说完全没有想到诺亚居然察觉到了自己的靠近，并且还极为敏锐的避了开来一样，露出了意外的表情，但很快的，这个意外的表情就变成感兴趣的表情了。

　　直到这时，诺亚才借着避向一边的趋势，顺势转了一个身，回头，看向了自己的背后，将来者的全貌给收归眼底。

　　入眼的是一个金发的青年。

　　年龄大概在二十几岁左右，仅比诺亚大上不到五岁的样子。

　　在青年的肩上还背着一个长长的盒子。

　　那个盒子的形状看起来就像是用来放打棒球的球棒或者是竹剑一类的东西。

　　直觉告诉诺亚，那个盒子里的东西绝对不容忽视。

　　在这样的直觉的驱使下，诺亚顿时定定的盯着青年用单边的肩膀背着的盒子，没有再移开目光了。

　　“难道你也察觉到了？”青年脸上的意外再一次的出现，并且还比上一次浓郁的多，可下一秒又变成了更加感兴趣的模样。

　　“跟我一样，你也察觉到了我身上的‘剑’了吗？”

　　“剑？”这个词汇让诺亚有那么一瞬间怔住了。

　　剑？

　　难道，这个青年肩上的盒子里装着的是剑？

　　若是这样的话，那诺亚就可以确定了。

　　首先，眼前这个人绝对不可能是普通人。

　　普通人会带着剑吗？

　　再来，这个世界也绝对不像表面看上去那么平和。

　　不然，也不会随便有一个带剑的人就这样找上诺亚了。

　　这让诺亚的眉头微微皱了起来，直视向了带着爽朗的笑容的青年。

　　“你是谁啊？”

　　“说起来还没自我介绍，但那太麻烦了，你直接叫我多尼就行了。”自称多尼的青年如此说道。

　　“你的名字……算了，那种事情不重要。”

　　有那么一瞬间，诺亚很想对着眼前这个自称多尼的家伙的脸大叫一声“这不重要？”的冲动，但最终还是忍住了。

　　眼前这个人绝对不是普通人。

　　因为，普通人是不会说出这种跟笨蛋差不多的话的。

　　“既然我的名字什么的不重要，那你找我干什么呢？”诺亚瞥了多尼一眼。

　　“还是你是在随便找个人问路？”

　　“不不不，我刚刚不是说了，我察觉到了你的‘剑’了吗？”多尼嬉笑出声，可眼中却没有任何的笑意，有的只有让诺亚都心中为之一凛的精光。

　　“虽然这么说有点奇怪，但我这个人对‘剑’可是有着异常的执着的，我能感觉到你有着不容忽视的‘剑’，直觉告诉我，跟你打一场，应该会非常的有趣！”

　　眼前这个青年说的话稍微有些莫名其妙，但诺亚还不至于听不懂他最后说出来的那句话。

　　这让诺亚不禁为之一笑，笑得根本不带任何感情。

　　“也就是说，你是来找茬的，对吧？”

　　“跟我打一场怎么样？”根本没有理会诺亚的话，也没有理会诺亚那危险的表情，多尼旁若无人般说出了这样的一句话了。

　　“虽然没有在你的身上感觉到‘同类’的气息，但我还是第一次遇上能够让我一瞬间产生振奋的情绪的人，明明连那些练剑练了几十年乃至百年的大骑士、圣骑士什么的都没有能够给我这种感觉，你一个普通人居然能够办到，实在令我太感兴趣了，更别说你的身上还有不可思议到能够跟我匹敌的‘剑’的气息，实在有趣！”

　　说完，多尼嘴角勾起。

　　那个表情，简直就像一个即将上战场，沉浸于与敌军的比拼的英勇战士一样，有一种狂气的感觉。

　　“怎么样？要不要跟我打一场呢？”

　　在这一刻里，周围所有的声音仿佛都离诺亚与多尼而去了一样，两人互相对视着，目光中带着能让普通人一对上都会晕厥过去的威势。

　　诺亚并不知道什么大骑士、圣骑士或者多尼口中的“同类”到底是什么意思。

　　可是，诺亚觉得，多尼口中的“剑”指的应该不是实质存在的剑，而是指诺亚的剑技造诣。

　　换言之，多尼是感觉到诺亚身上有着不弱于他的剑技造诣，所以才会突然找上他。

　　老实说，诺亚跟多尼差不多，一样能够从多尼的身上感觉到不俗的剑技造诣。

　　但是，与此同时的，诺亚也感觉到了多尼的身体里似乎有着更加恐怖的力量存在。

　　那种力量，已经是不弱于哈迪斯那只一直用眼罩罩住的眼睛带给诺亚的感觉了！

　　多尼不仅仅是个不简单的人物，还很有可能是一个很恐怖的人物！

　　诺亚认识到了这一点。

　　不过，就算对方是个能够匹敌哈迪斯的人物，诺亚也不可能会产生畏惧。

　　倒不如说，刚来到这个世界便随便跑出这么一个深不可测的人物来，诺亚反倒同样感兴趣了。

　　或许，能够从这个人的身上获得一些这个世界的重要情报。

　　这么想着，诺亚刚想说点什么，一个气急败坏的声音便从多尼的背后响起。

　　“萨尔巴特雷·多尼！你又想搞出什么麻烦的事情来吗？！”

　　随着这样一个气急败坏的声音，一个戴着眼镜的男人也挤开人群，往这边跑来，脸上带满了愤怒与焦急，就像刚刚放跑了一只狮子的驯兽师一样，那个样子，都能用急的跳脚来形容了。

　　而当这个人出现的时候，多尼的表情一垮，脸上极为明显的带上了“糟糕，忘了还有这个家伙”的鲜明表情。

　　“哟……哟！安德烈！我的朋友！好久不见了！”

　　“比起‘好久不见’我更希望‘永远不见’，你这个笨蛋，刚刚明明是你将我给甩开的吧？！”名为安德烈的眼镜男以即疲惫又震怒的口吻对着多尼大叫出声。

　　“我明白的，萨尔巴特雷·多尼，只要让你离开我的视线，你就会在瞬间做出让整个世界都陷入混乱的事情，你这样也能称为‘王’吗？！”

　　“嘛嘛，安德烈，你先冷静一下，看看这天空，看看这夕阳，看看这美丽的城市，你难道不觉得很开心吗？”多尼满脸阳光的笑着。

　　“你的话一定能够理解，看到这些就会忍不住想找人打一架的我的心情！”

　　“我无法理解！”安德烈抓狂。

　　“话说，为什么这些能够跟打架扯上关系？！”

　　看着这样的两个人，诺亚陷入了无语的状态中。

　　这个世界到底是怎么回事啊？


第453章 两人！街道上的追逐战！

　　“安德烈，我的朋友，我觉得你应该好好喝杯啤酒，想想我话中的真意。”

　　“你的话根本连揣摩的必要都没有，反正最后的走向一定是大麻烦，就算你跟我说你要结婚了，我都相信你肯定不是跟另一半结下什么共守一生的誓言，而是约定下次再战吧？”

　　“怎……怎么可能嘛……”

　　“在说这句话以前，请你看着我的眼睛说话，别移开目光！”

　　或许多尼与安德烈根本没有发现，周围的行人已经或多或少的都离开了他们一段距离，并对他们指指点点的，窃窃私语了起来。

　　看着眼前这两个简直就像是在说相声一样的男人，诺亚刚刚对多尼升起的一丝兴趣也全没了，仿佛泄气了一样，目光撇向了安德烈。

　　从这个安德烈的身上，诺亚感觉到了熟悉的力量。

　　——魔力。

　　而且还是相当不俗的魔力，都能够匹敌艾露莎了！

　　才来到这个世界不到一个小时的时间，结果，先是莫名其妙的蹦出来一个深不可测的男人，又跑过来一个能够匹敌艾露莎的存在吗？

　　难道，这个世界里到处都是这样的存在？

　　想不通的诺亚见多尼与安德烈吵得极为欢快，根本没有消停的意思，顿时放弃了从这两个人的身上获得情报了。

　　与其跟这两个莫名其妙的人纠缠在一起，还不如赶紧走人，以免陷入什么不必要的麻烦中。

　　这个想法在诺亚的心中不可思议的仅仅片刻就成型了，也意味着跟这两个人继续待在一起肯定会引发什么让诺亚直觉必须该这么做的麻烦。

　　当下，诺亚转过身，一点犹豫都没有的开始落跑。

　　“喂！等等！”与安德烈吵得正欢的多尼察觉到了诺亚的落跑，眼睛一瞪，慌忙追了过去。

　　“你还没决定要不要跟我打一场呢！”

　　“什么？！你要跟一个普通人打架？！”安德烈一张脸瞬间黑得跟锅底一样了。

　　“我本来以为你只有在闯祸的时候才会有着过人的天赋的给周围的人带来麻烦，但至少不会直接去找周围的人决斗，现在我知道我完全看错你了，别跑，你这个笨蛋——！”

　　安德烈欲哭无泪又极度疲惫的追了上去。

　　三个男人就这样前后排成一条直线的互相追逐着，在人挤人的街道上竟是都像猫一样，灵活的从人海的一条条缝隙中钻过，以根本不逊色于全速全开的越野自行车的速度，呼啸般穿越过人群。

　　这一幕，倒是让追在最后面的安德烈大吃一惊。

　　多尼有这个本事，安德烈不怀疑，可那个少年居然也有这种本事？

　　“难道，对方根本不是什么普通人，而是一个骑士或者魔术师？”安德烈思绪一转。

　　“不对，能够让那个笨蛋这么折腾，对方怎么可能只是一个普通的骑士或者魔术师呢？”

　　“那该不会也是一位‘王’吧？”安德烈的表情顿时变得精彩了起来，与其说是红润，倒不如说是惨白或者是惨绿。

　　“不好！让两个‘王’在这里打起来！麻烦就大了！”

　　安德烈终于认真了起来，体内魔力缓缓涌出。

　　这个时候，安德烈使用的便是名为“魔术”的力量。

　　也不知道加持了什么强化速度的魔术，安德烈的速度豁然一提，身形似风般左闪右钻的穿越着人群，朝着前方的两人追去。

　　而与安德烈相比，多尼则是着急了起来。

　　过人的眼力让多尼始终都没有让诺亚的身影离开过自己的视线，而眼看诺亚的速度与敏捷也是惊人，都快穿过人群，钻进小巷里了，多尼怎么能够不着急呢？

　　“才不会让你逃跑呢！噢噢噢噢噢噢——！”

　　带着这样的咆哮声，多尼竟是直接一跃而起，一下子跳得比人海还高，紧接着在人们或呆滞或惊呼的表现中，毫不客气的踩着前面一个人的脑袋，向前跃去。

　　顿时，一声声的惨叫接连响起。

　　那是被多尼的脚给直接踩得倒地的人的惨叫声。

　　显然，多尼没有什么转移力道的技巧，或者说他根本没有考虑过被自己给踩到的人，只顾着自己的目的，一边大笑着，一边像是踩着石墩过河的小孩一样，一下一下的向前跳跃而去。

　　刚好转过头来，看到这一幕的诺亚差点吓了一跳。

　　这个世界上居然还有这样的蠢蛋吗？

　　跑在最后面的安德烈看着多尼猴子一样踩着人的脑袋向前跳跃的身姿与那被多尼给踩得惨叫的躺了一地，弄得整条街道都骚乱起来的场景，悲愤的声音响彻天际。

　　“你个蠢货——！”

　　这简直就是一个会走路的人形麻烦制造机。

　　诺亚明确的认识到了这一点的同时，更是以狂奔般的趋势，冲进了一条小巷。

　　但是，在这个瞬间里，踩着哀嚎出声的人的脑袋跳跃而来的多尼也同样纵身一跃，跳进了小巷中。

　　“哒——哒——哒——哒——！”

　　在强而有力的蹬地声中，多尼猛然踩着小巷左右边的墙壁，身形化作残影，左右闪身，从诺亚的头顶上方一跃而过，往诺亚的面前落去。

　　“哈哈！你逃不了的！”

　　对于多尼那狂笑般的话语，诺亚只是回以一句。

　　“太天真了！”

　　话落，诺亚一个加速，在还没落地的多尼愕然的眼神中，一个旋身，飞出一脚，狠狠的踹向了多尼的小腹。

　　“嘭——！”

　　闷击声中，诺亚踹中的却不是多尼的小腹，而是不知道什么时候落在了多尼手中，被多尼给举在腹部前面的盒子。

　　举着盒子，挡下诺亚一脚的多尼身形顺着诺亚的力道向后倒飞而去的同时，脸上也浮现了振奋的表情。

　　“你终于打算跟我打了吗？！”

　　这么说着，当多尼抬起眼帘，看向前方时，他立即又愕然了。

　　因为，诺亚不见了。

　　多尼连忙抬起头，看向上方。

　　在那里，诺亚就像刚刚的多尼一样，踩着小巷墙壁的左右两边，身形灵敏的向上跃去，不一会便跳上了旁边的建筑物的屋顶，消失不见。

　　“——！”多尼先是面色一变，紧接着又略显狰狞的笑了。

　　那是彻底的被激起了战意的表现。

　　“有趣！”

　　留下这句话，多尼同样跃身而起，跳上了屋顶，追了过去。

　　直到这时，安德烈才追了上来，刚好看到了多尼跳上建筑物的屋顶的一幕，面容扭曲。

　　“刚刚踩人！现在又踩别人家的屋顶！你这个应该以不法侵入的罪名抓起来的垃圾！”

　　这么叫着，安德烈却也使用了名为『跳跃』的魔术，身形以直冲天际的声势，猛的飞跃而起，仅仅一跃便跳上了屋顶了。

　　如果让多尼听到安德烈的话，一定会大喊冤枉。

　　踩人算他的错，但跳上别人屋顶什么的，可是诺亚带的头。

　　……

　　“呼——！”

　　夹杂着呼啸的风声，诺亚的身形在空间中一闪而过，从一栋建筑物上纵身跃下，跳上了一座宏伟的建筑，落在了建筑的屋顶上。

　　这里是萨丁岛上的一座大教堂。

　　此时，诺亚便是在这么一座大规模的教堂的屋顶上。

　　同一时间里，一个满不正经的声音从诺亚的面前响起。

　　“差不多也该放弃逃跑了吧？朋友喔！”

　　说着这样的一句话的是不知道什么也同样落在教堂的屋顶上的多尼。

　　“哎呀，还以为你跳了那么久，又跑了那么久，现在多多少少有些累了，没有想到居然连气都不喘一下，你果然比那些什么骑士的厉害多了，明明都没有使用魔术。”多尼提着盒子的肩带，嬉笑出声。

　　“不过这样才不愧是有跟我一样的‘剑’的人，想挥出强力的剑的话也是需要强壮的体魄的，看来你有好好的了解这一点。”

　　“你这是在变相的称赞自己吗？”诺亚将目光投向脸不红气不喘的多尼。

　　“明明你自己不也一样？”

　　“是啊！一样！”多尼愉悦的笑了起来。

　　“我们还真是有很多一样的地方呢！”


第454章 打！剑与剑的交锋

　　当安德烈也到达大教堂的屋顶上时，多尼已经是将盒子给抓在了手中，将盒子给打开，取出了连鞘的剑。

　　那是一把标准的骑士剑。

　　剑身长度足有八十厘米以上，有着双面刃与厚重粗壮的构造的骑士剑。

　　只不过，那即不是什么具备强大力量的武器，更不是什么神器、魔器之类的，只是把就算是外行人也能看出是极为粗糙的量产装备的普通骑士剑。

　　当然，剑本身相当的普通，可拿剑的人就肯定不普通了。

　　证据便是，当多尼将骑士剑从剑鞘里缓缓的拔出，握在手中时，诺亚的心没有来由的涌现一股警兆。

　　那就像是在警告诺亚千万别让对方的手上有剑，否则便会发生相当可怕的事情一样的感觉。

　　而且，多尼还没有将自己手中的剑给架起来，而是以仿佛没有力气举剑一样的姿势，垂下持剑的手，连一丝一毫攻击与防御的姿势都看不出来，宛如小孩子提着玩具一样的散漫的模样。

　　可正是这个散漫的姿势，让诺亚的表情逐渐的变得认真了起来，直视着脸上依旧带着阳光的笑容，眼中的神采却完全变成了盯住猎物的猛兽一样的狰狞感觉的多尼，一会以后，叹出了一口气。

　　“看来，不跟你打一场的话你是不会放我走了。”

　　“千万别这么说，拥有着同样的‘剑’的人以剑相交，这听起来不是一件很棒的事情吗？”多尼面色仍然不变，可眼神却很是可怕。

　　“除了我的‘同类’与‘仇敌’以外，我还是第一次产生必须向一个人全力挥剑的振奋感，所以，拜托，千万别让我失望。”

　　听到这句话，因为现场的恶劣气氛而僵住的安德烈终于是反应了过来，又因为多尼的这句话惊诧的张了一下嘴巴，看向诺亚的眼神我完全变了。

　　跟诺亚不一样，安德烈可是清楚的明白多尼口中的“同类”与“仇敌”到底拥有着什么样的份量的，也明白多尼的这句话有着什么样的份量。

　　坦白说，单凭多尼的这句话，明天的这个时候，全世界的魔术相关人员们就都会知道诺亚的存在，诺亚也绝对会就此出名，甚至比很多拥有着最高荣誉的称号的骑士与魔术师都有名。

　　这就是多尼这句话的份量。

　　本来，安德烈还以为多尼追的是他的“同类”，可一来安德烈根本不认识诺亚这一号人物，可以很肯定的说对方不是多尼的“同类”，二来，多尼也说了诺亚是他的“同类”与“仇敌”以外的存在。

　　那么，对方只是一个普通的骑士或者魔术师吗？

　　若是这样的话，能让萨尔巴特雷·多尼这个人产生必须全力挥剑的振奋感，诺亚绝对是相当于整个魔术界里最高层次的那些人的存在。

　　安德烈就是这个层次里的人。

　　可是，就连安德烈都无法让多尼全力挥剑。

　　这便足以证明诺亚拥有着什么程度的力量了。

　　一开始还想阻止的安德烈放弃了。

　　那不单单是因为知道诺亚不是一个简单的人物，还是因为多尼一旦拔出了剑，那想让他收手的话，安德烈一定会被多尼不管三七二十一，一剑撂倒再说。

　　“与其去站在那个笨蛋的面前，不如想想该怎么收拾残局。”安德烈自暴自弃般说出这么一句话，使用『跳跃』的魔术，纵身离开，在远处的一栋建筑物上落下，并拿出手机。

　　“好了，朋友，该你拔剑了！”多尼空着的手像摊手一样的摆了摆，表现得很是从容。

　　“让我看看你的剑与‘剑’吧！”

　　“唉……”诺亚不耐烦的叹息出声。

　　“只能这样了。”

　　一来到新的世界里便与看不出深浅的人战斗什么的，诺亚还真没有想过。

　　不过，也顺便可以试试这个世界的人的实力到底怎么样。

　　“嘭——！”

　　似爆炸一般，苍焰于诺亚的手中没有丝毫前兆的突然燃烧而起，化为了一把漆黑的骑士剑，落入诺亚的手中。

　　与多尼那把看上去就知道是量产的，连普通人都能锻造的粗糙品相比，诺亚的『骑士剑』通体如黑金般深邃漆黑，剑身上波动着白色的纹路，上面还有玄奥的符文，一看就知道不是什么凡品。

　　“哦？”多尼眉头一挑。

　　“这就是你的剑吗？”

　　“回答了你的问题就不用打了……你看起来根本不像有这样的想法吧？”诺亚举起手中的『骑士剑』，剑尖对向了多尼。

　　“既然你让我把剑都拿出来了，我就好好奉陪你一次，若是不能让我愉悦一番的话，小心我把你想看的这玩意刺进你的身体！”

　　“哈哈哈哈！”多尼爽朗的大笑出声，身上，一股如重山般的威压弥漫了开来。

　　“没错！就是要这样！”

　　话落的瞬间里，多尼抬起脚步，缓缓的走向了诺亚的方向，就如同助跑似的，一点一点的加快了脚步，某一刻里脚掌骤然一踏地面，身形狂射而出，手中骑士剑对着诺亚，怒劈而下。

　　“嗡——！”

　　就在多尼劈出那浑厚的一剑时，诺亚眼前一花，仿佛剑身突然消失了一样，只能感受到临近面门的尖锐破风劲气，让诺亚目光一凝。

　　多尼果然不是普通人。

　　没有使用魔力，也没有使用什么别的力量，只是单纯的挥出一剑而已，纯粹的物理攻击，却是打出了有如魔法一样的效果。

　　消失的剑身。

　　那不是靠的什么魔术、魔法，只是因为多尼顺着一道完美的轨迹，斩出了理应不可能从正面斩出的钻进诺亚死角的一剑而已！

　　只不过，借助着出色的感应能力，诺亚还是察觉到了这一剑的轨迹。

　　当下，诺亚身体微侧，脚步急退。

　　“唰——！”

　　多尼的剑蓦然出现，斩在了诺亚原本所在的位置上。

　　“哒——！”

　　将多尼这出色的一剑闪避而去，诺亚的脚掌立即猛然向前一踏，右手提着『骑士剑』，对着多尼的脑袋狠狠的劈下。

　　来自头顶的劲气让得多尼不惊反喜，手中骑士剑一提，对着脑袋上方劈砍而去。

　　“铛——！”

　　白色的骑士剑与黑色的骑士剑豁然相交，激起四溅的火星，清脆的交击声剧烈响起。

　　在彼此的力道下，诺亚与多尼的脚步均都是后退了，但却仅仅是小小的退后了半步而已，身形便是稳了下来。

　　手掌缓缓的在骑士剑上摩擦着，多尼振奋的低喝了一声，脚掌在地面猛的一踏，身形对着诺亚狂射而去，手中的骑士剑微微一颤，一挥，竟是如同海市蜃楼一样，凭空舞出了幻影。

　　剑尖化为一抹森白的影子，多尼手中的骑士剑以一个刁钻又狠毒的角度狠狠的刺向了诺亚的脖子，根本没有半点的留情。

　　经过先前的试探，多尼已经试探出了诺亚的剑技造诣了。

　　所以，现在已经没有必要手下留情了。

　　面对袭来的锋利的剑尖，诺亚却是身形微退，将手中的『骑士剑』猛然举起，横挡在自己的身前。

　　“咻——！”

　　刁钻的骑士剑撕破空气的阻碍，带起尖锐的声响，闪电般的刺出。

　　“叮——！”

　　漆黑的骑士剑似未卜先知般出现在锋利的剑尖前方，让落在上面的锋利的剑尖激起了一抹火星。

　　“叮——叮——叮——叮——叮——！”

　　顿时，海市蜃楼一样的剑接连不断的落在了诺亚不断格挡的剑身上，一个疯狂的进攻，一个保守的后退，一白一黑两把剑连连互相碰撞，随着诺亚与多尼的移动，每一次的交锋都会激起漫天火花以及连片的清脆声响。

　　“果然！我的感觉是对的！”多尼越打越兴奋的声音响了起来。

　　“连那些苦练剑技三十年，自称是骑士的大叔们都会被我随便的一剑给斩杀，你居然能够挡下我这么多剑，我果然没有看错，你拥有着很强大的‘剑’，就让我看看你的‘剑’到底有多强吧！”


第455章 这个世界上谁都无法抵挡的剑

　　“哐啷——！”

　　钢铁与钢铁互相碰撞所激起的清脆交击声响与四溅的花火不断的回荡在大圣堂的顶端，让开始昏暗下来的空间都仿佛被染亮了一样，闪过一阵又一阵的炙红光华。

　　“嗤——！”

　　点向漆黑的骑士剑的剑尖突然微微一颤，猛然一摆，生生的绕开了『骑士剑』的阻拦，对着诺亚的脖子飙射而去。

　　望着那刁钻射来的剑尖，诺亚身形毫不犹豫的暴退开来，在“哒哒哒”的声音中脚尖不断的轻点地面，每点一次地面，身体便会极为轻灵的倒射出一段距离。

　　“哈——！”瞧见诺亚暴退，多尼一声低喝，脚掌以比诺亚粗暴得多的力道猛然踩在地面上，犹如狂风中的一片落叶一般，仿佛有看不见的力量在其背后将多尼给推出去似的，让多尼对着诺亚迅速的闪掠而去。

　　望着紧追不舍的多尼，诺亚眼睛微眯，不知道想到了什么，嘴角缓缓的勾起。

　　清楚的察觉到诺亚那勾起了嘴角的表情的多尼心中几乎是在瞬间涌现一股警兆，让得暴射而出的多尼豁然一脚踩在地面上，以最为粗暴的方式，生生的止住了自己的身形。

　　但是，这个时候再停下来，已经是给了诺亚太多的时间了。

　　诺亚毫无前兆的突然一跃而起，身体一旋，仿佛一发即将朝着多尼激射而去的子弹一样，身体竟是在空中以“一”字型悬浮着。

　　“嗡——！”

　　一个绚丽的漩涡气流在诺亚的脚掌下蓦然闪现，覆盖住了诺亚的脚底。

　　“嘭——！”

　　就这样的，伴随着一声炸响声的响起，诺亚脚底下方的漩涡气流豁然一爆而开，化为极为凶猛的推力，让诺亚的身体在真正意义上似子弹一样的猛射而出了。

　　本来，『跃进』的技巧对诺亚的帮助已经不是很大了，诺亚早已有了将其淘汰的想法。

　　但是，在这个时候里，诺亚借助的也不是『跃进』的速度加成，而是『跃进』那能够让诺亚将空间当成踏板一样的副功能。

　　这一功能在某些时候能够发挥的作用也不一般，都能够匹敌安德烈的『跳跃』的魔术了。

　　所以，诺亚选择将『跃进』当成奇袭的手段。

　　“咻——！”

　　在多尼惊愕的目光注视下，身在半空，借助着『跃进』的技巧像出膛的子弹般暴射而出的诺亚手中的『骑士剑』用力的旋转了半圈，在完全借力以后，夹杂着凶悍无匹的劲气，对着多尼重砸而下。

　　“还有这种打法吗？！”来自头顶上方的凶猛劲气让得多尼大叫出声的同时，却是一点都不敢怠慢，手中骑士剑猛的一转，将周围的大气都给搅乱一样的携带起了一股淡淡的风卷，犹如撕裂了空气一样，略微一滞以后，在一声宛若刺破人耳膜的破风声中，重重的点在了来袭的『骑士剑』上。

　　“叮——！”

　　响亮的金铁相交声突兀响起，经久不息。

　　“铛——！”

　　很快的，又是一声清脆的交击声回荡开来。

　　那是诺亚以横扫千军之势，狠狠的一剑劈在了多尼那匆忙举起的骑士剑上所激起的声音。

　　在这样的情况下，再加上奇袭的效果，多尼多多少少有些慌忙了起来，于这一记重劈中，身体失去了平衡。

　　“不好！”多尼面色一变，连忙就想稳住身形。

　　“太慢了！”而诺亚可不会放过这个机会，手中『骑士剑』一转，改劈为拍，在一阵风声中，一剑，重重的拍在了多尼的胸口上。

　　“嘭——！”

　　闷响声陡然响起。

　　“咕呜——！”多尼吐出一声苦闷的声音，身体宛如被一辆卡车给撞中似的，摩擦着空气，在尖锐的破风声中，倒飞而出，砸在了不远处那护栏一样的墙壁上。

　　“砰——！”

　　强悍的力量直接是让得多尼将墙壁给砸碎，于一阵乱飞的碎石中，掉出了大圣堂的屋顶，往大圣堂的下方跌落而去。

　　“糟糕！”诺亚这才醒悟过来，暗骂了一声。

　　“忘记收敛力道了！”

　　这个大圣堂的规模可不小，高度自然也是不可小觑。

　　虽然比不上什么摩天大楼，可以人类之身掉落下去，除非多尼使用魔术之类的力量，不然，这一掉在地面上，若是真真实实的用肉体凡胎去承受，哪怕多尼身体再强壮也绝对得伤个不轻。

　　弄不好，若是脑袋往下，那多尼的下场就悲哀了。

　　当然，诺亚可不认为多尼会就这样摔死就对了。

　　就在诺亚犹豫着要不要过去看看的时候，一只手突然从被砸碎的墙壁的下方伸出，一把搭在了地面上。

　　紧接着，一个人就这样从下面爬了上来。

　　“呜哇，还以为死定了呢！”

　　带着这样一句毫无紧张感的叫声，东尼以根本不像非人类一样的方式，极为狼狈的爬了上来。

　　看着那极为世俗的一幕，诺亚陷入了哑口无言的状态。

　　诺亚有设想过多尼会用什么魔术突然从下面飞上来，也有想过多尼干脆直接像空间转移一样出现在自己的面前，但诺亚真的没有想到多尼居然会用爬的。

　　该怎么说呢？

　　诺亚开始怀疑多尼是不是真的深藏不露了。

　　在诺亚那重新带上了审视的目光的注视下，多尼拍了拍粘在身上的尘土，握着剑，抬起头，看向诺亚的表情还是刚刚那样阳光，可眼神却彻底的变了。

　　变得激昂了起来。

　　那是多尼真正开始重视诺亚的表现。

　　“没想到，在剑的对决中，我居然也有输下阵来的时候，明明在这方面连那个教主大人都不能把我怎么样，你真是太令人感到满意了。”多尼对上了诺亚那审视般的目光，脸上的表情多多少少带上一些纯粹的战士该有的嗜战了。

　　“你叫什么名字啊？”

　　多尼虽然一直缠着诺亚跟他比剑，但从始至终却都没有问过诺亚的名字。

　　理由也很简单。

　　那个时候，诺亚还没有表现出能够让多尼记住名字的资格而已。

　　但是，现在，多尼开口询问了。

　　这表示的是什么，诺亚自然不可能不明白。

　　“诺亚·朵勒阿，你叫我诺亚就行了。”

　　“诺亚吗？”多尼嘀咕了两声，紧接着点下了头。

　　“好！我记住了！”

　　诺亚肯定不知道，多尼会记住一个人的名字到底是一件多么难的事情。

　　毫不客气地说，能够让多尼第一见面便记住名字的人，细数一下的话，绝对不会超过十个！

　　而这十个人，每一个都是这个世界上拥有着独一无二强大力量的存在！

　　“我就承认吧！在‘剑’的比拼上是我输了！”多尼凝视着诺亚，这样说道。

　　“不过，我还能够使出这个世界上谁都无法抵挡的剑！”

　　“这个世界上谁都无法抵挡的剑？”诺亚心中一紧。

　　这句话，绝对不是说说而已。

　　“本来我是不想使用这样的一把剑的，因为那已经不能算是我的剑技，只是一些投机取巧的力量而已，但是既然在‘剑’的比拼上我输了，不拿出我的真正力量给你看，那就太失礼了。”多尼垂下了持剑的手。

　　“就特别的让你看看吧……”

　　“我的『权能』……”

　　当这样一句话传进诺亚的耳中时，诺亚的心脏发出了前所未有的高鸣。

　　那是危机感！

　　真真正正的危机感！

　　虽然不知道多尼口中的『权能』指的是什么，但诺亚毫无来由的相信了。

　　那，绝对是非常危险的东西！

　　危险到能够要了诺亚的命的东西！

　　这让诺亚的身体豁然紧绷而起，心也完全提了起来。

　　而在这个时候，多尼蓦然开口，唱出了咒文一样的言灵。

　　“——于此起誓，我不允许我不能切开的任何东西存在，此剑能斩裂切断地上万物，乃无敌之刃——”

　　一股庞大到不可思议的力量从多尼的身上喷涌而出，化作荧光一样的光芒，覆盖住了多尼的全身。


第456章 一剑！恐怖的斩击

　　“——于此起誓，我不允许我不能切开的任何东西存在，此剑能斩裂切断地上万物，乃无敌之刃——”

　　伴随着有如宣言一样的言灵从多尼的嘴中传出，让空气都为之震荡的一股浩瀚的力量自多尼的身上升腾而起，仿佛强光似的，将多尼渲染得有如神明。

　　在这样的情况下，多尼持剑的手突然开始发生了变化。

　　“咔嚓咔嚓——！”

　　仿佛结冰一样的声音中，多尼的手臂逐渐变成了银色。

　　那是最为纯粹的钢铁一样的颜色。

　　就好像哪里的精美雕像的手臂一样，多尼用银色的手紧紧的握着骑士剑，让骑士剑都闪起了银色的光辉。

　　这一刻里，诺亚清楚的感觉到了。

　　感觉到了多尼那把很明显是量产的制式装备的骑士剑在被多尼那只银色的手臂握住的时候，释放出了让诺亚都心悸不已的恐怖气息了。

　　挡不下！

　　那把剑，绝对挡不下！

　　不！

　　应该说，如果选择去挡住那把剑的话，那诺亚很有可能就凶多吉少了！

　　没有一丝犹豫的，诺亚将体内的魔力通通都调动了起来。

　　“嗡——！”

　　于空间的震荡声中，恐怖的魔力似潮水一样从诺亚的体内暴涌而出，化作白光，照亮了现场每一个角落。

　　绚丽的白光被诺亚全部汇聚到了手中的『骑士剑』上，让漆黑的骑士剑在这一瞬间里彻底的化为了炫目的纯白，绽放着刺眼的光芒。

　　“呜哇，这是什么程度的咒力啊？”多尼第一次惊讶而起了。

　　“你明明不是我的‘同类’，居然能够拥有这么强大的咒力，如果不是没有在你的身上感觉到奇怪的气息，我都要怀疑你是不是我的‘同类’了。”

　　“从刚才开始就一直‘同类同类’的说个不停，如果你指的是种族的问题，那么抱歉，我就是一个普普通通的人类，不是你这种突然跳出来的妖魔鬼怪！”诺亚举起手中的『骑士剑』，目光前所未有的凝重。

　　“看来，这一招应该就能够分出我们之间的胜负了，让我看看，你口中的所谓『权能』到底是什么力量吧！”

　　“你不知道？”多尼先是怔了一下，但紧接着又嘴角上扬。

　　“既然这样，那你可要看清楚了喔！”

　　话落，恐怖到能够匹敌风暴的力量以多尼为中心，浑然震荡而起，席卷而开。

　　那是魔力。

　　只不过，用多尼的说法的话，那在这个世界里貌似称之为咒力。

　　感受到那庞大到恐怖的魔力，诺亚的心中也是充满震撼。

　　从多尼的身上升腾而起的魔力，已经是不比诺亚弱了！

　　诺亚还是第一次遇到在魔力上真正能够匹敌自己的存在！

　　这种可怕的家伙在这个世界里难道真的到处都是？

　　还多到自己刚来到这个世界便遇上的程度了？

　　诺亚紧握手中骑士剑，深吸一口气，从其身上升腾而起的魔力也变得更加狂暴，如同多尼一样，风暴般席卷而开。

　　望着诺亚身上那风暴般席卷而起，根本不起自身弱的恐怖魔力在升腾着，多尼心中也是一阵热血沸腾。

　　“那，我来了！”

　　话音一落，多尼双手一握剑柄，将缠绕着庞大的魔力的骑士剑高举过头，抬起眼帘，如太阳般灼热又明亮，携带着浓郁的战意与狂气的眼睛死死的盯在诺亚的身上，蓦然一笑。

　　下一个瞬间，多尼手持骑士剑，往下，重重的一挥。

　　“呛——！”

　　当多尼挥下手中那缠绕着恐怖的魔力的骑士剑时，一道看不见的斩击从空间中蓦然出现，划破空气，在尖锐的剑鸣声中，仿佛一道半月形的残影一样，一闪而过，往诺亚的身上一落而去。

　　“嗡——！”

　　那看不见的斩击所过之处，空间无不剧烈震颤，以仿佛随时有可能崩裂一样的趋势，激烈的动荡了起来。

　　“——！”诺亚心中的危机感瞬间爆发。

　　几乎是本能的，诺亚将使用了全部的魔力释放而出的『粉碎』给完完整整的覆盖住的『骑士剑』给举了起来，横在自己的面前。

　　有超上级破坏魔法『粉碎』的全力加持，就算是哈迪斯全力释放出来的一击，落在诺亚的『骑士剑』上面，也会在片刻里一爆而开，粉碎得无影无踪。

　　然而，就是在这样的情况下，让诺亚都不敢置信的一幕，发生了。

　　“呛——！”

　　完全无法用肉眼捕捉的斩击划过空间，落在了诺亚那被绚丽的白光给渲染成纯白色的『骑士剑』上。

　　“咔嚓——！”

　　在一声清脆的断裂声中，看不见的斩击先是将覆盖在『骑士剑』上的绚丽白光给干脆利落的切开，紧接着划过那暴露出本来的漆黑色泽的『骑士剑』。

　　“啪——！”

　　由诺亚的灵魂诞生而出的『骑士剑』从中段开始，一点阻碍效果都没有的被一刀两断了。

　　然后，去势不减的斩击透过了断裂而开的『骑士剑』，在空间的震荡声中，往诺亚的身上落去。

　　“魔术师——！”瞳孔缩至针尖般大小的诺亚低喝出声，直接将自己灵魂中的另一件武器都给解放了出来。

　　“嘭——！”

　　澎湃的苍焰中，名为『魔术师』的力量让诺亚灵魂中的另一件武器豁然解放，等到苍焰消散时，一面漆黑的厚重大盾已经是伫立在诺亚的面前了。

　　“铛——！”

　　根本无法捕捉的斩击落在了『魔术师』所化的漆黑厚重大盾上，激起一阵狂暴的冲击劲风与炙红的火星，让震耳欲聋的交击声响彻天际。

　　可是，这一幕，同样没有能够维持多久。

　　“咔嚓——！”

　　龟裂声响起，漆黑的厚重大盾上裂开了一道缝隙了。

　　“砰——！”

　　旋即，『魔术师』所化的漆黑厚重大盾也被一刀两断的斩成了两半，在闷爆声中，散成了碎片，布上了『骑士剑』的后路。

　　……

　　“呛——！”

　　正在别的建筑物顶端打着电话的安德烈突然间看到了一道剑光从大圣堂的屋顶闪起，并一落而下，沿着一条直线，掠过整座大圣堂。

　　“咔嚓——！”

　　规模宏伟的大圣堂在那犀利的剑光下极为整齐的切裂而开，被一分两半，彼此分开，倒向了两旁。

　　“轰隆——！”

　　让大地都震颤而起的巨响响起。

　　无论规模还是历史都极为悠久的大圣堂就这样化为了一座废墟，轰然倒塌。

　　“果然变成这样了吗？”安德烈心中不禁涌现一股悲哀的情绪。

　　这个情况，安德烈早就猜到了。

　　毕竟，交战中的两个人里，有一个可是全世界都为之惧怕的“王”。

　　只有这种程度的损伤便让战斗落幕的话，那已经算是不错了。

　　这么想着，安德烈重新收拾好心情，使出『跳跃』的魔术，往倒塌的大圣堂的方向跃去。

　　……

　　与此同时，在化为了废墟的大圣堂的中央，两个人正彼此对峙着。

　　在“啪”的一声中，诺亚单膝跪在了地面上，呼吸变得有些急促了起来。

　　回想起刚刚那开天辟地般的一剑，诺亚心有余悸般将目光投向了对面。

　　在那里，多尼正愣愣的看着诺亚，极为愕然的开口。

　　“你挡下了？我的魔剑？”

　　闻言，诺亚还没有来得及做出回答，脑袋便突然传来一阵剧烈的疼痛。

　　“咕呜——！”过分的疼痛让诺亚不禁捂住了脑袋，发出一声闷哼声。

　　那不是因为多尼的攻击而带来的伤痛。

　　那是“灵魂”被毁时造成的精神损伤。

　　一共两件『焰牙（Blaze）』被毁，让诺亚的精神遭受到了一阵剧烈的冲击，意识也逐渐远去了。

　　失去意识前，诺亚听到了多尼那代表着喜悦与愉悦的大笑声。

　　“居然真的挡下了我的『权能』，你简直就是上天为我准备的对手，我看中你了！”

　　“变得更强吧！强到能够跟我倾尽全力一战的地步吧！”

　　“诺亚·朵勒阿！”


第457章 王者、霸者、魔王

　　当诺亚的意识再一次的恢复过来时，没有来得及睁开眼睛，一个轻佻的声音便是突兀响起。

　　“哦？醒了吗？”

　　听到这个熟悉的声音，诺亚一个激灵，连忙睁开了自己的眼睛，将眼前的一切都给收进眼中。

　　首先进入诺亚眼帘的是两个人。

　　“哟。”手中抓着一杯雪糕，一边吃着，一边哼着不知名的歌谣的多尼满脸阳光的冲着诺亚打了一个招呼。

　　“睡得还好吗？”

　　这个招呼，多尼打得极其自然，就像是对同一个宿舍的室友一样，不知道的人还以为诺亚与多尼有着多好的交情，让诺亚都有那么一瞬间恍惚了一下了。

　　“真的非常抱歉，诺亚阁下。”坐在多尼身边的是戴着一副眼镜，整张脸面无表情的安德烈。

　　“请容许我向您自我介绍，我是安德烈·里韦拉，是萨尔巴特雷卿的亲信，您直接叫我安德烈就行了。”

　　闻言，诺亚终于是反应了过来，并回想起自己失去意识前发生的事情了。

　　因为『骑士剑』与『左轮手枪』皆被多尼那所谓的『权能』的力量给斩毁，诺亚也遭受到了灵魂被毁的精神冲击，失去了意识。

　　回想起这件事情，诺亚才有余力观察周围。

　　让诺亚惊讶的是，此时，他并不是在地面上，而是在天空中。

　　更准确的说应该说是在飞机上。

　　透过旁边的机窗，诺亚看到了完全变黑过去的天空，并发现自己正身处于机舱里，而且还是头等舱，整个机舱中只有诺亚、多尼与安德烈三人。

　　明明失去意识前还在地面上，醒来却在机舱里，诺亚就算再笨也能猜到是多尼、安德烈两人将自己带来的了。

　　当下，诺亚愕然出声。

　　“你们这是干什么啊？”

　　“非常抱歉。”多尼还没有出声，安德烈便好像怕会惹出更大的麻烦一样，以冷静的口吻，替诺亚解释了起来。

　　“没有经过您的同意便将您带上飞机确实很失礼，但这是‘王’的吩咐，所以，还请诺亚阁下见谅。”

　　“见谅不见谅的事情待会再说。”诺亚皱起了眉头，并将目光转至多尼身上。

　　“我想知道的是你们为什么把我带上飞机！”

　　“嘛嘛，别那么大的火气，待在那座小岛上你一定会很无聊，所以，身为你挚友的我便帮你做了决定了。”多尼得意洋洋似地说道，但下一句话便暴露了他的真正想法。

　　“况且，你可是我看中的对手，怎么可以让你走了呢？”

　　闻言，诺亚嘴角一抽，转头，看向了安德烈。

　　“我可以一剑砍死他吗？”

　　“……还请您宽恕。”安德烈推了推眼镜，这么说道。

　　“虽然这个麻烦……不对，萨尔巴特雷卿确实有无礼之处，但那也是因为‘王’对阁下的认可，请务必看在这一荣耀上，至少别在飞机上动手。”

　　“我倒是很想再跟你打一场。”多尼的眼神突然变得认真了起来，注视到诺亚的身上。

　　“毕竟，你可是将我的『权能』都给挡下来了的，我已经好久没有遇上这么有趣的对手了，你可得奉陪我到底喔。”

　　“说实话，我也非常的震惊。”安德烈抬起头，反光的眼镜让人看不出他此时的眼神，可对方话语中的不可思议还是表现了出来了。

　　“能够将那个『权能』给挡下来，那可是连很多神都办不到的事情，阁下以普通的人类之身完成了这一伟业，相信，阁下以后一定会闻名全世界的。”

　　“你们可以先等等吗？”诺亚眉头越皱越深。

　　“什么是『权能』啊？还有你刚刚貌似说了‘神’对吧？那难道是指神灵？”

　　这句话一出，多尼与安德烈都面面相觑而起了。

　　“话说，你难道真的什么都不知道？”多尼奇怪的问道。

　　“那你知道『弑神者』吗？”

　　『弑神者』？

　　这个称谓还真是狂妄。

　　还是说，在这个世界里，不但有真正的神存在，还有所谓的『弑神者』存在着？

　　如果真是这样，那这个世界就危险了。

　　不，还不能贸然下定论，先问问再说。

　　“实话告诉你们，我还真的什么都不知道。”诺亚直言不讳地说道。

　　“所以，如果你们能跟我解释一下的话，我会很高兴的。”

　　“你还真的什么都不知道啊？”多尼眨了眨眼睛。

　　“看来你比我还笨。”

　　“……”

　　忍。

　　在获得想要的情报前，姑且先忍一下，等有机会再一剑砍死这货就行了。

　　“一般来说，具备有您这样的实力应该不可能什么都不知道才对，但过问别人的隐私的话未免太不识趣了。”安德烈认真的打量了诺亚一眼，语锋一转。

　　“既然如此，如果阁下不介意，作为没有经过阁下的同意便将您带上飞机的赔礼，就由我来给阁下解惑吧！”

　　说着这样的一句话，接下来，安德烈的说明，让这个世界的背景真正的在诺亚的面前展开了。

　　毫无疑问的，这是一个以现代作为背景的世界。

　　然而，在这个世界里，还存在着各种各样不为人知的组织。

　　那是使用在悠久的历史的磨砺中残存下来的奇迹的一群人组成的团体。

　　在欧洲，这些组织统称为魔术结社。

　　理所当然，这些所谓的魔术结社所使用的奇迹便是魔术了。

　　而在其它国家里，也有使用从以前就存在的力量的团体，如中国的武功与方术，日本的阴阳术与咒术等等，都属于这一范畴。

　　安德烈则是在欧洲出身的骑士。

　　这里的骑士指的可不是那种只会舞刀弄枪的战士，而是兼修剑与魔术的个体。

　　在欧洲众多的魔术结社中，许多兼修剑与魔术的存在都被称之为骑士。

　　在骑士中，特别突出且强大的一群人会被授予『大骑士』的位阶。

　　然而，在『大骑士』以上，还有着名为『圣骑士』的位阶。

　　那是骑士们能够获得的最高的荣耀。

　　获得『圣骑士』这个位阶，那就代表着这个人已经是这个世界上最顶尖的存在。

　　能够压在获得『圣骑士』的位阶的人们头上的，只有全世界仅有六位的“王”。

　　——『弑神者』。

　　如果说『圣骑士』还属于人类的范畴，那『弑神者』便是真真正正的怪物，仅凭一人便能将无数人类最高荣耀的『圣骑士』给践踏在脚下的非人存在。

　　可能有人会对这个称号嗤之以鼻，并认为那是在胡说八道。

　　但是，就像字眼上说的一样，所谓的『弑神者』指的就是那些屠杀了神灵，并篡夺了神的力量的存在。

　　——『权能』。

　　那是唯有神才能使用的力量。

　　弑杀了神的人类会从神的身上篡夺来这种力量，并为自己所使用。

　　而从获得神的『权能』开始，这个人便不再是人类，而是『弑神者』，真正的非人般的存在。

　　于是，『弑神者』被称为霸者，也被称为魔王，是真正位于全人类之上的王者。

　　多尼，就是一名『弑神者』。

　　也就是说，诺亚不但在降临到这个世界不到一个小时的时间里遇上了全世界都仅有六位的『弑神者』，还被『弑神者』给找茬，愣是跟一个『弑神者』打了一架不说，还以人类的力量挡下了神的力量。

　　就是如此不可思议。

　　诺亚默然的注视着笑吟吟的看着自己的多尼，一会以后对着安德烈摇头。

　　“你的话我不会怀疑，但你说这货是一个弑神的王者，说实话，我很想反驳。”

　　“您的心情在下十分的理解。”说这句话的时候安德烈的声音充满了真诚，显然都是发自内心的。

　　“很多人都不愿意相信这个噩梦，但那确实是事实，这个笨蛋……不对，萨尔巴特雷卿确实是一名弑神的王者，这是毋庸置疑的。”

　　“你们这样说也太过分了吧？”多尼抗议出声，却是被诺亚与安德烈给同时无视了。

　　紧皱眉头的诺亚只询问了这么一句。

　　“神真的存在吗？”


第458章 作弊？全力？计划？

　　诺亚也算是去过不少的世界的。

　　在这些世界里，夸张的存在诺亚就算没有见过也多多少少的听过。

　　如『妖精的尾巴（Fairy tail）』世界里的龙、恶魔之类的存在，诺亚虽然没有真正见过，可纳兹、伽吉鲁、温蒂都是龙的子女，米拉也接收有恶魔的力量，让诺亚真切的感受到它们是存在的。

　　而在『魔法师之夜』世界里更是不用说，只存在于幻想中的『幻想种』跟神明的性质其实差不到哪去，都是本来只存在于幻想和神话的存在。

　　甚至，诺亚还遇上了两个自称为自己的母亲的仰制力。

　　盖亚与阿赖耶。

　　这两个仰制力的存在甚至还要在所谓的神明之上。

　　所以，若是到了哪个世界里会遇上所谓的神，诺亚也绝对不会惊讶。

　　诺亚只想知道，这种存在是不是真的能够满世界的跑，还能被人类给消灭，从而诞生出六位『弑神者』来了。

　　因此，诺亚才会旁敲侧击的问出这么一个问题。

　　神，真的存在吗？

　　或者说，神真的活动在这个世界上吗？

　　诺亚想知道这个问题的答案。

　　不知道是不是听出了诺亚话中的真意，安德烈思考了一下以后，摇头了。

　　“那是不是我们想象中那种无所不能的神明我们并不知道，但他们确实是以人类编织而出的神话作为依据而诞生出来的，是本来只存在于神话中的莫名存在。”

　　“在很久很久以前，神应该是能够自由的奔走于世界上的，可人类创造出了神话，让神只能遵照神话的内容而存在，不能真正的降临到这个世界上。”安德烈解释道。

　　“能够在地上显现的只有那些反抗了神话，与神话的内容背道而驰，给世界与人类带来灾难的神，我们将其称为『不从之神』。”

　　“我就是打倒了那种『不从之神』才成功的篡夺了神的力量，获得了『权能』，成为『弑神者』的喔。”多尼的语气轻松的简直就像是在说拍蚊子一样，而不是弑杀神明。

　　“嘛，虽然一开始没有那种想法，但回过神来的时候就已经变成这么麻烦的存在了，第一次还差点死了，后面倒是顺利多了。”

　　“……萨尔巴特雷卿确实是一名弑神的王者。”安德烈似乎有些受不了多尼的说法一样，不违认真地说道。

　　“虽然不知道那是不是宗教意义上无所不能的神明，但『不从之神』会不时的在世界各地显现却是事实，而能够与他们进行对抗的只有同样具备神的力量的『弑神者』，所以，世界各地的魔术结社都会将『弑神者』尊为王，那不只是因为王能够从神的手中保护人类，还是因为人类根本没有可能反抗得了他们。”

　　说到这里，安德烈又打量起了诺亚了。

　　“诺亚阁下，现在您知道自己做出了多么令人震惊的伟业了吧？”

　　“你这话说的有点夸张吧？”诺亚面不改色的瞥了多尼一眼。

　　“确实，多尼的力量很强大，但我只是挡下他的一剑，根本不值得这么夸张不是吗？”

　　“不夸张吗？”安德烈终于是苦笑出声。

　　“您知道卿在跟您战斗时所使用的『权能』是什么吗？”

　　听到这话，诺亚不禁怔然了。

　　“在欧洲有着专门收集『弑神者』的情报的『贤人议会』，而『贤人议会』将萨尔巴特雷卿的那个权能称为『撕裂的银之手』。”安德烈犹豫了一下，最终还是选择透露出这个不少人都知道的情报。

　　“那是卿从凯尔特的神王努阿达的身上篡夺过来的『权能』，是能够使落入卿手中的剑获得斩断一切的魔剑能力的力量，它不仅可以增加卿的斩击的攻击范围，还是真正意义上的无物不断，别说是人的身体这种脆弱的东西，就是魔术、地面乃至大海都能斩断，所以，连大部分的神都无法正面挡下这一魔剑！”

　　所以，多尼才会将它称为“这个世界上谁都无法抵挡的剑”。

　　所以，多尼才能凭借这一魔剑的『权能』，获得能与神正面对抗的力量。

　　理解了这一点，诺亚在咋舌不已的同时，心中也在暗暗苦笑。

　　挡下多尼的魔剑？

　　可多尼的那一剑，诺亚根本就没有挡下。

　　多尼的那一剑，将诺亚全力全开的『粉碎』与经过『硬化』符文加强的『骑士剑』和『魔术师』都给一剑斩成了两半，诺亚又怎么可能挡下如此霸道的一剑呢？

　　诺亚之所以能在多尼的一剑下安然无恙，完全是因为他在千钧一发之际里将贝奥给释放了出来，让贝奥代替自己，硬生生的将多尼的魔剑给吃了下来。

　　事后，贝奥完全被多尼的魔剑给拦腰斩断，回到了诺亚的身体里。

　　当然，贝奥本身并没有固定的形态，身体上的打击根本无法对贝奥造成任何的伤害，也算是多尼的魔剑的克星了。

　　正是因为贝奥直接承受下了多尼的这一剑，诺亚才能安然无恙。

　　因此，不能说是诺亚挡下了多尼的魔剑，而是贝奥以身体承受下了多尼的魔剑的伤害，让魔剑触及不到诺亚的身上才对。

　　不过，这样一来，诺亚也算明白多尼那一剑为什么会那么恐怖了。

　　『撕裂的银之手』指的应该就是多尼那只银色的手臂吧？

　　被多尼银色的手臂给握住的剑不但能够增加攻击范围，还能斩断一切，连魔术、地面乃至大海都能一刀两断。

　　正是因为这么犯规的力量，隔了那么远的距离，多尼才能挥出看不见的斩击，还将经过『粉碎』与『硬化』的加持的『骑士剑』与『魔术师』都给斩断了。

　　若是没有贝奥的话，那诺亚就危险了。

　　“好吧，我明白『弑神者』有多么强大了。”诺亚望向了多尼，疑惑出声。

　　“可就算我能挡下你的魔剑，也不代表我能赢你吧？”

　　“所以，我才将你带过来了啊。”多尼的表情多多少少变得有些不爽了起来。

　　“我连『权能』都使用出来了，可你却突然倒下，明明一点伤都没有受到，这场战斗就结束了，实在让人不爽。”

　　“话说回来，阁下为什么会突然倒下呢？”安德烈也疑惑了。

　　“阁下都已经挡下了卿的一剑了，完全能够再与卿继续战斗下去不是吗？”

　　“没错没错，所以，那场战斗不算数。”多尼有如耍小孩子脾气一样的嚷嚷道。

　　“除非你再跟我打一场，不然我是不会承认那场战斗的胜负的。”

　　“你一个弑神的王者，居然还打算一直纠缠着我这个普通人吗？”诺亚愕然了。

　　“那么喜欢战斗，你去找那些什么『不从之神』战斗去啊，他们才能满足你不是吗？”

　　“那些都只是敌人，而不是对手。”多尼一副笑嘻嘻的样子，眼神却无比明亮。

　　“我早就不缺敌人了，缺的只是对手而已。”

　　“那也不应该找我才对吧？”诺亚皱起了眉头来。

　　“我就算能挡下你一剑也不过是一个普通人，这个世界上除了你以外不是还有其它五位『弑神者』吗？你难道不能去找他们比试？”

　　“可你身上有着我都只能认输的‘剑’不是吗？”多尼眯起了眼睛，紧视着诺亚。

　　“在具备了同样的‘剑’的情况下，不能跟你全力一战，那未免太无趣了。”

　　“全力一战？”诺亚愣了一下，哑然了。

　　“所以，你打算在下飞机的时候再跟我战斗吗？”

　　然而，多尼却是意外的摇头了。

　　“我们具备了同样的‘剑’，可我却还有『权能』，那样全力与你一战就像在作弊一样，就算赢了你也没有什么好开心的。”

　　“那你把我带过来干什么啊？”诺亚翻起了白眼。

　　“干什么？”多尼蓦然一笑。

　　“嘛，别着急，我已经有计划了。”

　　诺亚与安德烈顿时全警惕了起来。

　　被这个笨蛋牵着鼻子走，最后，一定会引起什么麻烦的事情的。

　　一定。


第459章 罗马！多尼的召集令

　　事后，诺亚才从安德烈那里知道了自己并没有昏迷多久，只是两个小时左右的时间便苏醒了过来了。

　　本来，『焰牙（Blaze）』被毁的话，使用者至少也得沉睡整整一天以上才能苏醒，而且还会陷入精神不振、疲惫、神乏等等的现象，起码得三天乃至一个星期以上才有办法完全恢复过来。

　　但是，诺亚跟其它的『焰牙（Blaze）』使用者不一样。

　　诺亚的『焰牙（Blaze）』并不是灵魂的具现化，只是武器的灵魂化，由外来的武器变化为灵魂的一部分而已。

　　所以，即使诺亚的『焰牙（Blaze）』被毁，诺亚也只会受到一部分的精神冲击，并不会跟别的『焰牙（Blaze）』使用者一样，一旦『焰牙（Blaze）』被毁便陷入严重的晕迷现象。

　　因此，诺亚用了短短两个小时便恢复过来了，除此以外也没有其它的不良现象。

　　若不是在多尼的魔剑下被毁的『焰牙（Blaze）』有整整两件，那么，诺亚或许连昏迷都不会吧？

　　只是，这一次与多尼的一战倒是给诺亚提了一个醒。

　　诺亚的『焰牙（Blaze）』确实都是非常有用且稀有的强悍武器。

　　可与此同时，将灵魂的一部分给直接暴露在敌人的攻击许可范围内，也让诺亚相当于将弱点给暴露出来了。

　　以往，诺亚一直都以为凭借『焰牙（Blaze）』自身的硬度与『硬化』的符文的加持，『焰牙（Blaze）』不可能那么容易就被摧毁。

　　可现在看来，人外有人，天外有天。

　　在这个世界里，像多尼这样拥有可怕力量的人也是存在的。

　　这样一来，『焰牙（Blaze）』的使用就得谨慎一点才行了。

　　要不然，一旦『焰牙（Blaze）』被摧毁，诺亚就算不败下阵来也会受到相当的损伤，对战斗十分的不利。

　　与多尼的一战正好证明了这一点。

　　若不是『焰牙（Blaze）』被毁导致诺亚昏迷的话，那么，那一战，诺亚还能继续打下去，到最后，会不会输给多尼还是两说。

　　不过，诺亚必须承认，多尼这个『弑神者』确实很强，就综合实力来说，应该还要在诺亚之上。

　　再加上，安德烈也有意无意的透露出多尼并不只拥有『撕裂的银之手』这一『权能』，本身还有着其它的『权能』存在，想必，多尼的强大已经到了诺亚暂时无法想象的地步了吧？

　　一想到自己才刚来到这个世界里便遇上这么一个恐怖的家伙，诺亚便一阵头疼。

　　幸好，像多尼这样的存在全世界都只有不到六位，不然，诺亚真的得考虑一下是不是该在这个世界稍微收敛一点，战战兢兢的去寻找『世界碎片』了。

　　就这样，在安德烈针对这个世界的格局与背景的说明和不知道什么时候就睡过去的多尼的打呼声中，直到天亮以后，诺亚一行人所乘坐的飞机才终于抵达了目的地。

　　罗马菲乌米奇诺机场，意大利首都的国际机场。

　　在安德烈的带领下，诺亚与多尼均都打着哈欠，走出了这个机场。

　　诺亚是因为连夜在安德烈那里争取多获得一些这个世界的情报，整夜都没有睡才看上去那么累，哈欠连连的打出。

　　而多尼，那就是纯粹的只是想要睡懒觉了。

　　不过，这一幕落在安德烈的眼中，却有一种诺亚与多尼其实意外的合得来的和谐感。

　　“罗马吗？”打完了哈欠以后，诺亚将目光瞥向了多尼。

　　“你也该告诉我将我带到这里来到底是为什么了吧？”

　　“嘛嘛，别那么着急。”或许是因为被诺亚提及了重要的事情，多尼精神一振，用难得认真的表情，向着安德烈询问。

　　“人应该集齐的差不多了吧？”

　　“……既然是你亲自下的召集令，他们自然不会违抗，但再怎么说，只有一夜的时间，根本不可能赶过来吧？”安德烈推了推眼镜，用有苦难言的表情看向了多尼。

　　“如果允许的话还是让我询问一下，你让整个意大利的魔术结社都到首都这边来集合是为了什么啊？”

　　“让整个意大利的魔术结社都到罗马来集合？”听到这句话，诺亚也愣住了。

　　诺亚倒是不怀疑多尼有将这个意大利的魔术结社都给集齐起来的能量。

　　毕竟，多尼不仅仅是一位弑神的王者，还是统治整个意大利的魔术结社的『剑之王』，被当地的魔术师们尊为盟主。

　　虽说是盟主，但多尼对自己统治下的魔术结社基本上是统而不治。

　　这不奇怪，多尼本身根本不是那块料，如果真的让他来管理整个意大利所有的魔术结社，那这个世界恐怕早乱了。

　　正是因为这样，安德烈才会陪伴在多尼的身边，起到多尼“盟主”身份的机制。

　　作为多尼还没成为『弑神者』前的老朋友，安德烈不只是多尼的亲信，还拥有着『王之执事』的异名，是为数不多能正面痛骂多尼的人。

　　可以说，没有安德烈的话，多尼只能算是一个战士，并没有作为意大利魔术界盟主的机能可言。

　　据安德烈所说，平时，他就是负责将整个意大利有关神方面的问题都给统计起来，再负责让多尼去解决这些问题的工作，多尼也因为这些事情太麻烦了，将它们都扔给了安德烈负责，自己只是负责战斗就满足了。

　　然而，现在，多尼却是主动的将除了战斗以外，自身那“盟主”的身份才能有的权利给行使了出来。

　　可疑。

　　实在太可疑了。

　　别说安德烈了，就是诺亚都心生警惕，看向了眼前这个笑眯眯的人形麻烦制造机。

　　“既然你有正事要办，那我就不打扰你了，我们就在这里分别吧，掰掰！”

　　留下这句话，诺亚刚想落跑，多尼便一把紧紧的抓住了他的肩膀。

　　“别这么冷淡嘛，难得来到意大利的首都，还难得能够见识到整个意大利的魔术结社都聚集起来的场面，作为你的挚友，我怎么能不带你去见识见识呢？”多尼极为灿烂的笑了起来。

　　“一句话，你也跟着一起来吧！”

　　“难得？明明是你将我绑来的！还叫难得？连那些魔术结社都是你聚集起来的！那叫难得吗？！”诺亚越来越有种不祥的预感，让得他极为抗拒地说道。

　　“再说，我即不是你的亲信，也不会是你的挚友，那种场面才没有必要去，给我放开！”

　　说完，诺亚便挣扎了起来，却愣是被多尼给死死的抱住了。

　　“真麻烦，既然这样，我只能将你强拉过去了！”

　　于是，诺亚与多尼就这样在机场的外面扭打了起来，让安德烈嘴角一阵抽搐。

　　这两个人，或许还真有可能意外合得来。

　　……

　　最终，诺亚还是被多尼给死缠烂打的拖过去了。

　　意大利的魔术结社都会在罗马最大的酒店里集合。

　　诺亚、多尼与安德烈三人一起来到了这栋酒店里，在看上去似乎不是普通人的服务员小姐的带领下，乘坐电梯，一口气上升到最顶层，来到了一间极为辽阔的房间里。

　　多尼的召集令是在上飞机前才发布的。

　　也就是说，距离召集令的发布只不过是过去了一夜而已。

　　一夜的时间，自然不可能将整个意大利所有的魔术结社都给集齐的。

　　所以，直到现在，只有一个魔术结社的负责人到达了酒店。

　　诺亚一行人所到的这间房间，便是那个魔术结社的人所居住的房间。

　　听安德烈说，对方貌似昨天夜里才刚刚睡下，结果却是因为多尼的召集令爬了起来，连夜赶到了酒店。

　　恐怕，不只是这个魔术结社的人，整个意大利的魔术结社的负责人们应该都一样，昨天连夜赶了过来，只是现在还没有到而已吧？

　　真是一个不负责任的王。

　　在安德烈的推门下，很快的，两道身影印入了诺亚的眼帘。


第460章 一个模子里刻出来的人？

　　在那极为豪华的套房里，此时，一男一女正分别坐在沙发上，似乎正在闲聊。

　　男的年龄大概在四十岁左右，身材不算魁梧，但却异常的挺拔与高昂，有着如同雕刻出来一样端正的脸型与充满知性的气质。

　　那个样子，就好像久经沙场，受过极为严格的训练的钢铁将军一样，给人一种醇厚、高雅又沧桑的威严感。

　　坐在这个威严的中年男子对面的则是一个少女。

　　一个年龄看上去只有十五、六岁，身高刚刚超过160公分，却有着一头及腰的金色长发与一张纤细精致到让人怀疑是不是哪里的名匠特别打造出来的美貌。

　　这还不是最重要的。

　　最重要的是，这样一个身材略显娇小的少女浑身都散发着高贵与自信的气质，那张精致的俏脸上也无时无刻带着女王般的威严与自信。

　　看到这个少女的瞬间里，诺亚就像看到了莉莉丝一样，两人不管是在相貌方面还是气质方面都有着不一般的一致性。

　　照理来说，比起一个四十岁上下的中年人，一般的男生在进入这样一个房间里肯定会率先被那样有气质的少女给吸引走目光。

　　但是，除了诺亚因为这个少女跟莉莉丝有点相像而稍微关注了一下以外，不管是多尼还是安德烈，都将自己的目光第一时间里放到了那个中年人的身上。

　　“好久不见了，萨尔巴特雷卿。”中年男子起身，朝着多尼严谨的行了一礼，紧接着才向安德烈打招呼。

　　“安德烈卿也好久不见了。”

　　“好久不见，萨尔巴特雷卿，安德烈卿。”金发的少女也站起身来，脸上挂上了会让人认为与其说是自信，倒不如说是华丽，但却极具攻击性，宛若雌性的狮子一样威猛的笑容。

　　“看到两位都跟以前一样健朗，真是令人感到高兴。”

　　“两位也好久不见了。”安德烈也礼貌的回礼了。

　　“哦哦，还以为先到的是谁，原来是你们两个啊？”与安德烈比起来，多尼则用出了有如跟熟人打招呼一样，一点都不做作，显得特别的豪爽的打招呼方式。

　　不过，千万别以为多尼这样做还算有礼貌。

　　“呃……”多尼看着金发的少女，挠了挠头发。

　　“你是那个什么布朗特里来着？”

　　“艾丽卡·布朗特里。”名为艾丽卡的少女完全没有一丝意外一样的用依旧可以称之为华丽的态度对着多尼优雅笑道。

　　“卿也该记住我的名字了吧？”

　　“抱歉抱歉，我这个人就是记性不太好，所以那些非常麻烦的魔术才一个都记不住，只有用这东西才比较顺利。”多尼拍了拍背在单边的肩膀上的盒子，呵呵一笑。

　　“当然，不管记性多不好，见过五次的人我一定会好好记住名字，而我好像才见过你三次吧？”

　　“……我们已经见过七次了，我的王……”艾丽卡脸上那华丽的笑容终于是消失了，但自信的表情却还是依旧。

　　“不管怎么说，能够见到王还是如以前一样安康，艾丽卡·布朗特里由衷的表示高兴。”

　　听到这句话，包括诺亚在内，除了多尼以外的所有人心中都浮现了一个想法。

　　那句话，多半完全是假的吧？

　　毕竟，『弑神者』可是能够称之为魔王的存在，虽然能够在神的手中保护人类，可同样的，因为过于强大的力量而产生的任意妄为和各种各样的问题都会惹来不一般的麻烦。

　　像多尼，这个脑袋空空的家伙只要能够有可以满足自己的战斗，那就一定不会介意将整个意大利都给搅浑，是一个真真正正的麻烦制造机。

　　所以，谁都能够听得出艾丽卡这句话的言不由衷了。

　　“我来给各位介绍一下吧！”安德烈仿佛想转移话题一样，上前一步，让诺亚进入在场所有人的视野中。

　　“这位是保罗·布朗特里，米兰的魔术结社『赤铜黑十字』总帅。”安德烈先是向诺亚介绍那中年人的来历，旋即才介绍起了艾丽卡。

　　“这位是艾丽卡·布朗特里，同样隶属于『赤铜黑十字』，保罗总帅就是艾丽卡小姐的叔父，而艾丽卡小姐本人也是获得了『大骑士』的位阶的天才儿童，整个意大利只有另外一位在她这个年龄段里获得同样的荣耀。”

　　“哦？”诺亚眉头一挑，看向了艾丽卡了。

　　在诺亚的注视下，艾丽卡根本没有因为安德烈的评价而有丝毫的动容，而是就像理所当然一样，华丽的一笑。

　　“安德烈卿，这方面你就不用特意说出来了，我艾丽卡·布朗特里的成就是全意大利……不，应该说是全世界都知道的，不需要什么都挑明。”

　　闻言，诺亚不禁失笑了。

　　“恩？”艾丽卡立即皱起了眉头，用稍显不愉快的眼神看向了诺亚。

　　“阁下这是在取笑我吗？”

　　“这你倒是误会了。”诺亚耸了耸肩。

　　“只不过，你不管是姿色、气质还是说话的语气都像极了我的一个朋友，所以我才忍不住笑了一下，真是不好意思。”

　　可不是。

　　虽然不能说是一个模子里刻出来的，但莉莉丝与艾丽卡两人一样自信与华丽，连外表都极为相像，都是金发及腰。

　　看着艾丽卡，诺亚就像是看到莉莉丝一样，这才会莞尔的一笑出声。

　　“原来如此。”而艾丽卡则是释怀的拢了拢自己的长发。

　　“能够跟我艾丽卡·布朗特里相提并论，想来，你的那位朋友也一定是位华丽的贵妇人吧？”

　　“嘛，与其说是贵妇人，倒不如说是千金大小姐吧？”回想起莉莉丝的任性与自信，诺亚嘴角缓缓勾起。

　　“这一点，艾丽卡小姐倒是跟我的那位朋友一模一样。”

　　“是吗？”艾丽卡眯起了眼睛，脸上的华丽笑容开始往有些危险的程度过渡而去了。

　　“但我可不是只会待在房间里绣花的大小姐，阁下不如稍微试一试我的剑与魔术如何呢？”

　　话落，脸上带着自信与优雅的笑容的艾丽卡的身上开始升腾起一丝丝的咒力。

　　在这个世界里，东方的气、西方的魔力与东洋的灵力等等用于行使奇迹的力量都统称为咒力。

　　正是因为这样，上一次的战斗中，多尼才会对着诺亚由衷的说出“你的咒力真强”这样的话语来。

　　换言之，诺亚的魔力在这里也被称为咒力，这是全世界的统称。

　　诺亚倒是没有想到艾丽卡的表现欲居然这么强，注视着艾丽卡的眼神也变得耐人寻味了起来。

　　还真的各方面都很像呢……

　　“艾丽卡！”保罗呵斥出声了。

　　“不能无礼！”

　　“叔父大人，你这么说可就错了。”艾丽卡蓦然一笑。

　　“对于我等骑士来说，以剑相交也是礼节的一种，这位阁下既然能够跟安德烈卿一样陪伴在萨尔巴特雷卿的身边，看来也是一位不弱于『大骑士』的能人，让我赐予他与我共舞的机会，那可是别人想求都求不来的。”

　　安德烈与保罗顿时面面相觑而起。

　　这个艾丽卡，已经不是自信，而是该用自大来形容了吧？

　　可这份自大偏偏就没有令人厌恶的成份在里面。

　　果然，这丫头跟莉莉丝简直就是一个模子里刻出来的。

　　“这种机会，艾丽卡小姐还是留着给别人吧。”诺亚故作惶恐的举手投降，还乘机开口。

　　“我只是一个路过的，你们聊正事，我自己退下。”

　　说完，诺亚一转身，多尼那张脸立即出现在了他的面前，让诺亚吓了一大跳。

　　“我的挚友，再陪陪我，很快就完事了。”多尼笑吟吟的抓住了诺亚的肩膀，在诺亚闷闷不乐的表情中，转头，看向了保罗。

　　“只有你们到了吗？”

　　“别的魔术结社都还在路上。”保罗干笑出声。

　　“召集令昨晚才发，时间上有点来不及。”

　　“真是麻烦，算了，我不等了，你等他们来的时候告诉他们。”多尼做出了这样的宣言。

　　“我要神的消息！越快越好！”


第461章 不是给我的，而是给你的

　　“我要神的消息！越快越好！”

　　当这句话从多尼的嘴中传出，钻进诺亚、安德烈、保罗、艾丽卡四人的耳中时，几乎所有人都谋生了一个这样的念头。

　　这个『剑之王』肯定是手痒了，又想给人找麻烦了。

　　“这个可就有点难办了。”保罗面露为难之色。

　　“萨尔巴特雷卿应该也明白，神虽然在这个世界上留下了不少的痕迹，可『不从之神』也不是说显现就显现的，难道萨尔巴特雷卿有办法自己召唤『不从之神』吗？”

　　“如果真有那种办法反倒好办，我也不会到这里来了。”多尼极为随意的挥了挥手。

　　“反正，你们都去收集神的消息，如果有的话就立刻告诉我，还有，我不要那种弱得连我的一剑都接不了的神，必须是那种神王、主神级别的『不从之神』才行。”

　　神也是有强有弱的。

　　据安德烈所说，神的强度并不是决定于他们在神话中的强度或者是知名度，而是有没有强烈的自我。

　　因此，在地上显现的『不从之神』也是有强有弱。

　　强大的『不从之神』能够轻易的将一座小岛都给击沉，还会带来天灾般的祸端，例如那些有名的太阳神，一旦有一个显现，那单凭现身就会让整片大地都陷入到高温中。

　　多尼口中那些神王、主神级别的神便是这一类的存在，堪称神明中的最高级别。

　　而弱小的『不从之神』有的甚至连多尼的一剑都接不起。

　　可那只是相对于弑神的王者们来说的。

　　面对这一类的神，人类还不至于没有反抗的能力，但也绝对无法与之正面对抗，顶多就只能将其封印。

　　就是因为这样，『弑神者』才不是那么容易就诞生的。

　　那不是人类本身的力量能够办到的奇迹，甚至连最高级的上位魔术师也做不到。

　　能够成为『弑神者』的全部都是靠的运气。

　　而且，不是那种普普通通的运气，必须是那种在非常非常偶尔的情况下，极为不可思议的触发了三、四次的奇迹叠加在一起的幸运才行。

　　换言之，想成为『弑神者』，那绝对不亚于一个乞丐想要成为统治全世界的皇帝。

　　不管怎么样，神与弑神的王者都不是令人欢迎的存在。

　　这样具备有人类绝对无法抵抗的力量的存在，带给人们的便是无法想象的恐惧与混乱。

　　就像现在这样，多尼提出必须去寻找神的行踪，保罗就算是在整个意大利中都有能力排上首列的魔术结社『赤铜黑十字』的总帅，依旧无法抵抗。

　　最重要的是，这样一个无法抵抗的存在现在就在提出让人去找另外一个更加无法抵抗的存在的要求，保罗有多为难与无奈，那是可想而知的。

　　“我认为，卿不应该在这种事情上面着急。”连艾丽卡都表现出了有些苦恼的样子，进言道。

　　“从古至今最不缺少的便是『不从之神』的显现，我记得，卿成为『弑神者』的年头甚至都还不到五年，但这五年里依旧弑杀了四位『不从之神』，所以，还请卿耐心的等待，以后总会有机会让卿满意的。”

　　“在这里，您应该作为一个王给予进言的人以理解才对。”连安德烈都半忠告半警告的出声了。

　　“请您好好倾听艾丽卡小姐的要求，表现出您的器量，王。”

　　开玩笑。

　　如果没有必要，谁愿意让『弑神者』跟『不从之神』进行厮杀啊？

　　那绝对会以灾难的形式直接带给周围的人麻烦的。

　　所以，不管怎么样，艾丽卡等人都得敷衍过去才行。

　　“这些事情我都知道。”多尼皱起了眉头。

　　“我看起来像那么爱惹麻烦的人吗？”

　　这句话一出，艾丽卡、保罗与安德烈三人都无言的看向了多尼，那死死的紧盯而来的眼神，让多尼都心虚了。

　　“这一次我真的不是想乱来！”多尼连忙主张。

　　“你们也说了，神迟早还是会显现的，到时候这个神还是需要解决，既然这样，你们就主动的去收集一下情报不也一样吗？”

　　闻言，艾丽卡、保罗、安德烈三人都对视了一眼，不得不承认多尼的话也有道理了。

　　“我明白了。”保罗犹豫了一会，终于是点下了头。

　　“卿说的也没错，『不从之神』若是显现的话还是得解决的，而能够与神对抗的只有王，所以，我们去收集情报来给卿也不算是奇怪的事情。”

　　“只要卿别乱来的话！”艾丽卡更是毫不客气的发言。

　　“怕就怕卿会等不及，真的为了让『不从之神』显现而做出什么事情来！”

　　“恩？”多尼顿时一愣，沉吟了下来了。

　　看到这一幕，艾丽卡、保罗与安德烈等人同时心中一寒。

　　对于三人的表现，一直旁观的诺亚只能表示理解。

　　毕竟，这个多尼看起来就像是真的在考虑要不要主动去引出『不从之神』不是吗？

　　就在多尼的亲信，起到监督作用，不让多尼乱来的安德烈打算说点什么的时候，多尼反而率先出声。

　　“总而言之，你们就去收集神的情报就对了，等那些迟到的人都来了，也让他们去收集，在那之前，我会一直都在这里等的。”

　　听到这句话，众人都意外了起来。

　　等？

　　那个为了战斗可以将整个意大利都给搅乱的『剑之王』居然愿意等？

　　“你来这里该不会就是为了这个目的吧？有必要这样吗？”诺亚不禁出声了。

　　“保罗先生也说了，能够解决神的只有『弑神者』，那等『不从之神』出现的话，他们一定会报告给你的，你急着去收集神的情报干什么？”

　　“那不是当然的吗？”多尼毫不犹豫的回答。

　　“当然是为了你啊！”

　　此话一出，众人皆都怔然了。

　　“为了我？”诺亚愕然的看向了多尼。

　　“为什么啊？”

　　“那还用问吗？”多尼洒然一笑，说出了这样的一句话。

　　“这个神不是给我的，而是给你的！”

　　全场，蓦然一静。

　　“咳咳。”安德烈咳嗽了一声，推了推眼镜，故作冷静的询问。

　　“如果我没有理解错误的话，萨尔巴特雷卿，您是想让诺亚阁下去弑神吗？”

　　保罗与艾丽卡也都将目光投到多尼的身上，眼中均都带上荒唐的情绪。

　　“唉……”诺亚叹气出声，有些疲惫的对着多尼说道。

　　“你直接告诉我，你到底在想什么吧！”

　　“我的朋友，之前我不是说了我只想尽全力的跟你打一场的吗？”多尼理所当然般说道。

　　“可是我的『权能』实在有点作弊，那样对你一点都不公平。”

　　“所以呢？”诺亚心中产生了一个猜测，令得他哑然。

　　“你把我带到这里来，就是想让我去弑神，跟你一样成为一名『弑神者』，这样我们之间的条件就算平等了，你也能尽全力了，对吧？”

　　“哦哦哦！”多尼开心的叫了起来。

　　“真不愧是我的挚友！你果然懂我！”

　　多尼的所谓计划终于是暴露了出来了。

　　他，竟是想要亲手培养出一个『弑神者』。

　　何等的荒唐。

　　沉默下来的诺亚猛的转过身，豁然挥出一拳，重重的轰在了多尼的腹部。

　　“嘭——！”

　　没有想到诺亚会突然出手的多尼被这一拳给打了一个正着，眼睛一突，捂着肚子，蹲了下来了。

　　这一下子，别说是保罗与安德烈了，就是艾丽卡都惊呆似的张大了嘴巴，不敢置信的看着诺亚。

　　他，居然给了一个弑神的王者一拳？

　　“不好意思，没有忍住。”诺亚面无表情的扔下这句话，转身，毫不犹豫的走出房间。

　　“等……等等！我的挚友！”多尼捂着肚子，扭曲着脸的追了上去。

　　辽阔与豪华的房间里，只剩下艾丽卡、保罗与安德烈三人面面相觑着，眼神不断的进行着交流，久久无法言语。

　　不过，每一个人的心中都有一个想法。

　　这下子，又得因为那个笨蛋而产生不知道多少的麻烦了。


第462章 劝说，弑神的决定

　　作为意大利首都罗马最大的酒店，这里的人虽然都没有“共浴”的嗜好，但像那种超大型的浴场还是有的。

　　“哗啦啦……”

　　在一阵水声中，诺亚躺进了水里，靠了下来，一边揉着自己的太阳穴，一边唉声叹气着。

　　而在诺亚的对面，一个笑嘻嘻的轻佻声音也跟着响了起来。

　　“我就知道，你肯定舍不得离我而去。”

　　这句话听上去就像是哪个非常迷恋诺亚的人说出来的情话。

　　只可惜，说着这样的一句话的不是什么大美人，甚至连女人都不是，而是一个让诺亚恨不得一剑砍死的男人。

　　“你我可是以剑相交的挚友，连我都觉得自己在作弊，你肯定也会因为输在我的『权能』上而感到不甘心吧？”与诺亚一样泡进热水里的多尼用得意洋洋的表情自顾自的诉说着。

　　“作为一名剑士，这个时候你就应该发愤图强，努力的去变强，然后再来找我报仇，再一次的用剑把我给击败，这才是真正的王道发展，比如去弑个神什么的，挚友喔，我相信你一定能够理解。”

　　诺亚眯着死鱼眼的看着不断的以各种各样的方式来奉劝自己去弑神的多尼，心中第一次产生了想对别人跪下投降的想法。

　　要知道，一开始，诺亚可是想直接溜出酒店，一走了之的。

　　谁知道，找不到诺亚的多尼一急，竟是直接把剑给拔了出来，还使出了『撕裂的银之手』，企图将整栋酒店都给砍成两半，这才将诺亚给吓了出来。

　　当诺亚质问多尼为什么要直接拔剑时，多尼是这么说的。

　　“这栋建筑物里的障碍物实在太多了，而我又不会什么魔术，想找个人可不容易，所以，将这栋酒店给砍了的话，应该比较好找。”

　　诺亚差点就给跪了。

　　因为想找个人，把一栋酒店给毁了？

　　再没常识也该有个限度吧？

　　还是多尼只是单纯的只能想到这个办法呢？

　　最后，诺亚得出了两个方面都有的结论。

　　于是，诺亚放弃了逃跑了。

　　谁知道这个笨蛋会不会为了找到诺亚将整个罗马都给一刀两断啊？

　　况且，整个意大利的魔术结社都将多尼尊为盟主，只要多尼给个命令出来，那全意大利都会开始追捕诺亚，诺亚可不想把事情闹得那么大。

　　所以，诺亚输就输在与一个笨蛋较劲，那是一点都不明智的。

　　总而言之，诺亚感觉，与多尼打交道，比跟纳兹打交道还累。

　　至少，纳兹若是控制不住的还能直接一拳让他沉默，可多尼比纳兹不知道强多少个层次，连诺亚都败在了他『弑神者』的『权能』下，还能怎么办呢？

　　“条件我都给你准备好了，我的挚友，只要一有神的消息，你就能上阵去杀敌，成为我的同类了。”多尼越说越兴奋。

　　“到那个时候，我们再互相的以『权能』对『权能』，以‘剑’对‘剑’，全力一战，那不是很美好吗？”

　　“……我说，你也差不多该放过我了吧？”诺亚觉得自己可能真的会哭出来，语气也显得无力到极点。

　　“美不美好先不说，多尼，你难道就那么相信我能够弑神？”

　　神是那么好杀的吗？

　　如果是这样的话，全世界也不会只有六位『弑神者』了。

　　至少，诺亚并没有多尼那么乐观，真觉得自己能弑神。

　　想弑神的话，不是有力量就行的。

　　从安德烈那里，诺亚也得知了现如今六位『弑神者』的状况。

　　据安德烈所说，除了有限的两、三个人以外，在所有的『弑神者』中，有几近一半在成为『弑神者』前都只是一个普通人。

　　就连多尼，据说，在成为『弑神者』以前，除了能够使剑以外，别的什么都不会。

　　不单单是不会魔术，多尼以前的身体甚至连储存咒力都办不到。

　　弑神完全是靠运气，靠奇迹。

　　不然，也不会连最弱的神都只能封印，不能击杀了。

　　说实话，诺亚倒也不觉得自己连最弱的神都比不过，可“击败”跟“击杀”完全是两个概念。

　　因此，就算诺亚对自己的实力有自信，也不敢说出自己就一定能够弑神这样的话来。

　　而比起诺亚，多尼显然更有自信。

　　眯起了明亮的眼睛，多尼的目光径直的对上了诺亚的视线，眼中浮现的不是信任或者怀疑，而是那种有如遇上了对手一样的激昂情绪。

　　“我相信，你一定会成为我的同类的！”

　　闻言，诺亚皱起了眉头。

　　“你凭什么这么说呢？”

　　“谁知道呢？”多尼不负责任的摊了摊手。

　　“至少，在你的身上没有‘办不到’的感觉，我的直觉告诉我，你一定能行！”

　　被多尼这么一提及，诺亚也沉默了。

　　虽然不知道多尼是不是在开玩笑，可说实话，诺亚自己也没有那种“办不到”的感觉。

　　诺亚的直觉可是很准的。

　　既然诺亚自己都没有针对“弑神”这件事产生“办不到”的感觉，那么，多半是能成的！

　　恐怕，多尼也拥有着相当惊人的直觉吧？

　　那到底是多尼本人的天赋还是成为『弑神者』以后才有的才能，诺亚也不知道。

　　但是，连多尼都这么说了，是不是荒唐，只有他自己才知道。

　　其实，诺亚也不是没有兴趣去会一会这个世界里的所谓神邸。

　　来到这个世界里，诺亚除了需要找到『世界碎片』以外，还要找到强化自身的方法。

　　弑神之人能够从所弑之神的身上篡夺来神圣的『权能』，从而成为一名『弑神者』。

　　毫无疑问的，若是诺亚真的能够弑神成功，那么，获得名为『权能』的力量，成为『弑神者』的诺亚的实力绝对会翻上几番！

　　别的不说，只要能够拥有堪比多尼的力量，那么，哈迪斯就真的不用再忌惮了！

　　不知道是不是看出了诺亚心中的动摇，多尼轻松的笑出了声。

　　“我可是知道的，诺亚，那天你如果没有突然昏过去的话，你一定能够拿出更让人吃惊的力量来。”

　　这么说着，多尼竟是手一伸，将自己的剑给握在了手中，真正诠释了人不离剑，剑不离人的境界。

　　“虽然是这样，但我也没有会输给你的感觉，既然没有的话，那我就肯定不会输，再怎么说，我除了有魔剑的『权能』以外，还有另外三个『权能』没有使用。”手轻轻的拂过剑身，多尼以陶醉的语气说道。

　　“那样的话根本没有办法满足我，你必须变得更强，甚至成为我的同类才行！”

　　话落，多尼将手中的剑指向了诺亚，让诺亚的心中迸发出一股冷冽的感觉。

　　“能够成为『弑神者』的都是注定会成为优秀的战士的存在，而我认为，你是一个足够优秀的战士！”多尼嘴角勾起一个有些狰狞的弧度。

　　“所以，我的朋友，你的心里难道就真的没有一点想找我报一箭之仇的想法吗？”

　　在多尼那有如能够看穿内心一样的眼神的注视下，诺亚叹息出声了。

　　没有？

　　怎么可能没有呢！

　　与多尼的那一战虽然不是什么死战，可诺亚也是拿出了浑身解数才勉强接下多尼一剑的。

　　打从学会魔法以后，诺亚便没有再输得这么狼狈过。

　　在这样的情况下，说诺亚不想报一箭之仇，连诺亚自己都不相信。

　　可以的话，诺亚确实想再一次的与多尼一战！

　　全力一战！

　　然后，击败多尼！

　　可就像多尼所说的那样，以诺亚现在的力量，根本没有赢他的可能。

　　除了魔剑的『权能』，多尼可是还有着另外三个『权能』没有使用的。

　　诺亚与多尼的差距实在太大。

　　至少，目前不是一般的大。

　　想击败多尼的话，只有一个办法。

　　——弑神。

　　篡夺神邸的『权能』，成为『弑神者』。

　　这样，诺亚才能有机会战胜多尼！

　　当下，诺亚苦笑出声。

　　“你赢了……”

　　多尼这才发自内心的笑了起来。

　　那是为即将诞生的同类而献上的祝福。


第463章 两位骑士与神的消息

　　就这样，三天的时间过去了。

　　走在回自己房间的路上，诺亚一边触碰着自己的手臂，一边皱着眉头，发出“嘶”的一声，带着些许痛楚的声音。

　　如果仔细观察的话一定能够发现，在诺亚的手臂上，那里的衣服不知道什么时候裂开了一道裂缝，还淌着丝丝的血液，但却没有伤口。

　　不，应该说，原本的伤口在诺亚那因为原肠动物病毒的无数次强化而获得的再生能力下早已恢复如初，只留下衣服的裂缝、丝丝血液与还残留在身体上的一点痛楚了。

　　当然，如果只是普通的伤势的话，只是划伤手臂的程度根本不可能让诺亚露出痛色。

　　之所以在伤口痊愈以后还这样，主要是砍伤诺亚的“剑”并不是一般的剑而已。

　　一想起刚刚在训练场上多尼以愉快的表情使出『撕裂的银之手』，带着阳光的笑容直接对着自己挥出那毁天灭地般的一剑的场景，诺亚心中便是一阵咬牙切齿。

　　“那个可恶的家伙，一旦进入战斗状态就彻底的收不住手了，一点都不懂得手下留情。”

　　三天前，在多尼的劝说下，诺亚终于是决定要弑神了。

　　既然决定要与能够跟多尼匹敌的恐怖对手进行厮杀，那诺亚当然得多做些准备。

　　与其说是准备，其实，诺亚不过是让多尼下令将酒店周围一座体育馆给包下来，然后让多尼陪自己进行训练而已。

　　诺亚这么做可不是想要临时抱佛脚，而是想要适应与『弑神者』跟『不从之神』这种程度的对手的战斗。

　　人在黑暗的地方待久了，眼睛就会逐渐的适应黑暗。

　　人在温热的地方待久了，身体就会逐渐的适应高温。

　　一样的道理。

　　与多尼这种高层次的对手战斗的话，诺亚就能越加的适应『弑神者』与『不从之神』这个强度的对手的战斗节奏，从而更好的发挥出实力来。

　　事实证明，这个做法确实是有效的。

　　多尼用魔剑的『权能』挥出的远距离斩击是即无法抵挡，又无法用肉眼捕捉的。

　　诺亚的感应能力虽然能够察觉到多尼的远距离斩击，但多尼的斩击实在太快，就算察觉到了，诺亚的身体也会跟不上。

　　这也是诺亚一开始的时候面对多尼的魔剑，明知选择抵挡的话会很糟糕，最终还是没有办法选择了抵挡，靠着贝奥承受下多尼的魔剑的原因所在。

　　而现在，经过多尼这三天的陪练，诺亚已经逐渐的能够适应多尼魔剑的斩击的速度，进行躲避了。

　　可即使是这样，有时候还是会发生意外。

　　诺亚的手臂会受伤，就是刚刚在体育馆那边因为有那么一刻，反应稍微慢了一点一点，结果，便是被多尼的魔剑给蹭到了一下。

　　就是这一下，诺亚的手臂便直接裂开了一道大口子。

　　无法抵挡的魔剑可不是说说的而已。

　　“看来，除了能够提升攻击范围和无物不断以外，多尼的魔剑还能让伤势变得更难痊愈，伤痛也会加重。”诺亚一边将手臂上的血迹给擦掉，一边暗自点头。

　　“神有强有弱，『权能』自然也是有强有弱，多尼的魔剑『权能』即使在所有『弑神者』和『不从之神』中都是顶尖的，如果能够适应那种斩击的话，面对『不从之神』就更有把握了。”

　　“就是不知道到时候多尼找来的神到底是什么货色了。”诺亚无奈摇头。

　　“希望不是那种拥有麻烦的『权能』的『不从之神』吧。”

　　这时，一个声音在诺亚的背后响起。

　　“啊拉，这不是诺亚阁下吗？”

　　这是个与其说是甜美，倒不如说是刻意强调华丽，极具自信的声音。

　　听到这个声音的瞬间，诺亚便知道来者是谁了，转过头，看向自己的身后。

　　入眼的是诺亚预料中的人物。

　　拥有着有如王冠一般华丽的及腰金色长发，身高略显不足，可身材却极为有余，有如贵妇人一样的少女正从打开的电梯里面出来，走路的姿势很是端正与威风凛凛，无时无刻不在吸引着周围人们的目光。

　　『赤铜黑十字』的『大骑士』——艾丽卡·布朗特里。

　　在这个一直强调华丽的作风的少女身旁，还跟着另外一个少女。

　　那是一个有着会使人联想到妖精，外貌精致端正，表情却极为紧绷，给人可爱的感觉的同时又带有几分威风凛凛的少女。

　　少女将银色的长发扎成了马尾，任由其垂在自己的身后，随着脚步的走动而似尾巴一样一摇一晃的，与艾丽卡一起，逐渐接近了诺亚。

　　看着这个陌生的少女，诺亚停下了迈动着的脚步，任由艾丽卡与银发的妖精少女一起，走到自己的面前。

　　只不过，一来到诺亚的面前，那银发的少女便以明显审视般的目光打量起了诺亚，一会以后才蓦然开口。

　　“您就是诺亚·朵勒阿阁下吗？”

　　少女的语气是那种会让人觉得太过于死板的凛然口调。

　　类似这样的说话语气，诺亚在艾露莎、橘巴等有限几人的身上也时常遇见，所以，倒也显得游刃有余的点下了头。

　　“你是？”

　　“失礼了，作为骑士，理应先报上姓名。”银发的少女将右手握拳，搁在左胸前，朝着诺亚微微弯身，行了一个礼节。

　　“『青铜黑十字』的莉莉娅娜·克兰尼查尔在这里向您问候。”

　　“莉莉娅娜·克兰尼查尔？”诺亚似乎在哪里听过这个名字。

　　“我记得，那好像是跟……”

　　“跟我艾丽卡·布朗特里一样，在未成年前便获得『大骑士』的荣耀的天才儿童！”不给诺亚自己想起来的机会，艾丽卡“呼哧呼哧”的笑出了声。

　　“在整个意大利里，能够让我艾丽卡·布朗特里承认的人，同年龄中可是只有莉莉一个人而已，千万别给我忘记喔！”

　　被艾丽卡这么一说，诺亚才想了起来。

　　这几天里，诺亚也在安德烈与保罗那里知道了不少欧洲魔术界的事情。

　　其中，艾丽卡与莉莉娅娜都是被重点提及的对象。

　　要说为什么的话，理由也非常的简单。

　　因为，艾丽卡与莉莉娅娜目前都还没有满十六岁，可却均都获得了只有在骑士中都必须是极为突出的部分的精英才能获得的『大骑士』位阶。

　　能够在这一年龄段里达到这一成就的，全意大利都只有两个人。

　　艾丽卡·布朗特里。

　　莉莉娅娜·克兰尼查尔。

　　唯有这两个少女而已。

　　“真是让我惊讶。”诺亚不由的出声。

　　“你们居然会在一起？”

　　诺亚听说，『赤铜黑十字』与『青铜黑十字』这两个魔术结社貌似是敌对的关系。

　　没有想到，两个魔术结社里的至宝居然会待在一起。

　　“莉莉可是我承认的竞争对手，怎么可以让她出现在我的视野之外呢？”艾丽卡摊了摊手，爆出了一个内幕。

　　“更别说，莉莉还是我的青梅竹马了。”

　　“别叫得那么亲密，你这只母狐狸！”莉莉娅娜不禁爆了粗口了。

　　“我跟你才不是那么好的关系，只是孽缘！”

　　说着这样的一句话，莉莉娅娜还故意咳嗽了一声，让自己严肃起来，看向了诺亚。

　　“我就是想见识一下，传闻中那位能够接下萨尔巴特雷卿的魔剑的男人到底是什么样的而已。”

　　闻言，诺亚无奈了。

　　不知道什么时候开始，诺亚接下了多尼的魔剑的事迹在这短短三天的时间里完全传了开来。

　　这也导致了在这三天的时间里，从意大利各地赶来的各个魔术结社的负责人都在旁边用惊叹、惊讶、惊惧甚至有时候还是惊恐的眼神看着诺亚，愣是没有多少个人敢上来与诺亚打招呼。

　　如同安德烈所说的一样，诺亚已经完全成为了名人了。

　　在这样的情况下，诺亚只能回答。

　　“来找我就是因为这个？”

　　“不，这只是顺便。”莉莉娅娜的表情变得更加严肃了。

　　“我来这里是想通知阁下，有神的消息了！”


第464章 风与少年！寻找着什么？

　　在酒店最顶层的一间房间里，多尼翘着脚的坐在沙发上，拿着自己的剑，不断的在擦拭着，能够很明显的看出他的心情似乎非常的不错。

　　在多尼的前面，保罗与安德烈也同样坐在沙发上，可却好像在对多尼苦口婆心的说着一些什么，却因为多尼的无视而一副欲哭无泪的模样，安德烈的眼中甚至还出现了一丝怒色，差点要发飙了。

　　但是，即使是这样，多尼依旧不为所动，自顾自的擦拭着自己的剑，还哼着歌，完完全全的将保罗与安德烈的话当成了耳边风。

　　“咔嚓……”

　　轻微的开门声中，诺亚走进了这间房间里，瞬间吸引来了房内所有人的注意力。

　　“哟，诺亚，你来了？”看到诺亚出现，多尼那吊儿郎当的态度一下子消失不见了，用发自内心愉悦的表情注视着诺亚，嘴角勾起。

　　“你的猎物出现了！”

　　跟着诺亚一起来到这里的还有艾丽卡和莉莉娅娜。

　　此时，莉莉娅娜便上前一步，以即恭敬又像是质问一样的态度，朝着多尼问道。

　　“恕我直言，萨尔巴特雷卿，虽然这件事情我也已经听说了，可您真的打算让一个普通人去弑神吗？”

　　“莉莉，我觉得你还是放弃比较好。”艾丽卡少见的用烦恼的表情说道。

　　“你以为这三天里面我们费了多少口舌在卿的身上呢？可卿一直都没有改变主意啊！”

　　“这已经不能用无谋来形容了吧？”莉莉娅娜哑然了一下下，旋即看向了安德烈。

　　“安德烈卿也觉得这样可以吗？”

　　“就像艾丽卡小姐说的一样，你们以为我在这三天里费了多少的口舌在这个笨……这个王的身上呢？”安德烈疲惫般叹出了一口气。

　　“可萨尔巴特雷卿根本没有想要妥协，我们也是没办法啊。”

　　“诺亚阁下。”连保罗都将目光投向了诺亚了，并询问出声。

　　“难道你也觉得这样可以吗？”

　　所有人都将目光集中在诺亚的身上。

　　对于诺亚的事迹，在这三天里，已经是传遍整个意大利的魔术结社了。

　　现在，只要是隶属于意大利的魔术结社，那就绝对不会不知道，在这里，有一个名为诺亚·朵勒阿的男人以人类之身正面挡下了意大利的盟主，那位『剑之王』的魔剑。

　　毫不客气地说，这事迹即使不到能够载入史书的程度，也足够引起整个魔术界的人的认知。

　　相信，在现在的意大利里，应该没有一个人会觉得诺亚比那些拥有着最高荣誉的『圣骑士』位阶的强者们差了吧？

　　可即使是这样，想去挑战神只，也实在太不理智了。

　　毕竟，哪怕是那些可以说是人类巅峰的『圣骑士』们也好，若是去挑战神明的话，对那些弱小的神进行封印还好说，可想弑神，只会是白日做梦。

　　除非发生奇迹。

　　而这样的奇迹，在近几百年里只发生了六次，从而才诞生出了六位『弑神者』。

　　难度有多高，可想而知。

　　诺亚的实力倒是没有人怀疑。

　　可弑神又不是有实力就能行的。

　　所以，几乎没有一个人认为诺亚能够成功，就看诺亚自己是不是也有这样的认知了。

　　只可惜，很遗憾的，诺亚早已做出了决定。

　　“各位，你们就不用再多说了，就当我是那种不自量力的想去挑战神只的愚蠢之人吧。”诺亚委婉的给出了自己的答案。

　　“如果我失败，到时候，再让你们的盟主出手就行了。”

　　“嘛，我在成为『弑神者』之前可比诺亚弱得多了。”多尼也不耐烦得挥了挥手了。

　　“他可是我承认的对手，怎么可能输给区区的『不从之神』呢？”

　　听到这句话，不管是注重华丽的艾丽卡还是有着总帅身份的保罗，乃至莉莉娅娜、安德烈都在心中破口大骂。

　　区区『不从之神』？

　　那就是『弑神者』也没有多少个敢这么说吧？

　　然而，多尼却是这么说了。

　　这不是因为多尼真的强到能够将『不从之神』当成蚂蚁来踩，只是多尼在以自己的主观印象在胡说八道而已。

　　比起『不从之神』，多尼显然更注重诺亚这个所谓的对手，所以才会有这样的说法。

　　恐怕，在多尼的心中，早就认定了诺亚是不可能失败的了吧？

　　应该说，真不愧是一个笨蛋吗？

　　“既然连诺亚阁下都这么说了，我们再反对也只是在做无用功。”保罗摇了摇头，看向了多尼。

　　“我们只希望，若是诺亚阁下失败的话，卿能够立即赶过去，解决带给人们灾难的『不从之神』。”

　　“你们放心。”多尼自信地笑道。

　　“不会有那个必要的。”

　　看着已经完全没有想要改变主意的想法的多尼，众人只能苦笑。

　　说实话，多尼可能真的比诺亚本人还要相信他能成功的弑杀神明吧？

　　诺亚失笑的摇了摇头，直视向了保罗。

　　“那么，保罗先生，真的有『不从之神』显现了吗？”

　　“是的，虽然显现的地点离罗马比较远，但我们还是接到了报告。”提及正事，保罗终于是严肃了起来。

　　“以往，像我们这些距离『不从之神』显现的地点比较远的魔术结社都只能被动的等到『不从之神』闹出麻烦以后才能有消息，可这次，因为卿的要求，我们幸运的提前收集到了情报。”

　　“就在今早，『青铜黑十字』也接到了同样的密报。”或许是因为所属结社与保罗是敌对关系的原因，莉莉娅娜不甘示弱地说道。

　　“据说，这一次显现的神明似乎是以少年神的样貌出现的，而且，目前还没有闹出什么事情来，好像是在寻找着什么东西。”

　　“少年神？”诺亚与多尼对视了一眼了。

　　神本来就是诞生自神话中的，在神话中拥有什么形态，那本身一般也会是那个形态。

　　而以“少年”这个形象出现的神话中的神明可是也有不少的。

　　“好像在寻找着什么东西的少年神吗？”诺亚沉吟了一会，紧接着才询问出声。

　　“知道那是什么神明吗？”

　　“目前还没有调查出真名。”回答这个问题的是艾丽卡。

　　只见，艾丽卡用好奇中带着满满的挑衅的目光望着诺亚，极为随意的耸了耸肩。

　　“不过，有情报指出，有人曾经目击那位少年神变成一阵风消失不见，所以，对方应该是跟风有关的神吧？”

　　“风吗？”诺亚先是皱了一下眉头，随即松了开来。

　　“还有别的情报吗？”

　　“这位以少年的形态出现的神只只会在一些遗迹与海边出现。”保罗叹气出声。

　　“目前还没有惹出什么乱子来，应该只是因为这位神明还在寻找着什么东西，直到现在都还没有找到而已，若是被他找到的话，那就绝对不会再这么平静了。”

　　“也就是说，这是暴风雨前的宁静吗？”多尼不禁握紧了自己的剑，眼神渐渐变得明亮起来，表情却很是纠结。

　　“真想过去会一会这个什么神，但那又是诺亚的猎物。”

　　“卿真的不再考虑一下了吗？”艾丽卡看准了时机，以诱惑般的口吻说道。

　　“那或许是一位相当强大的神也说不定。”

　　莉莉娅娜、保罗与安德烈也都期待般看向了多尼。

　　虽然『弑神者』与『不从之神』的战斗肯定没有谁愿意看到，因为每一次的战斗都意味着必须出现一些代价，例如建筑物在强大的力量波及下坍塌之类的，那可是比比皆是的事迹。

　　但是，与其让“外行人”去对付神，在场众人显然更愿意看到多尼出手。

　　“你们不用劝我，别看我这样，我可是很讲道义的。”多尼撇了撇嘴。

　　“那么，那个『不从之神』现在在什么地方呢？”

　　“萨丁岛！”保罗说出了这么一句话。

　　“那位显现的神，就在萨丁岛！”

　　这句话一出，诺亚、多尼与安德烈均都愕然了起来，随即哭笑不得了。

　　三天前，他们就在萨丁岛。


第465章 抵达目的地与决定目的地

　　萨丁岛……

　　时隔三天，再一次的回到这座岛，诺亚竟是产生了物是人非的感觉。

　　站在人来人往的街道上，回想起三天前自己刚来到这个世界还不到一个小时便是遇上了一位『弑神者』，还与这位『弑神者』干起架来，三天后的现在更是决定去弑杀一位神祇的事迹，诺亚心中便是一阵唏嘘。

　　谁能想到刚来到这个世界便是遇上这么多的事情呢？

　　更别说，在这样的一个世界里，还有所谓的『弑神者』与『不从之神』存在着。

　　“真的是来到了一个不得了的世界呢……”

　　留下这么一句只有自己才能听到的嘟喃声以后，诺亚抬起脚步，往前走去。

　　周围，人来人往的街道上，不管是男、女、老、少，所有人都在诺亚路过的瞬间里将目光投向了诺亚的这个方向，眼中竟是有着惊艳的情绪。

　　当然，这份惊艳针对的可不是诺亚，而是诺亚身边的两位少女。

　　金色与银色的长发分别在夕阳的照耀下显得各位的明亮，甚至还有着闪闪发光的感觉。

　　艾丽卡与莉莉娅娜就这样一左一右的走在诺亚的身旁，还发出了这样的闲聊声。

　　“莉莉啊，我们现在可是正在一座度假岛上的，稍微放松一下自己的表情，让自己轻松一下如何呢？”

　　“艾丽卡·布朗特里，虽然我已经不是不知道你越是在重要的时候越是喜欢用轻松的态度来彰显自己的游刃有余，但在这种重要的时刻里，我真的很讨厌你这种做作，你难道忘了我们是来干什么的了吗？”

　　“你倒是还是老样子，一旦心情糟糕就会口不择言不说，还一直都那么严肃，这样可是会吓跑来搭讪的绅士们的喔。”

　　“我再说一遍，我们不是来度假的，艾丽卡，如果你喜欢玩的话，那就自己去玩，希望你别打扰到我。”

　　“唉，你就是这么死板才会变成喜欢妄想一些不得了的剧情的可怜女性。”

　　“我才不是那种人——！”

　　“呵呵，你这个态度可就说明了一切了，莉莉。”

　　“切！你这个母狐狸！从小就喜欢玩弄我！到现在都不肯放过我吗？！”

　　“因为，莉莉的反应实在太有趣了不是吗？”

　　“……总有一天，我一定要杀了你……”

　　类似于这样的对话，从罗马出发到坐飞机，从飞机上下来到进入街道里，艾丽卡与莉莉娅娜从来就没有停过。

　　两个好像太阳与月亮一样，分别拥有着耀眼的金色长发与柔美的银色长发的少女就这样仿佛理所当然似的一直陪伴在诺亚的身边，周围人们的目光全部都是朝着这两个少女身上投去的。

　　而对于这一切，金色与银色的两个少女貌似早已习惯了，一点都不在意的继续一边斗嘴，一边紧跟着诺亚，让诺亚不禁叹出一口极长极长的气。

　　“为什么你们两个会跟着一起来呢？”

　　这句话，诺亚只是出于自言自语而已。

　　理由什么的，诺亚早已猜到。

　　果不其然，莉莉娅娜一本正经的做出了回答。

　　“既然卿没有打算出手，那制止『不从之神』带来的灾祸就是我们所有人的责任，作为一名骑士，无论是我还是『青铜黑十字』都有义务去面对。”

　　而与莉莉娅娜那一本正经的理由比起来，艾丽卡的说法就有些奇怪了。

　　“连不知道从哪里来的你都能代替萨尔巴特雷卿去面对神祇，我艾丽卡·布朗特里若是不能表现出自己的武勇，那才是最为耻辱的事情。”

　　话是这么说，但诺亚却知道，这两个少女跟着一起来的理由还有一个。

　　那就是监督诺亚。

　　更准确的说应该说是见证诺亚挑战神祇的整个过程。

　　若是诺亚失败，那艾丽卡与莉莉娅娜便会立即将这件事情报告给『赤铜黑十字』与『青铜黑十字』，让在罗马待命的多尼赶过来收拾残局，以免惹起更大的祸端。

　　而若是诺亚侥幸成功了，那么，全世界第七位弑神的王者的诞生可是天大的事情，比『不从之神』的显现还重要，自然也需要将这方面的情报给如实带回去才行。

　　毕竟，作为人类无法挑战的魔王，每一位『弑神者』的诞生都意味着世界多出一个不知道什么时候会爆炸的原子弹。

　　所以，历来，『弑神者』的诞生都是全世界最为关注的问题，没有之一。

　　在这方面，连『不从之神』都无法比『弑神者』重要。

　　因此，艾丽卡与莉莉娅娜才会跟着诺亚一起过来吧？

　　当然，艾丽卡与莉莉娅娜说出来的理由也是其中之一，这倒是毋庸置疑。

　　“算了，随便你们，只要你们自己觉得没问题的话。”诺亚不着痕迹的顿了顿语气，若无其事地说道。

　　“不过，既然你们跟来了，那我是将你们视为竞争对手好呢？还是将你们视为同伴好呢？”

　　“我们没有与你相左的意思。”莉莉娅娜毫不犹豫地说道。

　　“既然是为了解决『不从之神』而来，帮助这里的人民排忧解难就是我们的共识，所以，我会协助你的。”

　　“倒不如说，不管是竞争对手也好，同伴也好，你不觉得让这两种关系共存的话也是一件不错的事情吗？”艾丽卡则是以高贵的姿态，蓦然一笑。

　　“就像莉莉所说的一样，我们都是为了解决『不从之神』而来的，理应为同伴，但在这个过程中彼此展现出自己的才华，分出一个高下，这不也是一件很美好的事情吗？”

　　“也就是说……”诺亚瞥了艾丽卡与莉莉娅娜一眼。

　　“不管是不是同伴都好，你们都不会是那种会在关键时刻里在我背后捅刀子的人就对了，是吧？”

　　“当然。”莉莉娅娜皱起了眉头。

　　“诺亚·朵勒阿，你认为作为骑士的我会做出那种下作的事情吗？”

　　“这句话可不能当做没有听见。”艾丽卡脸上的笑容也渐渐的变了质。

　　“是决斗的话就应该堂堂正正的上，如果你将那种有失华丽的作法强加在我的身上，那我可是会将它当成对我的侮辱的。”

　　“别紧张，我只是确定一下而已。”诺亚摊了摊手，拍了拍脸颊。

　　“那么，接下来我们该去哪里呢？”

　　见到诺亚转移话题，艾丽卡与莉莉娅娜也没有再继续纠缠下去的意思了，彼此对视了一眼，均都将目光投向了走在中间的诺亚。

　　“在这座岛上显现的神是以少年跟风的形态出现过的，而且还曾经去过这座岛的一些遗迹。”艾丽卡回答道。

　　“那位少年神现在身在何处我们也不知道，因为他能化身成风的关系，我们在这座岛上的协助者们早就跟丢了。”

　　“所以，我们现在得先将神给找出来才行。”莉莉娅娜正色而起。

　　“那位神祇似乎去过一些遗迹，我们的目的地就是那里，如果幸运的话，我或许能够通过『灵视』，得出那位神祇的去处。”

　　听到这句话，诺亚也是心中一松。

　　关于『灵视』，诺亚也多多少少的听说过。

　　据说，那是一种能够解读出世间的神秘的特殊能力，甚至有时候还能多多少少看到未来的景象。

　　毫无疑问的，这种犯规的能力有着很大的局限性。

　　首先，它必须是某些具备特殊的体质的人才有办法拥有。

　　其次，『灵视』的能力并不是想发动就能发动的，它是有几率性的。

　　所以，具备『灵视』的能力的人若是想要解读出什么神秘的话，一般都会想尽办法的去与这个神秘息息相关的事物相接触，那样能够提高『灵视』的触发几率。

　　当然，还有一点，能够『灵视』到的事物的多少也是取决于『灵视能力者』的资质的，另外也需要随机性。

　　莉莉娅娜就拥有这种能力。

　　若是让莉莉娅娜去到神祇先前去过的地方的话，那还是有可能“看”到神的去向的。

　　想到这里，诺亚也下了决定。

　　“那么，我们走吧！”


第466章 最高难度的挑战

　　没过多久，萨丁岛迎来了夜晚。

　　对于度假岛来说，夜晚同样是一个热闹的时间，所以，街道上依旧还是人来人往的，人数不但没有减少，还有渐渐增加的趋势。

　　不过，这对于钻出街道的诺亚、艾丽卡与莉莉娅娜三人来说，已经是没有什么所谓的事情了。

　　不知道是以前来过萨丁岛还是充分的在出发前便做好了一切的准备工作的关系，艾丽卡与莉莉娅娜都以干脆利落的态度，带着诺亚，即坐车，又走路，最后，在天黑下来的同时，来到了一座遗迹的前面。

　　这是一座非常残破的遗迹。

　　不管是墙壁、石柱还是地面，都有着沧桑的气息与残破的外表。

　　比如，有的墙壁虽然刻画着很多奇奇怪怪的图案，但却只剩下一半。

　　比如，石柱直接拦腰一断，另一半横在地面与石柱的断口间。

　　再比如，地面也是龟裂的，仿佛有什么东西从中破土而出过一般。

　　这样一座遗迹根本没有保留的价值。

　　但是，萨丁岛的居民们似乎认为将它拆除的话也一样不好，于是便让它一直在这里风吹雨晒，闲置了下来。

　　“在这座岛上显现的神似乎在寻找着什么东西。”艾丽卡一边重复出这句不知道听过了几遍的话，一边环视四周。

　　“但是，神所寻找的东西会在这种地方吗？”

　　“越是古老的地方就肯定隐藏有越多的秘密，历史的洗涤可不是说说的而已。”诺亚来到一根断裂的石柱前，伸出手，轻抚着粗糙的柱面。

　　“不过，那个神显然没有找到自己想要的东西，这才会直到现在都还在流浪中，没有惹出什么事端吧？”

　　对于人类来说，『不从之神』就像是跑进了街道的猛兽，危险是绝对不用说的。

　　毕竟，『不从之神』都是悖道的神，这种神一般都有两种特性。

　　一：偏执。

　　因为不像人类一样有所求，所以，『不从之神』会将自己的本能与职责以极为偏执和疯狂的方式给执行下去。

　　例如，一个战神若是成为了『不从之神』，那么，为了能够战斗，他可以不惜一切的去做任何事情。

　　包括毁灭全人类。

　　而若是显现的『不从之神』是那种散播死亡与瘟疫的神格，那对方就会将这一职责作为生存意义，不惜将所过之处全部变成地狱死地。

　　二：肆无忌惮。

　　对于神来说，人类的生命就跟野兽一样，即使杀了也不会产生任何的罪恶感。

　　就像人类杀生禽一样，如果有必要，『不从之神』不会因为人的性命而产生任何的犹豫。

　　一个人的家里若是出现了马蜂窝，那他一定会想尽办法的将这个马蜂窝给铲除。

　　神也是一样。

　　一旦认为人类碍到自己的事了，那么，神会毫不犹豫的将进入自己视线中的人类全部铲除。

　　即使外形相似，神与人终究是不同的种族。

　　所以，如人可以毫无罪恶感的屠杀鸡、鸭、鹅一样，对于神来说，人的生命跟鸡、鸭、鹅没有什么区别。

　　因此，有着这样的价值观的『不从之神』一旦显现，那就绝对会惹出事端。

　　为此，活动于世界各个角落的魔术结社才有义务为了保护自己，保护别人而将『不从之神』视若敌人。

　　更别说，神的存在还会引来各种各样别的事端，间接影响到世界了。

　　现在，那位能够化作少年与风的神只因为不知道在寻找什么东西，暂时还没有惹出什么事来。

　　可是，一旦被其找到想要的东西，那肯定就平静不了了。

　　与诺亚和艾丽卡一样，莉莉娅娜也在这座遗迹里。

　　这个少女摇曳着银色的马尾，不断的游走在这座遗迹的各个地方，还做着各种各样的事情。

　　有时候是去触摸石壁。

　　有时候是将脸贴在石柱上。

　　有时候还直接躺在了地面上，闭上眼睛。

　　有时候也会像是失神一样，仿佛被看不见的线给牵引似的，来回走动。

　　看到这样的莉莉娅娜，诺亚与艾丽卡都极为默契的闭上嘴巴，不去打扰她。

　　在这样的情况下，不知道什么时候，莉莉娅娜来到了一面石壁的面前，瞳孔突然失去了焦距，但眼瞳却是亮起了幽光。

　　“少年……风……王权的守护者……太阳……”

　　看到这一幕，诺亚与艾丽卡的精神同时一振，不动声色的来到莉莉娅娜的背后，默默的注视着她。

　　“行走……为求胜利……也为求一败……”

　　莉莉娅娜梦呓般不断的呢喃着什么，一会以后眼眸的亮光开始消散，涣散的瞳孔也渐渐的凝实了起来，而表情却相对的变得明亮了。

　　“哦？”艾丽卡优雅的一笑。

　　“看来，莉莉是发现了什么了。”

　　“怎么样？”诺亚直接询问出声。

　　“有看到什么吗？”

　　莉莉娅娜重重的点头，但表情却变得有些苦恼了起来。

　　“但是，那可不是什么好消息。”

　　闻言，诺亚与艾丽卡对视了一眼，紧接着才彼此点头。

　　“先找间旅馆吧！”诺亚果断的做出了决定。

　　“反正今天也没有可能去将那个神给找出来了，我们一边休息，一边整理得到的情报吧！”

　　莉莉娅娜犹豫了一下，也没有反对，点头应下。

　　就这样，一男两女走出了遗迹。

　　……

　　在萨丁岛这样的度假岛上不仅有小摊位与食堂，还有高级的餐厅。

　　诺亚来到这个世界只有短短不到四、五天的时间，这四、五天里还一直都被多尼拉着到处折腾，自然是没有这个世界的钱的。

　　不过，作为意大利最有名的魔术结社之一的『赤铜黑十字』与『青铜黑十字』的神童，艾露卡与莉莉娅娜可不会缺钱。

　　于是，在艾丽卡的主张下，三人选了一家有着高级餐厅的旅馆，先是点了菜，然后再一边填饱自己的肚子，一边听着莉莉娅娜进行说明。

　　“我的『灵视』确实看到了那位伟大的存在！”莉莉娅娜以严肃的表情，开始了说明。

　　“那是位为了胜利……不，应该说是本身便代表了胜利的王权与民众的守护者，从属于太阳的亲信，从无一败的古代波斯的军神！”

　　“胜利之神？还是王权与民众的守护者？太阳的亲信与古代波斯的军神？”只听到莉莉娅娜说出这样的只言片语，艾丽卡便愕然了起来。

　　“呐，莉莉，难道那个神是……”

　　“应该就是你想的那样了。”莉莉娅娜叹息出声。

　　“我只看到了一些片段，但推测出那位的身份不难。”

　　“也对。”艾丽卡皱起了眉头，苦恼了起来。

　　“毕竟，那位神可是非常的有名的呢。”

　　“你们在说什么啊？”诺亚不满地说道。

　　“跟你们这些为了对付神而从小习有关于神的知识的魔术师不同，我可是对那些什么神没有多少了解的，你们到底是在说谁啊？”

　　“我们说的是古代波斯的军神，侍奉光之神密特拉的守护者，因为密特拉是太阳的化身，所以，这位神明也与太阳同样有着不菲的渊源。”莉莉娅娜解释出声。

　　“他是拥有着十个化身的常胜不败之军神，在西亚被称为光之守护者，与印度的雷帝因陀罗有着相同的起源，不仅本身是代表胜利的神只，同时还是王权和民众的守护者。”

　　“韦勒斯拉纳！”艾丽卡终于是将那位神只的名字给说了出来。

　　“因为是波斯的军神，所以你也许不是很了解，但这位代表胜利的神可不是什么普通的货色，在神话中可是从来没有败过的神！”

　　听到这里，诺亚也皱起了眉头了。

　　本身便代表胜利的神？

　　那岂不是说，诺亚若是想弑神的话，那就相当于必须得做出连神话中都没有人或神能够办到的事情吗？

　　一来就这么高难度？

　　“那对你来说或许是最糟糕的神也说不定。”莉莉娅娜似乎也明白了诺亚的想法，却道出了另外一个消息。

　　“最麻烦的是，现在，这个神正准备将另外一个神给呼唤出来！”


第467章 最高等级的两位神明

　　“呼唤另一个神？”

　　诺亚与艾丽卡同时怔然，并讶异而起了。

　　“我的『灵视』确实捕捉到了，那位古代波斯的军神正在寻找着沉睡在这座岛上的神。”莉莉娅娜的语气显得有些沉重。

　　“正是因为想要唤醒沉睡在这座岛上的神祇，那位军神才会一直游走于萨丁岛的各个遗迹，因为想唤醒神明，也在那些遗迹里残留下了自身的咒力，所以，我才能顺利的触发『灵视』。”

　　“也就是说，那位神大人之所以直到现在都没有闹起来，不是他不想闹，而是想干脆点闹大它？”诺亚愕然出声。

　　“人类这种程度没有办法满足他吗？”

　　“仔细想想的话，或许还真有可能。”艾丽卡深深的皱起了眉头。

　　“那位古代波斯的军神可是号称常胜不败的，现在成为悖道的『不从之神』，那想要寻求能够与自己一战的对手并不是什么奇怪的事情。”

　　“万幸的是，前不久还留在这座岛上的萨尔巴特雷卿已经离开了，要不然，韦勒斯拉纳的目标就不是沉睡在这座岛上的神，而是卿这位『弑神者』了。”莉莉娅娜露出了头疼的表情。

　　“一个神就已经够麻烦了，如果再被韦勒斯拉纳唤醒另外一位神祇，那就真的糟糕了。”

　　“呐，莉莉。”艾丽卡不知道想到了什么，突然语锋一转。

　　“你说，韦勒斯拉纳正在企图唤醒沉睡在这座岛上的神，但在神话中，能够与那位胜利之神匹敌，又与这座岛有着深厚的渊源的神的话，不是只有那一位了吗？”

　　“……虽然不想承认，但我的想法跟你是一样的。”莉莉娅娜叹气出声。

　　“能够被那位军神看上，又与这座岛渊源深厚的神，没错的话，应该，就是梅卡尔了。”

　　此话一出，包括诺亚在内，一男两女均都沉默了。

　　对于韦勒斯拉纳这位源自古代波斯的军神，诺亚并不是很熟悉。

　　可梅卡尔的话，诺亚倒是听说过，或者应该说是在书上看过。

　　他是迦南神话中的英雄神，是在腓尼基人的海港都市泰尔之中被信奉为都市神的神祇，相当于赫拉克勒斯以及航海者的守护神墨利克尔忒斯。

　　泰尔是腓尼基人建造的城池，也是古代地中海的霸者腓尼基人的母港。

　　而腓尼基人却是萨丁岛曾经的支配者。

　　所以，腓尼基人所信奉的神祇，即梅卡尔便成为了与萨丁岛的缘分很深的神。

　　梅卡尔是具备有暴风、闪电、天空等多重的属性的神王，与其相似的神格还有宙斯、奥丁这一类让人如雷贯耳的最高神祇，毫无疑问是那种最高级别的神。

　　现在，古代波斯中的常胜不败的军神正打算将这位能够与自己匹敌的神王给唤醒，并与其一战。

　　那对人类来说，简直就是灾难。

　　诺亚、艾丽卡与莉莉娅娜三人都不怀疑，这两位大名鼎鼎的神祇若是真的打得兴起，那么，将整座萨丁岛都给波及，并将其击沉这种事情，绝对不是不可能发生的。

　　“从无一败的胜利之神与最高级别的神王……”诺亚感觉自己的头也开始疼了。

　　“要不要一来就这么高难度啊？”

　　“不，现在就下定论的话还太早了。”艾丽卡摇了摇头。

　　“韦勒斯拉纳还没有将梅卡尔唤醒，事情还没有到最糟糕的地步，我们还有办法阻止。”

　　“问题就在于，我们若是想阻止那位军神的话，那毫无疑问得与其正面产生碰撞。”莉莉娅娜不无担忧的朝着诺亚确认出声。

　　“你确定你能行吗？”

　　在多尼不出手的情况下，艾丽卡与莉莉娅娜都只能依靠诺亚。

　　毕竟，诺亚才是真正得去解决『不从之神』的人。

　　只不过，这一次显现的神根本不是普通的货色，一个是常胜不败的军神，还有一个虽然还没有显现，但一旦显现的话也是最高的级别，绝对不在韦勒斯拉纳之下的神王。

　　与这样两位神祇周旋，那就算多尼这位『弑神者』来了，估计都有很大的可能会折戟吧？

　　而诺亚却只是一个普通人。

　　不，说普通人的话有点过分，能够毫发无损的接下多尼的魔剑，诺亚比这个世界里很多所谓的站在人类巅峰的『圣骑士』都强，可终究还是人类。

　　想跟神明斗？

　　不是不行，只是最后能不能行的问题而已。

　　在艾丽卡与莉莉娅娜的注视下，诺亚撇嘴一笑。

　　“知道吗？男人是不能说不行的！”

　　不给艾丽卡与莉莉娅娜反应的机会，诺亚转过头，朝着莉莉娅娜询问。

　　“知道韦勒斯拉纳现在在哪里吗？”

　　“具体位置的话，现在并不知道。”莉莉娅娜先是一怔，紧接着条件反射的回答。

　　“不过，那位军神的目的是想唤醒神王梅卡尔，只要他有行动，那就一定会散发出咒力的波动，我已经在那个遗迹里用『灵视』捕捉过一次韦勒斯拉纳，所以，只要他再次汇聚起咒力，我就会有所感应。”

　　“那就没问题了。”诺亚表情一松。

　　“我们就先找到韦勒斯拉纳再说，后面的事情就随机应变吧！”

　　留下这句话，诺亚站起身，对着还没有反应过来的艾丽卡与莉莉娅娜说道。

　　“时间不早了，该去休息了，明天可是会很忙的。”

　　说完，诺亚直接走向了柜台。

　　“等……等等！”艾丽卡与莉莉娅娜这才醒觉，连忙站起身，追了上去。

　　……

　　次日，清晨……

　　今天，诺亚起了一个大早，在天才刚刚亮的时候便起身了。

　　洗漱完毕以后，诺亚从旅馆里走了出来，看着还非常的清冷的街道，环视了一眼周围，一会以后将目光定在了旅馆旁边一个辽阔的广场上。

　　昨天，诺亚、艾丽卡与莉莉娅娜三人来到这家旅馆时，这个辽阔的广场已经是被各种各样的摊位给占满。

　　但现在，天才刚刚亮，连街道上都没有多少个人，这个广场自然也不会有什么摊位了。

　　而这个广场，刚好能够作为诺亚的目标。

　　来到这个广场上，诺亚闭上眼睛，深吸了一口新鲜的空气，旋即蓦然一睁眼。

　　“嘭——！”

　　澎湃的苍焰以从诺亚的胸口突然出现的『星纹』为中心，豁然燃烧而起，化为了一把漆黑的骑士剑，落入了诺亚的手中。

　　紧握着『骑士剑』，诺亚将其举至自己的身前，剑尖则对向前方，仿佛对准哪个看不见的敌人一样，开始聚精会神。

　　与神之间的战斗，诺亚能靠的，只有寄宿在自己的灵魂中的两件武器。

　　因为，不管是『弑神者』还是『不从之神』，都拥有着一个极其犯规的体质。

　　魔术的无效化！

　　不！

　　不只是魔术！

　　方术、法术、阴阳术等等等等的咒术，只要是拿来针对『弑神者』与『不从之神』的就通通都会无效，即使那是治疗、辅助之类的有益术式也一样！

　　即是说，诺亚所掌握的魔法与魔术都不能用来对付『弑神者』与『不从之神』，除非是像『强化魔术』这样作用于自身的魔术，不然，只要是针对神的，那都会被无效化！

　　这样一来，诺亚的实力就相当于被废弃了大半，只能靠两件寄宿在灵魂中的武器与自身的技艺了！

　　这可是相当不利的一件事，也让诺亚认识到了『弑神者』与『不从之神』到底是多么犯规的存在。

　　但是，开弓没有回头箭，既然决定了，诺亚也不会反悔。

　　想获得『权能』，成为『弑神者』，没有豁出性命这种程度的觉悟，那还是早早回家洗洗睡吧。

　　诺亚能做的便是争分夺秒的加强自己能用的底牌而已。

　　“诶？”这时，一个声音从诺亚的背后响了起来。

　　“那就是你的剑吗？”

　　闻言，诺亚手中的动作一顿，看向了自己的背后。

　　只见，一身蓝黑相间的正装打扮的莉莉娅娜以端正的走姿朝着诺亚走来，一向严谨的俏脸上出现了一丝好奇。

　　“要不要跟我比试一下呢？”


第468章 与神童的小小比试

　　“要不要跟我比试一下呢？”

　　说着这样的一句话，莉莉娅娜的目光也开始变得灼热了起来。

　　“对于连萨尔巴特雷卿都赞不绝口的您的‘剑’，『青铜黑十字』所属『大骑士』，我，莉莉娅娜·克兰尼查尔请求在此一见！”

　　此时此刻里，莉莉娅娜的声音中饱含如同艾丽卡那样的挑衅。

　　从这股挑衅中，诺亚没有感觉到有敌意的成份在里面，但战意却是凛然。

　　这种语气，诺亚在这几天里已经不止一次从艾丽卡那里听到了。

　　而艾丽卡会用出这种语气的理由，诺亚就算用膝盖去猜也能猜得到。

　　因为还未成年便获得了『大骑士』的位阶，整个意大利中都只有区区两人达到的这一成就，艾丽卡与莉莉娅娜可是被魔术界的相关人员们都称之为神童的存在的。

　　能够在未成年之际便获得这样的成就，艾丽卡会那般自信，那也是不难理解。

　　对于这般天赋横溢的神童来说，又怎么可能轻易的承认别人比自己优秀呢？

　　可是，诺亚的优秀却是毋庸置疑的。

　　因为，他以一个普通人类的身份将一个『弑神者』的『权能』都给挡下来了。

　　如果诺亚是一个七老八十的老家伙，那艾丽卡与莉莉娅娜肯定不会对达到这一成就的诺亚感到介意。

　　只可惜，诺亚还只是一个连二十岁都不到的小伙子而已。

　　在岁数上，诺亚只比艾丽卡和莉莉娅娜大上三、四岁左右。

　　然而，这样一个仅仅比自己大三、四岁的人却做到了连拥有着最高荣誉与位阶的『圣骑士』们都办不到的事情，那就刺激到了艾丽卡与莉莉娅娜的自信心了。

　　在这样的情况下，艾丽卡会不断的用挑衅的口吻来与诺亚对话，企图证明自己，那也是理所当然的。

　　本来，诺亚还以为莉莉娅娜倒是对这些不在意，但现在看来，莉莉娅娜只是没有艾丽卡那么肆无忌惮而已，心中也一样存有对诺亚进行挑战的心。

　　对此，诺亚只是定定的望着莉莉娅娜那战意凛然的眼眸，一会以后嘴角上扬。

　　“也好，就当晨练一下也不错。”

　　“那我就不客气了。”莉莉娅娜眼眸一闪，朝着诺亚的方向伸出了自己的手。

　　“——吾之羽翼，形成幻影之刃的钢铁啊，白银巨匠，赐予我力量吧——”

　　当这样一句咒文响起之时，莉莉娅娜那纤细的娇躯上涌现了一丝丝微光，化为一把武器，落入了她的手中。

　　那是一把银白色的军刀。

　　“唰——！”

　　手中军刀蓦然一挥，莉莉娅娜摆出了突刺的进攻形态，眼睛则是紧视向了诺亚。

　　“请多指教。”

　　“彼此彼此。”与莉莉娅娜那极具观赏性的姿势比起来，诺亚只是轻举手中『骑士剑』，对准了莉莉娅娜。

　　“来吧！你可以随意的进攻！”

　　这句话听起来好像是在小看对手，可莉莉娅娜却一点气愤的心思都生不起来，反而面色凝重。

　　那种连身体都没有紧绷起来，极为随意的架势，莉莉娅娜已经不是第一次看到了。

　　意大利的『剑之王』在拔剑以后也差不多这样，一个架势都没有摆出来，只是将身体放松，握剑的右手散漫的垂下而已。

　　看过萨尔巴特雷·多尼的剑技的人都知道，那个看似小看对手又没有一点专业性的战斗姿势到底有多么的惊人。

　　因为，没有什么架势的话，那也代表着能够衍生出任何的招式。

　　多尼不需要任何攻击、防御上的架式。

　　他的剑技早已是彻底与自身融为一体，哪怕是记忆全失也好，一旦战斗起来，那惊人的剑技依旧能够靠着身体的记忆进行施展。

　　所以，多尼的那个架式即使是和神这等超常的敌人进行战斗时也能有用，是真真正正不需要任何的招式的随机应变境界。

　　东方称这一境界为无招胜有招。

　　见识过这一境界的莉莉娅娜看着诺亚那虽然不散漫，但却比多尼更加随意与放松的架势，心中的警惕自然一下子全部都点爆。

　　“果然，单论‘剑’的话，他已经能够与萨尔巴特雷卿相及了。”莉莉娅娜面色越来越凝重，但眼中的灼热却也越来越浓郁。

　　“不过，就是要这样才有挑战的意义！”

　　话音一落，望着在前方随意站立的诺亚，莉莉娅娜缓缓紧握手中那名为『白银巨匠』的名剑，淡淡的咒力在其体表迅速的流转开来，给莉莉娅娜带来一波波强横的力量之感。

　　“喝——！”在一声清喝声中，莉莉娅娜脚尖猛的一点地面，身形径直冲向那近在咫尺的诺亚，手腕微曲，手中军刀的刃面泛过冷冽的寒芒，在距离诺亚仅有半米之时，身形骤然顿住，划起一道刁钻的弧线，直取诺亚身前。

　　“嗤——！”

　　犹如一抹银光一样，莉莉娅娜的军刀化作闪电，笔直的射向了诺亚的方向。

　　望着那疾袭而来的军刀，诺亚只是不急不缓的抬起手，手中『骑士剑』豁然点出。

　　“叮——！”

　　下一个瞬间，漆黑的骑士剑剑尖竟是极为精准的点在了莉莉娅娜那急袭而来的军刀的刀尖上，在一声清脆的响声中，生生的将军刀给推了回去。

　　“锵——！”

　　陡然作用在军刀上的力道让莉莉娅娜的身形犹如被什么东西给砸了一下一般，瞬间急退了十多步，一会以后才有些狼狈的止住身形。

　　“——！”莉莉娅娜面色一变，银牙一咬，手中军刀夹杂着些许的咒力，身形则再次对着诺亚急冲而去，军刀化作一抹银光，骤然一刺而出。

　　“叮——！”

　　又是一声清脆声响。

　　可这一次，却是莉莉娅娜将军刀的刀尖极为精准的点在了诺亚那还没有收回的漆黑骑士剑的剑尖上。

　　或许，莉莉娅娜是想以牙还牙吧？

　　可是，诺亚微眯起了眼睛，握剑的手骤然一转，一收，将『骑士剑』给扯了回来。

　　诡异的事情发生了。

　　莉莉娅娜的『白银巨匠』竟是宛如直接被诺亚的『骑士剑』给吸住了一般，随着诺亚撤回了『骑士剑』，将莉莉娅娜连人带剑的给扯了过去。

　　“什——？！”莉莉娅娜心中一惊，双脚下意识的抓紧地面，可身体还是在半空中划起一道弧线，直直的撞向了诺亚。

　　“那么——！”看着距离自己越来越近的诺亚，莉莉娅娜目光一凛，干脆放弃了抵抗，任由身形撞向诺亚的方向，体内的咒力飞快的在手掌上凝聚，迅速的汇聚到了『白银巨匠』上。

　　“抵挡不了就进攻——！”一声冷喝，莉莉娅娜身形一旋，将手中军刀猛的收紧，伴随着一股尖锐的破风劲气低沉的响起，对着诺亚的肩膀狠狠的斩击而去。

　　感受到那尖锐的劲气袭来，诺亚的手一紧，『骑士剑』如流星般猛然划出，再一次极为精准的点在了莉莉娅娜的『白银巨匠』上。

　　“叮——！”

　　这一次是点在了『白银巨匠』的刀刃上。

　　狂猛的力道随着诺亚的刺击喷涌而出，让『骑士剑』那点在『白银巨匠』的刀刃上的剑尖都激起了一抹火星，无形的反推力狠狠的击在了莉莉娅娜的『白银巨匠』上，僵持了瞬间以后，冲击般涌向莉莉娅娜的方向。

　　“砰——！”

　　莉莉娅娜只感到一股巨力从『白银巨匠』上袭来，身体便是被那股推力给震得在地面上划出了十多米的距离，让地面都擦出了一道长长的鞋印了。

　　“哈……哈……”莉莉娅娜不禁喘起了气，先是看了一眼连位置都没有移动一下的诺亚，又看了一眼自己那颤抖着的持刀的手，眼神波动。

　　好强！

　　这个人，好强！

　　或许，他真的可以……

　　“怎么样？”诺亚眉头一挑。

　　“还来吗？”

　　闻言，莉莉娅娜面色变得阴晴不定了起来，最终叹出了一口气，摇起了头。

　　“我输了！”

　　诺亚这才笑了。


第469章 妖精骑士的少女状态

　　“给！”

　　从刚摆下去的小摊位那里买来了冷饮，诺亚走向了坐在广场长椅上的莉莉娅娜，将其中一瓶递给了她。

　　“虽然不是多么剧烈的运动量，但还是把它喝下去吧！”

　　闻言，莉莉娅娜将目光投向了搁在自己面前的冷饮，犹豫了一下以后，点下了头。

　　“接受别人毫无理由的奉送本是骑士不该有的行为，但既然是出自好意那就另当别论，我就心怀感激的收下了。”

　　做出了有如清正廉洁的官员面对别人的贿赂时该有的发言以后，莉莉娅娜才礼貌的伸出手，在诺亚哭笑不得的表情下搭上了诺亚手中的冷饮。

　　或许是因为太过于在意是不是该接受的原因，莉莉娅娜的手无意间触碰到了诺亚的手。

　　“咿——！”顿时，莉莉娅娜猛的瞪大了眼睛，俏脸一红，豁然将手给收了回去了。

　　“恩？”瞧见这一幕的诺亚歪了歪脑袋，奇怪的问道。

　　“你这是干什么？”

　　“没没没没没什么——！”莉莉娅娜大声地回道，将诺亚都给吓了一跳。

　　这丫头，突然间怎么了啊？

　　殊不知，莉莉娅娜不知道想到了什么，用羞愤一般的表情看着诺亚。

　　“你……你难道是为了这个目的才故意向我做出这样的行为吗？”

　　“哈？”诺亚茫然了。

　　“什么目的？什么行为啊？”

　　“就……就是……”莉莉娅娜貌似很紧张的搅动着自己的手，低下头，羞嗒嗒的蚊声说道。

　　“为了……摸我的手……给我送水……”

　　“什么？”莉莉娅娜的声音实在太小了，让诺亚皱起了眉头，下意识的将脑袋给凑了过去。

　　“你再说一遍？”

　　“咿——！”看着诺亚那陡然凑过来的脑袋，莉莉娅娜叫了一声，跳脚般弹跳了起来，猛的与诺亚拉开一段距离，脸红脖子粗的指着诺亚，嚷嚷出声。

　　“你想干什么？！”

　　看着那俏脸通红，连眼睛都湿润了起来，却满脸警惕的看着自己的莉莉娅娜，诺亚嘴角抽搐了。

　　都说天才一般也是怪咖，难道莉莉娅娜就是这一类的典型？

　　若是诺亚知道莉莉娅娜是因为碰到了诺亚的手才有这么一连串的反应的，肯定会更加的无语。

　　只是碰一下手，需要反应这么强烈吗？

　　该说纯情好呢？还是太过于敏感好呢？

　　当然，诺亚绝对无法想象，莉莉娅娜会有这个反应，完全是因为妄想过头了而已。

　　“虽然不知道你怎么了。”以无语的态度，诺亚翻了一个白眼。

　　“但是，如果你不想跟我接触，那我就回去了。”

　　“不……也不是那样……”莉莉娅娜终于是冷静了下来了，一边为自己刚刚那过激的行为感到羞耻不已，一边故作镇定。

　　“抱……抱歉，刚才出了一点意外，你别介意。”

　　说完，莉莉娅娜重新回到了长椅的位置上坐了下来，紧盯着诺亚手中的冷饮，旋即用迅雷不及掩耳之势猛的伸出手，将冷饮给抢了过来。

　　“你的好意，我确实的收下了。”

　　“……那就好……”

　　诺亚还真不知道该说什么好。

　　可以肯定的是，莉莉娅娜似乎并不像表面上看上去那么死板，反倒有很奇怪的部分。

　　带着对莉莉娅娜的全新认知，诺亚在莉莉娅娜的旁边坐了下来，看着前面那越来越热闹的街道，极为随意的问道。

　　“你这么早就起来了？那位艾丽卡小姐呢？”

　　“别拿我跟她做比较！”前一秒还处于少女的状态的莉莉娅娜一下子被刺激到了，重新恢复到了以往的严肃与凛然，还如此宣言。

　　“跟那种每天都会赖床的人不一样，作为骑士，我可是有严格的要求自己的作息时间，一般情况下不会随意变动的！”

　　“那位大小姐原来还会赖床啊？”诺亚撇了撇嘴。

　　“有时候还真觉得你们不愧是青梅竹马。”

　　这句话让莉莉娅娜极为明显的皱起了眉头，很是抗拒一般地说道。

　　“我不明白你为什么会这么认为。”

　　“不是吗？”诺亚这么回答了。

　　“你们两人可是魔术界的人都知道的神童，但作为骑士，一个明显任性随意过头，一个明显严谨死板过头，从极端的方面来看，难道不觉得很合得来吗？”

　　莉莉娅娜的脸顿时阴沉了下来。

　　“如果你的青梅竹马在你想看电影的时候邀请你去看恐怖片，在你想减肥的时候在你的面前开开心心的吃甜点，你就不会这么认为了。”

　　“……”

　　感觉话题一下子变得沉重了起来了。

　　这个妖精般的女骑士，到底被那个任性的大小姐迫害到什么程度啊？

　　一想到这里，诺亚便不禁对莉莉娅娜心生怜悯，连忙打了一个哈哈，自顾自的喝起了冷饮。

　　“对了，刚刚那一剑是怎么回事啊？”莉莉娅娜似乎也有意岔开话题，表情变得认真了起来。

　　“那吸住了我的『白银巨匠』，将我给拉过去的那一剑，难道是什么魔术吗？”

　　“那可不是魔术，只是单纯的技巧而已。”诺亚耸了耸肩。

　　“诀窍就在于对力道的掌握，这是‘以柔克刚’与‘借力打力’方面的应用，你的话应该能够明白。”

　　“那一剑蕴含了这么大的奥妙吗？”莉莉娅娜愣愣的看着诺亚，一会以后叹气出声。

　　“看来我还是小看了你的本事，连卿都自叹不如的剑技我也算是见识到了，诺亚·朵勒阿，你确实是一个比卿在剑上更具才能的人。”

　　意大利的『剑之王』是一个除了剑以外什么都不会的稀世的怪才。

　　这是谁都知道的事情。

　　这位王对魔术、咒术什么的是一点都不懂的，可在剑的方面却有着超乎寻常的执着，单单比剑的话，即使不计算『权能』，在整个意大利中都无法找出一个他的对手来。

　　而在这方面能够堪比那位『剑之王』，那也就意味着诺亚的剑技在整个意大利乃至全世界都无人能出其右了。

　　“可是，想弑神的话并不是有力量就能行的。”莉莉娅娜语锋一转，直视着前方渐渐热闹起来的街道，头也不回的郑重地说道。

　　“即使你在‘剑’这一方面能够超越卿，第二位『剑之王』也不是那么容易诞生的，更何况，这一次显现的神还是那位本身便代表胜利的军神，还极有可能会牵扯出地中海的神王。”

　　莉莉娅娜转过头，目光径直的投向了诺亚。

　　“即使是这样，你也依旧觉得自己能够成功吗？”

　　诺亚默默的喝着冷饮，将瓶中的饮料给全部喝光以后，随手一扔，空瓶子便在半空中划过一道完美的抛物线，准确的掉进了一个垃圾桶里。

　　“或许，在你们看来，像我这样主动去挑战神明，还想弑杀神明的家伙就像笨蛋一样，自不量力吧？”诺亚漠然一笑。

　　“可是，这样的笨蛋，那六位被你们尊为王者的『弑神者』过去不也曾经是吗？”

　　莉莉娅娜语塞了。

　　“既然不是绝对无法办到的事情，那断言什么的还是下得太早了。”诺亚转过头，对上了莉莉娅娜的视线，黝黑深邃的眼眸中闪烁着明亮的神采。

　　“就像你明知道我比你强，却依旧会向我挑战一样，我只不过是把同样的事情给夸张的提高了几个层次而已，不管最后成功还是失败，至少，保住性命这种程度的自信我还是有的，既然如此，为何不去挑战一次呢？”

　　被诺亚那黝黑深邃的眼眸给紧紧的注视着，看着诺亚那张近在咫尺的脸庞，听着他那有些帅气的发言，莉莉娅娜感觉自己的心跳都稍微加快了一点，俏脸再一次的红了起来。

　　“轰隆隆——！”

　　就在这时，天空中突然响起了一声惊人的雷声，将诺亚、莉莉娅娜与街道上所有人都给吓了一跳了。

　　只见，那原本还一片晴朗的天空陡然被一层厚厚的云层给覆盖，变得漆黑无比，内里还闪起了耀眼的雷光，不断的响起了雷声。


第470章 我们开始吧！弑神！

　　“轰隆隆——！”

　　惊人的雷声不断的在厚重的云层中徘徊，一道道粗壮的雷霆也似互相进行碰撞的流星一样，一边闪烁在那厚厚的乌云层中，一边来回翻滚，让天空变得极其压抑了起来。

　　还以为即将下大雨的街道上的居民与游客们开始往自己的家或旅馆的方向赶去，那些正摆下摊位，准备在今天大赚一笔的人们也都一边抱怨，一边麻利的收起摊位，干脆利落的走掉了。

　　没过多久，整个广场与整条街道上，只剩下寥寥无几的一些路过的人与丝毫没有动弹一下的诺亚、莉莉娅娜两人。

　　一男一女就这样站在阴冷的天空底下，仰望着那前不久还一片晴朗的天空突然变得有如世界末日一样这般的情景，面色均都变得凝重了起来。

　　“诺亚·朵勒阿。”莉莉娅娜的手心不知道什么时候开始淌出了汗水，但声音还是一如既往的凛然。

　　“感觉到了吗？”

　　“这种程度，再感觉不到的话就真的可以回家去洗洗睡了。”诺亚紧视着那乌漆墨黑的天空，眯起眼睛。

　　“这不是单纯的暴风雨，那云层里面有着极为庞大的咒力在汇聚着！”

　　换言之，那不是天然的景象，而是人为引起的现象！

　　不！

　　普通人的话根本不可能引起这种比一般暴风雨还浓厚的程度的现象！

　　影响天气，那可不是普通力量能够办到的！

　　所以，不管是诺亚还是莉莉娅娜，都只能联想到一个可能性。

　　“神！”莉莉娅娜的眼睛泛起了幽光。

　　“我看到了！是神的『权能』在影响天气！”

　　“是韦勒斯拉纳吗？！”诺亚立即询问出声。

　　“那位常胜不败的军神也有能够引起这种现象的力量吗？！”

　　“古代波斯的军神，那位胜利之神在神话中常常化身为十种形态，来往于天界与人间！”或许是因为风越来越大的关系，莉莉娅娜也开始加大了声音。

　　“『强风』、『公牛』、『白马』、『骆驼』、『山猪』、『少年』、『凤凰』、『牧羊』、『山羊』以及『手持黄金之剑的人类战士』，一共十个化身，每一个化身都有着不同的力量！”

　　“在这十种化身里，『山羊』的化身能够召来闪电与雷霆，如果这个现象是韦勒斯拉纳引起的，那现在，那位军神应该就是使用了『山羊』的化身了。”这么说着，莉莉娅娜的脸上却出现了一抹不安。

　　“但是，能够将天气都影响到这种程度，不对天空有一定的支配能力的话是绝对无法办到的，再加上还有暴风……”

　　这已经超过了韦勒斯拉纳『山羊』的化身的力量影响范畴之外了。

　　这句话，莉莉娅娜没有说出来，但诺亚也能够明白。

　　“暴风……天空……闪电……”诺亚用毫无起伏的声音，说道。

　　“看来，我们必须做好迎接另外一位神祇显现的准备了。”

　　话落的瞬间里，一股比在天空中汇聚着的咒力更加澎湃与庞大的力量从海边的方向升腾了起来。

　　“在那里！”莉莉娅娜指着那庞大的咒力升腾而起的方向，大声地叫道。

　　“神就在那里！”

　　根本不用莉莉娅娜提醒，诺亚也能够猜到。

　　能够汇聚起那么庞大的咒力，诺亚除了在自己的身上与多尼的身上见识过以外，便没有在第三个人的身上见识过。

　　这种程度的咒力，除了在这座岛上显现的神能够拥有以外，别无其它可能了。

　　“莉莉！”

　　就在这时，旅馆的方向传来了这样一个声音。

　　身上穿着与莉莉娅娜相去不远，由红与黑两种颜色组成，集华丽与便利于一身的装扮的艾丽卡一步一步的朝着诺亚与莉莉娅娜走了过来，脸上挂着的是有如狮子般威猛的笑容。

　　“决斗的时间到了！”

　　……

　　顶着暴风，诺亚与莉莉娅娜正在天空中飞行，化作两道流光，往海边的方向飞掠而去。

　　诺亚使用的是『死化羽』形态的『魔术师』。

　　莉莉娅娜使用的则是名为『飞翔』的魔女术。

　　而没有办法使用这种魔女术的艾丽卡正被莉莉娅娜给抱在怀中。

　　与魔术不同，魔女术是只有纯正的魔女们才能使用的魔术。

　　莉莉娅娜·克兰尼查尔在身为骑士的同时，也是一位魔女。

　　在魔术的世界里，『魔女』这个头衔有着重大的意义。

　　艾丽卡在广义上而言也是一名魔女，可更准确的说应该说是“使用魔术的女性魔术师”。

　　单纯的魔术师和魔女是有区别的。

　　艾丽卡只是能够使用魔术的魔术师，而莉莉娅娜却是在最开始的时代里，那些成为圣女的巫女和祭师的女人们的末裔。

　　就像青子与有珠一样，一个只是能够使用魔术，一个却有着魔女的血统，差别自然油然而生。

　　魔女术便是指只有纯血的魔女们才能使用的魔术。

　　这些属于魔女的知识与魔术都是莉莉娅娜直接从先代的魔女们那里口传而得的，也是只有身为魔女的末裔的莉莉娅娜才能使用的咒术。

　　在这样的情况下，三人顶着狂风，一直往海边的方向飞掠而去。

　　就在下一秒钟，诺亚、艾丽卡与莉莉娅娜三人都看到了。

　　看到了一个巨人。

　　那是一个有着蓬松的脏乱头发与能够将脸的下半部都给遮住的胡子与相当狂野和野性的外貌，身高足有十几、二十米以上的巨人。

　　在巨人的身上，一块块的肌肉不断的隆起，仅仅是看着就让人觉得非常的有魄力，身上则穿着粗糙的衣装。

　　那是由脏乱的破布与皮革构成的。

　　但是，这幅外貌不仅不会给人狼狈脏乱的感觉，相反的，那还是能够让人不禁产生威严感，仅仅是看着就会想垂下头，往后退的极具迫力的装扮。

　　而在这么一个巨人的对面，一个比普通成年人还要娇小，看上去只有十四、五岁左右的少年正临空悬浮在了那里，毫不畏惧的与巨人对峙着。

　　少年的身上穿着与其说是这个港街的服饰，更像是在沙漠的绿洲中所穿的衣物的一身古罗马的打扮。

　　漆黑的头发长到了肩膀，肤色是象牙色的，少年长得十分美型，五官也十分的端正，甚至还有点中性的感觉在里面，是一个完全挑不出毛病来的美少年。

　　然而，这么一个美少年不但违反了牛顿定律的悬浮在半空中，身后披风在狂风的吹袭下猎猎作响，身上还涌动着与那遮天蔽日的巨人完全不弱丝毫的气息，告诉了别人，他不是一个手无缚鸡之力的普通人。

　　一大一小两道身影就这样在海洋中对峙着，从两者的身上似暴风般喷涌而出的气势不止覆盖住整个海洋与天空，还席卷向了四方，将飞掠而来的诺亚、艾丽卡、莉莉娅娜三人都给覆盖在了里面。

　　“——！”

　　几乎同时的，诺亚、艾丽卡与莉莉娅娜三人都猛然滞下飞掠着的身形，定在了半空。

　　在那铺天盖地的恐怖气势的笼罩下，艾丽卡与莉莉娅娜已经是完全动弹不得的状态了，眼中、脸上全是惊惧不说，连额头上都淌出了冷汗。

　　这两个神童貌似还没有直面神明的经验。

　　现在，遇上这两个最高级别的神祇，那泄露出来的一点点气势足以将这两个天才少女给震慑在当场。

　　唯有诺亚依旧保持着镇定，但面色还是一片凝重，分别瞥了艾丽卡与莉莉娅娜两人一眼，深吸一口气，蓦然出声。

　　“想退却的话，这是最后的机会！”

　　闻言，艾丽卡与莉莉娅娜的俏脸都剧变而起。

　　屈辱感、无力感以及对自己的愤怒，种种的情绪让这两个天赋横溢的少女狠狠的咬住了贝齿和嘴唇。

　　当下，艾丽卡大声说道。

　　“我可是艾丽卡·布朗特里！”

　　莉莉娅娜也满脸坚毅的出声。

　　“作为骑士，绝对不允许扔下同伴退却！”

　　“是吗？”诺亚闭了一下眼睛，一会以后猛然睁开。

　　“那么，我们开始吧！”

　　“去弑神！”


第471章 挑战？直面军神与神王

　　“噼里啪啦——！”

　　漆黑的云层中，闪电与雷霆的交击声响不断的回荡着。

　　“哗啦啦——！”

　　不知道从什么时候开始，狂风加暴雨也作用在了萨丁岛上，带来了不下于十级台风天气的现象。

　　而在这样恶劣的环境下，高大的巨人与悬浮在半空中的少年依旧均都神色自若的进行着对峙，根本没有在意那恶劣的天气与狂风暴雨，不动如山，身上散发而出的气势比那狂风暴雨更加的骇人。

　　“梅卡尔啊，地中海最强的神之一，众神之王，伟大的战士，最强的屠龙者，我们终于见面了！”

　　狂风中，少年面对着遮天蔽日的巨人，不但没有露出哪怕一丝一毫畏惧的神色，还极为欣喜似的表现出桀骜不驯的模样。

　　“吾乃韦勒斯拉纳，吾乃胜者，胜利常在吾手中，这是吾的本质，无论遇到任何的争斗，面对任何的敌人，吾的胜利都是不会改变又无法动摇的，所以，吾到现在都没有体验过败北的滋味，因为没有人能战胜吾！”

　　说着这样宛如能够动摇天地的狂妄宣言，名为韦勒斯拉纳的胜利之神笑了，脸上布满了狂气。

　　“神王梅卡尔！汝能赐予吾一败吗？！”

　　此话一出，高大的巨人立即低下头，看向了悬浮在自己不远处的半空中的韦勒斯拉纳，发出一声让海洋都为之翻滚的冷哼声。

　　“韦勒斯拉纳，密特拉的守护者，作为过去维护王权的光之神，居然向身为王者的我发出挑战，足以万死！”

　　“确实，吾过去也是民众与王权的守护者，但吾现在只是勃道的『不从之神』，残留在这幅身躯里的只有以斗争和胜利为本质的战意！”韦勒斯拉纳从容的一笑，但那表情依旧充满了狂气。

　　“梅卡尔啊！满足吾吧！给吾一场能够平息体内战意的厮杀吧！”

　　“哈哈哈哈！”梅卡尔不禁狂笑出声，那笑声震耳欲聋，扩展开来的音浪甚至将周围的狂风暴雨都给吹开了。

　　“说起来，老朽现在也是勃道的『不从之神』，虽是王者，但也是战士，是猎龙的屠龙者，胜利之神，就让我的棍棒来砸碎你那张狂妄的脸吧！”

　　话落，梅卡尔的手中豁然出现了一对粗糙的棍棒。

　　那是分别夹杂着暴风与闪电出现的一对棍棒。

　　外表虽然极为粗糙，但在上面来回闪动的风与电却带起了一阵阵波动，让空间都震荡了起来。

　　“哈哈哈哈！”韦勒斯拉纳也因为过度的兴奋而狂笑出声，身后披风猎猎作响，极为恐怖的咒力以那娇小的身躯为中心，升腾而起。

　　“来吧！地中海的王！”

　　弥漫在空气中的沉重氛围一点即爆。

　　就在常胜不败的军神与众神的王者即将展开毁天灭地般的厮杀时，一个略带轻佻的声音微微响起。

　　“既然如此，能不能也算我一份呢？”

　　这个声音非常的轻，轻到刚刚传出不到一秒便被暴风雨给掩盖的程度。

　　可是，不管是韦勒斯拉纳还是梅卡尔都不是普通人，而是神话中最高级别的神，自然不可能漏听。

　　当下，韦勒斯拉纳与梅卡尔均都滞下手头上的动作，转头，看向了岛的方向。

　　在那里，半空中，一道身后背负着两对由黑光组成的光翼的身影顶着狂风与暴雨，印入两位神祇的眼帘。

　　“恩？”韦勒斯拉纳微微一怔，讶异出声。

　　“人类？”

　　“人类？”梅卡尔的声音也似雷音般响起，锐利的视线直接投出。

　　“一介人类，你又是为何有胆出现在吾等神明的面前的？”

　　在被韦勒斯拉纳与梅卡尔的目光给盯住的瞬间里，诺亚感觉浑身都好像被一股看不见的压力给包裹住一样，将他的身形不断的往下扯去。

　　韦勒斯拉纳是民众与王权的守护者，虽不是王者，却代表王权本身，再加上庇护民众的伟业，能够让所有的人类都在接受他自身的加护的同时，使人类屈服。

　　而梅卡尔即是众神之王，又是曾经的地中海的王者，也有让人类臣服的力量。

　　两位从各方面来说都是最高级别的神现在都将气势对准在诺亚的身上，即使没有特意的去使用力量，光光气势与言语间便能让人类跪下臣服了。

　　只可惜，诺亚不是一般的人类。

　　跟艾丽卡与莉莉娅娜一样，诺亚过去都没有直面神明的经验。

　　但是，诺亚却见过比神更加宏伟的盖亚和阿赖耶。

　　再加上这几天里一直都在跟与神不相上下的『弑神者』，即多尼多次战斗，配合过去经历过的大大小小的无数次战斗和从小培养起来的心性，单单凭借一点气势，想让诺亚臣服，根本就是不可能的事情。

　　因此，在两个神祇那滔天的气势下，诺亚只是感觉肩膀一沉，魔力在体内流转了一圈以后便恢复了过来，连一点影响都没有受到。

　　“哦？”韦勒斯拉纳眉头一挑，语气开始变得稍微带上了一丝好奇了。

　　“了不起的斗气，你貌似也是一位骁勇善战的战士呢。”

　　“所以，我来挑战了！”诺亚手中不知道什么时候握上了通体漆黑的骑士剑了，并将之举起，对准了两位神祇的方向，高声宣言。

　　“两位，要不要与我一战呢？！”

　　全场，蓦然一静。

　　一股沉重的威压在空间中弥漫了开来，瞬间覆盖住了整片天地。

　　“居然将剑对准了身为众神之王的我。”梅卡尔的声音带上了威严与怒气。

　　“人类，你做好以死谢罪的准备了吗？”

　　“向神挑战这份勇气确实了得，可你还是稍微掂量一下自己的份量吧，小子。”韦勒斯拉纳瞥了诺亚一眼，嘴角一勾。

　　“在你面前的可是常胜不败的胜利之神，人类，你还是在这里退下吧！”

　　眼看两位神都将自己的行为当成冒犯而不是挑战，诺亚即使早有预料，依旧还是暗暗无奈了。

　　“既然你是本身便代表胜利的神，那你应该知道，在战场上，什么因素才会导致败北吧？”诺亚径直的将目光投向了韦勒斯拉纳，稍微带点挑衅似地说道。

　　“我确实只是一个人类，可我却拥有力量，既然我拥有力量，那我就有资格战斗，我来这里不是跟你们比身份，更不是来跟你们比力量的强弱，我的目的只有一个，那就是胜利！”

　　“你不是胜利之神吗？不是在寻求败北吗？”诺亚的声音不住的回荡而起，极为清晰的透过暴风雨，钻进了韦勒斯拉纳的耳中。

　　“那就与我一战吧！我会不惜使用任何的手段！让你尝试败北的滋味的！”

　　闻言，韦勒斯拉纳微微瞪大了一下自己的眼睛，看着浑身都搅动着庞大的魔力的诺亚，突然笑了，笑得非常的开心。

　　“好！没想到一介人类居然也懂得胜利的真谛！作为常胜不败的军神！我可不能无视追求胜利的战士的挑战！”

　　“跟我过来吧！”明白自己的挑衅成功的诺亚控制背后的『魔术师』，身形化为一道流光，掠向了另一个方向。

　　“我的力量比你弱，所以我会选择对我有利的地形来与你战斗，一切都是为了胜利，如果你怕了，你可以不来！”

　　这么说着，诺亚的身形很快便消失在了暴风雨中。

　　韦勒斯拉纳脸上挂上了愉悦的表情，身形突然化为了一阵龙卷风，刮向了诺亚消失的方向。

　　“人类！军神！你们想撇下作为王者的我吗？！”梅卡尔震怒出声。

　　“不可原谅！”

　　话落，梅卡尔那巨大的身形也化为了一道闪电，掠向天际，消失不见。

　　直到这时，抱着艾丽卡的莉莉娅娜才从沙滩的方向飞跃而起。

　　“这样一来，就算打得再激烈，至少，这座岛都不会有什么事了。”莉莉娅娜看向了艾丽卡。

　　“我们接下来该怎么办？”

　　“跟上去吧！”艾丽卡毫不犹豫的回答。

　　“我们必须见证这场战斗！”

　　莉莉娅娜重重的点头，飞向天际。


第472章 人类、狂风、巨人、金狼

　　“咻——！”

　　伴随着尖锐的破空声的响起，诺亚在『死化羽』形态的『魔术师』的推动下，身形化为了一道流光，在空间中一闪而过，射向了一望无际的大海。

　　没有去看自己的身后，也没有去观察自己的目标到底有没有跟上来，诺亚一边以『死化羽』形态下的『魔术师』最快的速度向前飞去，一边感应能力全开，让它扫描一般的掠过周围的海面。

　　没过多久，诺亚睁开眼睛，将目光投向了前方的一座小岛。

　　那是一座无人岛。

　　像韦勒斯拉纳与梅卡尔那样的神祇若是火力全开的话，击沉一座岛并不是什么费力的事情。

　　虽然诺亚不觉得那两位最高等级的神会对自己火力全开，但他们除了被自己挑衅以外，还有彼此作为对手。

　　两个神正面交锋，那对人来说实在太危险。

　　所以，诺亚才会将韦勒斯拉纳与梅卡尔都用计给引过来。

　　而无人岛的话，用来作为与神战斗的场地再适合不过了。

　　当下，诺亚心中一定，背后『死化羽』形态的『魔术师』机翼尖端喷涌出大量的黑光，让由黑光组成的光翼变得更加巨大且凝实，推动着诺亚，暴射向了那座无人岛。

　　一会以后，诺亚来到了无人岛的上空，直接俯冲而下，重重的落在了沙滩上。

　　“砰——！”

　　太过于粗暴的着地方式让沙滩暴起一声闷响，飞沙四溅。

　　站在沙滩中的诺亚抬起头，看向了自己的前方。

　　“呼——！”

　　一阵强风不知道什么时候出现在了那里，并缓缓的回旋了起来，化为了十四、五岁的少年的模样。

　　“这就是你选择的战场吗？”常胜不败的军神游刃有余的环视起了周围。

　　“看起来不像布了陷阱的样子，不过也许有我没有察觉的奥妙，不错，只有不被敌人发现才能算是有利地形，被发现的话就只是弱点了，你能在这里将败北赐予我吗？小子！”

　　诺亚还没有来得及回答，天空便突然被浓郁的乌云层给覆盖。

　　“轰隆——！”

　　一道震耳欲聋的雷声响彻而起，让一道闪电从天而降，落在了诺亚与韦勒斯拉纳旁边的海面上，激起滚滚巨浪的同时，慢慢化为了一个高大的巨人。

　　“人类！军神！”手持粗糙棍棒的神王发出了狂怒的雷声。

　　“愚弄身为王者的我的罪行！你们就以性命来偿还吧！”

　　“哈哈哈哈！”仿佛在为即将到来的激战感到发自内心的愉悦一样，韦勒斯拉纳放声大笑。

　　“与追求胜利的战士和众神的王者对战！有趣！有趣！吾终于是感到热血沸腾了起来了！”

　　说完，韦勒斯拉纳的目光便盯上了诺亚，笑容因为过度对战斗的狂热而变得狰狞了起来。

　　“在战场上，提前排除弱者是常识，小子，就从你这里先开始吧！”

　　话语一落，韦勒斯拉纳便化为了一阵狂风，猛的扑向了诺亚的方向。

　　诺亚目光一凝，背后光翼振动，身体强行扭转，刚想暴退而出时，那狂风便是极为诡异的暴涌而出，有如一条条无形的绳子，对着诺亚闪电般的缠绕而去。

　　韦勒斯拉纳拥有十个化身。

　　其中，『强风』的化身能够引起龙卷风现象。

　　那暴涌而来的狂风的速度极为迅猛，眨眼间便是追上了诺亚，犹如一个蚕蛹一般，将诺亚给包裹在了其中。

　　“噗——！”

　　只不过，下一秒钟，一道轻微声响便回荡而起。

　　狂风中，一道身影喷射而出，冲出了狂风的覆盖范围。

　　“哦？”那卷动的狂风中，韦勒斯拉纳的声音缓缓响起。

　　“确实骁勇善战，如果是在古时候的话吾一定会赐予你神圣的加护，让你为了吾的常胜而上战场，现在，你就在吾的面前继续展现你的武勇吧！”

　　顿时，狂风迅速的升空而起，直直的对着诺亚的方向席卷而去。

　　听着那来自下方的风声，诺亚急忙低头，旋即脸色一变，背后光翼一振，身形暴退。

　　“虽说为了胜利的话，暂时的退却也不是什么懦弱的行为，但一味的退避实在太无趣了，人类，别让吾失望！”

　　狂风席卷的速度立即再度爆增，眨眼之间便是吹至诺亚的面前。

　　望着逐渐接近过来的狂风，诺亚依旧沉默不语着，只是振翼逃窜。

　　无人岛沙滩的天空上，一道人影与一道风影一追一逃，两者的距离却是在迅速的拉近。

　　而在这个时候，另一位神祇心中所忍耐的怒意也到达了极限。

　　“人类！军神！你们居然无视身为王者的我吗？！”

　　梅卡尔含怒出击。

　　“咻——！”

　　手中棍棒仿佛化为了一抹虚幻的闪电，梅卡尔将一根棍棒抡起，似风轮般狠狠的抡出，以泰山压顶之势，在沉重的音爆声中，带起一股凌厉得让诺亚的皮肤都刺痛的劲气，对着诺亚的身体砸落而下。

　　梅卡尔的身形虽然巨大，但出手的速度却快若闪电。

　　待得诺亚对这一击有所发现时，那宛如遮天蔽日一样的巨大棍棒已经是砸到了距离其面前仅仅只有半米不到的距离了。

　　“嗡——！”

　　就在梅卡尔的一击即将落在诺亚身上时，诺亚那缠满了绷带的手臂突然暴涨起一阵璀璨的金光。

　　“吼——！”

　　仿佛来自远古记忆中的高亢咆哮声中，一头黄金兽从金光中暴射而出，似流星一般，狠狠的撞在了那一落而下的棍棒上。

　　“咚——！”

　　恐怖的撞击声将空气都给震得发出一阵阵尖锐的爆鸣，激起狂暴的冲击风浪。

　　顿时，梅卡尔的棍棒被硬生生的给顶了回去，而那黄金兽则是犹如被拍飞的皮球一样，急速下降，蓦然落地。

　　突如其来的变故让化为狂风追击诺亚的韦勒斯拉纳与梅卡尔都滞下身形，望向下方。

　　在那里，浑身那美丽的体毛都流畅的随风飘荡，通体都仿佛有金光环绕的黄金狼顶天立地般站立着，周身都反射着金光，一眼看去，颇为美丽与高贵。

　　黄金狼，自然，便是那一直沉睡在诺亚体内的贝奥。

　　面对两位『不从之神』，诺亚可没有狂妄到认为自己能够单枪匹马的与之周旋。

　　所以，在梅卡尔也加入战斗的时候，诺亚毫不犹豫的将贝奥给解放出来。

　　而贝奥的出现，让韦勒斯拉纳与梅卡尔都惊讶了。

　　“神兽……好像不是，能够正面挡下神王的一击，那力量已经超过了区区神兽了。”韦勒斯拉纳惊讶的声音从狂风中响起。

　　“可不是神兽的兽类居然也有这般力量吗？”

　　与韦勒斯拉纳比起来，曾经以巴尔的身份猎杀过龙王亚姆的梅卡尔反而能够看出贝奥的不简单，但却也还是怒声开口。

　　“你想向身为猎龙者的我进行挑战吗？！”

　　“吼——！”

　　贝奥抬起了宝石般的翠绿眼眸，盯着那高大的巨人，在长啸声中，身上猛然间金光大涨。

　　随着金光的盛开，贝奥的身体犹如吹涨的气球一般，竟是迅速的膨胀变大了，原本不过半人大小的身型在片刻间化为了一头比梅卡尔有过之而无不及的庞然大物。

　　随着身体的变大，一股雄浑的金光也是缓缓自贝奥的体内满溢而出，让得贝奥周身的空间都略微荡起了一些宛如水波般的涟漪。

　　“咦？”韦勒斯拉纳先是惊疑出声，随即欣喜笑道。

　　“与吾一样拥有着随意变换身姿的能力吗？”

　　贝奥是诞生自奇迹、幻想与神秘中的『幻想种』。

　　它的形态是不固定的，所以确实能够跟韦勒斯拉纳一样变幻为各个形态。

　　“吼——！”

　　变化成了巨型的身体以后，贝奥那原本有些妖艳的宝石般的兽瞳中终于是多出了一些原本属于它的凶性，巨嘴一张，于一声高亢的咆哮中，扑向了身型同样巨大的梅卡尔。

　　贝奥是真真正正的不死之身。

　　缠住梅卡尔，绝对不是问题。


第473章 剑？与军神的交击

　　目光看着那朝着梅卡尔扑去的贝奥，诺亚背后光翼振动，身形急退出一段距离以后，心中才悄悄的松了一口气。

　　幸好还有贝奥，不然，就算诺亚再有自信也不敢说自己能够在两位最高级别的神祇都在其中的混战中击杀其中一位神了。

　　而在无人岛的海边，体型巨大的人与兽也终于是碰撞在了一起。

　　“哈——！”伴随着一声暴喝，梅卡尔抬起手，将手中那巨大的棍棒狠狠的抡出，划破虚空，在空间中留下一道长长的残影。

　　“吼——！”而在梅卡尔动手的霎那里，贝奥也是猛然抬头，发出一声响亮高亢咆哮声，庞大的身躯直接撞了上去。

　　瞬间之后，在诺亚的注视下，一人一兽轰然对撞。

　　“咚——！”

　　相撞的霎那里，怒雷般的炸响响彻了整片天空。

　　始与贝奥接触，梅卡尔便是采取了最为强猛的近身狂攻，手中那一对犹如山岳般粗壮的棍棒在挥动期间，带起阵阵尖锐的破空声响与狂风、闪电的怒旋，不断的对着贝奥狠攻而去。

　　而贝奥的体型虽然变大了，可最为擅长的速度却一点都没有减弱，反而赋予了它极为庞大的力量，一撞一冲间，恐怖的力量以要将虚空给打破的浩瀚声势，连连冲向梅卡尔，与梅卡尔纠缠在一起。

　　顿时，整个海面都在那一人一兽的对撞下似沸腾的热水似的，来回翻滚，炸起一道道浪花。

　　韦勒斯拉纳已经是重新化为了少年的模样。

　　拥有变为十种化身的力量的韦勒斯拉纳现在这个少年的姿态是最为正常的。

　　不仅仅是个人类，还是一个十五岁少年的身姿。

　　那正是韦勒斯拉纳十种化身之一的『少年』的化身。

　　为了维持乱世的秩序，神话中，韦勒斯拉纳在讨伐敌神的时候喜欢用『少年』的化身。

　　因为，那在韦勒斯拉纳所守护的民众与王权中，这个化身是英雄的象征。

　　在这个化身下，韦勒斯拉纳能够获得加护与支配的力量。

　　于是，在因为梅卡尔与贝奥的激战而激起的巨浪涌向他的方向时，韦勒斯拉纳轻喝了一声。

　　“退下——！”

　　加护和支配的言灵是作为英雄的『少年』的化身所有的『权能』。

　　因此，在这道命令下，那翻滚而来的巨浪在涌至韦勒斯拉纳的面前时，突然自动分开，好像有一道看不见的屏障将海水给隔开一样，让韦勒斯拉纳周围两米内的距离全部都有如真空似的，不被海水给淹没。

　　“原来你还有着那样的守护兽啊？”韦勒斯拉纳奇异的看了一眼与梅卡尔纠缠在一起的贝奥，似乎被贝奥与梅卡尔的战斗给激起了斗争心，目光灼灼的看向了诺亚。

　　“那么，我们也该开始了吧？”

　　闻言，悬浮在半空中的诺亚默默的降低身形，将手中的『骑士剑』对准了韦勒斯拉纳。

　　“跟贝奥不同，我没有变幻万千的能力，就让我用手中的剑来挑战作为胜利之神的你吧！”

　　“剑？”韦勒斯拉纳蓦然一笑。

　　“虽然拥有十种的化身的吾是靠着那变化之力才能够在任何战场与斗争中将胜利一直握在手中的，但再怎么说吾也曾经有过英雄的称号，身为军神，又是民众的守护者，你用剑来挑战吾，吾又怎么能不向你展示吾的技艺呢？”

　　说完，韦勒斯拉纳伸出手，仿佛握住什么般将手笔直的伸向了身旁。

　　“剑啊！来到吾手中吧！”

　　在支配的言灵下，沙滩上，一阵飞沙突然升腾了起来，并在韦勒斯拉纳的手中渐渐的凝实，化为了一把沙剑。

　　手握沙剑，一股极为霸道的气势便是猛然间从韦勒斯拉纳的体内爆发而出。

　　这股气势之强，已经是让诺亚都感觉有些呼吸一窒了。

　　随着那属于神明所有的庞大咒力从韦勒斯拉纳的体内涌出，那把由沙子组成的沙剑似乎也是变得更加凝实了起来，还迸发出犹如闪烁在利刃刃面的弧光一样的冷冽寒芒，让诺亚心中一紧。

　　虽然还没有正面面对那把沙剑，但诺亚丝毫不怀疑，自己的『骑士剑』就算全力砍在上面，也一定不会让那把由沙子组成的剑出现一丝一毫的裂缝。

　　在韦勒斯拉纳『少年』的化身的支配言灵与庞大的咒力的支持下，那把沙剑竟是成为了真正意义上的神兵利器。

　　此等技力，堪称神技。

　　果然是只有神才能办得到的事情。

　　“撒，不用客气。”韦勒斯拉纳从容一笑。

　　“尽管在吾的面前展现你的武勇吧！”

　　闻言，诺亚体内如奔腾的湖水般轰然流淌的魔力也翻滚了起来，让诺亚手臂一震，手中『骑士剑』斜指地面，极为庞大的魔力缭绕其上，带起一股无形的炽热劲风，让剑周围的空气都产生了动荡。

　　“那么……”目光缓缓抬起，望着对面同样被咒力附体的韦勒斯拉纳，诺亚眼眸掠过一道精芒。

　　“我就不客气了！”

　　话落，诺亚的身形瞬间化为了一道模糊的黑影，淡淡的引擎推动声自诺亚背后『死化羽』形态的『魔术师』上回响而起，让诺亚带着一往直前的气势，对着那静立不动的韦勒斯拉纳暴射而去。

　　暴射期间，一阵电排线一样的魔力纹路从诺亚的身体上蔓延而出，覆盖住了诺亚的手的同时，还覆盖在了『骑士剑』与『死化羽』形态的『魔术师』上，携带起一阵波动。

　　那是『强化魔术』。

　　有了『强化魔术』的补强，诺亚的臂力将会得到增加，『骑士剑』也会变得更加锋利，『死化羽』形态的『魔术师』则是会爆发出更强猛的速度，直接让诺亚的力量、斩击与速度都往上攀升。

　　再加上『骑士剑』与『魔术师』上的『如尼符文』的强化，诺亚的斩击与速度更是翻上了几翻。

　　“嗤——！”

　　手中『骑士剑』划破空气，犹如一抹黑色的闪电，携带着令得空间都为之波动的凶悍劲风，狠狠的对着面前那不动如山的韦勒斯拉纳劈砍而下。

　　那股劲道之强，连剑身下的空气都是被尽数驱逐，带起一阵低沉的音爆声，不绝于耳。

　　强烈的劲风压迫使得韦勒斯拉纳身上那古罗马一样的衣衫都紧紧的贴在了皮肤之上，那雕像般充满艺术性的面庞却并未因那凶狠劈砍而来的『骑士剑』有丝毫的动容，望着那越加接近而来的『骑士剑』，在『骑士剑』距离脑袋仅仅只有半米距离的时候，韦勒斯拉纳的脚步方才极为随意的轻轻的移了一步。

　　“唰——！”

　　漆黑的骑士剑轰然落下，擦过韦勒斯拉纳的肩膀。

　　在这一霎那里，韦勒斯拉纳突然举起了那把缭绕着庞大的咒力的沙剑，微微一曲，猛然对着『骑士剑』的方向重重一刺。

　　“叮——！”

　　看似随意刺击而出的沙剑极为精准的在『骑士剑』擦着韦勒斯拉纳的肩膀落下的霎那里点在了剑身上。

　　“锵——！”

　　一股强悍劲力从沙剑上暴涌而出，将『骑士剑』给点得上扬而起，让持剑的诺亚露出了大大的空门，连身体都失去了平衡。

　　“不错的一击。”韦勒斯拉纳从容的笑着，持剑的手微微一曲，提起那缭绕着庞大咒力的沙剑，手臂一震，沙剑便是带起一股冷冽的劲风，对着诺亚的胸膛毫不留情的刺去。

　　“但是，用来挑战神的话，还略显不足！”

　　“——！”诺亚顿时瞬间有了反应，背后光翼蓦然一震，让诺亚那失去平衡的身形生生的扭转了半圈，紧握『骑士剑』，澎湃的魔力在剑身上急速凝聚，狠狠的斩击而出。

　　刚好，与那暴刺而来的沙剑，轰然碰撞在一起。

　　“铛——！”

　　漆黑的骑士剑与沙剑顿时狠狠的碰撞，一声清脆的武器交击声响在接触点上骤然响起，激起一道令得大气泛起阵阵波动的劲气涟漪。


第474章 成功！反击时刻的到来

　　“铛——！”

　　骑士剑与沙剑的碰撞让响亮的武器交击声响似回音般震向四周，还激起了一阵四射飞溅的火星。

　　“嗤——！”

　　在背后光翼的推动下，诺亚急退而出，在空间中留下一连串的残影，抬起头来，望着依旧不动如山的韦勒斯拉纳，眉头深深的一皱。

　　韦勒斯拉纳可是拥有着十种化身的。

　　十种化身分别拥有着十种能力，让韦勒斯拉纳不管在任何情况下都能通过变换形态与能力来进行战斗，将战况引向对自己有利的局面。

　　就像艾露莎一样，韦勒斯拉纳能够在最为合适的情况下使用最为有利又有用的化身，克制敌人。

　　可直到现在，韦勒斯拉纳除了在一开始的时候使用了『强风』的化身以外，与诺亚的交锋却完全只用『少年』的化身来应对。

　　即使是这样，正面碰撞，韦勒斯拉纳的实力依旧还是稳稳的压过诺亚一筹。

　　战况，确实对诺亚相当的不利。

　　不过，韦勒斯拉纳似乎直到目前为止都还在对诺亚进行着观望，似乎是想知道诺亚拼尽全力的话到底能够做到什么地步。

　　换言之，韦勒斯拉纳根本还没有认真。

　　虽然因为诺亚那追求胜利的宣言而被刺激到了身为胜利之神的本质，应下了诺亚的挑战，可韦勒斯拉纳明显还没有将诺亚当成真正的对手看待。

　　即没有使出化身的『权能』，又没有认真。

　　不能说是韦勒斯拉纳在看清诺亚，只是韦勒斯拉纳还没有做出需要拿出那种程度的力量的断定，在试探着诺亚的实力而已。

　　“这样也好，越是对我大意，最后，我的计划越能顺利进行。”

　　深吸了一口略显清凉的空气，诺亚目光紧紧的盯着对面那神色自若的韦勒斯拉纳，紧握手中『骑士剑』。

　　“嗡——！”

　　作用在诺亚背后那『死化羽』形态的『魔术师』上的『强化魔术』的纹路与『如尼魔术』的符文同时亮了起来。

　　“嘭——！”

　　在机翼的尖端上喷涌着的黑光顿时大增，爆炸性的提升了性能，产生出绝大的推力，让诺亚的身形几乎化为了一抹黑线，贴着地面，朝着韦勒斯拉纳的方向暴射而去。

　　韦勒斯拉纳顿时眉头一挑，从容不迫的将手中的沙剑给举了起来，对向了诺亚，准备给诺亚迎头痛击。

　　然而，下一刻，让韦勒斯拉纳讶异的一幕发生了。

　　“去吧！”身形电射向韦勒斯拉纳的诺亚突然眼眸一闪，手中『骑士剑』陡然离手，被诺亚用力的投掷了出去，化为一道寒芒，飞射而出。

　　“嗡——”

　　漆黑的骑士剑的剑身上，『强化魔术』的纹路与『如尼魔术』的符文也一亮而起。

　　“嗤——！”

　　在『强化魔术』的补强与『加速』的符文的加持下，漆黑的『骑士剑』彻底的化为了一道模糊的黑影，闪电般穿过空间，在一道淡淡的破空声中，对着韦勒斯拉纳暴射而去。

　　诺亚突如其来的投掷攻击令得韦勒斯拉纳的眼中闪过一抹诧异，但脸色却依旧从容不迫。

　　面对那电射而来的锋利的骑士剑，韦勒斯拉纳不退反进，举起手中的沙剑，对着那模糊的黑影，斩击而去。

　　就在这时，化为模糊的黑影的『骑士剑』骤然消失不见了。

　　“嗡——！”

　　仿佛直接穿透了空间一样，漆黑的骑士剑瞬间消失，又在空间的波动中蓦然出现。

　　可是，再出现时，漆黑的骑士剑已经是来到了韦勒斯拉纳的身前，朝着他的胸口狠狠的刺去。

　　“这是？！”韦勒斯拉纳瞳孔一缩，神色一厉，属于神明的过人眼力让得他看出了这一现象的真实。

　　“将距离给缩短了吗？！”

　　此时，韦勒斯拉纳手中的沙剑已经斩击而出，无法收回了。

　　“确实有动过脑筋了！”原本缭绕在沙剑上的庞大咒力瞬息间涌向韦勒斯拉纳的另一只手，将那只手覆盖得有如被淡金色的光给包裹而起似的。

　　“但是，凭借这种伎俩，你是无法赐予吾败北的！”

　　话落，韦勒斯拉纳猛然探出自己的手，竟是直接朝着犹如闪电一般暴射而来的『骑士剑』一握而去，生生的握住了『骑士剑』那锋利的剑身。

　　“锵——！”

　　锋利的武器与韦勒斯拉纳的手蓦然一接触，居然是激起了一声有如武器与武器互相碰撞才能激起的清脆声响了。

　　直接握住了『骑士剑』的韦勒斯拉纳手重重的一震，剑上所携带的力道便是被其给化解而去，轻易的将诺亚的奇袭给接了下来。

　　而既然『骑士剑』拥有着控制距离的能力被韦勒斯拉纳给知道了，那就代表着，同样的一招，已经不管用了。

　　但是，诺亚不惊反喜，眼眸彻底的明亮了起来。

　　“肆意掠夺！黑剃王——！”

　　当这解放『骑士剑』真正的力量的“咒语”响起时，被韦勒斯拉纳直接握在手中的『骑士剑』通体一震，爆炸般暴涨起一团苍蓝的火焰。

　　顿时，韦勒斯拉纳的脸色变了。

　　因为，韦勒斯拉纳感觉到了。

　　那燃烧着苍焰的『骑士剑』剑身上的火焰虽然没有带来什么热量，可自己体内那原本流淌得极为顺畅的咒力却是忽然间变得紊乱了起来，不顾韦勒斯拉纳的控制，浑然翻滚而起。

　　然后，在这一瞬间里，韦勒斯拉纳感觉到自己体内的某种东西流水般涌向了燃烧着苍焰的『骑士剑』，并被『骑士剑』给吸收。

　　韦勒斯拉纳心中一惊，条件反射的将手中的『骑士剑』猛然松开。

　　燃烧着苍焰的『骑士剑』顿时消失在了原地，再出现时，已经是回到了诺亚的手中。

　　“成功！”感受着寄宿在『骑士剑』内的力量，诺亚猛的控制着『死化羽』形态的『魔术师』，冲天而起，并呐喊出声。

　　“贝奥——！”

　　正在与梅卡尔周旋的贝奥那布满了凶性的兽瞳蓦然一闪。

　　“吼——！”

　　不知道被梅卡尔的棍棒给砸中了几次的巨大身躯陡然化为一道璀璨的流星，一个盘旋，在梅卡尔反应不及的瞬间里，狠狠的撞在了梅卡尔的后背上。

　　“嘭——！”

　　伴随着一道闷响声的响起，梅卡尔那巨大的身躯直接被撞得倒飞而出，往沙滩的方向落去。

　　不用说，韦勒斯拉纳正好在那里。

　　完全没有想到会突然有这样一个变化的韦勒斯拉纳惊愕出声，紧接着身体便被如重山般砸下的梅卡尔给埋没。

　　“咚——！”

　　巨响声中，梅卡尔巨大的身形砸落在了沙滩上，让沙滩上的沙子似浪花般炸向四面八方了。

　　“吼——！”

　　化为一道流星的贝奥猛的飞掠向了梅卡尔的上方，重新化为了金狼的模样，身形却再度膨胀而起，又是增大的几分，旋即才狠狠的往地面上落去，重重的砸在了梅卡尔的身上。

　　“嘭——！”

　　沉闷的撞击声中，沉重又用力的四肢豁然落在梅卡尔的身体上，让梅卡尔的身体都响起了一阵骨骼不堪重负的“咔嚓咔嚓”声。

　　“可恶的黄金兽！”

　　梅卡尔的怒吼声响彻天际。

　　与此同时，趁着贝奥将梅卡尔给牵制住的这一刻里，诺亚暴冲向了天际，停在了无人岛的上空，身上，狂风般涌起的庞大魔力爆炸般席卷而出。

　　“嗡——！”

　　一阵比黄金狼贝奥还璀璨耀眼的金光猛然从诺亚的身上升腾而起。

　　在“啪”的一声清脆的响声中，诺亚将自己的手掌狠狠的合了起来，一个绚丽的魔法阵立即从其合起的手掌中旋转而出。

　　化为璀璨金光的魔力顿时通通都涌向了那旋转而出的绚丽魔法阵，让那绚丽的魔法阵的轮毂猛的一亮。

　　“嗡——！”

　　无人岛周围的空间震荡了起来了。

　　一道道璀璨的光柱从无人岛的四周蓦然升腾而起，冲向天际，将整座无人岛都给环绕在了内里。


第475章 将两位神都给一锅端了？

　　“嗡——！”

　　伴随着空间的震荡声，一根根璀璨的光柱冲天而起，将无人岛给包围在了内里，并释放出庞大的魔力。

　　被贝奥暂时压制住的梅卡尔卡住了贝奥的脖子，那巨大的身躯上，手臂的肌肉全部隆了起来，连青筋都开始暴起，在一声怒吼声中，渐渐的将靠着体型才将自身给压制住的贝奥给缓缓的推开。

　　“呼——！”

　　与此同时，梅卡尔那砸在沙滩上的巨大的身躯的背后，一阵风开始吹袭而起，透过了梅卡尔的巨大身躯，钻了出来。

　　不用说，那自然便是使用了『强风』的化身的韦勒斯拉纳。

　　虽然被诺亚与贝奥的这一招奇袭给波及，可韦勒斯拉纳自然是不可能因为梅卡尔的这一砸就完蛋的，更大的可能是连一丝一毫的伤害都没有受到。

　　但是，诺亚让贝奥突然发难可不是为了借助梅卡尔的手来打击韦勒斯拉纳。

　　诺亚想做的是，将韦勒斯拉纳与梅卡尔给一锅端了！

　　“嗡——！”

　　浓郁的璀璨金光从诺亚那合起的手掌与旋转在手掌前方的绚丽魔法阵中绽放而出，照亮了整个无人岛的天空。

　　将体内大部分的魔力都给动用了起来，并让其如开闸的洪水般流入魔法阵里，诺亚大喝出声。

　　“妖精之球（Fairy Sphere）！发动——！”

　　围绕在无人岛周围的一根根冲天而起的光柱猛然也绽放出了强光。

　　下一个瞬间，以无人岛为中心，那一根根冲天而起的光柱蓦然一散，化作一层光晕，组成了一个璀璨的透明巨大球体，将整个无人岛都给包围了起来。

　　仔细一看，在这巨大的球体的表面上，还有着犹如展开了翅膀一样的妖精的图案。

　　“这是什么？”突如其来的变化让还在与贝奥角力的梅卡尔怔然了。

　　“这就是你为了胜利而准备的手段吗？！”而化为狂风，渐渐的从梅卡尔的巨大身躯中钻出来的韦勒斯拉纳则发出了愉悦似的嚷嚷声。

　　“但是，战士啊，除非是源自古代的弑神之术，否则，咒术对吾等是不管用的！”

　　“啊！我知道！我当然清楚！”悬浮在半空中的诺亚豁然俯冲而下。

　　“所以，这个『妖精之球（Fairy Sphere）』不是直接用来对付你们的，只是为了将接下来发生的一切都局限在里面而已！”

　　说着这样的一句话，诺亚俯冲至那巨大的球体前方，将手，搭在了上面。

　　『妖精之球（Fairy Sphere）』，『妖精的尾巴（Fairy tail）』三大魔法的最后一个超魔法，有着绝对防御之称的魔法。

　　它能够将『妖精的尾巴（Fairy tail）』的所有公会成员的思念凝聚成强大的魔力，并制造无敌的保护球，有着将作用范围内所有的一切都保护起来的能力，甚至能够将魔法作用范围内的时间都给冻结起来。

　　在这个世界里，自然不会有什么『妖精的尾巴（Fairy tail）』的公会成员的思念来凝聚成强大的魔力。

　　所以，诺亚以自身那浩瀚的魔力作为媒介，替代『妖精的尾巴（Fairy tail）』公会成员的思念，发动了『妖精之球（Fairy Sphere）』。

　　只是，这样一来，冻结时间的功能就无法生效了。

　　发动这个魔法，诺亚不是用来保护韦勒斯拉纳与梅卡尔的，而是将接下来发生的一切都限制在球体内。

　　这样，诺亚就能肆无忌惮的发动连自己都有可能被波及进去的杀招。

　　“嘭——！”

　　毫不犹豫的，诺亚将体内所有的魔力都给动用了起来，似狂风般炸向四面八方。

　　“魔力全开！”忍受着因为调动那不似人类所有的庞大魔力以后给身体带来的疼痛感觉，诺亚咬牙，低吼出声。

　　“所有的一切！都给我粉碎吧——！”

　　这一刹那里，属于诺亚所有的狂暴的浩瀚魔力通通都化为了绚丽的白光，通过诺亚那搭在巨大球体上的手，流入到巨大球体中。

　　当然，诺亚使用『粉碎』的魔法可不是想将巨大球体给粉碎掉。

　　在诺亚的控制下，注入到巨大球体内的绚丽白光不但没有作用在巨大球体本身上，还将整个巨大球体都给渲染成了纯白色。

　　“嗡——！”

　　下一个瞬间，巨大球体的内部，整个球体的范围内全部都被似潮水般暴涨而起的绚丽的白光给覆盖。

　　在那绚丽的白光的笼罩下，整个无人岛的空间开始震颤了起来。

　　“铮——！”

　　浓郁的光芒闪烁而起，发出振声。

　　整个被绚丽的白光给覆盖住的无人岛豁然被完整的分裂成了一块块极为规律的正方体。

　　包括无人岛上的树木、地面、高山与流水。

　　旋即，整个无人岛蓦然一爆而开。

　　“咚——！”

　　有如天崩地裂似的巨响声中，巨大球体内的空间发生了翻天覆地的变化。

　　无人岛一爆而开，化为了碎片，瞬间消失在了历史的长河中。

　　“嘭——！”

　　靠着巨大的体型暂时压制住梅卡尔的贝奥都在全功率的『粉碎』的作用下，整个身体在一声爆炸声中，粉碎了开来。

　　“咔嚓咔嚓——！”

　　甚至，连巨大球体内的空间都全部龟裂而起，在诺亚动用了全部的魔力的『粉碎』的作用下，仿佛碎裂的玻璃似的，一块一块的炸裂。

　　也就是说，除了能够免疫所有的咒术，身为最高等级的神祇的韦勒斯拉纳与梅卡尔以外，巨大球体内，所有的一切通通都粉碎了开来。

　　“轰隆——！”

　　爆裂而开的空间干脆直接化为了一片深不见底的漆黑深渊，带起一阵阵有如狂风一样的乱流，在整个巨大球体内席卷了开来。

　　那可不是一般的大气乱流，而是空间乱流。

　　普通人的话，一旦碰到一下，那就是直接被湮灭的结果。

　　这阵空间乱流似暴风似的席卷而开，当触及巨大球体时，让巨大球体都震颤了起来。

　　“咔嚓咔嚓——！”

　　整个巨大球体也在空间乱流的席卷下开始龟裂。

　　见状，诺亚面色一变，眼中闪过一抹狠色，体内魔力疯狂的注入到巨大球体中，拼了命的维持住『妖精之球（Fairy Sphere）』的存在。

　　若是没有巨大球体，一旦被这阵空间乱流席卷出来，那诺亚也肯定没命了。

　　“噢噢噢噢——！”

　　“唔啊啊啊——！”

　　而在巨大球体的范围内，在所有的一切都已经粉碎消灭的漆黑空间里，韦勒斯拉纳与梅卡尔同时发出了大叫声，身体直接被空间乱流给卷了进去，拖进了那漆黑的空间裂缝中。

　　应该说，不愧是神话中的神祇吗？

　　普通人一触即灭的空间乱流卷在这两个最高等级的神的身上，居然没有给他们带来伤害，只是让他们无法控制身形的被卷进空间裂缝的深处。

　　照这样下去，即使这两位神祇不死，也会直接被流放到无限的空间深处，永无止境的流浪下去吧？

　　只是，有那么容易吗？

　　“这种程度就想对付身为众神之王的我吗？！”梅卡尔怒吼出声。

　　“别妄想了！人类！”

　　说完，梅卡尔那巨大的身躯直接化为了一道闪电，顶着空间的乱流，往外冲去。

　　“哈哈哈哈！”韦勒斯拉纳也放声大笑了。

　　“这就是你为了胜利而准备的力量吗？连空间都能粉碎的力量确实很了不起！但只是这样的话还不足以让吾尝试到败北的滋味！”

　　这么说着，韦勒斯拉纳的身体也化为了一阵狂风，竟是与周围的空间乱流互相冲突，缓缓的往外吹袭而去。

　　眼看韦勒斯拉纳与梅卡尔各显神通，竟是都顶着空间乱流，往外突进而来，诺亚的心中一片震撼。

　　这样都对付不了他们吗？

　　应该说，不愧是神吗？


第476章 覆灭于火焰下的神明们

　　“呼——！”

　　狂暴的空间乱流不断的在『妖精之球（Fairy Sphere）』的作用范围内席卷着。

　　“轰隆隆——！”

　　连空间都湮灭的漆黑世界里，一阵阵毁灭性的波动也在来回翻滚，冲击向了四面八方。

　　“咔嚓……咔嚓咔嚓……”

　　有着绝对防御魔法之称的『妖精之球（Fairy Sphere）』竟是在空间乱流的席卷下，伴随着一道道的龟裂声，蔓延出一道道的裂缝。

　　在这样的情况下，一个人类与两位神祇都开始拼命了。

　　“喝啊啊啊啊啊——！”

　　诺亚疯狂的将体内的魔力给注入到『妖精之球（Fairy Sphere）』内，维持着『妖精之球（Fairy Sphere）』的存在，让空间乱流不至于波及到自身。

　　“噢噢噢噢噢噢——！”

　　化身为闪电的梅卡尔不住的往外冲着，顶着能够让普通人一触即死的空间乱流，发出一声声怒吼。

　　“唔啊啊啊啊啊——！”

　　连化身为狂风的韦勒斯拉纳貌似都开始拼命了，携带起极为恐怖的咒力，冲击着周围的空间乱流，往外突击而去。

　　从某种意义上来说，这一人两神都在挑战着自身的极限，只为了在这场混战中存活下来。

　　眼看着化身为狂风的韦勒斯拉纳与化身为闪电的梅卡尔都在那空间乱流的席卷下坚定不移的往着这边突袭着，再过不久的话肯定能够摆脱空间乱流的席卷，一口气打破千疮百孔的『妖精之球（Fairy Sphere）』，脱离危险，诺亚眼中也浮现了疯狂的神色了。

　　虽然直接粉碎空间，将韦勒斯拉纳与梅卡尔给流放到空间乱流中的计划只要顺利的话，应该能够埋葬任何一个对手，可对象是神的话，诺亚也不是没有设想过失败的状况。

　　正是为了应付这个万一发生的状况，诺亚先前才会为了准备另外一个手段而让贝奥与梅卡尔周旋，自己则对上韦勒斯拉纳。

　　当下，诺亚猛的将另一只手中握着的『骑士剑』给提了起来，浑然一刺，从面前那布满了裂缝的『妖精之球（Fairy Sphere）』的其中一道裂缝中，将『骑士剑』给刺了进去。

　　“嘭——！”

　　下一刻，澎湃的苍焰在『骑士剑』上暴涨而起。

　　“给我解放吧！”诺亚的低喝声响彻天际。

　　“黑剃王——！”

　　声音一落，漆黑的骑士剑豁然染成了金色，连在剑身上燃烧着的苍焰都全部化为了金焰，疯狂的暴涨而起。

　　“什——？！”看到这一幕，化身为狂风的韦勒斯拉纳震惊出声。

　　“那个难道是——？！”

　　身为胜利之神的韦勒斯拉纳拥有着十种化身。

　　『强风』。

　　『公牛』。

　　『白马』。

　　『骆驼』。

　　『山猪』。

　　『少年』。

　　『凤凰』。

　　『牧羊』。

　　『山羊』。

　　以及最后的『手持黄金之剑的人类战士』，一共十个化身，每一个化身都有着不同的力量。

　　从莉莉娅娜那里得知韦勒斯拉纳的十种化身分别拥有着什么样的力量以后，诺亚便有计划想用『黑剃王』来掠夺其中一个化身的力量。

　　韦勒斯拉纳十种化身中最具威力的存在——『白马』。

　　在神话与古代，“马”这种存在一开始便与太阳有着密切的关系。

　　几乎所有的神话中，那些代表太阳的太阳神们都是坐着马车，在马的搬运下，由东向西行驶的。

　　这在很多文明中都被很普遍的传承着。

　　东方。

　　印度。

　　北欧。

　　中国。

　　巴比伦。

　　无一例外。

　　连希腊的阿波罗也是这样。

　　而跟阿波罗一样的，在波斯的神话中，代表光明的光明神密特拉也传颂着相同的神话内容。

　　韦勒斯拉纳是侍奉太阳化身的密特拉的常胜不败的军神。

　　所以，侍奉密特拉的韦勒斯拉纳能够化身为白马，搬运太阳，行驶来自太阳的火焰。

　　在与韦勒斯拉纳的周旋中，趁着韦勒斯拉纳的大意，诺亚使用『黑剃王』，将韦勒斯拉纳『白马』的化身给掠夺了过来。

　　现在，正是解放『白马』化身的时候。

　　“给我燃烧殆尽吧！神明们——！”

　　当诺亚爆发出这样的一道吼声时，膨胀燃烧在『骑士剑』上的金焰豁然一滞，紧接着猛然爆发。

　　“聿——！”

　　一声马啼声回荡在漆黑的空间乱流里。

　　来自太阳的火焰化为了一匹通体闪耀着金光的神骏的白马，在马啼声中，携带着铺天盖地的金色火焰，似从天而降的陨石似的，摩擦着席卷而起的空间乱流，猛然落在了那往外突击着的狂风与闪电上。

　　“嘭——！”

　　澎湃的太阳之火直接爆炸似的震荡了开来，将空间乱流的角落用铺天盖地的金色火海给通通覆盖，带起让空间乱流都变得更加狂暴起来的炙热温度，冲击向那漆黑的世界的四面八方。

　　“呜啊啊啊啊——！”

　　被太阳的火焰给直接覆盖的狂风重新还原成韦勒斯拉纳使用『少年』的化身时的形态，化作闪电的梅卡尔也在火焰中恢复为那高大的巨人形体，在火焰的煅烧下，均都发出了痛苦的惨叫声。

　　如果是在全盛的状态下，那么，挡下一个韦勒斯拉纳的化身的力量，对于韦勒斯拉纳与梅卡尔来说应该不是什么难事。

　　但是，在空间乱流的席卷下，韦勒斯拉纳与梅卡尔自身都难保，还为了冲出空间乱流，消耗了大量的咒力，已经是没有余力挡下『白马』的力量了。

　　在那来自太阳的劫火的煅烧下，韦勒斯拉纳与梅卡尔的身体均都似蜡烛般，融化了开来。

　　于这样的情况下，两位最高等级的神祇竟是都笑了，极为愉悦的笑了。

　　“让吾身尝试到败北了吗？”韦勒斯拉纳不再做任何的抵抗，任由身体在太阳之火与空间乱流的席卷下逐渐崩溃，目光径直的射向了在巨大球体外面的诺亚，痛快的笑了起来。

　　“真是了不起啊！战士！”

　　“我就承认，这一次是我的失败，但不会再有下一次了！”梅卡尔震耳欲聋的雷声也响了起来。

　　“弑神的王者啊！你击败了众神之王的梅卡尔！为此自豪吧！”

　　“然后！变强吧！”韦勒斯拉纳朝着诺亚伸出手，眼神布满了不灭的战意。

　　“让吾的力量成为汝的粮食！直到吾再一次的出现在汝面前之时！拥有无论在任何的斗争中都能获得胜利的力量吧！”

　　留下这些话语，韦勒斯拉纳与梅卡尔的身形便被金色的火焰与漆黑的乱流给埋没，消失不见了。

　　同一时间里，诺亚感觉到了一股……不，是两股巨大的力量陡然流进了他的身体里，与其体内那消耗得差不多了的魔力混杂在了一起，剧烈的翻滚了起来。

　　那凭空出现的两股巨大的力量就像是霸道的侵略者一样，不但占据了诺亚的全身，还将诺亚那剩余不多的魔力给挑动了起来，发生了冲突。

　　在这样的冲突下，诺亚的『骑士剑』与『左轮手枪』这两件寄宿在灵魂中的武器都突然的从诺亚的身上消失，化为了纯粹的力量，混杂进了体内，与身体里的所有力量都混战似的搅动了起来。

　　最后，连重新回到诺亚体内的贝奥都化为了纯粹的力量，加入了混战。

　　换言之，诺亚体内所有的力量都冲突了起来，并产生了某种变化。

　　下一个瞬间，难以想象的剧痛袭击向了诺亚的身体。

　　诺亚甚至都没有来得及发出痛叫声，意识便在那难以想象的剧痛的冲击下浑然一震，开始消散。

　　因为『左轮手枪』也化为了纯粹的力量加入诺亚体内进行混战的关系，诺亚背后那『死化羽』形态的『魔术师』自然消失不见了，让悬浮在半空中的诺亚掉向了海面。

　　在彻底的失去意识的前一刻里，诺亚感觉到了。

　　两个柔软的娇躯，包住了自己……


第477章 潘多拉？又一个妈妈？

　　迷迷糊糊中，诺亚感觉到了自己的身体上有一只纤细的手掌在来回的抚摸着，似乎对他的身体很好奇的样子。

　　这种感觉没有给诺亚带来任何的不愉快。

　　因为，那对手掌非常的纤细，带来的触感也很好，让人绝对不会怀疑这对手掌的主人会是一个男人。

　　也就是说，这对正在诺亚的身上好奇的来回抚摸的手掌，是一个女性的手。

　　在这样的感觉下，诺亚的意识渐渐的恢复了过来，并睁开了眼睛。

　　“哦呀呀？已经醒了吗？”

　　这是一个极为轻快又清脆甜美的声音。

　　声音响起的瞬间里，诺亚也睁开了自己的眼睛，紧接着，一张精致的少女的俏脸便印入了诺亚的眼帘。

　　“早上好……人类世界似乎都会用这种方式向刚刚醒来的人打招呼呢。”少女一边甜美的笑着，一边这样说道。

　　“所以，孩子，我也这样跟你打招呼就可以了吧？”

　　闻言，诺亚终于是反应了过来，瞪大了眼睛的看着那张近在咫尺的俏脸，旋即猛的弹起身来，远离了少女一段距离。

　　直到这时，诺亚才发现，自己正处于一个不知道是什么地方的空间里。

　　周围什么都没有，入眼的一切通通都是灰色，甚至一直延续到地平线的尽头，除了灰色以外，什么都没有。

　　唯一的例外便是诺亚本身，以及刚刚跪坐在躺在地面上的诺亚的身旁的一名少女。

　　那是就外表来看，顶多只有十四、五岁左右的少女。

　　少女拥有着极为端正可爱的外貌，身材极为纤细，看上去貌似非常的稚嫩，但却又有种十分诱人，让人觉得其身上有着“妖艳”一样的气质，不自觉的沉浸在其中的感觉。

　　所以，比起用“美丽”这样的词汇来形容这个少女，不如说，有着稚嫩的童颜和体格，金色的长发左右分开，身穿薄薄的白色连衣裙的少女确实相当的可爱。

　　诺亚根本没有见过这个少女。

　　因此，诺亚可以肯定，自己根本不认识这个人。

　　自己是为什么会出现在这里的？

　　这个少女又是什么人呢？

　　一个接着一个的疑问，让诺亚犹犹豫豫的出声。

　　“你是？”

　　“潘多拉！”少女用简直能够在句尾加上个心形符号一样的可爱口吻，这样子回答了。

　　“赐予一切的灾厄与一丝希望的女神，那就是我喔！”

　　“潘多拉？”诺亚直接愣住了，并哑然的用手指指向了自称为潘多拉的少女。

　　“你是潘多拉？”

　　潘多拉这个名字，诺亚当然不可能没有听过了。

　　那是用“最有名”来形容的话丝毫不过分的女神。

　　可是，神话中，这位女神明明是最有魅力且最美丽的，眼前这个自称潘多拉的少女身上虽然也有种说不出来的魅力，但那体型与外表，怎么看都不像是那个灾厄的女神吧？

　　“恩？”潘多拉突然眨了眨眼睛，紧紧的盯向了诺亚。

　　“总感觉你好像在想着什么非常失礼的事情。”

　　诺亚顿时吓了一跳，连忙干笑出声。

　　“不，怎么会呢？”

　　“真是一个不乖的孩子。”潘多拉鼓起了脸颊，那个样子实在太可爱，确确实实的将诺亚心中那个潘多拉女神的形象给毁得一干二净。

　　“对妈妈这么不礼貌可是不行的哦。”

　　“妈……妈妈？”诺亚嘴角一抽。

　　潘多拉是第三个自称是诺亚的妈妈的人。

　　而前面的那两个，盖亚与阿赖耶的外表甚至看上去都只有十岁，别说是当妈妈，就是给诺亚当女儿可能都合适。

　　现在，眼前这个看上去也一样比自己小的人又自称是自己的妈妈？

　　这一刻里，诺亚由衷的诅咒起了自己的身世。

　　“感觉你又在想什么失礼的事情了。”潘多拉气愤的瞪向了诺亚。

　　“我可是管理让『弑神者』转生的仪式的女神，既然你已经转生为了『弑神者』，那就是我的孩子，我就是你的妈妈，难道有什么不对的吗？”

　　“弑神者？”诺亚精神一振，这才终于是想起了自己昏迷过去前的所有事情。

　　“对了！我将韦勒斯拉纳与梅卡尔给杀了！”

　　“那场战斗我也看到了，非常的精彩！”潘多拉转怒为喜，就像一个小孩子一样，生气得快，消气得也快。

　　“在我所有的孩子里面，于转生为『弑神者』的战斗中表现得最出色的就是你了，哎呀，连我都没有想到，你居然将空间都给粉碎了，还将不败的军神与那位神王都给放逐到空间乱流里，最后给了他们致命一击，同时弑杀了两位神，这在过去从来都没有发生过，害得我都想从这里出去，直接给你一个大大的拥抱当奖励呢！”

　　这么说着，潘多拉也确实起身，向前扑去，一把抱住了愣在那里的诺亚。

　　“你叫诺亚吧？做得很不错喔！”

　　“呃……”诺亚有些尴尬的抱着因为身高的关系，搂住自己的脖子以后连脚都着不到地的潘多拉，一会以后叹气出声。

　　“也就是说，我真的成为了『弑神者』了吗？”

　　“当然是真的！”潘多拉从诺亚的怀中抬起头来，蓦然一笑。

　　“由我和厄庇墨透斯留下的转生咒法，以神作为祭品，我已经确确实实的将韦勒斯拉纳军神与梅卡尔神王的力量用秘仪转到了你的身上，让你成为了新的『弑神者』了！”

　　说完，潘多拉眯起了眼睛，表情变得有些妖艳了起来，隐隐的，不管是眼神还是表情中，均都带上了极为浓郁的好奇。

　　“不过，你的体质，好像有点特殊喔。”

　　听到这句话，诺亚怔住了。

　　“知道吗？”潘多拉松开了搂住诺亚脖子的手，着地，仰头，看向了诺亚，眼中涌现了极为浓郁的好奇。

　　“在一般情况下，利用转生的秘仪，以被杀死的神作为祭品时，『弑神者』能够获得的神明的『权能』只有一个，可是，当秘仪将韦勒斯拉纳军神与梅卡尔神王的力量转进你的体内时，你的身体居然将两位神的力量给全部吸收了，还与你自身的力量混合在一起，产生了极大的变化！”

　　“这……”诺亚先是一怔，随即哑然。

　　如果真的发生那样的事情的话，那确实就是诺亚的体质在作祟了。

　　诺亚虽然是人类，可却拥有着神明都无法拥有三大体质。

　　这三大体质的其中之一，便是能够将进入自己体内的外来的力量给全部吸收，为自己所用，强化自身，增强诺亚的力量。

　　正是因为这一体质，诺亚才会将韦勒斯拉纳与梅卡尔的力量全部吸收为自己所有吧？

　　不过，那个极大的变化又是怎么回事呢？

　　难道，跟在『绝对双刃』世界里植入『黎明星纹』的时候一样，进入体内的力量与体质产生了异样的冲突，导致自己的力量出现了变化了吗？

　　“能够同时弑杀两位神明，那就算很不可思议，但也不是绝对没有办法做到的，可能够将秘仪转生的神明的力量给全部吸收，那是我至今为止都没有遇到的事情喔。”潘多拉将脑袋凑到了诺亚的面前了。

　　“你是不是隐瞒了什么？对妈妈说谎可是不行的！”

　　看着潘多拉那极为好奇，简直都想将自己给解剖了似的的模样，诺亚只能别过头去，避开了潘多拉的视线。

　　“你这个孩子，真的很不乖。”潘多拉鼓起了脸颊，一会以后又恢复成可爱的笑脸。

　　“算了，虽然不知道军神与神王的力量在你的体内产生了什么样的变化，但一定对你有好处吧？”

　　闻言，诺亚刚想点头，脑袋便突然感到一阵眩晕，眼前的视野也模糊了起来。

　　“看来到时间了呢。”潘多拉笑吟吟地说道。

　　“本来，这里发生的事情在你回到原本的世界时应该会全部忘记，可不知道为什么，这个世界居然接受了你的存在，你回去以后应该不会忘记任何的事情，所以，可别忘了妈妈我喔！”

　　话音一落，诺亚眼前便一黑，失去了意识。


第478章 体质的改变与力量的分配

　　当诺亚再一次的醒来时，一个稍微有些熟悉的天花板出现在了他的眼前。

　　坐起身来以后，诺亚才发现，此时，他正躺在一张床上，周围是一间颇为熟悉的房间的布局。

　　如果没有记错的话，这个房间应该是诺亚在萨丁岛的旅馆的房间。

　　回想起自己昏迷过去前被两个柔软的娇躯给抱住时的感觉，诺亚表情缓缓的松开。

　　“艾丽卡跟莉莉娅娜吗？”

　　除了艾丽卡跟莉莉娅娜以外，应该不可能是别人将诺亚给救回来的了。

　　这让诺亚对艾丽卡与莉莉娅娜产生了一些感激。

　　毕竟，若是艾丽卡与莉莉娅娜没有将诺亚给救回来的话，在当时那种情况下，诺亚要么直接掉进海里淹死，要么被冲破『妖精之球（Fairy Sphere）』的空间乱流给卷进去，死得不能再死。

　　想到自己都为了那一战而布下了种种的布置与计划了，结果还是险些死掉，诺亚便不禁感叹。

　　“弑神这种事情，果然不是人办的……”

　　这么说着，诺亚却极为明显的感觉到了自己的身体似乎跟以前不一样了。

　　潘多拉说过，在韦勒斯拉纳与梅卡尔的力量进入诺亚的体内时，诺亚体内的力量貌似发生了很大的变化。

　　想到这里，诺亚眉头一皱，闭上了眼睛，将意识沉进了自己的身体中。

　　然后，诺亚发现了自身的变化了。

　　首先，诺亚现在的骨头变得比铁还硬，也许比这个世界上任何一种合金都要坚硬也说不定。

　　其次，诺亚身体的肌肉纤维与其说是变硬，倒不如说是变得更难以撕裂。

　　再加上从别人那里得知的『弑神者』的体质，诺亚丝毫不怀疑，自己一旦进入战斗状态，那自己的身体将瞬间迸发比肾上腺素的作用更为强大的能力，让身体进入最为完美的战斗状态，发挥最大的实力。

　　当然，诺亚的身体最为重大的变化便是，从今天起，除了对神有效的咒术以外，其余所有的魔术、魔法都将对他彻底的无效！

　　不管是有益还是无益！

　　这是身体上的变化。

　　再来，诺亚感觉到了自己的力量也产生了重大的变化。

　　最直观的体现便是，诺亚那原本就极为庞大的魔力呈几何倍的往上升，少说也得翻了有三倍以上！

　　而其它的，像寄宿在诺亚灵魂中的两件武器、诺亚本来可以使用的一些力量乃至黄金狼贝奥，通通都消失不见了！

　　不！

　　不是消失不见了！

　　而是与沉睡在诺亚体内的一种力量彻底的融合在了一起！

　　那是名为『权能』的力量。

　　诺亚体内那原本属于韦勒斯拉纳、梅卡尔以及其自身的一部分力量通通都融合在一起，形成了一个『权能』。

　　跟韦勒斯拉纳一样，能够变幻十个化身的『权能』。

　　只不过，由于跟梅卡尔与诺亚自己的力量进行了融合的关系，这十个化身也发生了变化。

　　察觉到这一变化，诺亚将沉进身体里的意识往更深处沉去，旋即便是看到了一个古老的石盘。

　　石盘的周围，连接有十个图案。

　　那，就是诺亚、韦勒斯拉纳与梅卡尔的力量融合以后诞生而出的新生的『权能』。

　　将意识沉进石盘里，大量的记忆便涌入了诺亚的脑海，让诺亚瞬间获得了十个化身的信息。

　　『暴风』——结合韦勒斯拉纳的『强风』的化身与梅卡尔的『暴风雨』的『权能』所形成的化身，能够引起强烈的暴风，一定程度上还能支配天空，呼唤暴风雨。

　　『巨人』——结合韦勒斯拉纳的『公牛』的化身与梅卡尔的显现形态所形成的化身，使用这个化身时能够得到远远超过界限的怪力，威力足以开山裂河。

　　『白马』——来自韦勒斯拉纳的化身，能够呼唤搬运太阳的白马，行使来自太阳的火焰。

　　『龙人』——结合韦勒斯拉纳的『骆驼』的化身与梅卡尔的『屠龙者』的『权能』所形成的化身，使用这个化身，不但能够得到超越野性与直觉，堪称神技的近身格斗能力，还能将身体转化为龙的体质，得到匹敌巨龙的身体，一定程度上克制龙类生物，能对龙类生物造成强大的杀伤力。

　　『金狼』——黄金狼贝奥将韦勒斯拉纳的『山猪』的化身与『粉碎』的魔法给融合了以后所形成的化身，能够将黄金狼贝奥给召唤出来，在此化身下，黄金狼贝奥不但拥有着自身本来的变化能力，还具备有了『山猪』的化身的强大突进能力，可以使出粉碎一切的冲击波，使用这个化身的期间，使用者本人也能获得粉碎一切的能力。

　　『祭司』——结合韦勒斯拉纳的『少年』的化身与诺亚的『如尼魔术』所形成的化身，使用这个化身可以得到加护与支配的言灵能力，庇护以及使人类服从，也唯有在使用这个化身的情况下，使用者本身才能使用『如尼魔术』，结合『权能』本身，『如尼魔术』的威力大幅增加不说，还独立了出来，不再需要与『魔术基盘』进行接触，即可使用相当于『权能』程度的魔术。

　　『凤凰』——来自韦勒斯拉纳的『权能』，可得到超越一切的神速。

　　『精灵』——结合韦勒斯拉纳的『牧羊』的化身与诺亚那来自原肠动物病毒强化得到的再生能力所形成的化身，无论多么严重的伤势，只要是对身体造成伤害的，都能在极短时间内驱逐，令使用者恢复如初。

　　『雷霆』——结合韦勒斯拉纳的『山羊』的化身与梅卡尔的『闪电』的『权能』所形成的化身，能够呼唤来形成闪电的雷云，也能让使用者自身都化为闪电，获得行使雷电的能力。

　　『战士』——来自韦勒斯拉纳的化身，融合了诺亚『骑士剑』与『左轮手枪』的『焰牙（Blaze）』，当对对手有着充分的认知时，可以编织言灵，形成『黄金之剑』，进行攻击，以神作为对手的话必须对神祇本身的神格有着充分的认知，以『弑神者』作为对手的话必须对其使用的『权能』有充分的认知，能够斩断神格，封印『弑神者』的『权能』，即使对手是『弑神者』与『不从之神』以外的对象，只要对对手的能力拥有着充分的认知，那就能够封印对手的能力，发动该化身的期间里，使用者的身体能力也能得到提升，同时会拥有洞察对手本质的眼力。

　　而除此以外，梅卡尔貌似还有其余的力量，但那些力量由于太过于庞杂的关系，直接全部化为了纯粹的咒力，用来提升诺亚的魔力了。

　　毫不客气地说，诺亚现在的魔力（咒力）绝对比别的『弑神者』强！

　　而且，强很多！

　　至于那十个化身的『权能』，虽然严格来说只能算是一个『权能』，可却完全能够当成十个『权能』来使用！

　　本来，像这种能够使用多重的能力的『权能』必定会有很严格的使用限制，但这些限制貌似因为诺亚是将韦勒斯拉纳与梅卡尔的力量给全部吸收为已有的关系，已经全部都消除掉了。

　　包括『限定』的能力，也完全融进了诺亚的『权能』里，在诺亚不使用『权能』的时候可以让其进入自我增强的状态。

　　简单地说，诺亚的力量被重新分配了。

　　现在，不使用『权能』，诺亚能够使用的就只有『魔弹』、『强化魔术』与三大魔法，其余的通通得在使用对应的『权能』以后才能使用。

　　像『粉碎』，即使诺亚还知道使用方法，却也没有办法在不使用『金狼』的化身时使用出来。

　　因为，那已经脱离了魔法的范畴，变成『权能』的能力了。

　　种种变化，让诺亚的眉头越皱越深。

　　“综合来看，我的实力一定大幅增加了，可有利也有弊。”

　　“看来，得有一段时间用来摸索新的力量了。”


第479章 收回本钱加利息

　　等完全弄明白自身各方面的变化以后，诺亚才睁开了自己的眼睛，看着自己的手，微微苦笑出声。

　　“虽然已经不是第一次了，但我的体质果然很作弊啊。”

　　潘多拉说过，一般，『弑神者』辛辛苦苦的弑杀一个神明，也就只能得到一个『权能』。

　　诺亚同时弑杀了韦勒斯拉纳与梅卡尔，照理来说应该能够得到两个『权能』，可因为自身体质与力量跟流入体内的神的力量产生了莫名的变化，诺亚最终只得到了一个『权能』。

　　『暴风』、『巨人』、『白马』、『龙人』、『金狼』、『祭司』、『凤凰』、『精灵』、『雷霆』以及『战士』，诺亚得到的便是能够使用这十个化身的『权能』。

　　像这种能够使用多重的力量的『权能』一般都会有什么严格的限制，例如一个化身只能使用一次，使用了以后必须经过一段时间才能重新使用，甚至有可能使用化身的时间都是有限制的。

　　但是，因为自身体质的关系，诺亚将韦勒斯拉纳与梅卡尔的力量全部吸收为已有，并与自身的力量进行融合，将这些限制给全部消除了。

　　仔细想想的话，这样也是一点都不奇怪的。

　　毕竟，韦勒斯拉纳也有能够使用十个化身的『权能』，而他自身可没有这些限制。

　　诺亚若是只是一般的『弑神者』，那篡夺了神明的力量，难免会让这些力量出现限制，可诺亚的体质却霸道的将这些力量吸收为己有，让“神的力量”变成了“自己的力量”，自然就不会有什么奇奇怪怪的限制了。

　　所以，虽然还是『权能』，可这结合了诺亚、韦勒斯拉纳与梅卡尔的力量才诞生的十个化身的『权能』已经不再是神的力量了，而是诺亚自己的力量。

　　没有了那些限制，这十个化身的『权能』完全能够当成十个『权能』来使用，也难怪诺亚会说这是作弊了。

　　不过，不管怎么样，自身的力量呈几何倍的上升到了一个不同的次元是一个事实，诺亚不可能不对这一点感到满足。

　　重新闭上眼睛，脑海中浮现那轮廓上连接着十个化身的图案的石盘，清楚的了解这十个化身的力量有多强的诺亚心中一阵振奋。

　　“以我现在的力量，如果再一次的面对哈迪斯的话，绝对不会再输了！”

　　“而且……”诺亚睁开眼睛，举起手，一阵电排线一样的魔力纹路立即波动而起，布满了诺亚的手臂。

　　“就算没有跟『如尼魔术』一样和『权能』融合，我的『魔弹』与『强化魔术』也不用再与『魔术基盘』进行接触，能够完全靠自己的力量来使用了！”

　　这可是一件天大的好事。

　　前面也说过，魔术的力量是取决于『根源』中的力量，是一开始便已经决定了的力量，魔术师能够使用的这种力量的多寡是早已被决定了的。

　　换言之，哪怕再怎么磨练自身的魔术都好，只要抵达了『根源』中那些被决定了的力量的极限，那魔术师再努力也没有办法提升魔术的威力。

　　现在，诺亚的魔术已经彻底的独立了出来，跟韦勒斯拉纳和梅卡尔流入诺亚体内的力量一样，成为了诺亚自己的力量，不用再与『魔术基盘』进行接触，也不再是来自于『根源』中的力量。

　　诺亚完全可以凭借自身的锻炼，让魔术的威力不断的上升了，就跟他曾经掌握的『粉碎』的魔法一般。

　　而以诺亚那因为成为了『弑神者』而变得更加作弊的魔力，何愁魔术的威力提升不上去？

　　“除了魔术与魔法以外，我的『权能』才是我真正的力量的体现，这段时间必须好好将『权能』给熟悉起来才行。”

　　就在诺亚摸索清楚自身的各种变化与以后该走的路以后，诺亚房间的门便被打开了。

　　紧接着，一身黑红相间的公主裙的艾丽卡与还是一身蓝黑相间的便服的莉莉娅娜便从外面进来。

　　“恩？”

　　或许是没有想到诺亚已经醒过来了，看到诺亚坐在床上的场景时，艾丽卡与莉莉娅娜先是一怔，旋即同时讶异而起。

　　“你醒了？”

　　“刚刚才醒过来的。”诺亚也反应了过来，对着艾丽卡与莉莉娅娜点了点头。

　　“是你们把我救回来的吧？谢谢你们！”

　　艾丽卡与莉莉娅娜下意识的点头，下一秒钟，两个少女终于是想了起来。

　　眼前这个男人，已经不再仅仅是个能够挡下意大利的『剑之王』的强者，而是一名真真正正的『弑神者』了！

　　世界上第七位『弑神者』已经诞生！

　　而且，就在艾丽卡与莉莉娅娜两人的面前！

　　当下，率先意识到了这一点的莉莉娅娜猛的单膝跪在了地面上，并将右手放在左胸前，向诺亚行了最高的骑士礼。

　　“请容许莉莉娅娜·克兰尼查尔向您问候，王。”

　　这么说着，莉莉娅娜还将目光瞥向了还站在那里，连行礼的意思都没有的艾丽卡，眉头微微皱了起来。

　　“艾丽卡，别告诉我在面见王的时候，你依旧还是跟以往一样任性妄为，不知道分寸。”

　　“还真是严格，再怎么说我也不会做到那种地步，而且，我那也不是任性妄为，懂得注重华丽才是贵妇人该有的修养，莉莉。”艾丽卡苦笑着摇了摇头，但还是跟莉莉娅娜一样，单膝跪地，行起了骑士礼。

　　“艾丽卡·布朗特里也在这里向您献上至高的礼节与祝贺，第七位的王。”

　　眼看着连那个对自己极度自信与过分注重华丽的艾丽卡都对自己下跪行礼，诺亚微微张了张嘴巴，但犹豫了一下以后，最终选择了接受艾丽卡与莉莉娅娜的臣服。

　　本来还以为诺亚会因为不习惯而对自己等人过重的礼节提出反对的艾丽卡和莉莉娅娜先是讶异了一下，随即便是对诺亚产生了淡淡的敬佩。

　　魔术界的相关人员们为什么要将『弑神者』当成王者来看待，并侍奉他们呢？

　　那不单单是因为『弑神者』有着人类无法反抗的力量，还是因为『弑神者』是唯一能够对抗在世界各地作乱的『不从之神』的存在。

　　因为『弑神者』是代表人类向『不从之神』发出挑战，能够从『不从之神』的手中庇护人类的存在，所以，人类才会尊『弑神者』为王，也有义务服务『弑神者』。

　　作为刚刚新生的王，像这样突然被别人执臣子之礼，一般来说都会下意识的抗拒，可诺亚却没有抗拒，反而接受了。

　　那不是因为诺亚成为了『弑神者』以后真将自己当成全人类的王者来看待，而是诺亚清楚的知道，这个身份不仅仅代表地位，还代表责任。

　　因此，诺亚没有拒绝艾丽卡与莉莉娅娜的臣子之礼，也就算是默认了自己会背负起与『不从之神』战斗，从『不从之神』的手中庇护人类的职责。

　　清楚的看穿了这一点，艾丽卡与莉莉娅娜才会对诺亚心生敬佩。

　　“我晕迷了多久了？”诺亚询问道。

　　“应该是你们将我带回来的，没错吧？”

　　“是的，王。”莉莉娅娜恭敬的回答。

　　“您已经昏迷了整整三天了。”

　　“三天了吗？”诺亚揉了揉自己的眉心，叹气出声。

　　“抱歉，让你们照顾了我那么久。”

　　“不，这是作为骑士理应拥有的义务。”艾丽卡虽然执了臣子之礼，但脸上的笑容依旧如雌性的狮子一样威猛。

　　“当然，我们也将王挑战常胜不败的军神与地中海的神王的全过程都报告给隶属的魔术结社了，萨尔巴特雷卿那边已经得到了消息，并特别吩咐，在您醒来以后立即向他联络。”

　　“那个笨蛋吗？”诺亚再一次的叹息出声。

　　“知道我成功弑神，那个战斗狂应该按耐不住了吧？”

　　说着这样的一句话，诺亚的嘴角渐渐的也勾起了一个弧度。

　　“也好，也该收回本钱加利息了！”


第480章 约斗，返回罗马

　　“哟！诺亚！事情我都听说了！没想到还没成为我的同类就对上了两个最高等级的神！你的运气真好啊！”

　　手机的另一边，多尼那轻佻中带着些许振奋的声音响亮的回荡在诺亚的耳中，让诺亚都不禁将手机拿开一段距离。

　　半眯着眼睛，诺亚极为没好气的对着手机另一头的多尼说道。

　　“一般情况下，这种状况应该说是运气不好才对吧？”

　　“你又来了，说什么客气话呢？”多尼情绪貌似有些激昂的样子。

　　“能够一次性与两个最高等级的神进行混战，那种事情简直是求都求不来，是我的话如果遇上了，一定会三天三夜都兴奋得睡不着觉的！”

　　“你也说了是你，抱歉，在这方面我跟你绝对不是同类。”诺亚毫不客气的反驳出声。

　　“还有，如果是成为『弑神者』以后遇到这种状况也就算了，我这边可是在还没有成为『弑神者』以前便遇上了那两位大佬，如果不是运气好的话，我早死得干干净净的了。”

　　能够成功的弑杀神明，成为『弑神者』的，基本上，都是靠的运气。

　　这句话，诺亚在来到这个世界的这几天时间里都不知道听了多少遍了，但当诺亚真正的弑杀了神，回想起整个过程以后，才明白，这句话到底有多么的准确。

　　例如，诺亚能够成功的用『黑剃王』掠夺韦勒斯拉纳的『白马』靠的便是韦勒斯拉纳的大意、轻视加运气。

　　再例如，发动『妖精之球（Fairy Sphere）』的这段时间能够完美的争取到，也是靠的梅卡尔不甘示弱的与贝奥进行角力，还将韦勒斯拉纳给压在身下的关系，要不然，梅卡尔完全可以化身为闪电，脱离贝奥的牵制。

　　然后，在空间乱流的袭击下，『妖精之球（Fairy Sphere）』能够一直撑下来，保护诺亚不受空间乱流的波及，同样，也有运气的成份在里面。

　　最后的最后，如果不是艾丽卡与莉莉娅娜刚好赶到现场，诺亚早掉进海里淹死了。

　　这难道不是运气？

　　种种的因素加起来，这才造就了诺亚最终同时弑杀了两位最高等级的神祇。

　　虽然，在这其中，诺亚本身的力量与谋划也起到了关键性的作用，但运气的成份的确不能忽视。

　　这么一想，诺亚才有种自己是被世界眷顾着的实在感。

　　多尼肯定也是有所体会的，但口气还是满不在乎。

　　“可你最后还不是一样成功了，只要成功就行了！”这么说着，手机的另一头，多尼的声音变得有些昂扬了起来。

　　“那么，你已经顺利的获得了『权能』了，而且还是两个吧？”

　　闻言，诺亚倒是很想告诉多尼，自己获得的只有『十化身』这一个『权能』，可实用性却完全能够当成十个『权能』来使用，好好的打击打击这个笨蛋。

　　但转念一想，若是真的将这个情报给透露出来，诺亚不但解释不来自己为什么会得到这么作弊的『权能』不说，对象是多尼那个战斗狂的话，肯定不会让他受到打击，反而会更加的高兴吧？

　　“想知道？”于是，诺亚给出了这么一个回答。

　　“那你来试试不就知道了吗？”

　　“说的也是。”多尼的声音变得愉悦起来了。

　　“那我就在这边等你回来了，可别让我久等喔。”

　　留下这句话，多尼直接挂断了电话，让诺亚的手机传来一阵忙音。

　　“那个笨蛋……”诺亚撇了撇嘴，将手机递给了站在一旁的莉莉娅娜。

　　“谢谢。”

　　莉莉娅娜沉默着接过自己的手机，朱唇微张，似乎是想说点什么。

　　可是，艾丽卡却抢先了一步。

　　“恕我直言，王。”艾丽卡直视向了诺亚。

　　“您真的打算与萨尔巴特雷卿战斗吗？”

　　诺亚迎着艾丽卡有些深沉的目光，似看穿了艾丽卡心中所想的事情一样，耸了耸肩。

　　“没办法，毕竟是之前就约好了的不是吗？”

　　“这不是一个明智的决定。”莉莉娅娜上前一步，满脸严肃的看向了诺亚。

　　“您是弑神的王者，应该多为周围的人考虑一下才对，逾越的说一句，我认为，两位弑神的王者的战斗会给周围带来极大的损害，恳请王再好好考虑考虑。”

　　一旁，艾丽卡虽然没有再多说什么，但很明显也跟莉莉娅娜有着一样的忧虑，不然也不会问出那样的问题了。

　　艾丽卡与莉莉娅娜都知道诺亚与多尼有相约等到诺亚成为『弑神者』以后再战，可艾丽卡与莉莉娅娜在之前还真没有将这件事当真。

　　成为『弑神者』是那么容易的事情吗？

　　与诺亚成功弑神比起来，艾丽卡与莉莉娅娜先前更加倾向于诺亚挑战神明失败，考虑的事情也都是在诺亚失败以后怎么善后，怎么处理两位『不从之神』的争斗以及怎么劝说多尼赶过来而已。

　　结果，诺亚真的成功的弑神，成为了『弑神者』，与多尼的约斗自然也得履行。

　　对此，先前将精力都用在诺亚失败以后的考虑上的艾丽卡与莉莉娅娜对这一结果反而没有了应对的手段了。

　　但毫无疑问的，如果说，两位『不从之神』的斗争是有能力击沉一座岛的话，那么，两位『弑神者』的斗争所造成的结果，即使逊色于前者，也一定还是会带来别人不愿意看见的损失，艾丽卡与莉莉娅娜自然得想办法阻止才行了。

　　最不济的，也得将两位王者的战斗会带来的损失给压在最低的程度。

　　“放心吧！”诺亚随意的挥了挥手。

　　“我不会傻到在有人的地方展开那种程度的战斗的！”

　　不，不是有没有人的问题，建筑物什么的损失也是损失啊！

　　艾丽卡与莉莉娅娜很想说这句话，但因为诺亚已经充分考虑到别人的安全了，那再因为一些建筑物而去要求一个弑神的王者，那就真的是逾越了。

　　于是，艾丽卡与莉莉娅娜只能吞下这个苦果，心中早已准备好让意大利的魔术结社承担起这份损失。

　　果然，『弑神者』全是一群只会惹麻烦的存在呢……

　　……

　　很幸运的，在与韦勒斯拉纳跟梅卡尔的战斗中，诺亚并没有受到什么伤害，之所以晕迷了三天的时间完全是因为转生为『弑神者』与体内的力量产生冲突带来的变化造成的而已。

　　所以，醒来以后，诺亚不但没有感觉身体有什么不适，还因为转生为了『弑神者』的关系感觉精力相当的充沛，仿佛随时随地都在准备着战斗一样。

　　这样一来，诺亚自然没有理由继续赖在床上，在艾丽卡与莉莉娅娜的陪伴下，当天便离开了萨丁岛，在天差不多黑下来的时候抵达了罗马。

　　诺亚本来想直接前往多尼所在的酒店，可几乎是在出了机场的同时，艾丽卡与莉莉娅娜便好像瞄准了时机一样的叫住了诺亚。

　　“等一下，王。”莉莉娅娜这样子说道。

　　“在与卿见面前，有一位大人想先见您一面。”

　　诺亚顿时滞下了脚步。

　　艾丽卡将目光对向了诺亚，不紧不慢的一笑。

　　“您应该听过『贤人议会』吧？”

　　『贤人议会』，全名叫『格林尼治贤人议会』。

　　诺亚从安德烈那里有听说过，这个议会似乎会收集来自世界各地的『弑神者』的情报，并对『弑神者』的『权能』进行研究，还会为『弑神者』的『权能』进行取名。

　　简单地说，那与其说是一个组织，倒不如说是一个专门收集情报的情报所与带有研究性质的研究设施。

　　只不过，这个『贤人议会』收集的情报与研究的对象都不是一般人，而是重点关照『弑神者』与『不从之神』。

　　既然艾丽卡提及了『贤人议会』，那想见诺亚的，多半就是『贤人议会』的人了。

　　在诺亚心中浮现这么一个想法时，艾丽卡也确认了诺亚的猜测。

　　“议会的原议长想见您一面！”


第481章 好奇心正处于旺盛期的少女？

　　格林尼治的『贤人议会』与『赤铜黑十字』和『青铜黑十字』不同，并不是魔术结社。

　　极端而言，『贤人议会』其实不过是一个互助会一样的存在而已。

　　一开始，『贤人议会』只是一群会员们互相交换神秘学的知识，将彼此的学识拿出来互相研究、交流的简单组织，如果有研究停滞的会员的话，其余的会员们也会在经济、学术等方面上伸出援手。

　　后来，『贤人议会』又陆陆续续的设立了许多独立的研究机构，又建立了名为学府的育成机关，获得了很大权威，造就了『贤人议会』独特的性质。

　　不过，『贤人议会』的存在目的并不是真的为了研究这个世界的神秘学，而是为了生存。

　　设立于十九世纪的『贤人议会』处于英国的维多利亚时代。

　　当时，在『弑神者』中拥有着最老的资历，存在岁月最久的一位『弑神者』也在大步发展的大英帝国首都过着都市的生活。

　　那位『弑神者』可不是什么好人，比多尼那个战斗狂更加离谱，会为了满足自己的兴趣而将神当成猎物，也会因为心情而随意进行杀戮，将人的性命当成戏耍一样，肆无忌惮。

　　这样的一个存在，据说，在那个时候里抱着玩一般的心态去拜见了维多利亚女王。

　　为了从那位危险的『弑神者』的威胁中保护英国和英国的女王，『贤人议会』才在真正意义上开始成立，对『弑神者』进行研究。

　　于是，『贤人议会』的性质便从此延续了下来，造就了如今这个会对『弑神者』进行研究的『贤人议会』的存在。

　　虽然『贤人议会』不是什么魔术结社，可为了研究『弑神者』，『贤人议会』里也汇聚了很多拥有着足够的能量与能力的人物。

　　在这其中，尤其出色的便是『贤人议会』的特别顾问，有着『公主』的称号的原议长。

　　据说，这位原议长是位出色的优等生，通称为公主，是高德丁公爵家的千金，不但是个有着足够夸耀般卓越的灵力的巫女，还是仅仅十六岁的时候便被推荐为『贤人议会』的议长，学识极为渊博的人。

　　只是，后来，这位被人称之为『公主』的存在不知道是因为什么从议长的位置上退了下来，隐居幕后了。

　　表面上，这位『公主』只在『贤人议会』中挂着特别顾问的职位，但实际在『贤人议会』中仍旧算是有着最高的话语权的人。

　　“像新的『弑神者』诞生这么重大的事情，『贤人议会』肯定会在第一时间里得到情报，但『公主』本人居然亲自出来接见某一个人的事情还是以前没有的。”

　　一边朝着约定的会面地点走去，艾丽卡还一边有意无意的提及。

　　“想必，那位应该是知道了两位王者即将在意大利的首都进行对决的事情，所以才会亲自到罗马来的吧？”

　　艾丽卡的言下之意是什么不用猜也能明白，让诺亚只能在心中暗暗苦笑。

　　看来，这个世界的魔术师们虽然都将『弑神者』们尊为王者，可暗地里却像是对待危险人物一样的对待的，正好印证了“伴君如伴虎”这句话。

　　诺亚不知道其余『弑神者』到底是什么样的人。

　　但看多尼那个个性，如果『弑神者』全都是那样肆无忌惮的过活着的人，那也难怪别人会将他们当成危险人物来对待了。

　　对此，诺亚自然不会说什么，也不会去承诺什么，更不会为了证明自己不一样而去努力什么，摇着头，也不去理会艾丽卡那颇具深意的发言和频频点头的莉莉娅娜，向前走去。

　　这也让艾丽卡与莉莉娅娜放弃了劝说了，彻底的沉默了下来，带着诺亚，往约定好的会面地点走去。

　　没过多久，三人来到了一栋酒店里。

　　与多尼现在所在的酒店比起来，这栋酒店的规模并不算大，给人一种普华无实的感觉。

　　但是，在诺亚、艾丽卡与莉莉娅娜三人进入酒店的第一时间里，立即便是有服务员打扮的人从里面走出来，毕恭毕敬的将三人给领进了酒店的一间房间中。

　　在那里，已经是有一个人率先抵达，静候着诺亚的到来。

　　“等候多时了，王。”

　　说着这样的一句话的是坐在一张沙发上，有如贵妇人一样端庄的少女。

　　少女穿着高级的白色外套，外套的下面是针织的连衣裙与内搭裤，脚下穿着黑色的长靴，一头亮丽的白金色长发柔顺的垂在了其背后与纤细的肩上，浑身散发着极为高贵的气质。

　　那气质，甚至还要在艾丽卡之上。

　　“我是爱丽丝·路易斯·欧芙·纳法尔。”高贵的少女站起身来，一举一动都有种优雅的感觉在里面，可口吻却相当的轻松，给人发自内心，毫不做作的感觉。

　　“王直接叫我爱丽丝就行了。”

　　看着爱丽丝那即使不特意的去做都依旧还是全身都散发着高贵、华丽的气质的一幕，个性比较严谨的莉莉娅娜是僵在那里，完全不知道该怎么反应了。

　　而艾丽卡却是脸上浮现了跃跃欲试的表情，似乎是想以贵妇人的交流方式与面前这位有着『公主』的美称的少女一较高下，一展自身的华丽、自信和气质一样，若不是有诺亚在旁，可能真的已经上前了。

　　毕竟，这是一场『弑神者』与『贤人议会』的前议长的交谈。

　　不管是在身份、地位还是义务上，艾丽卡与莉莉娅娜都应该闭上嘴巴，给予弑神的王者和优美的公主足够的敬意才行。

　　然而，本应对公主的问候给予回应的诺亚却微微皱起了眉头，目光扫了一眼爱丽丝，一会以后表情变得讶异了起来。

　　“这种感觉，你不是本人，而是分身一类的存在吧？”

　　这句话一出，艾丽卡与莉莉娅娜便愣住了。

　　爱丽丝也怔在了当场，但紧接着便佩服般点了点头。

　　“不愧是能够在还没有成为『弑神者』以前便一口气弑杀了两位最高等级的『不从之神』的王，能够一眼看穿我的真面目，那连其余『弑神者』都多半做不到，您还真是厉害呢。”

　　“不过，我这个应该称之为幽体，在魔术的世界里也可以叫做等离子体，如果用很粗略的说法的话，那就是透过精神感应力制造出来的灵魂分身，真正的我现在正在伦敦的床上睡着。”爱丽丝有些调皮的眨了眨眼睛。

　　“这可不是我对王不敬，我的身体不能支撑我从伦敦到罗马这样的长途旅行，所以，还请王见谅。”

　　闻言，诺亚想起了爱丽丝卸下『贤人议会』的议长的职位，隐居幕后的事情。

　　爱丽丝的岁数看上去应该只有二十岁上下，跟诺亚差不多。

　　这个岁数理应是少女更加活跃的时间段才对，可爱丽丝却卸下了议长的职位，选择了退隐。

　　那应该就是因为爱丽丝的身体不好的缘故吧？

　　“我倒是不介意这种事情。”诺亚摇了摇头，看向了爱丽丝。

　　“比起这个，我更在意你找我来的理由。”

　　“理由有两个！”爱丽丝也没有拐弯抹角，用典雅的微笑，这样子说道。

　　“第一个理由便是想看看能够在还没有成为『弑神者』以前便同时弑杀了两位最高等级的『不从之神』的王者是什么样的而已。”

　　“原来如此。”诺亚眉头一挑。

　　“你们『贤人议会』是专门研究『弑神者』的组织，所以，你现在来到这里是为了试探我吗？”

　　“不，再怎么说这对王都太没有礼貌了，我自然不会做出那么不识趣的事情。”爱丽丝微笑着否定。

　　“您就当成是一个好奇心正处于旺盛期的少女对您的憧憬如何呢？”

　　诺亚顿时深深的看了爱丽丝一眼，撇嘴一笑。

　　“那么，第二个理由呢？”

　　“相信王已经猜到了才对。”爱丽丝紧视向了诺亚。

　　“是您与卿决斗的事情。”


第482章 不是很友好的人？

　　当爱丽丝表明自己的第二个来意时，艾丽卡与莉莉娅娜都展现出了“不出所料”的表情。

　　唯有诺亚，真的听到爱丽丝将自己与多尼的对决当成重大的事态来对待时，心中真的是无奈到了极点。

　　都说了会注意周围，不会让普通人卷进来了，顶多就是摧毁一些建筑物，有必要这么夸张吗？

　　诺亚自然是不会觉得这很夸张。

　　因为，这也算是『妖精的尾巴（Fairy tail）』的优良传统吧？

　　以马卡罗夫为首，『妖精的尾巴（Fairy tail）』的魔导士们一向都是肆无忌惮的。

　　别的不说，纳兹、格雷、艾露莎与露西等人的小队一般出任务的时候都会因为一些小到芝麻绿豆的事情而刹不住车，将执行任务的城市给毁掉一半之类的这种事情也是做得出来的。

　　而马卡罗夫本人更是将评议院给当成麻烦，一般，评议院的警告都是左耳进右耳出，只有特别重要的部分才会记在心里。

　　在有着这样一群惹祸精的『妖精的尾巴（Fairy tail）』里出身，诺亚还真没有把一、两座建筑物当回事。

　　当然，这不是诺亚真的没有常识，只是战斗的时候顾前顾后会带来的麻烦可不是一般的大，诺亚可不想因为这样而受人牵制。

　　毕竟，诺亚本质还是一个比较强势的人。

　　顾忌一下普通无辜人的性命倒也没什么，可若是在战斗的时候还需要顾忌不要破坏环境，不要弄坏花花草草什么的，那还战斗干什么？干脆回家去绣花算了！

　　这也是诺亚可以为了萨丁岛的居民的安全而将韦勒斯拉纳与梅卡尔给引走，却也可以为了胜利，将无人岛乃至空间本身都给粉碎掉的原因。

　　准确来说的话，这个认知也是没错的。

　　在战斗中瞻前顾后，那显然就是找死的行为。

　　只不过，从旁人的角度来看，那造成的麻烦就不是一般的大了。

　　“连『贤人议会』的前议长都特别来到罗马，对您进行奉劝，在这里，作为王者，您应该体现您的宽宏大量，好好的听取我们的意见如何呢？”艾丽卡挑准了时机的插嘴。

　　“毕竟是意大利的首都，萨尔巴特雷卿又不是那种一战斗起来会顾忌周围的类型，这个时候，我们只能奢望另一位王的理智了。”

　　“虽然不想承认艾丽卡的话，但我也认为您应该顾忌一下这点。”莉莉娅娜以进言一般的方式，对着诺亚说道。

　　“可以的话还请取消与萨尔巴特雷卿的对决吧！”

　　诺亚沉默了下来了，但目光则是一直都停留在爱丽丝的身上，让爱丽丝一阵狐疑。

　　“请问，我的身上有什么奇怪的地方吗？”

　　“不是这样的。”诺亚蓦然一笑，摊了摊手。

　　“我只是在想，『弑神者』与『弑神者』之间的对决就算罕见，但那种程度的战斗会造成的影响『不从之神』也一样能够带来，就像我弑杀的韦勒斯拉纳与梅卡尔一样，而『弑神者』更是会为了解决在地上显现的『不从之神』而奔波于世界各地，与『不从之神』进行战斗。”

　　“照理说，这种层次的战斗会造成的影响就算很大，但发生的频率也不算少了吧？”诺亚似笑非笑的看向了爱丽丝。

　　“那么，是不是每一场这种类型的战斗『贤人议会』的前议长大人都会出手阻止呢？那也未免太忙了吧？”

　　爱丽丝呼吸一窒。

　　而被诺亚这么一说，艾丽卡与莉莉娅娜也感到疑惑了起来。

　　就像诺亚所说的一样，『弑神者』与『弑神者』、『弑神者』与『不从之神』还有『不从之神』与『不从之神』之间的战斗会带来的影响几乎一样重大，可发生的次数也不少了。

　　在这样的情况下，艾丽卡与莉莉娅娜也没听说爱丽丝公主会在哪个时候特别亲自出手，阻止类似的战斗。

　　那样确实太忙了。

　　那么，这一次，爱丽丝公主又是为什么特别亲自出马呢？

　　就因为这一次的『弑神者』里有一个是刚刚诞生的？还同时弑杀了两位最高等级的神？必须前来试探？

　　那样也没必要在身体不适到需要退位的状况下还特地制造灵魂分身过来吧？

　　“好了，公主殿下，你还是将自己的目的说出来吧！”诺亚撇了撇嘴。

　　“如果是想靠这种漏洞百出的劝说便让我照你的意思办，那可是不行的喔。”

　　“这……”爱丽丝不禁哑然了，并苦笑出声。

　　“看来，这一次诞生的王不只是一位优秀的战士，还是一位了不起的策士呢。”

　　“你这可是把我夸过头了，我可不是什么策士，只是那也不意味着我不会动脑筋而已。”诺亚笑吟吟地说道。

　　“所以，想靠一点小聪明来忽悠我可是不行的，你可是公主，不会是要我像恶人一样去威胁才会说出实情吧？”

　　“那种坏坏的感觉也不错，可能会让人家有点小动心。”爱丽丝的声音重新变得轻快了起来，漂亮的眼眸直接对上诺亚的眼睛。

　　“其实，王那过人的战绩吸引来了一些不是很友好的人，听说您即将与萨尔巴雷特卿进行对决，对方似乎来到了意大利的罗马呢。”

　　“不是很友好的人？”诺亚眉头一挑。

　　“爱丽丝公主。”艾丽卡上前一步，询问道。

　　“您是说，有人想在两位王对决的时候对王不利吗？”

　　“那也未免太愚蠢了吧？”莉莉娅娜皱起眉头。

　　“居然妄想打王的主意，那难道是什么邪恶的魔术师的组织吗？”

　　“如果只是那种程度的话，我也不需要特别过来提醒了。”爱丽丝摇了摇头，目光依旧投在诺亚身上。

　　“不知道，王有没有听说过神祖呢？”

　　“神祖？”诺亚沉吟了一下下，确定自己没有听过这个词汇以后，看向了爱丽丝。

　　“那是什么？”

　　“那是曾经的大地女神在某种特殊的情况下死亡以后通过转世而诞生的存在。”爱丽丝将目光瞥向了莉莉娅娜。

　　“像我与莉莉娅娜小姐这一类的魔女、巫女的先祖便是曾经侍奉大地女神的存在，神祖则是大地女神的转世，可以说，现代魔女们与巫女们都能算作是神祖的遥远后裔。”

　　“你的意思是……”诺亚用不确定的语气，向着爱丽丝询问。

　　“那暗中盯上了我的人是神祖？”

　　“不知道对方有没有盯上王，但我这边确实有接到对方来到了罗马的情报，在王成为了『弑神者』以后。”爱丽丝不无忧虑地说道。

　　“虽然不知道对方是不是盯上了王，但如果对方有什么企图的话，在您与萨尔巴雷特卿对决的时候肯定会图谋不轨，做出一些什么来。”

　　所以，爱丽丝才会出现，想让诺亚与多尼的这场对决告吹。

　　“神祖吗？”诺亚摸了摸自己的下巴。

　　“很强吗？”

　　“不，但就力量而言，神祖只能算是跟神兽同级别，用人类的层次来划分的话，那就是『圣骑士』的级别，就算在『圣骑士』之上，差别也不会太远。”爱丽丝如此说道。

　　“那对人类来说或许算是最高层次的敌人，但对弑神的王者来说，那种级别的敌人，用『权能』扫一下的话，就算来一百个都会一下子死光吧？”

　　“不过，神祖的前身是来自大地的女神，体内有着某种封印，以生命作为代价的话，神祖是能够在短时间内回复身为女神时的力量与身姿，化身为『不从之神』的。”爱丽丝提醒道。

　　“就算是王，也不能小看神祖。”

　　“你的意思我明白了。”诺亚目光一闪，随即不动声色地说道。

　　“但是，既然不能确认对方的目的，那突然改变行程也不太妥吧？”

　　“船到桥头自然直。”诺亚阻止了似乎还想继续说点什么的爱丽丝，微笑而起。

　　那个笑容，稍显冷冽。

　　“不管怎么样，想打我的主意，那就准备好被反咬一口吧！”


第483章 等不及？来袭的剑之王者

　　最终，诺亚与爱丽丝的会谈以一个没有结果的结果作为了结束。

　　会谈的内容也不过是相当于在告诉诺亚，现在，在意大利的罗马里，正有着一个会将主意都打到『弑神者』的身上的狂妄之徒躲在暗处，极有可能会在诺亚与多尼对决的时候趁机做出什么来。

　　因为这个，爱丽丝才专门来了一趟意大利的罗马，准备让诺亚放弃与多尼的对决。

　　只是，诺亚丝毫没有放弃与多尼对决的意思。

　　约定是一回事，会不会对周围造成损害是一回事。

　　最重要的是，以多尼的性格，如果因为那种理由而放弃跟他对决，那那个为了满足自己的战斗欲能够做出任何别人想不到的事情来的笨蛋一定会将整个意大利都给搅得一团乱。

　　这一点，无论是爱丽丝、艾丽卡还是莉莉娅娜，均都不可能不明白。

　　于是，纠结过后，爱丽丝只能无奈放弃了劝说，却也留在了意大利，在诺亚与多尼的对决结束前，貌似是不准备走了。

　　而在离开以前，爱丽丝还给诺亚留下了这样的一句话。

　　“那个神祖跟『黑王子』也有些渊源，如果知道那个神祖来到了意大利，那『黑王子』也极有可能会来到这里，虽然不愿意承认，但那个男人在必要的时候是会连他的‘同类’都给算计进去的危险人物，还请您小心。”

　　留下这句话以后，爱丽丝才离开了酒店。

　　看着爱丽丝那直接消失在原地的身影，诺亚若有所思了起来。

　　亚历山大·加斯科因，被人统称为亚雷克，是有着『黑王子』之称的贵公子。

　　理所当然，会被爱丽丝专门提及的人物，不用想也知道，那是跟诺亚与多尼一样的『弑神者』。

　　诺亚也从保罗与安德烈那里听说过现如今还存活于世界上的『弑神者』的基本信息，其中，『黑王子』亚雷克也有被提及。

　　据说，那是个与其余的『弑神者』不同，充满知性，擅长智谋，不喜欢正面战斗，习惯于设计反击敌人的谋略类型的家伙。

　　而『黑王子』亚雷克最为有名的『权能』便是能够让自身进入神速的状态的『电光石火』。

　　一旦使用『电光石火』，亚雷克的速度便能提升到真正意义上的神速，若是准确点来形容的话就是所谓的雷速。

　　所以，亚雷克也有着『神速的贵公子』这样的称号。

　　这个『权能』跟诺亚『十化身』中的『凤凰』的能力几乎一模一样。

　　再加上对方还擅长谋略，爱丽丝才会特别提出来，让诺亚小心这个很有可能也会到意大利来的同族。

　　“才刚解决了常胜不败的军神与地中海的神王，这会不但需要应付多尼那个笨蛋，还来一个所谓的神祖与同族躲在暗地里吗？”诺亚重重的叹息出声。

　　“在这个世界里，我还真是闲不下来呢。”

　　“那位『黑王子』的麾下率领有名为『王立工厂』的魔术结社，与爱丽丝公主曾经率领的『贤人议会』是敌对的关系。”艾丽卡有意无意挺起了胸膛，极为自豪地说道。

　　“为了与『黑王子』对抗，爱丽丝公主还曾经与叔父大人联手，共同对抗『黑王子』。”

　　“对抗『弑神者』？”诺亚惊愕的看向了莉莉娅娜。

　　“那位公主大人与保罗先生联手已经能够对抗『弑神者』了吗？”

　　“如果是指在力量程度上的正面对抗的话，那再怎么说都是不可能的，不然，『弑神者』也不会被称之为魔王了。”莉莉娅娜绷紧了脸庞。

　　“但保罗卿确实是一位了不起的骑士，在与『黑王子』的较量中，跟爱丽丝公主联手以后，那位大人还是留下了不少相对于人类来说极为辉煌的战绩，从而获得了『深红恶魔』的称号，是一位最高等级的『圣骑士』。”

　　“像您，在还没有成为『弑神者』以前不也一样曾经挡下过萨尔巴特雷卿的魔剑吗？”莉莉娅娜还将目光瞥向了诺亚。

　　“就算无法正面抵抗萨尔巴特雷卿，您当初挡下了卿的魔剑也是事实，这已经是相当惊人的战绩了，与您那个时候比起来，爱丽丝公主与保罗卿联手以后才获得类似的战绩反倒落了下乘了，但对人类来说还是很惊人。”

　　“也不怕告诉你们，我的目标便是继承叔父大人留下来的『深红恶魔』的称号，不，应该说是我的野心，是必须做到的事情！”艾丽卡脸上挂上了威猛的笑容。

　　“若是那位『黑王子』真的来到了意大利，我倒是很期待与他的交锋。”

　　“艾丽卡……”莉莉娅娜哑然。

　　“你该不会真想去对抗『弑神者』吧？”

　　“莉莉你不也说了，在力量程度上的对抗再怎么说都不可能，但公主与叔父大人的例子也告诉了我们，除了在力量这方面以外，我们还有很多地方能够与『弑神者』打交道的。”艾丽娅无畏的笑着。

　　“再怎么说我也不会自以为是到认为自己能够凭借力量击败一位『弑神者』，莉莉，你就不用替我担心了，我只要能够取得能够继承『深红恶魔』的称号的功绩便满足了。”

　　莉莉娅娜似乎还想说点什么，但张嘴到最后，还是没有选择说出来，别过头去，陷入了沉默。

　　看到这一幕，诺亚也算是了解艾丽卡与莉莉娅娜的关系了。

　　虽然所属的『赤铜黑十字』与『青铜黑十字』是敌对的关系，但艾丽卡与莉莉娅娜不但是意大利里唯二的两个在未成年时便获得『大骑士』的位阶的神童，还是青梅竹马，彼此都将对方认作自己的竞争对手。

　　就算表面上看不出来，可艾丽卡与莉莉娅娜确实有着相当不错的关系，也都发自内心的关心着对方吧？

　　就在诺亚、艾丽卡与莉莉娅娜三人同时陷入了难以言喻的沉默中时，一股极为恐怖的咒力与气息猛的从外面的天空中升腾了起来，并渐渐的靠近。

　　“——！”

　　艾丽卡与莉莉娅娜同时一惊，心中一紧，下意识的绷紧了自己的身体，进入了战斗态势。

　　“这个气息……”诺亚的目光也是豁然一凝，但脸上却出现了一个笑容。

　　“也对，听说我已经回到了意大利，却没有直接过去他那边，那个笨蛋肯定会等不及的直接冲过来吧？”

　　这么说着，诺亚抬起脚步，往酒店的外面走去。

　　“难道，这个咒力的主人是……”艾丽卡似乎明白了什么了，连忙对着莉莉娅娜说道。

　　“快！莉莉！我们去疏散周围的人群！”

　　莉莉娅娜貌似也明白了艾丽卡的想法，二话不说的与艾丽卡冲了出去。

　　……

　　随着诺亚走出了酒店，一道浑身缭绕着恐怖的咒力与气息的身影也印入了他的眼帘。

　　对方的手上拿着一个长长的盒子，一边往诺亚的方向走来，一边从长长的盒子里面取出一把粗糙的骑士剑，注视着诺亚，双眸闪烁着前所未有明亮的光芒。

　　“——于此起誓，我不允许我不能切开的任何东西存在，此剑能斩裂切断地上万物，乃无敌之刃——”

　　当那所向披靡的言灵从多尼的口中缓缓传出时，其身上那庞大的咒力通通都流入到了其手中，让多尼持剑的手直接化为了一只钢铁的银色手臂。

　　见状，诺亚眼中也浮现了一抹精芒，缓缓的向前走去。

　　“——吾乃最强，并手握一切胜利之人，无论人或恶魔，面对一切敌人皆挫其敌意之人，我必击垮任何阻挡于前的敌人——”

　　诺亚的『权能』是以韦勒斯拉纳为基准，融合了诺亚自身与梅卡尔的力量以后诞生而出的十个化身。

　　因此，诺亚所咏唱而出的言灵也是韦勒斯拉纳的圣句。

　　这句言灵能够让诺亚体内的咒力与力量通通都活跃沸腾起来，发挥出十二成以上的力量！

　　不需要言语，也不需要寒暄。

　　下一刻，两股庞大的咒力直接冲击在了一起。


第484章 可怕的力量！可怕的体质！

　　用一段时间来摸索新的力量，然后再来与多尼进行对决。

　　这是诺亚刚刚转生为『弑神者』时，察觉到自身的力量体系进行了极大的变化以后产生的第一个想法。

　　但在那以后，诺亚发现，这个想法实在是大错特错。

　　因为，那完全就是白费工夫。

　　让人类转生为『弑神者』，由厄庇墨透斯与潘多拉留下来的大仪式，或许是因为太过于乱来的关系，所以，也有很多奇怪的问题。

　　从表面上看，『弑神者』只是和人类相似而已，但其本身的性质其实和野兽、魔兽、神兽乃至神祇这一类的存在比较相近，自然，连其余的部分也会变得很相象。

　　而就像一头野兽不可能会脚踏实地的去努力练习该怎么去撕咬猎物一样，『弑神者』脚踏实地的去摸索『权能』是完全行不通的。

　　所以，『弑神者』的『权能』只能在战场和实战中磨练。

　　换言之，只要持续不断的战斗下去，那诺亚的『权能』便能变得越来越强，『权能』也会变得越来越上手，自然而然便能熟练起来。

　　当然，跟一般的『弑神者』又不同，诺亚除了能够在战斗中让『权能』变得越来越强以外，因为『限定』的能力也融入到『权能』中的关系，只要诺亚没有使用『权能』，那『权能』便会进入自我增强状态。

　　但是，一旦进入战斗状态的话，那『权能』会变得越来越熟练，自然而然便会使用这一点却是真真实实的。

　　因此，当多尼带着狂暴的战意和咒力来到诺亚面前时，诺亚全身心都变热了起来，瞬间进入到了战斗状态。

　　就是在这个时候，让咒力与力量沸腾活跃，使自身的能力发挥出十二成以上的力量的言灵也突然浮现在诺亚的脑海中，被诺亚给咏唱了出来。

　　紧接着，『暴风』、『巨人』、『白马』、『龙人』、『金狼』、『祭司』、『凤凰』、『精灵』、『雷霆』以及『战士』等十个化身的『权能』的使用方法也一下子从诺亚的记忆深处涌现，包括更深层次的应用方式和能力也一样。

　　诺亚并不知道，就算进入战斗状态，一开始便获得如此夸张的『权能』熟练度和『权能』的使用方式也是非常犯规的。

　　照理来说，刚开始成为『弑神者』，诺亚的第一场战斗顶多就是获得两、三个化身的使用这种程度而已。

　　全部一下子精通什么的，那太夸张了。

　　不过，也不知道是诺亚的体质在作祟还是因为诺亚跟别的『弑神者』不一样，将神的力量都直接吸收为自己所有，成为自己的力量的关系，诺亚就是这么福至心灵的明白了该怎么使用好自己的『权能』。

　　于是，在多尼暴冲而来的瞬间，诺亚滞下脚步，体内咒力浑然提起。

　　“——吾以狂暴之心，将这片天空都紧紧遮蔽，并宣言，给吾卷起暴风，给吾降下大雨，绝不允许汝违背吾的命令——”

　　当这句仿佛对天地进行宣言的言灵缓缓的回荡而起时，天空，突然一黑。

　　只见，一层厚厚的乌云不知道什么时候出现，将整片天空都给遮掩而起，让一股压抑的氛围弥漫整个天地。

　　“——！”

　　往诺亚的方向暴冲而去的多尼还没有来得及挥出自己的魔剑，心中便是陡然谋生了一股浓郁的危机，让得他面色一紧，滞下身形，毫不犹豫的一蹬地面，暴退而出。

　　“呼——！”

　　几乎是在同一时间里，一道龙卷风骤然从漆黑的云层中降下，以让人会感到不可思议的速度，直接划破空间，狠狠的落在了地面上。

　　“砰——！”

　　伴随着一声巨响，被龙卷风给触及的地面宛如被什么可怕的东西给钻进去一样，蓦然一爆而开，化为了零散的碎片与岩块，被卷入到了龙卷风里。

　　而龙卷风所落的位置，正是多尼前一秒刚刚所在的位置！

　　“咔嚓咔嚓——！”

　　被龙卷风给触及的地面还在不断的崩裂着，化为一块块的碎石与岩块，卷入到了龙卷风中，向着周围扩展而去。

　　“咔嚓咔嚓——！”

　　周围，一栋栋建筑物也开始发出了令人毛骨悚然的龟裂声，并摇摇欲坠了起来，没过多久，一些较为小型的建筑物已经是通通都被连根拔起，豁然被龙卷风给吸了进去，绞成碎片。

　　看着那突然便从天而降，不由分说的便将范围足足有百米以上的地面都给瞬间化为深坑，还将一栋栋建筑物给连根拔起，直接绞碎，卷起了碎石与岩块，还在往着周围扩散中的龙卷风，别说是多尼了，连诺亚都不禁吓了一跳。

　　『暴风』——结合韦勒斯拉纳的『强风』的化身与梅卡尔的『暴风雨』的『权能』所形成的化身，能够引起强烈的暴风，一定程度上还能支配天空，呼唤暴风雨。

　　这个『暴风』的化身的能力诺亚是知道的，可没有想到居然强到了这种地步。

　　支配天空，诺亚是看到了。

　　可是，这所谓的引起强烈的暴风又是怎么一回事？

　　这都直接呼唤来了龙卷风，还将周围给夷为平地了！

　　那个龙卷风的规模可不是开玩笑的，绝对跟那些大自然灾难级别的龙卷风有得匹敌！

　　只是一个化身的力量就这么夸张了吗？

　　怪不得艾丽卡与莉莉娅娜对『弑神者』的战斗忌惮成那个样子。

　　其实，诺亚也不想想，『暴风』的化身可是结合了两位最高级别的神祇的『权能』以后才形成的，跟韦勒斯拉纳的一个化身的力量可是天壤之别。

　　连韦勒斯拉纳的『强风』的化身都能引起龙卷风，梅卡尔更是支配了整个天空，让萨丁岛都陷入到了『暴风雨』的『权能』的作用范围内。

　　现在，『强风』与『暴风雨』融合以后的『暴风』自然只有更上一层楼的可能，断然不会弱下去。

　　所以，不是『弑神者』太可怕，而是诺亚那将『强风』与『暴风雨』的『权能』给融合以后造就的『暴风』化身的体质才是真真正正的可怕！

　　毫不客气的讲，经过体质的融合以后形成的『十化身』的『权能』的力量，每一个都强得可怕！

　　毕竟，那是诺亚、韦勒斯拉纳与梅卡尔一行一人二神的力量融合而成的『权能』，怎么可能弱呢？

　　拥有『十化身』，诺亚的实力早已提升到了另一个次元，绝对不会比这个世界上的任何一个『弑神者』弱！

　　这就是事实！

　　“噢噢噢噢噢噢——！”

　　在诺亚还因为那规模庞大的龙卷风而感到惊讶时，另一边，多尼却是被极速扩展着的龙卷风给波及到了，在一阵大叫声中，身体直接被卷入到龙卷风中。

　　“——只要一挥即能贯穿所有敌人的剑啊，为了剥夺一切的生命，寄宿着光辉吧——”

　　亲眼看到那些被卷入到龙卷风中的建筑物的下场的多尼毫不犹豫的咏唱出言灵，让那变成了钢铁的持剑的右手闪起银色的光辉，注入到了骑士剑中。

　　“呛——！”

　　下一刻，一道绚丽的剑光从龙卷风中陡然浮现，由上至下，穿透空间，极为整齐的掠过了整一道还在扩展中的巨大龙卷风。

　　“噗嗤——！”

　　在能够斩断世间一切的魔剑的切割下，即使是能够媲美大自然灾难级别的龙卷风都通体一颤，整齐的被切成了两半。

　　看到这里，诺亚才反应了过来，下意识的咏唱出了言灵。

　　“——风啊，风啊，别让敌人逃跑了，献上最后的辉煌吧——”

　　话音一落，那被整齐的切成了两半的龙卷风浑然一滞，紧接着，有如有什么东西从中膨胀而起一样，豁然一爆。

　　“咚——！”

　　狂暴的巨响声中，巨大龙卷风直接一爆而开，化为一阵通天彻地的冲击风浪，席向四面八方。


第485章 第二个权能，第二个化身

　　“咚——！”

　　让人心脏都为之一缩的巨响化作了音浪，回荡在漆黑的天空底下，并回音似的不断的徘徊而起。

　　巨大的龙卷风豁然一爆而开，化作通天彻地的冲击风浪，潮水般涌向四面八方，布满了周围每一个角落。

　　“啪啪啪啪——！”

　　在这一刻里，不管是地面、泊油路、建筑物还是停留在周围的车辆，通通都在狂暴的冲击风浪的席卷下干脆利落的被掀起，甚至还被强烈的风压给碾碎，化作一块块细小的碎片，子弹般射向了周围。

　　结果，连诺亚自己都被冲击风浪给波及，身形被吹飞，在空中不知道翻了多少个滚以后才反应过来，使用『暴风』的化身的力量，让作用在自己身上，由自己呼唤而来的风都平息了下来。

　　直到现在，诺亚才明白『暴风』的化身那个“能够引起强烈的暴风”到底是怎么一回事。

　　这句话中的暴风指的不是字面意义上的“暴风”，而是“狂暴的风”。

　　包括狂风、旋风、台风乃至龙卷风，这些能够称之为“狂暴”的风都能在诺亚使用『暴风』的化身时引起，并随着诺亚的心意，自由控制。

　　当然，因为是第一次使用『暴风』的化身的关系，诺亚没有能够随心所欲的控制『暴风』的力量，结果便是呼唤来了最大规模的龙卷风。

　　若是让刚刚那道龙卷风继续扩展下去的话，那么，只怕，到最后，连整个意大利都能用超巨型的龙卷风给覆盖起来，在真正意义上毁灭整个意大利吧？

　　只不过，到那个时候，诺亚的咒力能不能够支撑龙卷风扩展到可以覆盖住整个意大利的程度，那就不知道了。

　　将风给平息下来的诺亚旋身落在地面上，看向前方，随即表情便是变得精彩了起来。

　　没了。

　　什么都没了。

　　视野所及的范围内，除了诺亚的身后以及不知道多远以外的地方，本应存在于那里的泊油路、建筑物、轿车以及地面，通通都消失不见了。

　　余留下来的，只有一个巨大的深坑，还有布满了整个深坑的零零散散的一片片瓦砾和各种各样的建筑物、泊油路与轿车的碎片。

　　看到这一幕，诺亚心脏不争气的跳动了起来。

　　那是对自己现在的力量的震惊以及造成的影响的担心所引起的。

　　“艾丽卡跟莉莉娅娜应该有去疏散人群吧？”

　　环视了一眼整个深坑，没有发现任何一个人的踪迹的诺亚祈祷般呢喃出了这么一句话。

　　若不是清楚艾丽卡与莉莉娅娜一定会在自己走出酒店的瞬间里去疏散人群，诺亚也不可能一来就直接与多尼对上。

　　现在，诺亚只能祈祷艾丽卡与莉莉娅娜能够及时疏散人群，不然，他的罪过就真的大了。

　　“哈哈哈哈——！”

　　这时，在那巨坑的其中一个瓦砾堆里，一个大笑声响彻了起来。

　　“真不愧是被我看上的对手，才刚刚成为我的同类就有这种程度的力量，我果然没有看错你！”

　　如此喜悦的大笑着的多尼在“嘭”的一声中，直接将堆在自己身上的瓦砾给像面板一样的推开，站起身来了。

　　仔细一看，多尼在刚刚那仿佛能够毁天灭地一样的冲击中，全身上下，竟是丝毫无伤。

　　因为，有近百个如同楔形文字般的印记正像是在守护着多尼一样的在他的身周浮现，并缓缓的波动着。

　　那个文字，诺亚认识。

　　正是源自北欧的『如尼文字』。

　　当然，那可不是诺亚以前掌握的『如尼魔术』，而是真正源自神话中，由魔法之神所掌握并使用的神圣文字。

　　那已经不是魔术、魔法的程度了，而是真正的神的力量。

　　『权能』的力量。

　　前方便是自己造成的巨坑，后面则还是完好的环境。

　　站在这样的边缘线中，诺亚将目光投向了多尼身上的楔形文字，即那波动在多尼身周的『如尼文字』上。

　　“如你所见，这就是我的第二个『权能』。”察觉到诺亚的目光，多尼拍了拍自己的身体，将骑士剑给扛了起来。

　　“那个什么议会的人好像叫它做『钢之加护』，能够让我把自己的身体都变为钢制的，无论是重量还是硬度都会提升到不可思议的地步，以这样的身体，就算你刚刚用的那个龙卷风也不能把我怎么样，而且，因为重量增加的关系，如果被我打中一拳，那可不是开玩笑的喔。”

　　那简直就是不死身了——多尼这样笑道。

　　但是，不用多尼说出来，诺亚也知道。

　　作为『如尼文字』上的行家，诺亚一眼便看出围绕在多尼身周的是『钢』的『如尼文字』。

　　那个文字的效果跟『硬化』的『如尼文字』差不多，都是能够使使用对象的硬度增加，还能提升重量的文字。

　　只不过，『钢』与『硬化』比起来，有利有弊。

　　例如，『钢』的『如尼文字』可以一下子将硬度和重量提升到最坚韧的钢铁的程度，但却也固定在“钢铁”这一个强度。

　　而『硬化』的『如尼文字』则可以一直往上提，只要魔力与数量充足，提升到超越钢铁的强度并不是什么难事。

　　但是，那是指与一个『钢』的『如尼文字』相比，而且还是魔术程度的『钢』的『如尼文字』。

　　多尼身上的『如尼文字』可是『权能』程度的，还有近百个那么多，恐怕，身上的硬度与重量已经到了一个极为可怕的地步，说是不死身，一点都不为过。

　　“有了这个身体，再加上魔剑，这两个『权能』一直都是我的战力的主要组成部分，另外两个『权能』一个在战斗中基本没什么用，还有一个会连我自己都波及进去，使用到那个的话，一般都是在拼命的时候。”

　　这么说着，多尼将饱含战意的灼热视线射向了诺亚。

　　“你，能让我使用出那个『权能』吗？”

　　话落，多尼的右手再一次的闪起了银色的光辉，庞大的咒力也豁然缭绕在了他的骑士剑上。

　　已经不知道多少次见识过多尼的魔剑的诺亚目光一凛，其心中，那轮廓上连接着十个化身的图案的石盘豁然一转，石盘上的一根指针一样的图标停留在了另一个图案上。

　　“——畏惧着拥有羽翼的人吧，邪恶的人以及强大的人，都畏惧拥有羽翼的我，我的翅膀将带给你们诅咒，邪恶之人是无法打中我的——”

　　全新的言灵迸发般从诺亚的嘴中传出，化作新的力量，填进诺亚的体内。

　　然后，诺亚感觉到了。

　　视觉、感觉、思考，都在进行着超加速。

　　与其相反的，周围的一切则都在超减速。

　　在这个瞬间里，诺亚获得了超越一切的神速。

　　于是，诺亚向着旁边横跨了一步。

　　“嗤——！”

　　在多尼的眼中，诺亚的身形突然犹如变成了幻影一样，猛的向着旁边瞬移般横移了一段超远的距离。

　　“呛——！”

　　同一时间里，一道剑光掠过诺亚原本所在的位置，落在了空处。

　　进入神速的状态的诺亚清楚的看到了这一幕，嘴角一勾，身如幻影，猛的朝着多尼的方向暴射而出，在多尼还没反应过来以前，豁然出现在了他的面前，一拳捣向多尼的胸口。

　　然而，接下来，诺亚却是大吃了一惊。

　　因为，本该捣向多尼胸口的拳头竟是大大的划了一个弧度，打进了空处。

　　『凤凰』——来自韦勒斯拉纳的『权能』，可得到超越一切的神速。

　　可是，使用这个化身，诺亚虽然得到了神速，却也因为过于犯规的速度，无法让攻击精准的落在对象的身上了。

　　因此，诺亚本该落在多尼的胸口上的一拳才会因为过分的速度，越过了多尼的所在地，一拳落在空处，就像人如果全力奔跑会因为惯性而没有办法控制身形的冲出一段距离以后才能停下来是一个道理。

　　这个化身，有点麻烦啊……


第486章 那能够举起天空一般的神力

　　“嗤——！”

　　在淡淡的破空声中，一道幻影似流星一般，蓦然闪至多尼的身前，紧接着便直接越过多尼的身边，冲向了多尼的后方。

　　那就是诺亚无法精准的控制攻击，让拳头落在空处，身形更是直接越过多尼的所在地时的场景。

　　“刚刚是龙卷风，这回又是超高速，难道那个龙卷风就是你从掌管天空、暴风和闪电的梅卡尔身上篡夺来的『权能』，而这个超高速则是你从韦勒斯拉纳那里篡夺来的？”反应过来的多尼心中一惊，旋即似乎明白了怎么回事了，脸上洋溢起了爽朗的笑容。

　　“那跟亚雷克那个家伙的『权能』好像一样，但我听说他在刚刚得到这个『权能』的时候可是为此吃尽苦头的，使用这个神速的『权能』有着很多的问题，可不是能够做到很多事情的东西喔。”

　　例如攻击无法精准的进行，这就是一个问题。

　　另外，进入神速的状态可是会让诺亚的感觉都进行超加速的，一直维持这个状态的话，简直就跟进入时间不断延长的世界里一样，会让人的感官都变得迟钝。

　　至于其余一些会给身体带来副作用之类的问题，那反倒被诺亚的体质给消除了。

　　即使是这样，『凤凰』的化身带来的神速也有很多问题。

　　“还有，这个速度虽然很惊人，但很可惜，只是速度快得话，那对我没用的。”多尼举起了手中的骑士剑，眼中绽放着如同野兽一样慑人的神采。

　　“我可是有稍微过于特别的锻炼过自己的眼力的，比如认真的凝视着降下的雨水，把其中一滴给看准，在雨滴落到自己面前的瞬间里挥出斩击，将定为目标的那一滴雨水给一刀两断，从而锻炼出了在中华武侠小说里大概是被叫做心眼的能力，所以，你速度再快也瞒不过我的眼睛！”

　　话落的瞬间，多尼猛然向前踏出了一步，仿佛看穿了诺亚的行动轨迹一样，将手中那缭绕着庞大的咒力的骑士剑径直的刺了出去。

　　正处于神速的状态中的诺亚如瞬移般闪身而出，刚刚好，在多尼的骑士剑刺出来的同时，身体似想直接迎上多尼的骑士剑一样，不差丝毫的出现在了多尼剑尖的前方。

　　“——！”那简直就像是预知一样的突刺让诺亚面色变了。

　　若是换了平常人的话，这会早已直接撞上多尼的魔剑，但诺亚有着出神入化的感应能力，提前感觉到了多尼的魔剑的轨迹。

　　当下，诺亚在即将撞上多尼的魔剑的瞬间里，猛然将『凤凰』的化身给取消，并向着旁边纵身跃去。

　　“呛——！”

　　下一秒钟，多尼的魔剑的剑光一闪而出，掠过前方，将诺亚原本所在的位置的地面给切成了两半，拉出一道长长的沟壑，并去势不减的向前激射而过，带起尖锐的破空声，不断的向前切裂而去。

　　而在这个时候，诺亚眼眸一闪，再一次的使用起了『凤凰』的化身。

　　“嗡——！”

　　这一次，在连空间都引起了震荡声的情况下，诺亚的身形直接似幻影一样的从空间中闪过，拉起一道长长的光影，来到多尼的身后，并猛然举起拳头。

　　在神速的状态下，这一拳只会落在空处。

　　然而，就在举拳的瞬间里，诺亚又立即取消了『凤凰』的化身的使用，让身体的速度重新恢复正常，浑然一拳举起。

　　“——遮天蔽日的巨人以手支撑天地，吾将令此神力流入自身之体，从此，展现那无人能匹敌的极致之力——”

　　在诺亚的心中，那连接着十个化身的图案的石盘浑然一转，从『凤凰』的图案直接转向了一个顶天立地的巨人的图案上。

　　“嗡——！”

　　这一刻，诺亚感觉，自己的身体里仿佛被直接注入了一股强大到骇人的力气，让得他那浑然举起的拳头似能开天辟地一样，携带起了一股极端恐怖的压力。

　　此时，多尼还保持着将手中的骑士剑给刺出去的姿势，感受着那来自自己背后的恐怖压力，心脏狠狠的缩紧。

　　“喝啊啊啊啊啊——！”

　　仅仅是那么一刹那间而已。

　　伴随着一声暴喝声，诺亚举起的拳头豁然挥下，顶着空气，让空间都响起了一阵不堪重负的“咔嚓”声，于猛烈的音爆声中，带起一阵狂暴的劲风，让自己的拳头重重的落在了多尼的背脊上。

　　“咚——！”

　　连惨叫都没有来得及发出，多尼整个人直接被一股难以想象的恐怖力量给砸进了地面，陷了进去。

　　“嘭——！”

　　有如陨石砸进地面中一样，恐怖的巨力不但将多尼给砸进了地底，还将地面都被砸得粉碎开来，爆出一声震耳欲聋的轰鸣声。

　　“轰隆——！”

　　在连地面都震颤而起，粉碎而开的情况下，原本因为巨大龙卷风的爆发而诞生的巨坑浑然一震，范围直接从原本的几百米扩展至足有上千米的范畴。

　　传说中，有着大英雄之称的神祇，赫拉克勒斯（海格力斯）是一位能够举起天空的大力神。

　　而无论是韦勒斯拉纳还是梅卡尔，都与这位大力神有着很深的渊源。

　　所以，韦勒斯拉纳的『公牛』的化身便代表着怪力，使用这个化身的韦勒斯拉纳也将获得不下于赫拉克勒斯的神力，梅卡尔的外形更是参照了赫拉克勒斯，也有着无匹的神力。

　　『巨人』——结合韦勒斯拉纳的『公牛』的化身与梅卡尔的显现形态所形成的化身，使用这个化身时能够得到远远超过界限的怪力，威力足以开山裂河。

　　就跟『暴风』的化身在融合了『强风』与『暴风雨』以后变得极端恐怖一样，『巨人』的化身在融合了韦勒斯拉纳与梅卡尔的怪力这一部分的力量以后，带给诺亚的便是恐怖的神力。

　　当然，那不至于真的能够举起天空，但也绝对是像字面上说的一样，足以开山裂河。

　　“轰隆隆——！”

　　在这一个瞬间，剧烈的地震现象在整个范围足有上千米的巨坑乃至巨坑的外面作用着，仿佛冲击波在地底震荡而开一样，缓缓的向外扩展而去。

　　建筑物一栋栋的摇晃而起，有的甚至直接崩塌。

　　豁然扩展至上千米的巨坑内，原本范围内的建筑物也都陷入了地下，化为废墟。

　　以一个角落为中心，整个巨坑都似蜘蛛网般龟裂而开。

　　那副模样，就像有什么恶魔即将从那里破开地面爬出来似的，让人感到一阵毛骨悚然。

　　“呼……”一拳捣向地面的诺亚吐出一口长长的吐息，缓缓的收回了自己的拳头，感受着此时此刻流淌在自己体内的超强力量，不由的将目光瞥向面前那往下陷去的人形坑洞。

　　“该不会死了吧？”

　　多尼拥有着『钢之加护』这有着不死身之称的『权能』，近百个能够让人变得跟钢铁一样坚硬的楔形文字让其身体的强度达到一个可怕的境地。

　　但是，诺亚清楚的感觉到，自己使用『巨人』化身的一拳，确实破开了多尼身上的『钢之加护』，落在了他的身体上。

　　即使是这样，依旧给周围带来了大灾难般的影响。

　　可想而知，诺亚那一拳所蕴含的力道到底有多么恐怖。

　　毫不客气地说，哪怕梅卡尔那个巨人来到诺亚的面前，诺亚都有自信一拳让他变成流星，飞上天空消失。

　　这样一来，结结实实的中了这样的一拳的多尼就算有『钢之加护』抵消了大部分的力道，只怕，死了也不奇怪吧？

　　可诺亚却丝毫不担心这点。

　　因为，『弑神者』的生命力有多顽强，诺亚再清楚不过了。

　　连诺亚自己都有『精灵』这个化身可以起到起死回生般的作用，那多尼肯定也不会那么容易死的。

　　“不过埋在地下那么久，活活闷死他应该有可能吧？”

　　诺亚俯瞰般望着自己面前那人形的坑洞，一会以后无奈跳了进去。


第487章 见证着全过程的旁观者们

　　就在诺亚与多尼的战斗结束的时候，远在千米以外的一栋侥幸没有被诺亚那犯规的力量给波及的一栋大楼的天台上，一个少女出现在了这里。

　　那是一个很明显不是在东方出生，皮肤白皙，从外表看上去只有大约十二、三岁左右的少女。

　　少女有着一头黄金色的卷发与极为端正的美貌，就像一个精致的娃娃，但却不稚嫩，反而有一种成熟与妖艳的感觉在里面。

　　如果说，潘多拉是那种甜美可爱中又具备着女人般的妖艳感的不可思议的少女的话，那么，这个少女就是有一种故意装成了大人，其实内心还是个别扭的小女孩的小大人的感觉。

　　这样的一个小大人此时正闭着眼睛，身上波动着淡淡的咒力，让自己的视觉进行飞跃，有如千里眼一样，观察着巨坑中心的战斗。

　　若是有一个魔术师在这里的话，那么，一定能够认出少女现在正在使用的让视觉进行飞跃的咒术是唯有正统的魔女们才能使用的『魔女之眼』的魔术。

　　换言之，这个看上去只有十二、三岁的少女，正是一名与莉莉娅娜一样最为正统的魔女。

　　透过名为『魔女之眼』的魔术，少女“看”到了诺亚跳进自己那因为打击了多尼而造成的人形巨坑中，默默的将咒力给收敛了起来，取消了魔术，睁开了眼睛，怔怔的望着眼前那极为夸张的巨坑。

　　“刚刚才成为『弑神者』便有这样的力量，还将那位『剑之王』都给击败，这就是在还没有成为弑神的王者之前就弑杀了两位最高等级的神的存在的特别之处吗？”

　　这句话，少女只是在自言自语，可立即便是有人回答了她。

　　“说实话，我也非常的吃惊。”

　　一个气质极为高贵，长相也极为貌美，有如公主一样的少女凭空出现在了天台上，隔着一段距离，望向下方那夸张的巨坑，发出了苦笑声。

　　“没想到这位新生的王者居然能够做到这种程度，果然，弑神的王者们都不能用人类的标准来进行评价呢。”

　　闻言，少女似乎早就察觉，或者说是早就预料到了这位公主会出现在这里一样，神色自若的转过身，提起裙角，向着那凭空出现的高贵公主行礼。

　　“贵安，爱丽丝公主。”

　　“格尼维亚大人看起来也似乎很好的样子。”爱丽丝也以让人挑不出毛病来的礼节回礼，并露出典雅的笑容。

　　“既然大人来到了意大利，那为什么不先跟爱丽丝说一声呢？爱丽丝也好去迎接您不是吗？”

　　一个二十岁左右的气质高贵的贵妇人对着一个外表只有十二、三岁的小少女即用敬语，又用重礼，不管怎么看都非常的奇怪。

　　但是，若是知情的人的话那就肯定知道，不论外表，单论存在过的岁月的话，那么，前者的岁数恐怕连后者的十分之一都不到。

　　因为，站在爱丽丝面前的格尼维亚的前身不但是大地的女神，还是经过好几次的转生，已经超越了人智的神祖。

　　所以，对于爱丽丝的恭敬，不管是不是只有表面上的都好，名为格尼维亚的少女都坦然承受了，并也同样以典雅的笑容，说了这么一句。

　　“其实，我也不喜欢用这种偷偷摸摸的方式来拜见新生的王者，只是，如果大大方方的过来的话，那位王子殿下一定会非常乐意的在这里布下让我懊悔的陷阱，再等着我自己踏进来吧？”

　　这么说着，格尼维亚转过头，看向了一旁。

　　“我说的对吗？『黑王子』亚雷克！”

　　格尼维亚的话音刚落，一道电光便猛然从其目光所及之处豁然闪烁而起。

　　电光渐渐的化为了一个人影，一个浑身缭绕着电弧的男子从中浮现。

　　由爱丽丝曾经率领的『贤人议会』将这一力量称之为『电光石火』。

　　那是能够与诺亚那『凤凰』的化身一样，使应用者得到超越一切的神速的『权能』。

　　亚雷克从名为雷米尔的雷光与幻觉的天使，亦是『不从之神』的神祇那里篡夺来了这一『权能』，使的他能变成闪电，进入到无人能及的神速世界，并得到像猫一样轻捷的运动神经。

　　而这个神速的『权能』也是亚雷克的招牌能力，是他的战斗核心，擅长谋略的他会以这个神速的『权能』制造出优势从而施展计略，对神速的操作也是了如指掌，几乎无人能及。

　　坦白说，刚刚才得到神速的力量的诺亚跟亚雷克比较，那差的不是一星半点。

　　准确地说，应该说是技能的熟练度差的不是一星半点。

　　“既然能够提前知道敌人的去向，那先一步在那里布下陷阱才是对敌人的尊重，如果没有这种程度的觉悟的话，那为何树敌呢？”亚雷克以极端冷静到让人会认为无情的口吻，毫不在意地说道。

　　“况且，你也不是那种不利用能利用的一切来对付的话就能够对付得了的角色吧？”

　　“还是一如既往的非常现实呢。”格尼维亚嫣然一笑。

　　“您这样的话可是会让身边的女性痛苦的喔。”

　　“这个男人的粗劣已经不是一天两天的事情了，格尼维亚大人。”爱丽丝若无其事的讽刺道。

　　“所以，期待他会有绅士一般的行为是种奢侈喔。”

　　“嘛。”格尼维亚莞尔。

　　“说的也是呢。”

　　“闭嘴！”亚雷克的冷静顷刻间消失的无影无踪，口吻也变得有些粗暴起来。

　　“那种用来应付女人的社交手段别套用在我的身上！”

　　闻言，爱丽丝与格尼维亚都笑了。

　　这一男二女就像是老相识乃至死党一样的聊着天，看上去貌似感情很好的样子，其实却不然。

　　爱丽丝曾经率领的『贤人议会』与亚雷克率领的『王立工厂』是敌对关系。

　　而格尼维亚又是爱丽丝与亚雷克的共同敌人。

　　换言之，这里的一男二女的关系绝对不像表面上看上去那么好，是真真正正的互为敌人。

　　“那么，格尼维亚大人，您是为了新的王而来的吧？”爱丽丝故意转移话题，似笑非笑的看向了格尼维亚。

　　“不知道，第七位的『弑神者』能不能让您满意呢？”

　　格尼维亚脸上的笑容有那么一瞬间僵了一下下，紧接着陷入了沉默。

　　那也是自然。

　　前身是大地的女神，今生是神祖，再加上格尼维亚一直在暗地里执行的计划，这位前女神大人毫无疑问是所有『弑神者』的敌人，也将所有的『弑神者』都当成敌人来看待。

　　现在，第七位的王不但诞生了，还一出世便拥有那种程度的力量，恐怕，格尼维亚已经感到了威胁了吧？

　　“能够弑杀神的人类将会成为『弑神者』，可弑杀神又岂是那么容易的事情，过去甚至还有过两、三个世纪都没有一个『弑神者』诞生的情况，当然也会有复数的『弑神者』同时存在于一个时间段的状况。”格尼维亚的神色变得冷漠了起来。

　　“如今这个时代已经拥有了七位弑神的王者，那简直就是世界的终焉，所以，那位大人是绝对有必要复活的！”

　　“因为，只有他才是『弑神者』的克星，只有他才是终结所有『弑神者』的命运之人！”

　　留下这句话，格尼维亚的身体化为了一阵黑暗，消失在了原地。

　　望着格尼维亚消失的所在地，爱丽丝耸了耸肩，看向了亚雷克。

　　“人家是这么说的喔，你又是怎么想的呢？亚历山大？”

　　亚雷克瞥了爱丽丝一眼，紧接着浑身闪起电光，掠向天际，以绝对能够匹敌真正的雷电的速度，瞬间消失在了天空中。

　　见状，爱丽丝愉悦的笑了。

　　“那个男人也会感到有压力？”

　　这么说着，爱丽丝将目光投向那范围足有上千米的巨坑，脸上的笑容消失，剩下的只有无尽的苦涩。

　　“不过，可以的话，真希望他能为我们这些善后的人考虑一下啊……”


第488章 150亿欧元的巨大损失

　　次日，在整个意大利里，不管是新闻还是报纸的头条通通都只登记了一个消息。

　　那就是，在昨天，有一颗陨石在意大利首都罗马的市中心处掉落而下，将范围一千米以上的地面都化为了一个巨坑。

　　而在这个巨坑里，基本上，没有任何本来存在于这个地方的东西幸存了下来。

　　建筑物、泊油路、轿车乃至很多的设施都在陨石的直击下直接化为了尘土和碎片，现只能在巨坑里找到零星半点的一些痕迹，想找出一样完好的东西的话，除了暴露出岩层的地面以外，难如登天。

　　若是那个时候，该地的居民依旧如以往般生活着，那绝对会造成史上最大的灾难级别的伤亡。

　　万幸的是，在陨石掉落而下的时候，天文方面的专家们提前发现了端倪，将该地的人群都给疏散，令这一极大的灾难并没有给意大利的人口带来实质上的伤亡。

　　只不过，想让巨坑内的一切都恢复原状，达到能够重新住人乃至让人生活的地步，那么，没有以年为单位进行计算的时间的话，那是不怎么可能的了。

　　在离所谓的“陨石坑”比较近的一家餐厅里的诺亚看着餐厅中的电视播放出来的这则不断的被重复提及的新闻，陷入到哑口无言的状态。

　　“虽然万幸并没有造成什么伤亡，但据说，这一次的灾难导致了有150亿欧元以上的损失。”站在诺亚背后的艾丽卡也在看着电视，却好像是在自言自语一样，若无其事的提及。

　　“这个数字只是暂时统计出来的，随着相关工作的进行，应该还会继续增加。”

　　一旁，莉莉娅娜虽然没有说什么，但表情却多多少少浮现了一丝悲痛，似乎是对这样的灾难导致的损失在感到痛心一样。

　　当然，莉莉娅娜不是在心痛那巨大的损失，而是正直的性格令得她责备起了自己。

　　“导致这巨大的灾难产生的因素就在我的身边，我却没有能够阻止，我这样也能算是一个骑士吗？！”

　　听着艾丽卡与莉莉娅娜两人那或有意或无意的讽刺，诺亚眼角一挑，内心也多多少少有些不自然。

　　诺亚是知道自己跟多尼一旦战斗起来的话一定会导致某种损失的出现，可原本还以为最多就是一些建筑物的损失这种程度而已。

　　谁知道居然会造成这种堪比陨石直击城市一样的巨大损失啊？

　　虽然其中也有诺亚因为是第一次使用『十化身』，所以没有能够很好的控制住自己的『权能』的关系在里面，可要知道，与多尼的决斗，诺亚前前后后可是只用了三个化身的力量而已。

　　更何况，『凤凰』的化身还只会给诺亚带来超越一切的神速，并没有破坏力。

　　也就是说，只使用了两个化身，诺亚便造就了这一灾难。

　　就是这么夸张。

　　但是，这也是没有办法的事情。

　　毕竟，无论是『暴风』还是『巨人』，单论破坏力的话，在诺亚的『十化身』里，这两个化身绝对是名列前茅的。

　　在结合了诺亚、韦勒斯拉纳与梅卡尔一人二神的力量以后，『十化身』的力量可比韦勒斯拉纳的十个化身强多了。

　　会造成这样的局面，真的没办法。

　　“哼～～哼～～哼哼～～”

　　就在诺亚用着“没办法”这样的借口来安慰自己时，另一个虽然不是直接，却间接的导致了这一切发生的罪魁祸首却一边哼着歌，一边大口大口的喝着酒，大口大口的吃着肉，好不痛快。

　　看着在餐厅里的电视还在大肆的宣传着陨石带来的灾难的新闻的情况下，作为罪魁祸首之一的多尼还是我行我素的快活着的模样，艾丽卡当即哑然，莉莉娅娜的表情更是变得自暴自弃了起来。

　　因为与诺亚相处了一段时间，艾丽卡与莉莉娅娜都知道诺亚跟别的『弑神者』不一样，常识多多少少还是有的，所以，自己说出来的这些话，诺亚还是会听进去。

　　可是，多尼的话，别说是造成什么陨石级别的灾难了，就是将整个意大利都给毁了，这笨蛋都还是会依旧唱着歌的过得相当的逍遥自在吧？

　　如此一来，说再多有什么用呢？

　　连诺亚都死鱼眼般半眯起了眼睛，无奈叹气。

　　“为什么那个时候的那一拳没有能够把你这个家伙给打死呢？”

　　诺亚那直接将多尼的『钢之加护』都给击破的一拳，老实说，若是多尼以血肉之躯完全承受下来的话，就算『弑神者』的骨头堪比世界上最坚硬的金属也依旧是有死无生。

　　问题是，多尼并没有将那一拳给完全承受下来。

　　“不不不，我不是说了，那个时候我差点都以为自己死定了吗？”多尼以完全不像昨天才遭遇到了生命危险一样的轻松口吻，这样子说道。

　　“如果不是在你那一拳打下来的时候使用了拼命的『权能』，我现在绝对死定了。”

　　多尼一共弑杀过四位神祇，具备有四个『权能』。

　　战斗中，多尼说过，除了『撕裂的银之手』与『钢之加护』以外，他另外的两个『权能』一个在战斗中完全起不到作用，另一个只有在需要拼命的时候才会使用到。

　　昨天，多尼便是在诺亚那一拳打下来的瞬间里，使用了那个拼命的『权能』。

　　在这以后，『贤人议会』将这一『权能』称之为『狂暴的神之酒』。

　　那是多尼从古希腊神话中的酒神，狄俄倪索斯处篡夺来的『权能』。

　　“能够将一切的神秘之力强化或者活性化，使其失控暴走起来的『权能』吗？”诺亚不由的呢喃出声。

　　“因为使用的时候会连作为使用者的你都给波及在内，让你自己都无法控制好自己的『权能』，所以你才说只有在需要拼命的时候才会使用吧？”

　　“没错没错。”多尼一边咬着肉块，一边豪迈般说道。

　　“虽然我的『撕裂的银之手』跟『钢之加护』都很厉害，但有时候也会出现连这两个『权能』都无法应付的棘手的『不从之神』，一般这个时候，我都会使用这个『权能』，让包括我在内的一定范围内的所有人都没有办法使用神秘之力，只能用剑跟我进行比拼，这也算是我最后的胜机，所以只能用在要拼命的时候。”

　　就是在诺亚那致命的一拳打向多尼的时候，多尼使用了这个『权能』，让诺亚的『巨人』的化身进入到失控状态。

　　于是，在『巨人』的化身失控的状态下，靠着『钢之加护』，多尼总算是撑过了这一击，但还是被失控的『巨人』化身的力量给打进地底里。

　　险些丧命在地底的多尼最后再一次的使用了『钢之加护』。

　　这个『权能』是多尼从北欧的英雄，西格弗里德那里篡夺而来的『权能』。

　　除了能够让多尼把自身都变为钢制，无论是重量还是硬度都得到飞跃性的提升以外，变成了钢之躯体的身体还能让多尼不会窒息以及不怕低温，变成假死状态。

　　进入到假死状态的多尼便这样撑过了这一危机，直到今天早上才醒来，又变得生龙活虎了。

　　“不过你这个家伙还真可怕，『权能』都已经失控了居然还能把我的『钢之加护』给击溃，还将地面弄成那个样子。”多尼没心没肺地说道。

　　“而且，那个神速的『权能』明明有那么多的问题，你却能够在一瞬间察觉到解决的方法，打我一个措手不及，真有你的。”

　　诺亚的『凤凰』的化身一旦使用，有着无法精准的进行攻击的弱点。

　　可在这样的情况下，诺亚当场便想出了解决的办法。

　　先使用神速，再在需要攻击的瞬间里解除神速。

　　这样一来，不但能够完美的发挥神速，还能让攻击获得成立。

　　“但是，你明明只击败了两个神，怎么有三个『权能』呢？”多尼疑惑出声。

　　“龙卷风、神速以及神力，你是怎么办到的？”


第489章 艾丽卡与莉莉娅娜的猜测

　　只要是魔术界的人，都已经获得了诺亚弑杀了韦勒斯拉纳与梅卡尔，成为了第七位『弑神者』的情报。

　　但是，关于诺亚在弑杀了这两位神祇以后获得了什么样的『权能』，那可就不知道了。

　　可毫无疑问的，诺亚弑杀了两个神，那么应该获得了两个『权能』这种程度的猜测还是很容易得到的。

　　毕竟，一直以来，每一个『弑神者』在弑杀了『不从之神』以后都只能篡夺对方的一个『权能』。

　　诺亚同时弑杀了两个『不从之神』，那篡夺了两个『权能』这件事情早已成为了在所有人的心中被肯定的事项。

　　然而，在对付多尼的时候，诺亚却使用了三种能力。

　　呼唤来匹敌大自然灾难级别的龙卷风。

　　得到超越一切的神速。

　　威力足以开山裂河的怪力。

　　“三种能力，那算是三个『权能』了吧？”多尼越想越疑惑。

　　“为什么你会有三个『权能』啊？”

　　闻言，诺亚刚想回答，比多尼这个笨蛋更加了解韦勒斯拉纳的艾丽卡便在沉吟了一下以后，先一步说出了自己的猜测。

　　“北美的魔王，约翰·普鲁托·史密斯便打倒过名为特斯卡特利波卡的『不从之神』，从而篡夺到了名为『超变身』的『权能』。”

　　“那是能够变身成各种各样的形态，行使在该形态下才能使用的能力的『权能』。”莉莉娅娜似乎也得出了跟艾丽卡一样的猜测。

　　“而古代波斯的常胜不败的军神韦勒斯拉纳也是拥有着能够使用十个化身，十种能力的力量的，能够使用三种以上的能力，王应该是篡夺到了这个类似北美的魔王的『权能』吧？”

　　“那呼唤龙卷风的『权能』应该是梅卡尔神王的力量，毕竟那位神王是掌控暴风的天空神，韦勒斯拉纳虽然有『强风』的化身，但却强不到那种地步，而且也无法支配天空，王那天却支配了天空。”艾丽卡侃侃而谈。

　　“至于神速的『权能』应该是韦勒斯拉纳的『凤凰』的化身的力量，怪力则是『公牛』的化身的力量，我说的没错吧？”

　　“呃，关于那个住在北美的家伙的『权能』我也听说过，但我一直都搞不懂。”多尼挠了挠自己那个储存量根本多不起来的脑袋，问道。

　　“从一个神的身上有可能得到那么多的能力吗？”

　　“可以是可以，但那也意味着会出现很多严格的限制。”莉莉娅娜老实的回答了多尼的问题。

　　“听说，北美的魔王在使用『超变身』的时候，不但需要奉上每一个化身指定的祭品以后才能进行使用，而且，每使用完一个化身以后，七天之内都无法再继续使用这个化身了。”

　　“如果王也从韦勒斯拉纳那里篡夺来类似的『权能』，那在使用的时候以及使用完以后，也会出现各种各样的限制吧？”艾丽卡华丽的一笑，似乎对自己的说法抱有很大的自信。

　　“虽然不知道王有没有得到韦勒斯拉纳全部的十个化身，但化身越多便代表着限制越多，像是在特定的情况下才能使用，使用完以后一段时间内无法使用，甚至会有副作用之类的。”

　　“原来如此，还能这样啊？”多尼这才恍然大悟，紧接着，看向诺亚的目光便变得激昂了起来。

　　“也就是说，你还有其它的化身的力量没有使用囖？”

　　眼看着多尼、艾丽卡与莉莉娅娜三人三言两语间便把自己的『权能』概括成这个样子，诺亚在感到愕然的同时，心中也是一阵哭笑不得。

　　该说，聪明反被聪明误吗？

　　这三个人可能做梦都不会想到，诺亚拥有的『权能』不是两个，而是一个。

　　只不过，那却是跟诺亚自身的力量都融合了起来以后所诞生出来的一个不管是威力还是实用性，都能匹敌十个『权能』的犯规『权能』而已。

　　当然，这三个人也绝对不会想到，因为诺亚那霸道的体质的关系，韦勒斯拉纳与梅卡尔的力量全部都被他给吸收为了己有，让一切的限制都消除了。

　　现在的诺亚与其说是身为一个『弑神者』在使用『权能』，还不如说是像一个『不从之神』一样的在使用『权能』。

　　毕竟，这些力量都是自己的话，那当然不会出现那么多的限制了。

　　韦勒斯拉纳不也一样能够随心所欲的使用十个化身吗？

　　诺亚就是类似这样的情况。

　　嘛，这样也好。

　　既然多尼、艾丽卡与莉莉娅娜都将诺亚的『权能』当成那样了，那诺亚也省得解释那么多。

　　而且，这对于回答多尼的问题也没有什么障碍。

　　“你说的没错，我还有很多化身都没有使用！”诺亚爽快的承认了下来。

　　“我确实有着十个化身，还有着至少一半以上的化身都没有使用呢！”

　　这句话，首先便是让艾丽卡与莉莉娅娜看向诺亚的目光变了。

　　还有一半以上的化身没有使用？

　　还有一半以上的化身没有使用便打败了连拼命的『权能』都拿出来的意大利的『剑之王』吗？

　　那若是连剩余的化身都使用上，那这个第七位的『弑神者』会强到什么地步？

　　这个人才刚刚成为『弑神者』不到三天的时间而已啊……

　　而多尼的眼中则是闪过嗜战的战士一样喜悦的光芒。

　　“很好，那我们再打一场，让我见识见识你所有的化身吧！”

　　此话一出，最先有反应的不是诺亚，而是莉莉娅娜。

　　“还请别再胡闹了！卿！”莉莉娅娜大声地叫道，还情绪失控般指着电视。

　　“都弄成那样了！你们还打？！”

　　莉莉娅娜突如其来的大叫声让整个餐厅的人都一愣一愣的看了过来，满脸的奇怪。

　　“莉莉。”艾丽卡头疼般说道。

　　“我知道你是个正直的女孩，但一激动起来就什么都不顾这一点，可以的话真希望你能稍微改一下。”

　　莉莉娅娜这才反应了过来，俏脸涨得通红，连忙对着周围的人又是弯腰又是道歉，这才去除了周围的人那奇怪的目光。

　　“萨尔巴特雷卿！”或许是因为太过于羞愤的关系，莉莉娅娜看向多尼的目光变得肆无忌惮且带上了真正的杀气了。

　　“如果您再胡来的话，我可就通知安德烈卿，让他将您带回去了！”

　　“呃……”多尼顿时有苦难言了起来。

　　“算了，反正已经打过一次了，把这一次的胜负留到下一次也是王道的展开，反正我的挚友是我终生的对手这种事情我已经确确实实的认识到了，急着分出胜负的话反而会让以后的生活变得无趣。”

　　说完，多尼的表情变得豁然开朗的起来，并对着诺亚说道。

　　“对了对了，你接下来有什么打算？没记错的话你应该没有地方可以去吧？”

　　“你这个家伙，这种无关紧要的事情你反倒记得挺清楚的。”诺亚嘴角抽搐，随即叹气出声，没好气地说道。

　　“怎么？意大利的王要将我赶出自己的地盘了吗？”

　　“怎么会呢？如果你想留在这里的话我可是很欢迎的喔！”多尼爽快地说道，旋即眼眸一转，嘻嘻一笑。

　　“其实，我这边有一件事情，本来一直犹豫着要不要去干，既然你没事的话，不如跟我一起去凑凑热闹怎么样？”

　　当看到多尼那个神秘兮兮的样子时，别说是诺亚了，就是艾丽卡与莉莉娅娜都本能的警惕了起来。

　　“卿！”艾丽卡直言不讳地说道。

　　“你该不会又想做出什么可能导致出现严重后果的事情吧？”

　　“卿！”莉莉娅娜也义正言辞地说道。

　　“如果您又打算做出什么来的话，那赌上莉莉娅娜·克兰尼查尔的一切，我一定会阻止您！”

　　“嘛嘛，别紧张。”多尼笑吟吟地说道。

　　“我不会做出什么来的。”

　　然而，看多尼那个笑眯眯的样子，诺亚、艾丽卡与莉莉娅娜三人都明白。

　　这个家伙，绝对在盘算着什么。


第490章 来自整个意大利的敬畏

　　当天，多尼、艾丽卡与莉莉娅娜三人都表示得回到因为多尼的召集令而聚集整个意大利几乎所有的魔术结社的负责人的酒店里。

　　从多尼发布召集令到诺亚弑杀了韦勒斯拉纳和梅卡尔再到与多尼的对战，整个过程看似复杂，其实，中间不过是隔了还不到十天的时间而已。

　　在这不到十天的时间里，为了等待诺亚成为『弑神者』，再让成为了『弑神者』的诺亚回来与自己对决，多尼可一直都待在酒店中。

　　而既然多尼都继续待在酒店中，那那些因为多尼的召集令而聚集起来的意大利的魔术结社的负责人们自然也不可能那么仓促的就走了。

　　至少，在没有『剑之王』的允许的情况下，没有一个人有胆直接掉头就走。

　　也是因为整个意大利的魔术结社的负责人们几乎都聚集在一栋酒店里，多尼还极为高调的宣言要让诺亚成为『弑神者』来与自己对决，当诺亚成功弑神的消息传回去时，第七位王诞生的情报才一下子传遍整个意大利。

　　若不是因为意大利的魔术结社负责人们都待在一个地方，再加上多尼的宣言又异常高调，引起所有人对诺亚的关注，那么，诺亚成为『弑神者』的消息是不可能传递得那么快的。

　　于是，在保罗、安德烈等人也都还在酒店那边的情况下，多尼、艾丽卡与莉莉娅娜三人自然都得先回一趟酒店。

　　顺带的，多尼还将诺亚给强行带上，一同回到酒店里。

　　这让艾丽卡与莉莉娅娜两人全面警惕了起来。

　　两个少女可没有忘记多尼正打算盘算着什么，而且是打算将诺亚都给卷进去的事情的。

　　因为诺亚的关系，意大利可是出现了高达150亿欧元以上的损失的，如果再让多尼这个一根筋的笨蛋加惹祸精带着有着异于常人强大的力量的新生王者到处乱跑，那这个世界可能就真的完蛋了。

　　因此，艾丽卡与莉莉娅娜全程几乎将诺亚给看得死死的，不给多尼有半点机会接近诺亚。

　　恐怕，直到回到酒店为止，这两个少女都会一直这样继续下去。

　　诺亚表示很无语。

　　怎么都像是对待会闯祸的小孩子一样的对待他啊？

　　既然知道自己的力量过分强大，那诺亚自然会自己注意，不会再弄出那么夸张的损失来了不是吗？

　　艾丽卡与莉莉娅娜简直都将诺亚当成会被多尼给带坏的小孩子来看待了，好像一旦没有看住他，诺亚就一定会跟着多尼一起乱来一样，诺亚怎么可能不无语呢？

　　如果换做是平时，被这么当成犯人的看住，诺亚早就溜个没影了，但既然看住他的是艾丽卡与莉莉娅娜，那诺亚就没辙了。

　　毕竟，在萨丁岛的时候，靠着莉莉娅娜的『灵视』，诺亚才知道了自己必须弑杀的『不从之神』的正体，又因为艾丽卡与莉莉娅娜两人的知识，从两个少女那里得知了韦勒斯拉纳有『白马』的化身以后，诺亚才想到了用『黑剃王』去掠夺这个力量，造成那最后的一击，让自己弑神成功。

　　若是没有艾丽卡与莉莉娅娜，那诺亚能不能成功弑神还真是一个未知数。

　　再加上艾丽卡与莉莉娅娜还救了差点掉进海里的诺亚，救了诺亚一命，诺亚也就没有真的溜掉，任由这两个少女一路管着自己，回到酒店。

　　“王！”

　　“王！”

　　“见过两位王！”

　　一回到酒店，还在酒店中的那些意大利的魔术结社负责人们便好像欢迎什么贵宾一样的全部出来迎接，并对诺亚与多尼执行臣子一般的礼节。

　　多尼坦然承受了下来，而诺亚也没有去纠正的意思。

　　在艾丽卡与莉莉娅娜两人的面前承认了自己作为『弑神者』需要应付『不从之神』的责任以后，诺亚已经做好了这个心理准备，自然也不会再去纠正别人将自己当成皇帝来看待的行为。

　　在诺亚看来，这不过是一场交易。

　　别人奉诺亚为王，那诺亚就会在『不从之神』给这些人带来麻烦时去解决那些神祇。

　　就是这样的一场交易而已。

　　而这，也是这个世界里的『弑神者』与魔术界的相关人员们的关系的最终诠释。

　　没过多久，保罗与安德烈从人群中走了出来。

　　“哟，安德烈。”多尼热情的跟安德烈打起了招呼。

　　“我的朋友，看到你这么精神我真是高兴。”

　　“别叫我！你这个会移动的垃圾！最碍眼的人渣！”安德烈却是一上来便劈头盖脸的往多尼的脸上大骂。

　　“我早就知道你会造成这么大的麻烦！所以才需要阻止你！可你这个家伙居然把我绑起来扔进厕所的内间里！你简直不是人！混蛋！”

　　听到这话，诺亚、艾丽卡与莉莉娅娜三人这才明白多尼为了与诺亚一战到底做出了何等荒唐的事情。

　　不过，仔细想想的话也没错。

　　既然知道诺亚成为了『弑神者』，多尼还迫不及待的想与诺亚开战，两个王正面冲突会导致出现多大的麻烦，安德烈不可能不知道，也不可能不阻止。

　　可结果，多尼却是将安德烈都绑了起来，扔进厕所的内间里，然后才冲出来找诺亚的吗？

　　这下子，包括诺亚在内，所有人看向安德烈的眼神都变得同情了起来。

　　给这么一个人形的麻烦制造机当管家，安德烈怕是会得精神衰弱症，老年以后还会老人痴呆，一辈子活在忧郁中吧？

　　真可怜……

　　“叔父大人！”艾丽卡则向保罗行礼了。

　　“艾丽卡·布朗特里平安回来了！”

　　“回来就好。”保罗满意的看向了艾丽卡。

　　“你的表现我都听说了。”

　　“可以的话，真希望叔父大人没有听说。”艾丽卡叹息着。

　　“这一次，我艾丽卡·布朗特里完全没有活跃的机会，果然连主都在嫉妒我的才能，剥夺我表现自己的机会吗？”

　　这话，还是一如既往的自以为是。

　　“你可是第一次面对真正的神，能够做到这种程度已经很了不起了，我听说你还救了王，那可是大功劳。”保罗苦笑着安慰，旋即也对着莉莉娅娜点了点头。

　　“也辛苦你了，莉莉娅娜小姐。”

　　“不！”莉莉娅娜严谨的回答。

　　“这是作为骑士应有的职责！”

　　“总之，你们两个的表现都不错，这些大家都看在眼里，不需要特意的去比较什么，而且，能够亲眼见证乃至协助第七位的王诞生，这是别人求都求不来的事情。”留下这么一句话，保罗才转过头，看向诺亚，前所未有的执了一个贵重的骑士礼。

　　“我，保罗·布朗特里向第七位的王献上问候。”

　　“失礼了，比起对这边这个笨蛋生气，跟新生的王进行问候才是最重要的事情。”安德烈也绷紧了表情，对着诺亚行礼。

　　“王，还请原谅我的怠慢。”

　　“你们没有什么怠慢的地方。”诺亚挥了挥手，极为随意的回应。

　　“虽然被你们称为王，但我这个所谓的王当了还不到十天，在别的『弑神者』的眼里只能算是新手、菜鸟跟小毛孩，没有什么好担心的。”

　　“不，能够在还没有成为王以前便成功并且同时弑杀了两位最高级别的神祇，刚成为王以后更是直接打败了我们意大利的『剑之王』，王的威能可见一斑。”保罗先是严肃地说道，旋即苦笑出声。

　　“所以，您的威能我等已经拜见，也已经明白王的强大，恳请王在还在意大利的期间里能够手下留情。”

　　闻言，诺亚干笑了。

　　保罗指的肯定是那个所谓的“陨石坑”的事情吧？

　　作为意大利首屈一指的魔术结社的总帅，看着一个能够随时随地制造出那种灾难的人到处乱跑，那个提心吊胆，想必，诺亚无法体会吧？

　　连周围的其余魔术结社的负责人们都一脸敬畏加畏惧的看着诺亚，连连祈求诺亚放过他们负责的地盘，让诺亚不禁咋舌。

　　有必要这样吗？


第491章 离开？有必须得找到的东西

　　深夜……

　　此时，除了一部分专门会在夜晚行动的夜猫子以外，正常人一般都已经睡下。

　　在一个极为豪华的房间里，躺在床上就寝的诺亚突然睁开了自己的眼睛，起身，将自己的衣服从一个看上去极为奢华的衣架上拿了下来，穿戴整齐以后，来到窗口。

　　仰头，看着高挂悬空的明月，诺亚的脸色不禁变得柔和了起来。

　　“就算是在意大利，月亮也一样那么美呢……”

　　留下这句话，诺亚直接走出了这间豪华的房间，在一声轻微的关门声中，让整个房间都恢复到死一般的寂静中，且不再有任何的生气。

　　……

　　在聚集了整个意大利的魔术结社负责人的酒店门口，诺亚缓缓的从中走了出来。

　　街上灯火通明。

　　即使是在夜晚，大路旁边的路灯依旧在不依不饶的工作着，两旁的一栋栋建筑物有的已经彻底的熄火，但有的也跟酒店一样，透过某些窗户，还是能够察觉到亮起的灯光，照亮了整个黑暗的世界。

　　看着那为数不多也不少的一辆辆车辆顶着车头灯的在大路上来回行驶而过，诺亚深吸了一口夜晚的冰凉空气，转过身，刚想往另一个方向走去时，一个声音便是在酒店门口响起。

　　“这么晚了，王不在房间里休息是打算去哪里呢？”

　　在这样的一道声音下，与诺亚一样穿戴整齐的艾丽卡与莉莉娅娜出现在了酒店的门口处，一个用一如既往满是自信的眼神看着诺亚，一个则表情像是雕刻一般的充满严谨，但目光却一样都定在诺亚身上，没有离开。

　　“恩？”诺亚奇怪了。

　　“你们怎么会在这里？”

　　“当然是察觉到了王离开了房间了。”艾丽卡直言不讳地说道。

　　“难道王不知道，您隔壁的两个房间里住着的就是我跟莉莉吗？”

　　“是这样吗？”诺亚更加奇怪了。

　　“那你们住在我的隔壁干什么？”

　　“王，还请不要明知故问，在知道萨尔巴雷特卿想带着您去干些什么蠢事的情况下，我们怎么可能不照看着？”莉莉娅娜叹着气。

　　“像上一次那样的灾难，我们真的不想再继续看到了，还请王见谅。”

　　“你们说的我自然明白。”诺亚耸了耸肩。

　　“所以我才离开不是吗？”

　　艾丽卡与莉莉娅娜皆都一怔，随即一惊。

　　“离开？”艾丽卡讶异出声。

　　“王要离开这里吗？”

　　听到艾丽卡的询问，诺亚反问道。

　　“难道我有什么必须留在这里的理由吗？”

　　艾丽卡语塞了。

　　“虽然不知道那个笨蛋到底在策划着什么，但以那个家伙的脑容量，八成策划的是一般人的脑袋根本无法想出来的蠢事吧？”诺亚撇了撇嘴。

　　“上一次的决斗是因为那个笨蛋协助我弑神了，所以，我才奉陪了他一次，但这一次我可不想再继续奉陪，再加上意大利也是那个笨蛋的地盘，我离开也是正常的吧？”

　　多尼似乎有想将诺亚卷进他的策划里的打算。

　　而对于那个笨蛋，打他的话他不但不会丧气，反而会很乐意的拔剑跟诺亚拼一场，骂他的话，以那个笨蛋的个性又肯定还是会我行我素，不可能会听别人的奉劝。

　　既然如此，诺亚干脆直接走人。

　　那样的话，不管那个笨蛋打算干什么都跟诺亚没有关系，也不会将诺亚给卷进去了。

　　“可是……”莉莉娅娜不由自主的上前一步，连忙问道。

　　“您打算去哪呢？”

　　闻言，诺亚眉头一挑。

　　“怎么？难道你们还打算继续监视我？”

　　这回，连莉莉娅娜也语塞了。

　　艾丽卡与莉莉娅娜那点小伎俩怎么可能瞒得过诺亚呢？

　　说是说为了不让诺亚卷进多尼那个笨蛋的蠢事才住在诺亚的房间隔壁，但其实，这也意味着某种程度的监视吧？

　　毕竟，诺亚有着就算是随手施为也会造成灾难级别的损失的庞大力量。

　　让这么一个危险的人物随便乱逛，那谁都无法安心。

　　正是因为这样，同样属于危险人物的范畴的多尼的身边才会有安德烈的存在，安德烈也有监管多尼，不让他干出什么会导致出现巨大损失的蠢事来的作用。

　　“我不是不能理解你们的顾虑，想必我无论做出什么承诺来你们也还是会有所担心，但说实话，你们把我当成犯人一样的看待的话只会惹恼我，那样也不好吧？”诺亚抱起胳膊，看向了艾丽卡与莉莉娅娜。

　　“我可不想到哪里都被人监视，如果你们继续那么肆无忌惮的话，就算你们是我的救命恩人，我也会考虑考虑学学多尼，将你们给绑起来，扔进厕所的内间以后再离开。”

　　艾丽卡与莉莉娅娜的眼角顿时同时抽搐了一下，脸上也涌现了浓浓的抗拒。

　　先不说对自身本来就保持有相当大的自信与无时无刻都得强调华丽的艾丽卡，就是一直都坚守自身骑士道的莉莉娅娜，如果被人给绑起来扔进厕所里，也会因为过分的羞辱而气晕过去吧？

　　至于抵抗？

　　那不是要不要的问题，而是能不能的问题。

　　不提眼前这个第七位的弑神王者的『权能』到底有多可怕，就说在还没成为『弑神者』前，单单比剑的话，这个男人都挡住了意大利的『剑之王』的魔剑，还轻松的将莉莉娅娜给击败了。

　　所以，如果艾丽卡与莉莉娅娜进行抵抗，哪怕不使用『权能』，诺亚也能轻松解决这两个大名鼎鼎的神童吧？

　　“可卿貌似说过，您好像没有地方可去吧？”艾丽卡语锋一转。

　　“虽然不知道是怎么回事，但您就这样离开，难道有什么地方可去吗？”

　　“我确实没有什么地方可去，可那不代表我没有想去的地方。”诺亚摇了摇头，重新抬头，看向天空。

　　“就算没有多尼那个笨蛋的原因，我也还是会离开这里的。”

　　“为什么？”莉莉娅娜下意识的问出了声。

　　诺亚从容的一笑，说出了这样的一句话。

　　“因为，我有必须得找到的东西。”

　　来到这个世界里，诺亚有两个目的。

　　第一个目的就是为了找到提升力量的途径，将诺亚自身的力量至少提升到能够击溃哈迪斯，保护同伴与家人的地步。

　　这个目的，诺亚已经完成了。

　　弑杀了常胜不败的胜利之神与地中海的众神之王，将韦勒斯拉纳与梅卡尔的力量全部吸收为己有，并与自身的力量融合，衍生出『十化身』的『权能』，成为了『弑神者』。

　　如今，诺亚的实力跟以前比起来，已经是可以用翻天覆地来形容，不可以同日而语了。

　　以现在的实力去对付哈迪斯，那甚至连力气都费不了多少。

　　因此，诺亚可以专心的去完成第二个目的了。

　　寻找『世界碎片』。

　　“不管从哪个理由来看，我都没有继续待在这里的必要。”诺亚摊了摊手。

　　“所以，我们就在这里分别吧。”

　　说完，诺亚转过身，对着艾丽卡与莉莉娅娜挥了挥自己的手，朝着酒店的另一边走去。

　　“离开前有人送别，那也算是一件不错的事情呢。”

　　望着诺亚那逐渐走远的背影，艾丽卡与莉莉娅娜同时张了张嘴巴，似乎还想说些什么，最终却是选择了放弃，怔怔的望着诺亚离去的方向，久久没有言语。

　　……

　　离开了酒店以后，诺亚顺着即使在夜晚里依旧还是有着不少人行走着的人行道，毫无目的的向前走去。

　　“虽说是要寻找『世界碎片』，但现在世界也没有给我任何跟『世界碎片』的去向有关的提示，我该去哪找呢？”

　　一边向前走，一边想着这个问题的诺亚在一会以后突然眉头一皱，猛然抬起了头来，看向前方。

　　只见，在对面的街道中，一个少女缓缓的走了过来。

　　在看到这个少女的瞬间里，诺亚的身体没有一丝来由的突然挺直绷紧，四肢也陡然充满了力量。

　　身体，自动进入到了临战的状态了。


第492章 遭遇，与不知名的女神的相遇

　　在每隔着一段时间便会有稀稀拉拉的一、两个人路过的街道上，诺亚与迎面走来的少女的目光对在了一起，让周围的氛围一下子变得沉重了起来。

　　少女蓦然停下自己的脚步，目不转睛注视着诺亚的脸。

　　那是一个非常美丽的少女。

　　外表上的年龄大概在十三、四岁左右，身高仅仅只有诺亚的一半，是个标准会让人认为是小孩子的少女。

　　可是，这样一个少女不但有着一张天使一般可爱稚嫩的脸孔，还有着常人无法理解的一种“美丽”化作气质一般的在少女的身周波动着，让少女无论从哪方面看都极为引人注目。

　　然而，周围那些本应会因为少女那过于美丽的身姿而被夺走目光的行人们却好像没有能够看到少女一样，或者说是没有办法察觉到少女的存在似的，即使与少女擦身而过，依旧自顾自的走着路，脚步没有顿哪怕一下。

　　能够发现少女的存在的，似乎，只有诺亚一个人。

　　于是，诺亚看清了少女的外貌特点。

　　例如，长到肩膀的附近，不算长亦不算短，有如溶入了月光一样美丽的银发。

　　以及，那对像黑夜般深邃，比诺亚的眼眸更加暗沉的蛇瞳。

　　没错。

　　就是蛇瞳。

　　从少女的那对眼眸里，诺亚清楚的看到，有那么一瞬间，对方的眼眸似蛇瞳一样的转动了一下，又似猫头鹰的眼睛似的在夜里闪过一抹幽光。

　　看着这个不可思议的美丽少女，感受着自身那竟是在瞬间进入到临战状态，充满了力量，比人类激发肾上腺素时进入到还要更好的状态的身体，诺亚不禁苦笑。

　　“果然，闲不下来呢……”

　　自己的身体为什么会突然产生这样的变化呢？

　　因为，诺亚遇到了宿敌。

　　遇到了每一个『弑神者』的仇敌。

　　——神。

　　更准确地说，应该说是『不从之神』。

　　在地上显现的『不从之神』以仿佛凝结整个黑夜一般的瞳孔注视着诺亚，一会以后，一个极为清澈却没有任何感情的声音从其身上响起。

　　“在这种地方也能遇到仇敌，这也算是你与妾身的因缘了吧？”

　　『弑神者』与『不从之神』。

　　这两种超越了人类，且互为仇敌的存在本来就有着斩不断的因缘。

　　至少，成为了『弑神者』以后，诺亚无论去到哪里，只要是还在这个世界，那么，他就会像是招蜂引蝶的花朵一样，以让旁人会感到不可思议的奇特方式，与流浪在这个世界的地上，在地上显现的神相遇。

　　这是宿命。

　　所以，少女用了“因缘”这样的说法。

　　“妾身确实有听说这一块大地上有着持有能够斩断一切的魔剑的仇敌。”少女目不转睛的看着诺亚，声音缺乏根本的昂扬顿挫，不带丝毫情绪。

　　“但是，你的身上虽然也有剑的气息，但却没有那么锐利，而且还夹杂有其它的力量的气息，甚至还有让妾身极为讨厌的气息在里面，你应该不是这块大地的王吧？”

　　“是不是又有什么区别呢？”诺亚迎着少女的目光，蓦然一笑。

　　“对我来说，你有『不从之神』这个身份便已经足够了，而对你来说，不管我是哪里的『弑神者』，那都是你的仇敌，你与我都不可能看着对方好过，只要知道这点，难道还有再知道其它事情的必要吗？”

　　“说的不错，将神明当成猎物看待的狂妄的地上人，你与我之间只需要能够在战场上辨认出敌人这种程度的基本认知就够了，其它的根本不重要。”少女抬起了下巴，脸上还是没有表情，可那对暗沉的眼眸却浮现了一抹狂气与愉悦。

　　“作为司掌战争的女神，妾身体内同样有着战士的部分，能够与仇敌一较高下的话，就算是妾身也会稍微感到有些兴奋。”

　　这么说着，少女那如月光般柔和的银发无风自动，娇小的身躯开始涌现一丝丝如同雾气一样的黑暗，竟是让周围的灯光变得稍微黯淡了下来了。

　　“那么，与妾身玩玩吧，『弑神者』。”

　　从少女的身上涌现的漆黑雾气不仅仅有着黑暗的气息，还有着一股让诺亚都感到一阵毛骨悚然的力量。

　　那就像是有毒的气体一样，带给诺亚一种触之即死的感觉，仿佛本身便代表着“死亡”一般。

　　这个少女绝对不像表面上看上去那么简单。

　　不，应该说，从表面上看的话，绝对无法理解这个少女到底有着什么样让人感到毛骨悚然的力量。

　　但是，毫无疑问的，眼前这个少女身上的迫力，亦或者说是神威，已经不比诺亚曾经弑杀的韦勒斯拉纳与梅卡尔弱了！

　　换言之，就等级而言，眼前这个少女也是最高等级的那种神祇！

　　只是，不知道为什么，诺亚的感应能力捕捉到了少女的气息中似乎有着一些奇怪的地方。

　　那就像是缺掉了一块的蛋糕一样，即显得格格不入，又显得很不完整。

　　“察觉到妾身的缺陷了吗？”少女暗沉的眼眸一闪，宛若看穿了什么一般的将目光投至诺亚的身上。

　　“能够察觉到妾身缺少了‘蛇’，『弑神者』，你很不简单，但就算妾身目前不完整，还是有着跟仇敌一较高下的力量的。”

　　不完整？

　　原来如此。

　　这个不知道是哪里来的女神似乎并不是完整的状态，所以才会给诺亚带来那种格格不入的感觉吗？

　　也就是说，即使眼前这个女神是最高等级的神祇，在对方还没有回复完整的状态前，力量肯定不及全力全开的韦勒斯拉纳与梅卡尔吧？

　　这么一想，诺亚顿时轻松了不少，环视了一眼周围，发现周围依旧还是有行人在陆陆续续的接近过来时，看向了少女了。

　　“这里不好打，我们换个地方吧！”

　　“没有那个必要。”少女不着痕迹的皱了皱眉头，也环视向了周围了。

　　“如果你是觉得周围的人类实在太碍事的话，那就让妾身的『死之言灵』将他们全部清除吧！”

　　话落，少女身上那黑暗般的雾气猛的升腾而起，向着周围蔓延而去。

　　见状，诺亚眼睛一眯，漠然一笑。

　　“不好意思，虽然不知道你打算做什么，但我说要换地方，那就得换地方，我可没有争取你的同意的意思！”

　　说出这句话的同时，在诺亚的内心深处，轮廓上连接着十个化身的图案的石盘豁然一转，指向了有着展翅飞翔的凤凰的图案。

　　“——畏惧着拥有羽翼的人吧，邪恶的人以及强大的人，都畏惧拥有羽翼的我，我的翅膀将带给你们诅咒，邪恶之人是无法打中我的——”

　　有如从遥远的天边响起的言灵化作回音，回荡在了整个夜空底下。

　　然后，少女只看到诺亚的身形豁然消失不见，下一刻便是眼前一花，一只手在其眼中迅速放大。

　　少女那一对暗沉的瞳孔没来由的猛然一缩。

　　但是，这会再反应的话已经是来不及了。

　　在少女的眼中放大的手掌猛的一把掐住了少女的喉咙，将少女给提了起来。

　　紧接着，少女便听到了尖锐的风声在自己的耳边不断的刮过。

　　那是进入了神速的状态的诺亚直接一把将少女给提起来，并一跃而起，身如幻影般化为了一道闪光，往天空的方向纵身飞掠而去所带起的。

　　当诺亚使用『凤凰』的化身时，不但能够得到超越一切的神速，还能让身体在某种程度上变得异常的轻盈，敏捷性与跳跃力都会得到飞跃性的提升。

　　若是有人在现场的话，那么，他就能够看到，变成一道幻影的诺亚似流光般闪过，一把掐住少女的脖子，紧接着冲天而起，流星般在天空中划过，往另一个方向落去。

　　仅仅是两、三秒的时间而已。

　　下一刻，少女感到掐住自己脖子的那只手猛的一个用力，将她往地面上扔去。

　　“砰——！”

　　闷响声，响彻天际。


第493章 雅典娜！智慧与战争的女神

　　“咻——！”

　　随着一声尖锐的破空声响起，一道娇小的身影从天空中一射而下，似离弦的箭矢一般，去势不减的直接砸进了地面中。

　　“砰——！”

　　闷响声中，身材娇小的少女砸在地面上，激起一阵浓郁的烟尘与四散的碎石，让掉落而下的碎石激起一阵阵“啪啪啪”的声音，不绝于耳。

　　“嘭——！”

　　然而，下一个瞬间，从地面上弥漫而起的烟尘便被一阵如爆炸般震荡而起的漆黑阴风给吹散，并暴露出内里的情形。

　　浑身上下波动着似雾气般深邃的黑暗的少女站在了漆黑的阴风中央，没有丝毫损伤，但望向前方的眼眸却稍微带上了些许阴霾了。

　　不知道什么时候出现在少女面前的诺亚旁若无人般的环视着周围，貌似很满意的点着头。

　　“本来还以为没机会再来这里的，没有想到，居然第二次将这里当成战场，不过，在这个时候看来，这个地方真是适合得不能再适合了。”

　　少女这才反应了过来，环视向了周围，旋即便是发现自己正身处于一个慑人的巨坑中。

　　巨坑的范围相当的广泛，至少得有千米以上。

　　巨坑内部布满着零零散散各种各样的建筑物的瓦砾与碎石，地面还似蜘蛛网般徐徐裂开着，犹如有什么东西即将从地底钻出来一样，让人浑身发毛。

　　赫然，便是诺亚与多尼对决时造成的那个巨坑。

　　“这里的话再怎么说也不可能再有人来了，就算有，也不会有人在晚上来到这个不毛之地。”诺亚直视向了少女，耸了耸肩膀。

　　“你不觉得，将这里作为战场的话很不错吗？”

　　少女并没有回答诺亚那调侃般的话语，而是定定的望着诺亚，一会以后突然说道。

　　“前段时间，妾身感觉到了这里有着异常强大的咒力出现，本来还在寻找着‘蛇’的妾身这才起了兴趣，抱着‘稍微走点远路也不错’的想法，妾身来到了这里。”

　　所以，诺亚才会那么巧合的在意大利的罗马遇上了混进人群中的『不从之神』。

　　“现在想想的话，能够造就这里的那股力量，除了吾等神明以外，只有你们这些『弑神者』了。”少女眼眸闪烁。

　　“弑神的王者啊，这个临时的战场就是你的力量所造就的吗？”

　　“都说了，那种事情的话一点都不重要。”诺亚缓缓的收敛起了有些吊儿郎当的表情，满脸平静地说道。

　　“不好意思，虽然我跟你无冤无仇，但既然成为了『弑神者』，刚刚看你的表现，你又似乎没有将人类的性命放在心上的样子，为了不让你惹出不必要的麻烦来，在这里，还是请你退场吧。”

　　浑厚的咒力从诺亚的体内迸发而出，似燃烧的火焰一样，从诺亚的身上升腾了起来，令得诺亚身上的外套与衣服无风自动，猎猎作响。

　　“毕竟，这里的人都侍奉我为王，作为交易，我也早已决定替他们解决你们这些『不从之神』。”

　　眼看着诺亚的身体在源源不断的波动起了咒力，少女终于是笑了，笑得异常的欣喜。

　　那个样子，简直跟多尼一模一样。

　　少女，也在为了即将到来的激烈战斗而感到喜悦。

　　“了不起的力量，只有这样才有资格做神的仇敌，有能力去挥动宝剑，弑杀吾等神明。”少女发自内心喜悦地说道。

　　“不过，『弑神者』，有一件事情你说错了，我们并不是无冤无仇，你是弑神的王者，而我是神，我们互为仇敌，你可别忘记这一点。”

　　“有劳你提醒了。”诺亚眼睛渐渐的眯了起来。

　　“那么，我们开始吧！”

　　话落的瞬间里，弥漫在巨大的深坑中的气氛如火山爆发一样，豁然一爆而开。

　　就在诺亚准备动手时，原本满脸喜悦的少女面色突然一僵，骤然转过头，看向了夜空的另一边。

　　“这种感觉……”

　　眼看少女突然转头看向别的地方，身上那截至刚刚为止都极具迫力的气息也猛然一滞，有了往下降低的趋势，诺亚皱起了眉头。

　　“你这是干什么？”

　　少女没有理会诺亚，只是怔怔的望着夜空的另一边，半晌以后，转过头，看向了诺亚，身上那雾气般的黑暗缩回了其体内。

　　“你叫什么名字啊？”

　　“不是说了，那些都不重要吗？”诺亚眉头越皱越紧。

　　“如果你一定要知道以后才愿意开打，那告诉你也没关系，我叫诺亚·朵勒阿。”

　　“诺亚·朵勒阿吗？”少女仿佛想记住这个名字一样，重复的念了几遍，随即才点下头。

　　“这场战斗就留着以后再进行吧！”

　　诺亚顿时怔住了。

　　“在战场上逃跑虽然有失女神的威严，但妾身是执掌战争的女神，撤退逃跑也是构成战争的重要一环，重整旗鼓也绝对不是什么能够被耻笑的事情。”少女以缺乏感情的声音如此说道。

　　“况且，妾身也不得不承认，在妾身还没有取回‘蛇’的这个时候，就算与你战斗，多半也会败下阵来，那是妾身无法允许出现的失态，所以，还是等妾身恢复完整的三位一体的形态以后再一战吧！”

　　说完，少女那娇小的身体逐渐被一层从地面涌现而起的黑暗给覆盖，只有一对暗沉的眼眸径直的注视着诺亚，内里波动着浓郁的黑暗。

　　“最后，再告诉你妾身的御名吧！”

　　“妾身是雅典娜，是为了在远古失去的‘蛇’而在此显现的智慧与战争的女神，也是过去曾经获得了一切，又失去了一切的众神的女王！”

　　“诺亚·朵勒阿，可别忘记了身为仇敌的妾身的名字，在此等待着『不从的雅典娜』的降临吧！”

　　留下这样的话语，自称为雅典娜的少女终于被那浓郁的黑暗所覆盖，彻底的消失在了原地。

　　诺亚只是愕然的看着雅典娜消失的方向，表情变得极端精彩。

　　“雅典娜？那个希腊神话中最有名的奥林波斯十二神之一的雅典娜？智慧与战争的女神？”

　　跟潘多拉一样，雅典娜也是基本上谁都熟悉的那种说是最为有名都不为过的女神。

　　虽然这位自称雅典娜的女神也跟潘多拉同样以小不点的形象出现，但对方身上那来自最高位的神祇的气息还是让诺亚相信了这一点。

　　更何况，对于神来说，名字便相当于自身力量的一部分。

　　因为，神的本质便是来自于神话，而构成神话的最基本的因素，自然，便是属于他们的名字。

　　所以，只要是神，要么不报上姓名，要么，一旦报上姓名，那就绝对不可能会报上错误的姓名。

　　这是可以肯定的。

　　而既然对方真的是雅典娜的话，那麻烦就大了。

　　要知道，雅典娜不但是希腊神话中最有名的智慧女神，还是执掌战争的女战神。

　　她的父亲是希腊神话的众神之王——宙斯。

　　她的母亲是原始的智慧女神——墨提斯。

　　不管是哪一个，都是极端有名的神。

　　“要不要每一次都遇上那么有名的神啊？”诺亚的眉头越皱越深。

　　“而且，她说她是过去曾经获得了一切，又失去了一切的众神的女王，又说自己不完整，失去了‘蛇’，这个‘蛇’又是什么？”

　　“还有，三位一体的形态又是什么？”

　　诺亚越想越是疑惑，越想越是费解。

　　没办法，虽说雅典娜真的超级有名，可有名的也只是名字而已，关于构成雅典娜核心的神话，如果没有真的去研究的话，多数人都是不可能会知道的。

　　这么想着，诺亚微微闭上了眼睛，感应能力全面展开，将周围的一切都给纳入掌控中。

　　整个感应能力的覆盖范围都极为清晰的汇映在了诺亚的脑海，给诺亚带来了一段段的情报与信息。

　　没过多久，诺亚察觉到了一丝气息，睁开眼睛，使用『凤凰』的化身，身如幻影，似海市蜃楼一样，消失在原地。


第494章 餐厅、过往与可疑人物

　　当天空再一次的亮起来时，诺亚已经是重新进入到了城市中，来到了一家餐厅里。

　　这是一家装修得不是很奢华，属于那种大众的家庭餐厅一样的小餐厅。

　　没有多么的高档，即使是一般的平民，都能在这里毫无顾忌的点餐。

　　现在，天才刚刚亮了没有多久，餐厅里只有极为少数的一些客人，貌似都是为了赶着去上班，在这里将就着吃点早餐的上班族。

　　不过，这些人并没有多么的着急，全部都是穿着轻松的便服，一副悠然的样子的吃着早餐的一般上班族而已。

　　此时，这些人正一边悠闲的吃着早餐，一边看着放置在餐厅里的一台电视机。

　　电视机上播放的是新闻。

　　而且，还是跟昨天一样，报告着陨石直击意大利首都罗马，造成一个巨大的陨石坑与150亿欧元以上的巨大损失的新闻。

　　诺亚无奈的看着那不知道被报告了多少遍的新闻，旋即才朝着餐厅的内部走去，找了一个位置，坐了下来。

　　出来招呼的服务员是一个十七、八岁左右的少女。

　　如果诺亚不懂得意大利语的话，这个时候可能就得苦恼了，但可惜的是，诺亚对全世界的语言都非常的精通，别说是说，就是写都没有一点的问题。

　　况且，成为『弑神者』以后，诺亚还得到了一个非常特殊的能力。

　　那是所有的『弑神者』都会的特殊能力。

　　其名为『千之言语』，能让人在短短几天的时间里学会任何一种语言的魔术的奥秘，是只有长年钻研魔术，领悟到言灵中的奥义的魔术专家们才能习得的秘术。

　　而一旦成为『弑神者』的话，这种『千之言语』的秘术便会如同本能一样的刻进『弑神者』的身体里。

　　别人可能得耗费一生才能领悟的魔术，『弑神者』一旦成功弑神并转生便能自动习得，让诺亚不知道多少次暗叹作弊。

　　不过，也多亏有这个能力，至少，以后诺亚不用再担心语言上的问题了，即使去到不是以现代作为背景的世界也一样。

　　如此一来，对于诺亚来说，语言的问题便不再存在了。

　　于是，诺亚麻利的点了一杯咖啡，用来清醒一下因为整夜都没睡而稍显疲乏的精神，又看了一下菜单，点了一份意大利面与三明治。

　　意大利面与三明治都是现做的，咖啡也是现煮的。

　　听说，将砂糖大量的倒入咖啡里才是意大利人喝咖啡的方式。

　　那样据说咖啡的味道会非常的浓厚且甘甜芬芳。

　　在萨丁岛上的时候，艾丽卡便不止一次的表示必须这么喝才好喝。

　　但是，诺亚更喜欢不加任何砂糖，直接喝黑咖啡。

　　诺亚不喜欢太甜的东西，反倒对咸味情有独钟，再加上黑咖啡的提神醒脑的效果更加的明显，所以，一般喝咖啡的时候，诺亚都是直接喝的黑咖啡。

　　一开始的时候这么喝当然是尝尽苦头，但习惯了以后，诺亚反倒觉得与甜咖啡比起来，黑咖啡的味道更不错。

　　其实，这也是受到了青子的影响。

　　在『魔法使之夜』的世界里，还住在洋馆的时候，有珠虽然每天都会泡红茶来喝，青子也非常的喜欢喝红茶，可一旦有什么重要的魔术师方面的工作需要执行，青子就会喝黑咖啡。

　　那段时间，诺亚还在有珠的洋馆里学着『如尼魔术』，晚上需要去检查结界的青子说有珠不喜欢喝黑咖啡，便强拉着诺亚陪她喝黑咖啡。

　　就是在那段时间里，诺亚渐渐的习惯了黑咖啡的味道，算是被青子给毒害了。

　　顺带一提，青子本人是不喜欢喝黑咖啡的，喝黑咖啡只是为了晚上更有效率的工作。

　　而强拉诺亚陪她一起喝，多半是青子想整诺亚吧？

　　结果，青子倒是没有想到，最终，诺亚竟是习惯了黑咖啡，还津津有味的喝了起来，让偶然看到这一幕的有珠都难得的惊叹诺亚比青子成熟多了，让青子的脸都黑成了锅底。

　　不过，懂得喝黑咖啡的男人都是比较成熟稳重的男人，这一点，青子倒是老实承认了。

　　当然，青子可不是那种会轻言放弃的人。

　　没有办法用黑咖啡整到诺亚的青子不知道怎么的便知道了诺亚不喜欢吃甜的东西，之后便一直变相的买来各种甜点，强逼诺亚陪她吃，让诺亚着实辛苦了一段时间。

　　而在那以后，某天里，诺亚便听到了青子的房间传来一声响彻整个洋馆的惨叫。

　　事后，诺亚才知道，因为那段时间一直变相的吃着各种甜品，过分摄入卡路里的青子的体重貌似增加了不少。

　　所以说，害人终害己，指的就是青子这种类型。

　　想起这段往事，诺亚也不禁莞尔一笑，将手中黑咖啡都喝光，再点了一杯以后，才一边啃着三明治，一边寻思了起来。

　　追寻着雅典娜的气息，诺亚来到了这里。

　　可是，不知道是不是因为太阳升起的缘故，原本一直能够感应到的雅典娜身上那股暗沉的黑暗气息突兀的消失不见，让诺亚无法再继续追踪下去了。

　　但是，诺亚可以肯定，雅典娜就在这座城市里，绝对错不了。

　　接下来，想找到雅典娜的话，那就是真真正正的捉迷藏了。

　　“至少知道那个女神在附近，这就已经很不错了。”诺亚暗自嘀咕。

　　“而且，既然是『不从之神』，那迟早还是会出来惹事的，也不怕找不到雅典娜，就是不知道昨天晚上雅典娜为什么突然离开。”

　　雅典娜是执掌智慧与战争的女神。

　　刨除智慧这方面不说，作为女战神，雅典娜比同样身为战神的阿瑞斯更加强大，成为悖道的『不从之神』以后，沉陷到对战斗与战争的狂热中也不是不可能的事情，断然不会突然放弃战斗。

　　除非，雅典娜发现了什么重要的东西。

　　“或许是那个女神口中一直在寻找的‘蛇’吧？”诺亚将手中的三明治给全部吃光，再吃起了意大利面。

　　“虽然不知道是怎么回事，但雅典娜是不完整的这一点是可以确定的，除非找到那个所谓的‘蛇’，不然，就算雅典娜是最高位的神，估计，想打败她，应该不难。”

　　这句话若是被其余人听到了，只怕会苦笑不已吧？

　　对于人类来说绝对无法匹敌的神，哪怕是最弱的一位神都只能进行封印，无法击杀。

　　雅典娜作为最高位的女神，就算失去了一部分的力量，依旧不可能会弱到哪去，就算是『弑神者』都没有办法说打败就打败吧？

　　诺亚却说目前的雅典娜想打败的话并不难，根本不像是一个刚刚诞生不到十天的『弑神者』能够说出来的话。

　　可谁让诺亚的体质那么犯规呢？

　　将最高级别的胜利之神与众神之王的力量都给吸收，再结合自身的力量，衍生出『十化身』的『权能』，诺亚的实力飞跃的实在太夸张，用一步登天来形容也完全不为过。

　　所以，真正犯规的还是诺亚的体质。

　　跟这个霸道的体质比起来，诺亚的力量反倒没什么所谓了。

　　就在这时，餐厅的门被打开，两个浑身都套着黑色的斗篷的人从外面走了进来，坐在了角落的位置上。

　　这两个装扮这么可疑的人来到餐厅里，却根本没有引来任何一个人的关注，只有服务员仿佛梦游一般摇摇晃晃的走了过来，两眼无神的接受他们的点餐。

　　察觉到这一幕的诺亚不动声色的挑了挑眉头。

　　“魔术师？”

　　那两个无比可疑的黑袍人，正是两个魔术师。

　　他们貌似使用了什么魔术，让周围的人根本没有办法注意到他们，还用类似于催眠的魔术将服务员给控制住，再进行点餐。

　　无论是装扮还是所作所为，均都太可疑了。

　　如果是不想被人注意到，那干脆点把那身装扮给换了不就得了，有必要特意这样做吗？

　　觉得很可疑的诺亚开始关注起了那两个黑袍人。


第495章 遗迹？从天而降的骑士们

　　在有着两个极为可疑的黑袍人的情况下，餐厅里的上班族们却是依旧我行我素的看电视、吃早餐，根本没有发觉自己之中混进了两个异类。

　　那两个异类跟两眼无神的服务员似乎说了一些什么，紧接着，服务员便再一次的摇摇晃晃的走了，估计会以这个状态帮这两个黑袍人准备食物吧？

　　然后，那两个黑袍人便旁若无人的进行起了对话。

　　“总部那边的人应该差不多都到了吧？”

　　“连夜赶过来的话，等会应该差不多到了。”

　　“这样的话，我们就终于能够对那个遗迹进行发掘了。”

　　“也不知道那个遗迹里到底有什么，但里面有着很庞大的咒力在逐渐凝聚这点是可以肯定的。”

　　“那么庞大的咒力，说不定能够引来『不从之神』的显现。”

　　“如果是这样的话，那这一次的收获就大了，借助『不从之神』的力量，我们一定要让那些一直针对我们的正规魔术结社好看。”

　　“幸好有那个陨石坑的事件发生，将意大利的魔术结社的注意力都从我们这边引走了，我们才能顺利的瞒过那些魔术结社的眼线，对那个遗迹进行发掘。”

　　“听说是两位王进行的对决造成了那个陨石坑的吧？”

　　“啧，果然『弑神者』都是一群怪物。”

　　“算了，如果这一次这个遗迹发掘成功的话，说不定我们能够借到『不从之神』的力量，到时候就算那些正规的魔术结社向『弑神者』求助，我们也有一战之力。”

　　“没错，还是赶紧吃完饭，回到遗迹那边去吧！”

　　进行完以上的对话以后，两个黑袍人便静静的坐在了那里，一边聊着一些无关紧要的事情，一边等着餐点的提供，等到服务员再摇摇晃晃，两眼无神的将一些料理都送上去以后，两人才吃了起来。

　　另一边，清清楚楚的将两个黑袍人的对话给听在耳中的诺亚微微沉思了起来了。

　　如果没有出错的话，眼前这两个黑袍人应该是什么邪恶的魔术结社的魔术师吧？

　　毕竟，他们刚刚也说了“正规的魔术结社”这样的词汇，证明了他们不是正规的魔术结社。

　　人的邪念永远是永无止境的，更别说是拥有了力量的人。

　　就像在『妖精的尾巴（Fairy tail）』世界中有泛用的魔法与『R系统』那样的禁忌魔法一样，这个世界里也是有着一些极为忌讳的魔术的。

　　而能够肆无忌惮的将这种视为禁忌的魔术给拿出来使用的，就是那些作风邪派，被正规的魔术结社给排斥的邪恶的魔术结社。

　　照这两个邪恶的魔术师的说法，他们所属的结社似乎找到了一个遗迹，而且还是很有可能会引来『不从之神』的遗迹。

　　因为诺亚与多尼的对决的关系，现在，全意大利的魔术结社都将注意力放在了那个惊人的陨石坑上，导致这个遗迹被邪恶的魔术结社给发现，还趁着这个时候打算对遗迹进行发掘。

　　“难道，雅典娜昨天晚上会突然离开，就是因为这个遗迹出现的原因？”

　　诺亚心中一动，抬起头，将目光投向了那两个黑袍人，嘴角缓缓勾起。

　　……

　　结束了用餐以后，两个一身黑袍打扮的邪恶魔术师从餐厅里走了出来，旁若无人的进入了街道中。

　　身上涌现着淡淡的咒力波动，两个黑袍人用着能够让一般人察觉不到自己，将自身的存在感给降至最低，如石头般不会被人关注到的『隐身』的魔术，冠冕堂皇的走在了大街上，一会以后才拐进了一条小巷中。

　　下一个瞬间，两个黑袍人身上的咒力波动为之一变，让两人的脚下旋转弹出一个魔法阵。

　　“哒——！”

　　在响亮的蹬地声中，两个黑袍人似飞鸟一样的突然冲天而起，再像是直接踩在空气上一样，一跃一进的往某个方向纵身跳跃而去。

　　那，正是『跳跃』的魔术。

　　整整十分钟的时间里，两个黑袍人以『跳跃』的魔术不断的朝着某个方向跳跃而去。

　　因为不需要绕路又有着惊人的弹跳力的关系，两人的速度比一般的车辆都快，没过多久便是纵身跃进了一片偏僻的野地。

　　而跃进这片偏僻的野地的两个黑袍人就这样极为突兀的消失不见，没有了一点踪影。

　　“嗡——！”

　　几乎是在同一时间里，身如幻影的诺亚在空间与大气的震荡声中悄然出现在了两个黑袍人所消失的地方，眉头微微一皱，闭上眼睛，展开了感应能力，一会以后紧皱着的眉头才松了下来。

　　“结界吗？”

　　在诺亚的感应能力笼罩范围内，眼前这片野地的极大部分都被好几个结界给覆盖住了。

　　“隐蔽结界、驱人结界以及遮断结界，一共三个大结界，挺大的手笔嘛。”

　　隐蔽结界能够将结界的内外给隔绝，让外面的人看不到结界内部的一切，只能看到一片原野。

　　驱人结界能够对靠近结界范围百米以内的所有人都下达“离开”与“不能接近”的暗示，让普通人根本无法靠近这边。

　　遮断结界则是将内部所有的声音、气息乃至咒力的波动都给隔绝开来，无论内部发生多大的变动，外部的人都无法察觉。

　　这三个结界都是极为普遍的类型的结界，但也是最常被用到的结界。

　　所以，曾经跟青子、有珠生活过一段不短的时间，还去过有珠的图书馆里的诺亚轻易的便辨认出了这三个结界的正体来。

　　当下，诺亚睁开了眼睛，蓦然一笑。

　　“需要布下三个这么谨慎的结界，说那个所谓的遗迹不在这里我都不相信。”

　　说完，诺亚直接朝前走去。

　　“可惜，咒术什么的，对『弑神者』是没用的。”

　　这么说着，诺亚直接迈步前行，闯进了结界内部。

　　“嗡——！”

　　下一个瞬间，被诺亚给触及的结界陡然一个震荡，似波动开来的水面一样，又似煮沸的开水似的，不断的波动而起。

　　在『弑神者』那具备有犯规的咒力抗性的身体的直接冲撞下，一连三个大型的结界毫无一点悬念的被搅乱。

　　“嘭——！”

　　然后，在一声闷响声中，三个结界同时破碎了开来。

　　紧接着，出现在诺亚面前的场景便通通都变了。

　　首先，一望无际的野地直接消失，变成了一片岩地。

　　岩地的中央有着一条通往地下的通道。

　　通道的尽头有着一扇已经被打开的巨大石门。

　　就在这样的一片岩地中，一大群身穿黑袍的魔术师正在进行着各种各样的工作，有的在利用魔术发掘着周围的土地，有的则在运输着岩石、土块，有的则针对着巨大石门进行着研究，还有的在石门内外进进出出。

　　而诺亚的出现与结界的摧毁自然是令得在场所有人通通都大惊失色。

　　“什么人？！”

　　“撒，我是什么人呢？”当着所有作黑袍打扮的魔术师的面，诺亚摊了摊手。

　　“可以肯定的是，你们绝对不是什么好人就对了。”

　　话音一落，在场的魔术师们终于是反应了过来了。

　　“杀了他！不能让他把这里的消息传出来！引来那些正规的魔术结社！”

　　不知道是谁大叫了这么一声以后，全体魔术师的身上均都升腾起了咒力来，看向诺亚的眼中也冒出了凶光。

　　见状，诺亚眉头一挑，刚想做点什么的时候，两道破空声便回荡而起。

　　“居然想对王使用咒术，无知也该有个限度！”

　　“卑劣的小人！谁允许你们对那位大人以剑相向了？！”

　　伴随着这样两个娇喝声的响起，两道倩影落在了诺亚的身前，如同保护诺亚的骑士一般，一左一右的将诺亚给护在身后，威风堂堂的面向前方所有人。

　　来者，一个身上穿着红黑相间的装扮，满脸的自信与威猛，一个身上则是蓝黑相间的装扮，一脸的凛然与严谨。

　　赫然，便是艾丽卡与莉莉娅娜。


第496章 解决、来由、追随

　　看着陡然出现在自己面前的两个骑士，诺亚稍微有些惊愕了起来。

　　“你们怎么会在这里啊？”

　　“撒？为什么呢？”艾丽卡连头都不回的吐出了让人联想到狮子一般威猛的雄厚声音，嘴角也跟着缓缓的勾起。

　　“虽然现在回答您也没关系，但难得如此华丽的登场了，不如先让丑角退下怎么样呢？”

　　“还请您稍微等待片刻。”莉莉娅娜先是闭了一下眼睛，旋即猛然睁开。

　　“对付一群卑劣的邪恶魔术师还轮不到身为王的您亲自动手。”

　　面对人数占据绝对优势，至少是自身几十倍以上的一群魔术师，不管是艾丽卡还是莉莉娅娜都表现得极为游刃有余，根本没有一丝一毫的慌乱。

　　那不是因为在这两个少女背后站着的是全世界仅有七位的弑神的王者才如此，而是少女本身便有着绝对能够击溃眼前敌人的自信。

　　艾丽卡·布朗特里。

　　莉莉娅娜·克兰尼查尔。

　　意大利『赤铜黑十字』与『青铜黑十字』的两位神童将在这里展示出属于她们所有的强悍力量与坚强内心，证明自己并不是只是嘴上说的漂亮而已。

　　而眼看着艾丽卡与莉莉娅娜两人表现出来的那种游刃有余，完全不把自身放在眼里的态度，在场不少非正规的邪恶魔术师们都愤怒而起了。

　　只不过，部分人却也听到了艾丽卡与莉莉娅娜的话语，难以避免的动摇了起来。

　　“王？刚刚她们说了王？”

　　“难……难道那个男人是……”

　　不给一众魔术师们有所反应的时间，艾丽卡与莉莉娅娜两人那纤细的身体喷发出极为可观的咒力，将整个身体都沐浴在咒力的波动带起的点点幽光中。

　　“——钢之狮子与作为祖先的狮子心王，请听骑士艾丽卡·布朗特里的誓约，我是猛角笛的继承者，黑色的武士的后裔，我心不屈服，我剑则决不折断，狮子心王啊，斗争的精髓现在显现于我手，决斗的时间到了，狮王之心——”

　　“——吾之羽翼，形成幻影之刃的钢铁啊，白银巨匠，赐予我力量吧——”

　　悦耳的言灵从两个少女的嘴中似乐章般回荡而起。

　　“嗡——！”

　　一红一蓝两个魔法阵顿时分别从艾丽卡与莉莉娅娜那朝前伸出的手掌前方旋转而出。

　　下一刻，两把闪烁着冰冷寒芒的武器出现在了魔法阵的中央，落入到两个少女的手中。

　　落入艾丽卡手中的是一把有如西洋剑一样纤细，又似骑士剑一样锋利银白的长剑。

　　那是名为『狮王之心』的有名的武器，是艾丽卡的唯一惯用的武器与爱剑。

　　而落入莉莉娅娜手中的则是银白的军刀。

　　其名为『白银巨匠』，是价值与力量均都不在『狮王之心』之下的武器。

　　据说，『狮王之心』与『白银巨匠』本是一对成双的魔剑，它们的前任主人是站在意大利顶点，无论力量与地位均都不在保罗之下的一位『圣骑士』。

　　艾丽卡与莉莉娅娜从小便分别继承了这成对的两把武器，让这两把有名的魔剑在自己手中大放异彩。

　　也不知道到底是人有名还是剑有名，看到『狮王之心』与『白银巨匠』，那些邪恶的魔术师们纷纷都喧哗而起。

　　“你……你们是艾丽卡·布朗特里跟莉莉娅娜·克兰尼查尔？！”

　　“哦？”艾丽卡眯起了眼睛，脸上的笑容变得有些危险了起来。

　　“对于不正当的丑角，我本来没有想要报上姓名的意思，但既然你们认出来了，看在你们这么有眼光的份上，我会华丽的解决你们的！”

　　在艾丽卡作着战前宣言的时候，莉莉娅娜却已经将手中的『白银巨匠』一旋，剑尖朝下，在一声轻微的破空声响中，“唰”的一声，将白银的军刀给刺进了地面。

　　“——赐予生命，夺去生命的母亲啊，给予我黑暗土地的道标——”

　　言灵化作了力量，让波动在莉莉娅娜身周的咒力通通都通过刺进地面的『白银巨匠』，涌入地面。

　　“噗通——！”

　　地面顿时犹如被投入了石子的水面一样，在一声水声中，缓缓的波动而起，荡起一阵涟漪，直接掠过那为数不少，尚且还处于惊慌中的魔术师们。

　　然后，整个地面极为突兀的变软，仿佛化为了沼泽一样，让站在上面的魔术师们纷纷都感觉脚跟一黏，整个身体都往地面沉去。

　　“这……这是什么东西啊？！”

　　“是让地面变成无底沼泽的魔术吗？！”

　　“可恶的魔女！”

　　“快！快使用反击魔术！”

　　见状，艾丽卡冷漠一笑。

　　“可惜，太慢了！”

　　说完，艾丽卡将手中的『狮王之心』用力的往上抛起，让锋利的长剑骤然刺进在其头顶上方猛然波动而出的一个魔法阵中。

　　“——狮王之心，对钢之狮子授予使命，撕裂、刺穿、咬碎、打倒、歼灭、胜利，我委托你至此战场之上——”

　　刺在魔法阵中心的『狮王之心』陷入到了魔法阵的内里。

　　仿佛打算与其交替一样，随着锋利的长剑从魔法阵的下方陷入到魔法阵中，魔法阵的上方，一只体型巨大的钢铁狮子有如从地面上破土而出一般，渐渐的冒出头来，站在了魔法阵上，向前一跃而出。

　　“嘭——！”

　　闷响声中，巨大的钢铁狮子豁然落地。

　　“吼——！”

　　巨大的钢铁狮子仰头咆哮，身体一伏，紧接着便是如同出膛的子弹一般，向着陷进地面的一众魔术师们猛扑而去。

　　“呜啊啊啊啊啊——！”

　　一阵阵惨叫声，响彻整个岩地的上空，经久不息。

　　……

　　“啊啊啊啊啊——！”

　　随着最后一个魔术师在钢铁狮子的扑咬下发出悲鸣，战斗结束了。

　　“嗡——！”

　　钢铁的狮子浑身绽放出赤色的光芒，身体开始崩解，重新还原成了银白色的长剑，在半空中一闪而过，回到艾丽卡的手中。

　　战斗毫无意外的呈现了一面倒的现象。

　　整整几十倍以上的魔术师在艾丽卡与莉莉娅娜的面前就像最为脆弱的普通人一样，在短短不到十分钟的时间里，没有一个例外的全部倒在了艾丽卡的『狮王之心』与莉莉娅娜的『白银巨匠』之下。

　　望着那躺满了一地的黑袍人，抱着胳膊候在一旁的诺亚先是叹气出声，随即半眯着眼睛，没好气的看向了朝着自己走来的艾丽卡与莉莉娅娜。

　　“现在可以说说，为什么你们会出现在这里了吧？”

　　“恩？”艾丽卡俏皮的一笑。

　　“我认为，王应该已经猜到了才对。”

　　“我们用了追踪类的魔术，跟在王的后面过来的。”莉莉娅娜一本正经的回答了诺亚的问题，还低下了自己的头。

　　“实在抱歉，没有经过王的同意便对王进行追踪，但还请王谅解，这也是没有办法的事情。”

　　看着眼前这两个分别吐露出不同的言辞，神色间却同样布满着理所当然，根本没有半丝后悔与愧疚之意的少女，诺亚撇了撇嘴。

　　“也就是说，你们还是无法放心的放任我在意大利到处乱走，结果追了上来，打算看管我吧？”

　　艾丽卡与莉莉娅娜顿时对视了一眼。

　　“如果我们说不是的话，想必，王也不会相信，所以，我们也没有打算隐瞒，这也是我们的目的之一。”艾丽卡嫣然笑道。

　　“不过，那并不重要，重要的是我们觉得，虽然您不像萨尔巴特雷卿那样对战斗以外的事情毫无兴趣，可像安德烈卿那样的存在，您的身边应该是需要的。”

　　“还请让我们追随王吧！”莉莉娅娜正色道。

　　“赌上『青铜黑十字』的名声，莉莉娅娜·克兰尼查尔一定会守护王的安全！”

　　这么说着，艾丽卡与莉莉娅娜同时单膝下跪，执起了骑士礼，等待着诺亚的决断。

　　定定的看着这两个少女，诺亚叹息出声。

　　这都什么事啊？


第497章 大地、黑暗与睿智

　　一番折腾以后，有着通往地下遗迹的通道与石门的岩地上，诺亚简单的将自己昨天晚上离开以后遇到雅典娜，再追着雅典娜到这里来，从而发现了这些邪恶的魔术师，来到这个遗迹的事情简单的跟艾丽卡与莉莉娅娜说了一遍。

　　了解了整件事情的经过的艾丽卡与莉莉娅娜几乎是同时沉默了下来，看向周围那躺了一地的邪恶魔术师们的目光均都带上了一丝不善。

　　“真是失态。”莉莉娅娜直接将自己内心的情绪给表达了出来。

　　“虽说是因为两位王的对决造成的损失让意大利的魔术结社都将注意力大部分的放在了陨石坑那边才没有能够发现这些卑劣的小人的小动作，可居然没有一个魔术结社发现这边的状况，实在是整个意大利的魔术结社的失态。”

　　“这也是没有办法的事情，莉莉。”艾丽卡倒是颇为冷静的分析着。

　　“毕竟，现在的意大利基本都由各个魔术结社在暗中掌控着，就算有什么遗迹也都基本发现了，谁又能想到在这种地方还隐藏有没有被发现的遗迹呢？”

　　“或者，也有可能是有人发现了，但却没有去发掘吧？”诺亚事不关己般说着风凉话。

　　“虽说都是意大利的魔术结社，可像你们『赤铜黑十字』与『青铜黑十字』一样也存在有敌对关系，这个国家的魔术结社不可能全部一条心。”

　　“这个遗迹也许已经被哪个魔术结社给发现过了，只是为了不引起别的魔术结社的注意，所以一直都没有找到机会进行发掘。”诺亚瞥了一眼遗迹的方向。

　　“简单地说，有哪个魔术结社因为想独吞这个遗迹，一直隐藏着它，等有机会再对它进行发掘，这种可能性也不是没有。”

　　“结果，却是在这个敏感的时间段里被这些邪恶的魔术结社给发现了，对吗？”艾丽卡叹着气。

　　“也不是没有这种可能。”

　　闻言，莉莉娅娜不着痕迹的皱了皱眉头，表情多多少少透露出一丝无奈与烦躁。

　　莉莉娅娜的个性太过于耿直了，可以说是最为标准的那种骑士的类型。

　　所以，对于这些什么阴谋论之类的复杂的事情，莉莉娅娜一般都不会参与到其中。

　　可以说，论在剑术与魔术上的天赋和才能，莉莉娅娜完全不会弱于艾丽卡。

　　但是，像社交一类的贵妇人的修养与领袖般的气质和素质，莉莉娅娜却是半点都不具备。

　　因此，莉莉娅娜才会从小便被艾丽卡给玩弄于股掌之间。

　　对诺亚与艾丽卡现在的种种猜测，莉莉娅娜也能听得懂，可让她参与到其中进行讨论，那就难为她了。

　　莉莉娅娜能做的便是将自己的感想给毫不掩饰的表达出来而已。

　　于是，莉莉娅娜伤脑筋似地说道。

　　“没有想到，居然连雅典娜那样的女神都出现了，而且还在寻找着‘蛇’，若是让那位大人将‘蛇’给找到了，等到那位大人恢复了三位一体的女王身份，那就算是王对上了，估计也得伤脑筋吧？”

　　“确实。”艾丽卡也可爱的皱起了眉头。

　　“如果是一般的雅典娜也就算了，但这位雅典娜居然有恢复到三位一体的可能性，那真是一个糟糕的神格，一旦被雅典娜给取回了‘蛇’，那就真的麻烦了。”

　　听到艾丽卡与莉莉娅娜那发自内心感到烦恼的话语，诺亚怔住了，紧接着反应了过来。

　　“等等，难道你们知道雅典娜所说的‘蛇’与‘三位一体’到底是什么意思吗？”

　　艾丽卡与莉莉娅娜同时重重的点头。

　　“那位女神实在太有名了，但可惜，王所知道的雅典娜跟这位雅典娜稍微有些不一样。”艾丽卡对着诺亚说道。

　　“王是以为这个显现的雅典娜女神是希腊神话中的那位执掌智慧与战争的女神吧？”

　　“恩？”诺亚一怔。

　　“难道不是吗？”

　　“是！但并不全是！”莉莉娅娜回答道。

　　“王说过，这位雅典娜自称是曾经拥有一切又失去了一切的女王，还是三位一体的女神，那么，希腊神话中的雅典娜就只不过是这位显现的女神的其中一部分了！”

　　“雅典娜、墨提斯以及美杜莎！”艾丽卡直接道出了诺亚邂逅的那位女神的真正身份。

　　“三位一体便是指这位雅典娜女神具备有了三个神格，那可是完全不弱于那些神王、主神等级的最高位的神祇！”

　　——蛇。

　　那才是雅典娜的本质。

　　雅典娜一直是一个与“蛇”密切相关的女神。

　　而提到“蛇”的话，那首先想到的就是同样与雅典娜密切相关的美杜莎了。

　　雅典娜和美杜莎本来是同一个女神。

　　那是关于雅典娜与美杜莎的神话流传至希腊，变成希腊神话中的雅典娜与美杜莎以前的事情了。

　　追溯源头的话，其实，雅典娜才是“蛇”的魔物。

　　不，应该说是“蛇”的女神。

　　不仅如此，在希腊神话中作为雅典娜母亲的智慧女神——墨提斯，这个女神原本也是雅典娜。

　　雅典娜本来并不是希腊出身的女神，而是在北非所诞生，被地中海全域所崇拜的大地女神。

　　那个时候，雅典娜拥有着许多其它的名字和形象。

　　墨提斯、美杜莎、奈特、雅娜塔、雅塔娜、雅娜塔、阿舍拉，类似这些神话中的存在原本都是从“雅典娜”这位本尊所产生的分身，也可以说是雅典娜的姐妹。

　　雅典娜不单只是大地的女神，同时也是支配冥府的黑暗之神，还是掌握天上睿智的智慧女神。

　　因为一直伴随着这三种属性，所以，雅典娜成为了三位一体的女神。

　　这，就是雅典娜的特征。

　　而作为战神的特征，只是随着时代的变化而加到雅典娜的神格上去的而已，管理死亡的冥府神与最大的灾难，也就是和战争扯上关系，成了斗争之神，那是十分合情合理的。

　　然后，诞生出雅典娜三位一体的关键就是“蛇”。

　　虽然“牛”、“羊”、“猪”等生物也被用来象征丰收的大地，可实际上，雅典娜的本质却是“蛇”，这才是最为古老的大地女神，亦即地母神的关键。

　　生命会经历诞生、成长、成熟、衰老以及死亡几个阶段，大地的谷物也会经历在春天生长、在夏天茂盛、在秋天结果以及在冬天枯萎这四个阶段。

　　所以，“蛇”才是真正古老的地母神的象征。

　　经过了几次蜕皮，不断的循环着冬眠以及苏醒的蛇，那才是象征死与再生的循环与季节的迁移的生物，比起象征丰收与慈爱的“母牛”，生命的恩惠以及灾祸的死亡两者都拥有的“蛇”才是名副其实的大地女神。

　　因此，雅典娜是大地的女神，也是蛇的女神。

　　而对于古代人来说，像蛇那样诡异又拥有着神秘气息的生物是十分少见的。

　　不断的用蜕皮将外壳舍去，在冬天会进行漫长的冬眠，接着就像从死亡中复活一样，于春天苏醒，轻易的就跨越了冬与春之间的间隙。

　　此为不死。

　　所以，雅典娜也是不死的冥府之神，是会带来死亡，属于自然与冥界的神。

　　这便是雅典娜为何身为大地女神的同时却也是冥府神的原因。

　　而且，古代人所想像的冥界基本上都存在于黑暗的地底下，是一个被黑暗所笼罩的冬天世界。

　　于是，由黑暗所支配的时间，即夜晚，恐怕也是冥界的一部份。

　　所以，雅典娜同样也是黑暗的女神。

　　身为带来恩惠的大地女神的同时，雅典娜即是掌控着冥府的黑暗女神，又是掌管睿智的智慧女神，三种神格，造就了雅典娜至高无上的地位。

　　这让雅典娜在拥有“蛇”的本质以外，还具备了“鸟”的特质。

　　“鸟？”诺亚不禁愣住了。

　　“怎么又牵扯出了鸟了？”

　　艾丽卡与莉莉娅娜互相点头，道出了“三位一体的雅典娜”这位至高无上的女神的真正身份。


第498章 “蛇”与“鸟”与“剑”

　　除了“蛇”以外，雅典娜也与“鸟”有着深厚的渊源。

　　拥有邪眼的“蛇”的女神美杜莎正是证明雅典娜与“鸟”有密切关系的最好证据。

　　包括美杜莎在内的蛇发女妖三姐妹不仅只拥有蛇发而已，她们的背上据说还长有黄金的翅膀。

　　蛇发女妖三姐妹中的二姐尤瑞艾莉的名字的意思是“飞翔远方之人”，而最小的妹妹美杜莎则是拥有翅膀的天马——珀伽索斯的母亲。

　　在地中海地区流传有古代的美杜莎的肖像。

　　在这个肖像上，美杜莎是两手握着蛇，头上有着一只鸟，很明显表示“蛇”与“鸟”的密切关系。

　　但是，真正把雅典娜和“鸟”连结在一起的却是其本身大地和冥界之神的身份。

　　在很久以前的古代，人类的祖先均都认为鸟有着在异界与现世来往飞翔的魔力。

　　而且，死者的灵魂会变成鸟的姿态飞向天空，或者由鸟进行引导，进入冥府。

　　为了在地上和冥界来回，象征大地的“蛇”与象征冥府的“鸟”便被结合在了一起，成为了大地与冥界的女神的雅典娜的象征。

　　于是，在“蛇”的本质上加上了“鸟”，美杜莎便成为了拥有着翅膀的蛇，也是“有翼之蛇”。

　　原始的雅典娜，还没有被流传到希腊，成为希腊神话的诸神的雅典娜是有着翅膀的蛇，是古代人所崇拜的生命与死亡的女神。

　　统治大地与冥界，掌管着天上睿智的蛇之女神。

　　毫无疑问，这样的雅典娜才是神明之中最高阶的存在。

　　这不是随便演变成的神格，而是雅典娜还没有流传到希腊前的真正形态。

　　毕竟，那个时候的社会还是女权至上，神话中的神王会是女王，这一点都不奇怪。

　　因此，雅典娜才会是那个时候无人能及的神明中的神明，拥有着最高的权威的众神的女王。

　　这才是真正的雅典娜，神祇中最高位的存在。

　　但是，女权至上的社会很快便结束了，男人们开始取代女人的位置，成为了真正社会上的主端。

　　在这样的情况下，神话开始被篡改。

　　以雅典娜为首的女神们从最高的宝座上被赶下来，持有武力的男性神祇们开始造反，以女权社会为主的神话被当时结束了女权社会的男人们给大肆改掉。

　　女王的时代结束，国王的时代开始，至高的神明从母系的地母神变成了严格的父神。

　　于是，从宙斯开始，神王诞生了。

　　于是，雅典娜从以前君临地中海的神界女王的身份，变成了落魄、顺从的女王。

　　在神话被男人们篡改的情况下，最古老的雅典娜以及其分身都堕落成为了神王的妻子、妹妹或者是女儿，失去了过去的光辉。

　　雅典娜不但变成了宙斯的女儿，墨提斯更是被宙斯凌辱，并且夺走了智慧，美杜莎甚至还堕落成了魔物。

　　不仅如此，希腊神话中的赫拉或者阿佛洛狄忒也全都是跟雅典娜一样被篡改了神话的地母神，是与雅典娜的起源相同，一样掌管着生命与死亡的女神。

　　而败北的地母神以成为“有翼之蛇”的姿态也在神话中被提到过。

　　——龙。

　　在无数的神话中登场，还被英雄与神明打败的邪恶之龙，正是被篡改了神话而败北的地母神被贬低以后的姿态。

　　那并不是因为它们是邪恶的魔物，所以才会被讨伐，而是胜利者们为了捏造自己的正当性才将败者给抹黑成邪恶的魔物，然后流传成他们消灭魔物的故事，成立了这样的神话。

　　就因为这样，“有翼之蛇”，也就是龙变成了神话中的魔兽，地母神的神性也从根本上被否定。

　　“希腊神话中的雅典娜就是被篡改了神话以后，曾经是众神与神界的女王的雅典娜的其中之一，沦落为了宙斯的妻子的墨提斯也是那位君临地中海的女王的一部分。”莉莉娅娜最后说道。

　　“而这位伟大的众神的女王的本质，代表着‘蛇’的美杜莎更是被篡改成了雅典娜派英雄击杀的女妖，或许，正是因为在这样的冲突下，显现的雅典娜才会失去‘蛇’的本质的吧？”

　　“也就是说，一旦被这位雅典娜找回了失去的‘蛇’，那这位女神就会恢复为曾经君临地中海与神界的众神女王，三位一体的最高位神祇！”艾丽卡做出了总结。

　　“一旦取回了真正的女王身份，雅典娜就毫无疑问会是最高等级的神祇，绝对不会在韦勒斯拉纳与梅卡尔之下了！”

　　听到了这一切，诺亚才豁然开朗。

　　难怪雅典娜会说自己是曾经拥有一切，又失去了一切的女王。

　　这样一来，这位雅典娜可就不是希腊神话里那位执掌智慧与战争的女神那么简单了，而是大地、黑暗与睿智的神界女王。

　　仔细一想，昨天晚上弥漫在雅典娜身体周围那股具备有令人心悸的死亡气息的黑暗，不就是证明雅典娜是掌管冥府的黑暗女神的最有利的证据吗？

　　那个时候的雅典娜失去了最为本质的“蛇”，作为女王象征的大地女神的身份被剥夺，只能行使黑暗与智慧的女神的『权能』，想必，力量跟完整状态的时候比起来应该差了不少吧？

　　所以，诺亚才会觉得那个时候的雅典娜根本不难对付。

　　但是，若是被雅典娜取回了“蛇”，那就不一样了。

　　到那时，雅典娜将不再只是智慧与战争的女神，而是君临神界的女王。

　　“恩？”

　　就在这时，诺亚感觉到自己心中那连接着十个化身的图案的其中一个豁然毫无来由的亮了一下，仿佛化为了一个干枯的湖泊，被注入了大量的湖水一般，令得诺亚的力量的一部分开始活跃了起来。

　　诺亚举起了自己的一只手。

　　只见，那只手上正闪耀着黄金般的光辉，将周围的空间都给照得璀璨一片。

　　“那是？”艾丽卡与莉莉娅娜也清楚的看到了这一幕，同时怔在了当场。

　　而诺亚却是好像明白了什么，眉头一挑，嘴角上扬。

　　“看来，就算那个女王真的取回了‘蛇’，我这边的‘剑’也能将这条‘蛇’给斩断了！”

　　听到这句话，艾丽卡与莉莉娅娜似乎也想到了什么了，表情顿时变得明亮了起来。

　　“得到有利的武器了吧？”艾丽卡脸上重新挂起了华丽的笑容。

　　“不愧是连两位最高等级的神祇都能同时解决掉的王，连那把‘剑’都得到的话，那您可能会成为最适合对付『不从之神』，乃至将来与其余『弑神者』相比都不会弱分毫的最强的王了！”

　　“这样的话，对付雅典娜也会更有胜算了。”莉莉娅娜的情绪也变得有些振奋了起来，不过紧接着便变得稍带怪异了。

　　“不过，能够在不到十天的时间里即与两位最高等级的神祇厮杀，又与意大利的『剑之王』进行对决，现在还遇上了曾经的神界女王，这一次的王身边的纠纷看来会很多的样子。”

　　“就是这样才需要我的存在。”艾丽卡瞥了诺亚一眼，似笑非笑地说道。

　　“毕竟，纷争太多的话，王也没有空去理会世俗上的事情吧？”

　　诺亚翻起了白眼了。

　　“等等，艾丽卡。”莉莉娅娜皱起了眉头。

　　“你是不是还忘记了我的存在了？”

　　“莉莉的话不可能适合做‘王的管家’喔。”艾丽卡直言不讳地说道。

　　“比起‘管家’，莉莉更适合做个单纯的‘骑士’，难道不是吗？”

　　莉莉娅娜哑口无言了。

　　太过于耿直的莉莉娅娜确实不适合做跟安德烈一样专门处理繁杂事务的事情。

　　“你们做什么都无所谓，对我来说只不过是欠缺带路的与处理事务的随从而已。”诺亚又一次的叹气了，旋即将自己的目光投向了遗迹的入口。

　　“先进去看看吧，或许，雅典娜在找的‘蛇’就在里面也说不定。”

　　艾丽卡与莉莉娅娜均都点下了头了。


第499章 竞争？说好的守护呢？

　　这是一个极为潮湿的地下遗迹。

　　地面、天花板与四周的墙壁通体漆黑，但却均都布满了青苔与明显潮湿的水渍，天花板的顶端甚至还不断的滴着水，让人不禁开始怀疑遗迹的上方为什么会是枯燥的岩地。

　　通过遗迹入口的石门，诺亚、艾丽卡与莉莉娅娜三人依次进入到遗迹的内部。

　　一进入遗迹，除了诺亚以外，艾丽卡与莉莉娅娜都面色稍显一僵，眼神也变得凝重了起来。

　　只有体内具备有同样的力量的人才能够察觉到。

　　在这个遗迹的内部，几乎每一个角落都弥漫有一股淡淡的咒力。

　　而在遗迹的深处，深不见底的漆黑通道的前方，一股很明显不可能是一般人类能够具备的强悍咒力似吹袭而来的风浪一样，不断的扑打在了诺亚、艾丽卡与莉莉娅娜三人的脸上。

　　感受着弥漫在空气中的庞大咒力，艾丽卡与莉莉娅娜的面色才凝重了起来。

　　“现在我敢肯定，就算这座遗迹里没有雅典娜的‘蛇’，那也绝对沉睡着很不得了的东西。”艾丽卡面色凝重，眼神却浮现了无所畏惧的情绪。

　　“估计至少是能够跟『不从之神』扯上关系的东西吧？”

　　“能够提前发现这里真的很幸运。”莉莉娅娜的手中已经是握上了『白银巨匠』，目光径直的射向通道前方。

　　“如果是跟『不从之神』有关的东西，那或许我们能够提前做些什么，化解极有可能会牵扯到『不从之神』的灾难。”

　　“我倒宁愿希望里面有雅典娜的‘蛇’。”诺亚则抱有不一样的意见。

　　“雅典娜那边还没有解决，如果又跑出一个什么神祇来，我可不想再继续尝试同时对付两个神的滋味了。”

　　这句话才刚刚落下，艾丽卡与莉莉娅娜便同时将怪异的眼神投向诺亚。

　　“如果换了是萨尔巴特雷卿的话，这会估计高兴都来不及吧？”艾丽卡不禁说了这么一句。

　　“能够跟神进行战斗不是每一个『弑神者』都希望遇见的事情吗？”

　　“更别说，您还只是一个新生的王。”莉莉娅娜补充道。

　　“虽然有同时弑杀过两位神祇，但您的『权能』目前也只有两个，跟其余『弑神者』比起来实在太少，连卿都有四个『权能』，您就不希望多弑杀些『不从之神』，好增强自己的力量吗？”

　　艾丽卡与莉莉娅娜会这么想也是不足为奇的。

　　谁会介意自己的力量太强呢？

　　更别说是来自神的力量。

　　一旦篡夺成功，那每得到一个都能在一定程度上提升实力。

　　除非是像多尼一样，得到在实战中根本没有用处的『权能』。

　　不过，弑神本来就是种赌博。

　　毕竟，神的『权能』本来就有强有弱，如果得到弱到像多尼那样没有办法在战斗中派上用场的『权能』那就算倒霉，但如果得到的是强悍的『权能』，那一举超过前面的『弑神者』，也不是没有可能的。

　　诺亚被认为现在只有两个『权能』，会想增强自身的力量，那并不是什么奇怪的事情吧？

　　只可惜，诺亚的『权能』只有一个，但完全可以当成十个『权能』来使用。

　　有那么多的力量在身，多增强一个『权能』的力量对诺亚来说还真不一定能够增强实力。

　　况且，收获与风险是成正比的。

　　“那可是神，你当是蚊子，想拍就拍吗？”诺亚没好气地回道。

　　“能够增强力量是不错，但那也得有命使用才行，与其一次性与两个神厮杀，不知道什么时候被阴死，我更趋向于稳扎稳打，就算要战，来一个就够了，贪心不足蛇吞象，小心吞不下去，噎死自己。”

　　在无人岛上表示要将两个最高等级的神祇给一锅端了的王者是这么说的。

　　也幸好艾丽卡与莉莉娅娜不知道这回事，不然估计也会吐槽。

　　“进去吧！”诺亚上前一步。

　　“前面绝对不是什么简单的东西，雅典娜什么的极有可能随时冒出来，你们自己小心！”

　　这么说着，诺亚就打算走到艾丽卡与莉莉娅娜的前面。

　　这是几乎下意识的举动。

　　在这种危险的地方，男人在前面保护女人，那是天经地义的事情。

　　然而，艾丽卡与莉莉娅娜却是极为默契的猛的伸出手，各自抓住了诺亚的一条手臂。

　　“这种时候，走在前面探路是骑士的职责。”莉莉娅娜一如既往满脸严肃的对着诺亚说道。

　　“作为王，您可不能将自己用在探路这种事情上。”

　　“如果您将我当成普通的女孩子来看待的话，就算您是王，我艾丽卡·布朗特里也会向您拔剑，展示身为骑士的勇猛。”艾丽卡无畏的笑着。

　　“王的职责便是对付神，其它的事情还是交给我跟莉莉吧。”

　　说完，艾丽卡与莉莉娅娜便自顾自的将愕然不已的诺亚给护在身后，并肩而站，看向前方。

　　“莉莉哟，我们好像很久没有像今天这样一起讨伐险地了呢。”艾丽卡脸上挂着自信的笑容。

　　“正好，骑士需要守护的王也在这里，不如来看看谁更加勇猛如何？”

　　“在这种时候还混入个人的斗争心，说实话，我并不提倡。”莉莉娅娜头也不回地说道。

　　“不过，唯独你，我是不会输的。”

　　两个有着神童之名的少女顿时彼此对视，眼中迸发出激烈的火花，随即手握爱剑，同时向前迈进。

　　而且，还是那种仿佛赛跑一样，绝对不容许自己落后似的，猛然向前飞窜而出。

　　直到这时，诺亚才反应了过来，看着很快便消失在通道尽头的艾丽卡与莉莉娅娜，伸出的手悬在半空，半天说不出话来。

　　最终，诺亚以一副无语状，挤出了这么一句话。

　　“说好的守护呢？”

　　……

　　从后面半悠闲半无奈的追上去的诺亚很快便发现了停下来的艾丽卡与莉莉娅娜。

　　“喂，你们……”诺亚条件反射的出声，但很快的，出现在其面前的一幕便让他的声音戛然而止，脚步也停了下来。

　　在艾丽卡与莉莉娅娜两人的面前呈现出来的场景，用“地狱”这样的形容词来形容的话是一点都不为过的。

　　一具具身穿黑袍的尸体。

　　一摊摊颜色鲜艳的血迹。

　　一个个向外冒出的小坑。

　　以及，一条条从小坑中爬出来，缠在那一个个的黑袍人的身上，正在疯狂的撕咬着的黑蛇。

　　不用想也知道，那一个个的黑袍人就是外面那些邪恶的魔术师的同伴。

　　而在这些魔术师的手中还握有各种道具，即有普通的土铲什么的，也有某种不明用途的魔术器具，显然是在发掘着这座遗迹。

　　莉莉娅娜的表情前所未有的沉重。

　　“虽说是死有余辜，但果然还是会让人感到不舒服。”

　　“这就是不正当的魔术结社的能耐吧？”艾丽卡的语气也略显无奈。

　　“一般，像这种很明显没有经过发掘的遗迹一定得事前调查清楚源头，然后再让专门的地相术师进行探测，查明危险程度再进行针对发掘，这些不正当的魔术结社自然不会有那么正规的应对手段，着急的发掘遗迹，结果变成这样也是无可厚非。”

　　所谓的地相术指的便是习有类似于风水之类的魔术。

　　那是能够看清土地的地相与灵气，并加以操控，为自己带来好处的仪式魔术。

　　而懂得地相术的便是地相术师。

　　如果有地相术师对遗迹进行探测的话，那就能够看出遗迹内部的地相与灵气，侦测出所有的危险，避免出现人员的损失与对进度的延缓了。

　　可惜，一般的邪恶魔术结社是不会有这么正规的应对手段的。

　　贸贸然闯进来，结果，自然便是这个下场。

　　“嘶嘶——！”

　　就在这时，那些缠绕在黑袍人的身上撕咬着的黑蛇们发出了令人毛骨悚然的声音，引起了诺亚、艾丽卡与莉莉娅娜三人的注意力。

　　然后，三人这才发现，所有的黑蛇都将闪着绿光的蛇瞳对准了这边了。


第500章 谁让你动的？

　　“嘶嘶——！”

　　一条条体型并不算巨大的黑蛇在一具具躺在地面上的黑袍人的尸体的身上抬起头，小小的脑袋对准了诺亚、艾丽卡与莉莉娅娜三人的方向，吐着蛇信，发出阴寒的吐息声。

　　“沙沙——！”

　　紧接着，一阵阵摩擦地面的声音也跟着响了起来。

　　仔细一看，一条条的黑蛇正从地面上的一个个小坑中钻出来，与那些缠绕在黑袍人的尸体上的黑蛇一起，似从蚂蚁穴中鱼涌而出的蚂蚁一样，爬向了诺亚、艾丽卡与莉莉娅娜三人的方向。

　　艾丽卡与莉莉娅娜两人神色一紧，手中『狮王之心』与『白银巨匠』同时举了起来，对准朝着这边爬行而来的黑蛇群，剑身上附着着一丝丝淡淡的咒力。

　　站在艾丽卡与莉莉娅娜两人身后的诺亚盯着那朝着自己这边爬行而来的一条条黑蛇，一会以后眼眸一闪，蓦然出声。

　　“你们小心，那不是普通的黑蛇，这些蛇的身上都有咒力的痕迹，而且身上也没有生物的气息，都不是真正的生命体！”

　　闻言，艾丽卡与莉莉娅娜这才发现了那每一条的黑蛇的身上都覆盖有一层淡淡的咒力。

　　这些咒力极为淡薄，只怕用来使用一个最低级的魔术都有可能会导致量不足的问题出现。

　　但是，所有的黑蛇全部都带有咒力的话，那相加起来，那股咒力量就极为可观了。

　　“莉莉！”艾丽卡立即喊出声来。

　　“我知道！”莉莉娅娜几乎是在同一时间里进行回应，举起手中军刀，将军刀竖在自己的身前，身上喷涌出大量的咒力。

　　“——幻想的精髓啊，演奏出美妙旋律的钢啊，请赐给我看不见的翅膀吧——”

　　将身上的咒力通通凝聚在『白银巨匠』上，莉莉娅娜伸出了空着的手，在白银的军刀的刀身上豁然一弹。

　　“叮——！”

　　伴随着一声悦耳似铃铛般的响声的响起，覆盖在『白银巨匠』上的咒力有如音波一样的回荡了开来，荡过地面上的一条条黑蛇。

　　那一条条向着诺亚一行三人爬行而来的黑蛇顿时集体一僵，石化似的凝固在了原地，无法再动弹哪怕一下了。

　　魔剑『白银巨匠』是能够演奏美妙乐曲的匠之钢。

　　它能弹奏出各种的魔曲，令这些魔曲作为第二武器来使用，有着扰乱听者之心、衰减咒力、夺去体力等等的效果，根据魔曲的曲目不同，效果也不同。

　　刚刚，莉莉娅娜便是弹奏了会衰减咒力，夺取体力的魔曲，将地面上那些黑蛇身上那淡淡的咒力乃至本身的体力都给剥夺，令它们全部无法再动弹了。

　　这时，艾丽卡才高举起手中『狮王之心』。

　　“——阿尔格斯，史特罗佩斯，布隆特斯，给吾之剑授予雷霆的加护——”

　　话音一落，一阵“噼里啪啦”的电流交击声便在艾丽卡的『狮王之心』上回荡而开，带起了一阵激烈的电流，将整个昏暗的地下都给照亮了。

　　“去吧——！”

　　艾丽卡将手中那剑身上闪烁着雷电的『狮王之心』以投掷长枪的方式直接投射而出。

　　“嗤——！”

　　仿佛一道闪电破空而过一样，在淡淡的破空声响中，『狮王之心』一射而出，落在了密密麻麻的一群黑蛇的中央。

　　“哔哩哔哩——！”

　　原本缭绕在『狮王之心』的剑身上的雷电顿时犹如煮沸的开水一样，浑然沸腾而起，通过插在地面上的剑身，似蜘蛛网一般，猛然扩展向了四周，在地面上疯狂交窜。

　　“啪啪啪啪——！”

　　下一个瞬间，那被猛烈的电流给击中的一条条黑蛇身体一缩，通通都在一道道的沉闷的脆响声中，一爆而开，化为了一块块细小的碎石，掉落在了地面上，混进了土壤里。

　　没过多久，所有的黑蛇便全部被消灭了。

　　见状，艾丽卡与莉莉娅娜却没有放松下来，反而神色更加的凝重。

　　因为，在将黑蛇给消灭以后，那原本覆盖在一条条黑蛇身上，被莉莉娅娜的魔曲给衰弱的咒力竟是弥漫向了半空，在那里汇聚了起来，形成了一团巨大的咒力块。

　　“轰隆隆……”

　　旋即，地面开始轻微的晃动了起来。

　　同一时间里，一阵不祥的预感在艾丽卡与莉莉娅娜两人的心中升腾而起。

　　“不好！”艾丽卡与莉莉娅娜面色一惊，可还没有来得及做出什么来，意外便发生了。

　　“嗡——！”

　　汇聚在空气中的庞大的咒力块猛然一震，正在晃动中的地面立即漂浮起一块块石块，汇聚到了那庞大的咒力块的身上。

　　仅仅是一会的时间而已，一头巨大的猛兽便在半空中形成。

　　猛兽长有鳞片，头上有角，四肢锐利，背后还有着一对巨大的翅膀，瞳孔似蛇的眼睛一般，绽放着阴冷与凶狠的暴戾之色。

　　这样的猛兽，别说是艾丽卡与莉莉娅娜了，就是诺亚都认出了其本体。

　　——龙。

　　或许应该说，那是曾经的大地母神的象征——有翼之蛇。

　　“吼——！”

　　龙吟声震荡着空气，携带起有如想穿透空间一样的狂暴，荡向四面八方，甚至还化为了风浪，吹向了艾丽卡与莉莉娅娜。

　　“那是……”艾丽卡与莉莉娅娜不禁战栗而起。

　　“神兽！”

　　神明们的使役兽，亦或者是只存在于神话中的那些个魔兽、邪兽、圣兽，即为神兽。

　　它们拥有着极其庞大的力量，一旦在地上显现，除了『弑神者』或者『不从之神』以外，只有站在人类巅峰的『圣骑士』才拥有着与其一战的力量。

　　很不巧的，艾丽卡与莉莉娅娜虽然天赋惊人，才能横溢，可再怎么说也不可能在还未成年的时候便匹敌人类最巅峰的『圣骑士』，能够获得『大骑士』的位阶已经算是很了不起的了。

　　可是，只是『大骑士』的话，那对付神兽，两个人加起来都稍微有些勉强。

　　“吼——！”

　　那身高足有三、四米，脑袋都差点能够顶到天花板上去的恶龙仰头咆哮，抬起一只龙爪，向前挥去。

　　“咻——！”

　　尖锐的音爆声顿时响彻而起，带起一阵狂暴的飓风，在空间中一闪而过，往艾丽卡与莉莉娅娜两人的方向挥去。

　　“——！”

　　艾丽卡与莉莉娅娜两人心中一跳，连忙举起手中『狮王之心』与『白银巨匠』，并在剑身上附加浓郁的咒力，企图将恶龙的一击给抗下来。

　　“哐啷——！”

　　然而，在一声响亮的钢铁与钢铁的碰撞声中，艾丽卡与莉莉娅娜两人同时发出一阵闷哼，在激起的火星与劲风中，身体似撞上了一面墙壁似的，猛的弹飞而出，连退了十几步以后才稳住身形。

　　而在这个时候，恶龙的眼中掠过一抹凶光，再一次的举起龙爪，携带着浓郁的劲风与尖锐的破空声响，向着艾丽卡与莉莉娅娜两人猛挥而去。

　　“糟了！”

　　艾丽卡与莉莉娅娜这时候再反应，已经是有些来不及了。

　　就在艾丽卡与莉莉娅娜打算使用强化身体防御力的魔术，硬抗下这一击时，一个淡漠的声音响起。

　　“住手吧……”

　　声音虽然极轻，但却很是清晰的回荡了开来。

　　在这个声音响起的同时，一阵异样的咒力在整个空间里弥漫而起，仿佛让整个空间都化为了一片无形的沼泽一般，变得粘稠了起来。

　　在这样的情况下，恶龙那横扫千军的一击竟是犹如陷入到名为空间的沼泽中一般，豁然滞下，再也无法动弹。

　　“吼！”恶龙眼睛闪着血光，拼命的抽动着自己的手臂，却是无论如何都无法令它动弹分毫。

　　随即，那淡漠的声音再一次的响起。

　　“谁让你动的？”

　　就是这么一句话的功夫而已，恶龙的身体便豁然凝固在了那里，再也没有一丝一毫动弹的迹象。

　　艾丽卡与莉莉娅娜瞪大了自己的眼睛。

　　发生了什么事了？


第501章 古老的大地之母象征

　　“吼——！”

　　巨大的恶龙发出低吼般的咆哮声，布满鳞片的身体的每一个角落都很明显的在抽搐，可却仿佛被什么东西给紧紧的挤压在了那一片空间里似的，根本无法动弹，只能连连发出怒吼声，让周围的空气不断震荡而起。

　　艾丽卡与莉莉娅娜好像想起了什么，猛的转头，看向了自己的背后。

　　在那里，诺亚浑身波动着一股极为慑人的咒力，眼眸仿佛闪动着幽光似的，喃喃自语。

　　“——我以这些话语向天上的众神进行挑衅，行使这魔力，咏唱这咒语，让世间的一切俯首跪地——”

　　用狂妄来形容都丝毫不为过的言灵化作宣言一般的轻轻的化为回音，徘徊于阴暗的地下遗迹的空间里，让波动在诺亚身周的咒力缓缓的徘徊而起，弥漫在整个空间中。

　　就是因为有那可以向众神进行挑衅的言灵与那庞大的咒力存在，对于人类来说堪称大敌的神兽在弑神的王者的三言两语之间，有如乖乖听令的宠物一样，不再进行动弹，连吼声都充满了恐惧。

　　艾丽卡与莉莉娅娜这才明白了过来。

　　诺亚，使用了『权能』。

　　那是名为『十化身』的『权能』的其中之一——『祭司』。

　　『祭司』——结合韦勒斯拉纳的『少年』的化身与诺亚的『如尼魔术』所形成的化身，使用这个化身可以得到加护与支配的言灵能力，庇护以及使人类服从，也唯有在使用这个化身的情况下，使用者本身才能使用『如尼魔术』，结合『权能』本身，『如尼魔术』的威力大幅增加不说，还独立了出来，不再需要与『魔术基盘』进行接触，即可使用相当于『权能』程度的魔术。

　　韦勒斯拉纳是王权与民众的守护者。

　　而这一性质的体现，便在韦勒斯拉纳的『少年』的化身中。

　　在使用『少年』的化身时，韦勒斯拉纳不但能够给自己庇护的民众进行加护，并使他们服从，还能将“王权”本身用语言进行诠释。

　　那就是支配。

　　在无人岛上与诺亚对决时，韦勒斯拉纳便在『少年』的化身的状态下一语让浪潮退却，一言让沙剑成型，将“支配”这两个字体现得淋漓尽致。

　　如今，韦勒斯拉纳的『少年』的化身与诺亚的『如尼魔术』进行了融合，形成了全新的化身——『祭司』。

　　毕竟，“语言”与“文字”本来就有着彼此无法分离的密切渊源，将代表“语言”的支配和加护的『少年』的化身与代表“文字”的『如尼魔术』进行融合，那是再适合不过的了。

　　使用『祭司』的化身，诺亚同样能够得到不弱于韦勒斯拉纳的支配与加护的言灵能力，将“王”的权力用言灵与语言进行诠释，还能使用完全脱离了『魔术基盘』，与多尼的『钢之加护』一样，范围却不仅仅限于『钢』的『如尼』，绝对有『权能』程度的『如尼魔术』。

　　当然，对付区区一只神兽，诺亚还不需要使用到已经达到『权能』程度的『如尼魔术』，只需要使用支配的言灵便能将那头对人类来说算是大敌的神兽给牢牢的控制住。

　　“——吾乃最强，并手握一切胜利之人，无论人或恶魔，面对一切敌人皆挫其敌意之人，我必击垮任何阻挡于前的敌人——”

　　将所向披靡，绝对不败的胜利之神的圣句给咏唱出来，诺亚抬起头，望着那被死死的控制在那里的恶龙，黝黑深邃的眼眸中掠过一抹精芒。

　　“跟那些黑蛇一样，明明身上一点生命的气息都没有，完全就像是一具会动的尸体，却有着庞大的咒力在支撑着行动，甚至还衍生出一定的睿智，孕育出神兽来。”

　　诺亚向前走去，越过怔怔的望着自己的艾丽卡与莉莉娅娜，来到了那头恶龙的面前，目光在动弹不得的恶龙的身上打量了半晌，紧接着，定在了那恶龙的逆鳞的位置上。

　　“我倒要看看你的真面目到底是什么！”

　　话落，诺亚抬起了自己的一只手，手臂豁然一颤，一阵电排线一样的魔力纹路便蔓延而起，布满了诺亚的那只手臂。

　　用『强化魔术』对自己的手进行了臂力方面的补强，诺亚将手浑然举过肩膀，并向后拉出，让整只手臂有如化为了一把锋利的长枪一样，骤然划破空气，狠狠的刺向了恶龙的逆鳞。

　　“噗嗤——！”

　　极为干脆的，恶龙身上的鳞片被破开，皮肤与肌肉也被诺亚那长枪一样暴刺而出的手掌给无情的洞穿，溅起一片绿色的血液。

　　“嗷呜——！”

　　恶龙的咆哮声变得痛苦了起来。

　　对此视若无睹的诺亚在一阵撕裂声中，重重的将自己那刺进恶龙体内的手给拔了出来，又是带出了一阵绿色的血液以后，脚尖点地，身形暴退而开。

　　“——！”

　　然后，恶龙那痛苦的咆哮声戛然而止了。

　　“咔嚓咔嚓——！”

　　在艾丽卡与莉莉娅娜的注视下，恶龙的身体竟是如同龟裂而起的石头一样，身上逐渐蔓延起了一条条的裂缝，身体也伴随着裂缝的出现而渐渐的石化，变成了一座千疮百孔的石像。

　　“嘭——！”

　　下一个瞬间，巨大的恶龙石像直接一爆而开，化为了漫天的碎石，掉落在了地面上。

　　看着这一幕，艾丽卡与莉莉娅娜半天没有回过神来。

　　让意大利的两位有着神童之称的『大骑士』都陷入苦战的神兽，就这样被消灭了？

　　直到这一刻，艾丽卡与莉莉娅娜才明白，自己与王的差距到底有多少。

　　果然，人类无法抵抗身为王的『弑神者』。

　　所以，『弑神者』才是魔王。

　　不知道艾丽卡与莉莉娅娜的心情的诺亚却是将自己的目光放在了自己那刚刚刺进恶龙体内的手上。

　　此时，在诺亚的手上，一个拳头大小的徽章正躺在上面。

　　那是有如打磨过的黑曜石一样通体似岩石一般厚重且古老的徽章。

　　徽章的表面上刻划着一个像是人脸一般的拙劣画像。

　　仔细一看，那个人脸的头发竟是由一条条扭曲着身体的蛇所组成的。

　　徽章上面的许多地方都已经模糊不清，石头本身也有着相当多的磨损，一看便知道是颇具历史，相当古老的物品。

　　那个徽章便是诺亚从那头恶龙的体内挖出来的。

　　凭借着感应能力，诺亚发现，恶龙身上的咒力几乎全是从其体内的一个异物中涌出的。

　　正是借着那个异物，恶龙的行动才能构成，甚至连本身的存在都是由这个异物所提供的咒力在维持着。

　　于是，诺亚便将那个异物给挖了出来。

　　不用说也知道，那个异物就是诺亚手中的这个徽章了。

　　“这是……美杜莎？”看着徽章上的头像，诺亚有些不确定地说道。

　　“这就是雅典娜在找的‘蛇’吗？”

　　闻言，艾丽卡与莉莉娅娜这才回过神，也注意到了诺亚手中的徽章了。

　　“那是……”艾丽卡一眼便认出了那个徽章的正体，讶异而起。

　　“该不会是『戈尔贡之石』吧？”

　　“应该没错了。”莉莉娅娜上前，将诺亚手中的徽章给拿了过来，端详了一下下，随即迎着诺亚疑惑的目光，出声解释。

　　“这是古老的大地之母象征，引导众多女神通往不从的大地之母的路标，简单来说就是魔导书之类的东西。”

　　“魔导书？”诺亚不禁怔然，目光变得更加的疑惑。

　　“可这不是书，只是石头做的徽章，上面也没有字，只有图案吧？”

　　“在神明还存在于地面上的时代里，别说是纸了，连文字都还没有出现呢。”莉莉娅娜摇了摇头，解释道。

　　“不过，它的作用与概念都跟书本相同，所以才说是魔导书，只是，除了对雅典娜那一类的最古老的地母神以外，这就是个没有其它意义的东西，是只有神才能使用的神具。”


第502章 出现、退走、留下的话语

　　神具。

　　简单地说，便是在神话或神话时代的时候，神祇们所使用的道具与器具。

　　这些神具只对神的力量产生反应，但却无法被『弑神者』们所使用。

　　能够使用它们的，一直以来都只有神。

　　当然，用一些比较迂回的方法的话也一样能够找到使用神具的方式。

　　可总的来说，人类还是没有办法随心所欲的去使用神具的，只有神才能不需要任何途径的直接使用特定的神具。

　　『戈尔贡之石』便是这一类的存在。

　　它是大地之母的象征，是只有最古老的地母神才能使用的神具。

　　像这一类的神具不但只能由最古老的女神进行使用，人类还无法找到别的使用方式，是真真正正唯有地母神们才能使用的神具。

　　“那么，这个『戈尔贡之石』极有可能就是雅典娜的‘蛇’了吧？”诺亚将目光瞥向莉莉娅娜手中的徽章。

　　“又是刻着像美杜莎一样的图案，又是只有最古老的大地女神才能使用，实在想不到除了雅典娜在寻找的‘蛇’以外还有其它的可能性。”

　　艾丽卡与莉莉娅娜也都赞同诺亚的想法，点下头。

　　“这个还是由王来进行保管吧。”莉莉娅娜犹豫了一下以后，将手中的『戈尔贡之石』交给了诺亚。

　　“既然雅典娜在寻找着它，那如果由我们来保管的话，迟早还是会被抢走的。”

　　“毕竟，人类无法抵抗『弑神者』与『不从之神』。”艾丽卡回想起刚刚那只强大的神兽在诺亚的手中干脆利落的被击溃的场景，难得的叹息出声。

　　“如果交给萨尔巴特雷卿的话，卿一定会非常开心的将它交给雅典娜，再跟恢复到三位一体的女王身份的雅典娜全面开战，那并不是我们愿意看到的。”

　　“我无所谓。”诺亚以真的觉得无所谓一样的态度，将『戈尔贡之石』给拿了过来。

　　“这样一来，雅典娜就没有办法恢复到完整，也不会是我的对手，我巴不得省点心。”

　　艾丽卡与莉莉娅娜的面色这才出现了一丝放松。

　　照理来说，雅典娜就算没有恢复到三位一体的最高等级，那也是一位源自希腊神话，掌管智慧与战争的女神，比一般的神祇可强得多了。

　　在这样的情况下，一位诞生还不到十天的王能不能对付那样一位女神，还真的挺有悬念的。

　　然而，艾丽卡与莉莉娅娜却一点都不怀疑诺亚的话。

　　能够在还没成为弑神的王者前便挡下意大利的『剑之王』的魔剑的一击。

　　能够在还没成为弑神的王者前便弑杀两位最高等级的神祇。

　　而在成为了弑神的王者以后，诺亚又击败了多尼，还有能力造成意大利整整150亿欧元的巨大损失。

　　种种战绩，都在表示着诺亚的力量绝对不可以一般的『弑神者』的标准来判定。

　　或许，能够与现在的诺亚不相上下的，只有那传说中的两位王了吧？

　　艾丽卡与莉莉娅娜两个少女的心中同时浮现了这个想法。

　　这时，掂量着『戈尔贡之石』的诺亚手中的动作一顿，脸上也挂起了一个不带任何感情的微笑，转过头，看向了一个角落。

　　“不打算出来打个招呼吗？”

　　艾丽卡与莉莉娅娜两人先是一愣，旋即身体豁然紧绷，猛的转身，将手中『狮王之心』与『白银巨匠』对准了诺亚目光所及之处，并提起了咒力。

　　全场，蓦然一静。

　　可下一刻，一阵雾气般的黑暗陡然从诺亚、艾丽卡与莉莉娅娜三人所对着的角落里升腾了起来，逐渐化为了一道娇小的身影。

　　除了雅典娜以外，还能有谁呢？

　　如同蛇与鸟一样的暗沉的眼眸一转，定在诺亚手中的『戈尔贡之石』上，雅典娜周身的黑暗微微波动了起来。

　　那可不是单纯的黑暗。

　　作为掌管着冥界的黑暗女神，雅典娜的黑暗往往代表着一种力量。

　　——死。

　　感受着波动在雅典娜周身的死之黑暗气息，艾丽卡与莉莉娅娜的心已经是剧烈的跳动了起来。

　　即使是有着神童之称，又在未成年以前便获得了『大骑士』的位阶，可艾丽卡与莉莉娅娜终究还只是普通的人类。

　　如果有施加防护的魔术也就算了。

　　但是，若是什么防护都没有，直接接触到了雅典娜身周的那阵黑暗，那艾丽卡与莉莉娅娜的生命便会受到诅咒，不可避免的被拖入“死”之中，直至生命完全枯竭为止。

　　理解到这一点，艾丽卡与莉莉娅娜几乎是下意识的使用了防护的魔术，让身体带上了淡淡的光芒。

　　然而，雅典娜却连看都没有看艾丽卡与莉莉娅娜一眼，只是望着诺亚，更准确的说应该说是望着诺亚手中的『戈尔贡之石』，毫无情绪的精致俏脸略微往下沉了沉。

　　“妾身终究还是晚了一步吗？”

　　“怎么？”诺亚撇嘴一笑。

　　“需要我安慰你吗？”

　　雅典娜无言的注视着诺亚，一会以后将目光转向了一个方向。

　　那是这个遗迹尽头的一座祭坛。

　　祭坛的中央，有着一个湖泊一样的泉眼。

　　雅典娜望着那个湖泊，面无表情的开口。

　　“妾身只是没想到那个湖竟然连接着海而已，不然，『戈尔贡之石』也不会跑到这种地方来了。”

　　听到这句话，包括诺亚在内，艾丽卡与莉莉娅娜一行均都愣住了。

　　“海神波塞冬是妾身的仇敌，由他所掌管的大海用来埋葬妾身的‘蛇’最为合适了。”雅典娜抬起眼帘来，注视着诺亚的蛇瞳中泛着冷光。

　　“但是，因为仇敌们的对决，妾身的‘蛇’似乎受到了庞大的咒力的刺激，化身为吾等大地母神的眷属‘有翼之蛇’从大海游了过来，进入了这座遗迹。”

　　雅典娜的『戈尔贡之石』本来是沉睡在大海中，伴随着雅典娜的苏醒而开始活跃起来的。

　　若是没有意外的话，因为雅典娜的苏醒而有所活跃的『戈尔贡之石』会随着海流飘荡，只要没有被别人发现并打捞上来，那最终就会回到雅典娜的身边。

　　可是，因为诺亚与多尼的对决所产生的庞大的咒力，『戈尔贡之石』似乎又受到了刺激，化为了“有翼之蛇”，游到了这个遗迹里。

　　遗迹祭坛上的那个湖泊既然连接着海洋的话，那就能解释为什么『戈尔贡之石』会游到遗迹内部来了。

　　“不过，妾身的‘蛇’也不是能够随便被刺激的。”雅典娜那暗沉的眼眸中闪烁着睿智的光芒，死死的盯着诺亚。

　　“除非，『弑神者』啊，你的身上有着能够刺激『戈尔贡之石』的力量，例如同样的‘蛇’或者是‘灭蛇’的神力！”

　　诺亚的目光豁然一凝。

　　代表雅典娜本质的“蛇”是“有翼之蛇”，也就是龙。

　　而诺亚的『十化身』的其中之一——『龙人』的化身确实有着能够让诺亚的身体转化为能够媲美巨龙的体质与对龙造成强大的杀伤力的效果。

　　也就是说，雅典娜的猜测完全是正确的。

　　真不愧是掌管着智慧的女神，轻而易举的便猜出了诺亚从来没有使用过的力量的其中之一。

　　当下，诺亚失笑了。

　　“不管过程如何，雅典娜，你的‘蛇’现在确实在我的手上，在没有恢复三位一体的女王的神力的情况下，你觉得，你还能从我手中夺走属于你的‘蛇’吗？”

　　这句话，让现场的氛围一下子变得沉重了起来。

　　雅典娜依旧面无表情的望着诺亚，诺亚则是神色自若的应对，反倒是艾丽卡与莉莉娅娜的额头淌出了汗水。

　　不知道过了多久，雅典娜突然笑了。

　　“能够拿来当武器的可不是只有力量，就算力量不及你，妾身还有着谁也无法匹敌的睿智。”

　　这么说着，雅典娜深深的看了诺亚一眼。

　　“妾身会再来找你的。”

　　话落，雅典娜的身体便被一阵黑暗给覆盖，消失在原地。

　　诺亚静静的看着那个方向，沉默不语。


第503章 危险的魔王的到来

　　因为雅典娜与『戈尔贡之石』的事情，从遗迹里出来以后，艾丽卡与莉莉娅娜便表现这件事情需要先跟『赤铜黑十字』与『青铜黑十字』那边报告一下，就随便找了间酒店住了下来，消失得无影无踪。

　　不管是『赤铜黑十字』还是『青铜黑十字』都是属于那种站在意大利顶尖的魔术结社。

　　因此，只要是还在意大利，除了个别地方以外，很多城市里都有『赤铜黑十字』与『青铜黑十字』的分部，就连萨丁岛那样的度假岛上都有这两个魔术结社的人员在活动着。

　　也是因为这样，出现在意大利的『不从之神』一般都是最快被得知行踪，并报告到所属的魔术结社里的。

　　想对付『不从之神』的话，这种程度的应对还是多多少少需要有的。

　　诺亚也见到了『赤铜黑十字』与『青铜黑十字』在这个城市的分部的负责人。

　　对方对诺亚的身份似乎早就知晓了的样子，即使知道艾丽卡与莉莉娅娜两人都是两个魔术结社里的神童皆红人，这两个负责人也没有丝毫理会艾丽卡与莉莉娅娜的意思，反而对诺亚唯唯诺诺，仿佛诺亚才是他们的上司一样。

　　要知道，艾丽卡的叔父可是整个『赤铜黑十字』的总帅，整个『赤铜黑十字』可是完全由他说了算的，而莉莉娅娜的祖父也同样在『青铜黑十字』中一手遮天。

　　即是说，不管是艾丽卡还是莉莉娅娜，就算单凭身份那也绝对是『赤铜黑十字』与『青铜黑十字』的公主。

　　在这样的情况下，两个小小的分部的负责人都将这两位公主给无视了，只招待诺亚，而艾丽卡与莉莉娅娜还一脸理所当然的样子，足以看出『弑神者』到底有着什么样的身份与地位。

　　等到『赤铜黑十字』与『青铜黑十字』分部的负责人招待完了诺亚以后，艾丽卡与莉莉娅娜才将两个负责人给叫到一边，让他们跟总部那边进行联系，说明了整件事情的经过。

　　三位一体的神界女王——雅典娜。

　　这样一位神祇躲在暗处对诺亚虎视眈眈，那别说是艾丽卡与莉莉娅娜，连诺亚自己都有些烦恼了起来。

　　从这方面来看，『戈尔贡之石』还真算是个烫手山芋。

　　于是，在艾丽卡与莉莉娅娜两人整天忙上忙下的时候，诺亚则是百无聊赖的把玩着『戈尔贡之石』，直到夜晚的来临。

　　在酒店顶层一间最为豪华的房间里，刚刚从浴室里洗完澡出来的诺亚只在下半身围着一条毛巾，脖子上也挂着一条毛巾，一边擦着头发与脸，一边坐到沙发上，喝起了牛奶。

　　说实话，不管是在哪个世界，诺亚所过的生活都没有像现在这样奢侈，即使是在学费、住宿费、伙食费乃至生活费都有提供的昊陵学园中也是一样。

　　但是，诺亚也没有对这种生活有什么不习惯。

　　虽然过去都没有过得这么奢侈，可诺亚并不是没有像现在这样被别人阿谀奉承的经验。

　　所以，对于这种奢侈，诺亚也抱着“可有可无”与“不享受白不享受”的心态，心安理得的承受了下来。

　　“——！”

　　这时，在沙发面前的玻璃桌上，搁在那里的一台手机的铃声响了起来。

　　听到手机响起的声音，正在喝着牛奶的诺亚眉头皱起。

　　这手机可是今天艾丽卡才交给诺亚的，说这样比较方便活动。

　　而且，里面还存有包括艾丽卡与莉莉娅娜在内的『赤铜黑十字』与『青铜黑十字』的大佬们的私人手机号码，说是有什么事情的话可以尽管去吩咐，没有人会拒绝王的请求。

　　而这也就意味着知道诺亚这个王的手机号码的人也将非常的有限，不是谁都能打这个电话的。

　　那么，到底是哪个大佬给诺亚打的电话呢？

　　拿起手机的诺亚看着手机界面上显示的“无法显示”的字样，眉头皱得更加深了，但还是将电话给接了起来。

　　一接起电话，还没等到诺亚开口问候，一个爽朗到让人不耐烦的声音便从手机的另一头响起。

　　“哟！诺亚喔！我的挚友！有没有想我啊？！”

　　“……”

　　听到这个让自己根本不想回想起来的熟悉声音，诺亚先是沉默了一会，旋即毫不犹豫的挂断了电话。

　　“——！”

　　下一秒钟，手机再一次的响起了铃声。

　　而且不知道是不是心理作用的关系，诺亚总感觉这一次的手机铃声相当的急促的样子。

　　咋着舌的诺亚重新接起了电话。

　　“喂喂喂，你这也太过分了吧？”手机另一边的人用无奈的语气说道。

　　“一声不响的直接离我而去也就算了，作为我最亲密的存在，我是相信你迟早会回到我的身边的，可连电话都挂断了，那就有点伤感情了喔，我的心可是碎成了两半，凉呼呼的啊。”

　　乍听之下，这简直就像是哪个男人在对自己心爱的女人进行甜蜜的亲亲我我的内容一样。

　　可谁曾想得到，对着诺亚说着这样的一句话的男人前不久才拿着只要碰一下便会给人造成难以治疗的伤害的魔剑对着诺亚毫不犹豫的挥过去呢？

　　嘛，同样毫不犹豫的用开天辟地的一拳将对方给直接打进地底深处的诺亚也没有资格说这句话就对了。

　　“你这个笨蛋怎么看都不像是那种会打电话给朋友进行寒暄的家伙吧？所以我很怀疑你是不是打算跟我约斗！”诺亚毫不客气的嘲讽了回去。

　　“这样挂你的电话很奇怪吗？”

　　“嘛，那样虽然也不错，但你可是我看中的毕生的对手，跟你之间的对决我是打算用一生来慢慢品尝的，那么快就结束掉的话，那实在太没趣了。”多尼笑嘻嘻地说道。

　　“所以你不用担心，我虽然不是来寒暄的，但也不是来约斗的，只是有件事想跟你说一下而已喔。”

　　闻言，诺亚先是疑惑了一下下，紧接着便想到了什么了。

　　“你所说的事情，该不会是指『戈尔贡之石』吧？”

　　“噢噢噢！”多尼愉悦的叫出了声。

　　“也就是说，那块能够引来三位一体的神界女王雅典娜的石头真的在你那里囖？”

　　“怎么？”诺亚撇了撇嘴。

　　“你想要吗？”

　　“可以的话我当然想要了，那可是能够跟那个超古老的女王陛下打一场的机会，我可是想要的不得了的。”这么说着，多尼的声音却多多少少有些认真了起来。

　　“不过，盯上它的人可不止是我。”

　　诺亚顿时一怔。

　　“萨夏·德扬斯达尔·沃班！”多尼缓缓的念出了一个让整个魔术界的人都为之颤抖的名字。

　　“就算你才刚刚成为『弑神者』，这个名字你应该也还是听说过的吧？”

　　诺亚眯起了眼睛了。

　　这个名字，诺亚当然听过。

　　而且就在前不久刚刚成为『弑神者』，被爱丽丝给邀请过去会谈的时候听艾丽卡与莉莉娅娜说的。

　　前面也说过，『贤人议会』一开始是为了从一位极有可能对英国的女王造成什么危险的古老的『弑神者』手中保护当时的英国女王才开始研究『弑神者』，发展成现在这个性质的。

　　这个古老的『弑神者』便是多尼现在提到的人——萨夏·德扬斯达尔·沃班。

　　远在两百年以前便弑杀了神祇，当今所有弑神的王者中最强、最老、最反复无常的一个『弑神者』。

　　据说，这个老人弑杀的神明已经不下于十位，具备的『权能』也是所有『弑神者』中最多的，在当今所有的『弑神者』里都毫无疑问是最强的存在。

　　能够与这个老人相匹敌的只有存在岁月不下于他，住在中国的另一位『弑神者』。

　　人们一般都称呼他为沃班侯爵。

　　结合前面的话，多尼提到这个名字的原因，诺亚已经猜到了。

　　不出所料的，多尼将诺亚心中的猜测给说了出来。

　　“我这边得到了消息，据说，那个老先生正往意大利来了！”


第504章 被『弑神者』与『不从之神』同时盯上

　　当今最古老的『弑神者』正在前往意大利，不日即将抵达。

　　这就是多尼带给诺亚的消息。

　　“麻烦的人物接踵而至了呢……”

　　拿着手机，诺亚先是叹出了这么一口气，随即对着手机另一边的多尼询问道。

　　“那个所谓的老先生也是冲着『戈尔贡之石』来的？”

　　“除了这个可能性以外，那个老人就没有其它的理由到我的地盘里来了。”多尼用嬉笑般的口吻说出了一个令诺亚感到意外的消息。

　　“毕竟，不管怎么说，我跟他的关系都是哪天谁杀了谁都不奇怪的呢。”

　　“怎么？”诺亚眉头一挑。

　　“你跟他有仇啊？”

　　“不知道那算不算仇，但肯定是结下了梁子就对了。”多尼满不在乎地说道。

　　“你也知道，我成为『弑神者』也还没超过五年，我第一个弑杀的神就是凯尔特的神王努阿达，从那个倒霉的神明的身上，我篡夺来了魔剑的『权能』。”

　　“而我弑杀的第二个神明就是西格弗里德，『钢之加护』的不死身『权能』就是从这个神身上夺来的。”多尼爽朗地笑道。

　　“但是，这个神原本是那个老先生用颇为有趣的手段给召唤出来的『不从之神』，本来是他的猎物，不过却被我给抢了。”

　　听到这句话，诺亚无语了。

　　既然西格弗里德是多尼弑杀的第二个神的话，那就证明，在此之前，多尼只不过是一个刚刚成为『弑神者』的菜鸟吧？

　　刚刚成为了『弑神者』就敢去抢这个当今最为古老的『弑神者』花费大力气召唤出来的『不从之神』？

　　这个家伙果然是个笨蛋，胆子大到没边。

　　“那个老先生可是除了食欲以外基本没有其它欲望的流浪儿，除了能吃的食物以外，他唯一追求的应该就只有战斗了吧？”此时，多尼就像是在说着自己一样，口气多多少少变得耐人寻味了起来。

　　“所以，我抢了他的猎物，他对我挺不爽的，现在光明正大的踏进了我的地盘，如果不是来找我打个天崩地裂的话，那就是冲着你手中那块能够吸引雅典娜的『戈尔贡之石』来的。”

　　换言之，被多尼评价为除了食欲以外便只有战斗欲的沃班侯爵来到意大利，只有一个可能。

　　——战斗。

　　至于那到底是来跟多尼算总账的还是看中诺亚手中的猎物的，多尼比较倾向于后者。

　　“我对那个老先生来说只能算是小孩，而神之类的在他眼中却是猎物，比起小孩，那个流浪儿一样的家伙对猎物的兴趣毫无疑问更大。”多尼煞有其事似地说道。

　　“我可是特意来提醒你的，被雅典娜给盯上，现在又有一个凶恶的老魔王可能会找上你，你这么辛苦，作为挚友，我是很看不下去的。”

　　“少来，你说这话的意思不过就是在劝我把『戈尔贡之石』让给你吧？”诺亚一句话，直接点破了多尼心中的想法。

　　“还有，盯上我的人可不止是古老的神界女王与古老的弑神魔王，还有你这个同样除了吃以外只知道战斗的笨蛋！”

　　“别这么说嘛。”明明被别人给说破了心中的打算，多尼依旧还是笑嘻嘻的样子。

　　“反正有个老魔王打算去找你不是吗？你就跟他好好打一场！雅典娜就让给我怎么样？”

　　“你这句话有个严重的矛盾。”诺亚翻起了白眼。

　　“那个老家伙既然跟你一样是冲着雅典娜来的，那盯上的东西也只会是『戈尔贡之石』，如果我把『戈尔贡之石』让给你，那他就会转头去找你，对他来说我是比你还小的小鬼，更不可能对我有兴趣不是吗？”

　　“呃……”多尼显然没有想到这一点，一下子变得哑口无言了起来，但很快又直接说道。

　　“我可想不了那么复杂的事情，反正你把石头给我的话，那个老家伙如果来了，那正好一起打一场，那样一定会很有趣！”

　　“也就是说，谈判失败了，你就打算照自己的笨蛋作风来就对了是吧？”诺亚叹息出声。

　　“既然这样，那咱们就掰掰了！”

　　“等……等等啊！”多尼似乎意识到了什么，慌忙出声。

　　可是，知道多尼根本什么都没想，只是一股脑的遵从自己的想法给自己打电话，一点有建议性的解决方案都没有想出来以后，诺亚也不会再跟这个笨蛋费口舌了。

　　于是，不管多尼慌忙的声音，诺亚直接挂掉电话了。

　　一挂掉电话，诺亚脸上的表情就缓缓的变得若有所思了起来。

　　“沃班……吗？”

　　雅典娜说过，能够拿来当武器的可不是只有力量。

　　作为掌管智慧的女神，雅典娜的睿智也是一股不容置疑的力量。

　　那么，问题来了。

　　雅典娜的“蛇”是今天才落到诺亚手中的，直到现在，连一天的时间都还没有过去。

　　在这么短的时间里，多尼能够得知『戈尔贡之石』在自己的手中还情有可原，毕竟这里即是多尼的地盘，艾丽卡与莉莉娅娜也向『赤铜黑十字』与『青铜黑十字』报告了这件事情，多尼会得知并不奇怪。

　　可那个沃班又是怎么知道的？

　　虽然沃班就住在巴尔干半岛，与意大利半岛算是邻居，但相隔一片海洋，怎么都不可能在短短不到半天的时间里就得知诺亚手中有『戈尔贡之石』的消息吧？

　　因此，诺亚只能得出一个可能性。

　　“雅典娜，是你搞的鬼吧？”

　　虽然都是『弑神者』，可『弑神者』与『弑神者』顶多算是同类，可不是同伴。

　　连人类都会勾心斗角，更别说是拥有可怕的力量，绝对有能力进行世界版图的争夺这种程度的斗争的『弑神者』们了。

　　诺亚怀疑，就是雅典娜故意将消息给散播出去，甚至直接传达给沃班，让沃班找上门来。

　　以诺亚获得的对沃班这个人的认知，他绝对跟多尼一样，都是那种如果雅典娜亲自跑到他们的面前，对他们说出“想跟恢复完整的妾身进行决斗的话就帮妾身夺回力量”这种话，也会毫不犹豫的去执行的麻烦人物。

　　所以，要挑衅沃班，将沃班引过来的方法对那个智慧女神来说，多得是。

　　而就算沃班、多尼之类的人物无法从诺亚的手中得到『戈尔贡之石』，雅典娜也大可以耐心的等待将『戈尔贡之石』给抢回去的时机，即使失败也能继续重整旗鼓，再去引其它的『弑神者』过来。

　　虽然不愿意承认，但就像艾丽卡与莉莉娅娜心中认为的那样，『弑神者』基本上都是问题人物。

　　想挑衅这些人，利用这些人的话，方法要多少有多少吧？

　　“果然，太聪明的女人就是不好对付，更别说是女神了。”诺亚不由自主的抱怨出声。

　　“像米拉跟丽莎娜那样傻傻的不就好了吗？那样多可爱啊？”

　　说完，诺亚揉了揉自己的眉心。

　　“不管了，因为多尼跟雅典娜的事情，我昨天晚上还一夜没睡，今天晚上不休息的话，就算真有什么神跟弑神的家伙找上门，我也没有那个精神去打了。”

　　留下这句话，诺亚瞥了一眼搁在手机旁边的『戈尔贡之石』，站起身来，往床的方向走去。

　　……

　　就这样，三天的时间过去了。

　　在这三天时间里，诺亚一直都在酒店与酒店的周围活动，没有去到多远的地方，即使知道有『弑神者』跟『不从之神』同时盯上自己，诺亚也仿佛什么都没有发生一样，尽量去周围走走，企图碰到什么关于『世界碎片』方面的线索。

　　对于诺亚来说，跟『弑神者』与『不从之神』进行较劲不过是生活插曲，找到『世界碎片』才是真正的主题。

　　只不过，这个行动规律在三天以后的早上切实的被打破。

　　因为，诺亚接到了『赤铜黑十字』与『青铜黑十字』的分部负责人极为紧急的联系。

　　“王！艾丽卡小姐与莉莉娅娜小姐被沃班侯爵给带走了！”


第505章 那把你的人头给我怎么样？

　　“呼——！”

　　强烈的大楼风从天空刮向了那高楼大厦，在一阵阵呼啸的风声中吹袭而来。

　　在这样的一栋大楼的天台上，一个老人正坐在了一张跟周围极为格格不入，本应绝对不可能出现在一栋大楼的天台的豪华座椅上，翘着脚，闭着眼睛，仿佛在王座上打盹的皇帝一样，全身散发着慑人的存在感。

　　老人的外貌给人一种充满知性的感觉。

　　他有着相当宽广的额头，深深的往下陷去的眼窝，脸色显得非常的苍白，任谁看到了，都会以为老人是哪里来的专家教授，一头银色的头发也梳理的十分整齐，就连胡子也刮得非常干净，非常的适合穿上白大褂。

　　然而，老人的传闻与所作所为却绝对跟其外表没有哪怕一丝一毫的符合。

　　因为，他是真正的霸王。

　　会对周围的人的侍奉感到理所当然，也会对自己的发号施令相当的习惯。

　　因为，他是真正的魔王。

　　只要能够满足自身的私欲，那就算将人类毁灭，老人也会毫不犹豫的去做。

　　——萨夏·德扬斯达尔·沃班。

　　——侯爵。

　　这两个名讳都是别人对老人的称呼。

　　当今最为古老的『弑神者』。

　　这，就是他。

　　在这样一个恐怖的老魔王的身边，艾丽卡与莉莉娅娜并肩而站着，即没有进行交谈，身上也没有什么被束缚的痕迹，就像侍奉王的宫女一样，只是静静的站在一边，陷入了难以言喻的沉默。

　　然后，打破这阵难以言喻的沉默的是一道极为响亮的撞击声。

　　“咚——！”

　　仿佛打算将整个空间的沉重感都给驱逐一样，天台的门被干脆利落的吹开。

　　顶着呼啸而来的狂风，诺亚缓缓的从楼梯的方向走了上来，来到了天台上。

　　看到诺亚的到来，艾丽卡与莉莉娅娜不但没有露出欣喜的表情，反而苦笑出声。

　　“还是来了吗？”艾丽卡耸了耸肩。

　　“王与王的碰面？在这样的情况下真的很难说是打算进行会谈还是对决对吧？莉莉？”

　　莉莉娅娜没有回答艾丽卡的问题，只是神色间多多少少显露出一丝无奈与焦虑。

　　就像艾丽卡所说的一样。

　　在这样的状况下，还真难保证眼前这两个随便跺跺脚都会让整个魔术界颤上一颤的人物不会打起来。

　　那样的话就太恐怖了。

　　一个是刚成为『弑神者』便击败了意大利的『剑之王』，给意大利带来了灾难级别的损害的可怕王者。

　　一个是当今世界上最为古老，存在岁月最久，性格反复无常到可以因为有趣而去面见曾经的英国女王的恐怖魔王。

　　这样的两个王的碰面，相信，谁都会为之战栗不已。

　　但是，当事人却反而比谁都不将这场会面当回事。

　　沃班依旧闭着眼睛，用一只手撑着侧脸，靠在豪华的座椅上打盹。

　　诺亚不紧不慢的走了进来，也同样没有去看沃班一眼，视线第一时间里投至艾丽卡与莉莉娅娜两人的身上，嘴角勾起。

　　“你们比我想象中的过得更好，我还以为你们身边至少有谁看管着，或者是被绑起来。”

　　“您想得太多了，王。”艾丽卡仿佛没有意识到自己现在的处境一样，露出了一如既往华丽的微笑。

　　“艾丽卡·布朗特里的武勇是全世界的人都知道的事情，可面对弑神的魔王的话，逃走什么的实在太不识趣了。”

　　“事实上，我跟艾丽卡也不是被侯爵抓走，侯爵只是出现在我们的面前，并扬言让我们跟他走而已，我们老老实实的跟过来了。”莉莉娅娜闭上了眼睛，表情也依旧严谨一片。

　　“实在抱歉，作为王的随从，我们实在太差劲了。”

　　这么说着，莉莉娅娜的俏脸上也多多少少浮现了一丝不甘心的神色，诺亚并没有漏看。

　　看来，在沃班出现的时候，莉莉娅娜并不是没有想要反抗，只是后来却放弃了而已。

　　因为艾丽卡的劝说。

　　“反抗古老的『弑神者』也是一件不明智的事情，只是让两位王的会面稍微延迟一点，除此以外不会有其它任何的作用。”艾丽卡直言不讳的说出了自己的心声，压根就没有想过隐瞒。

　　“况且，即使没有我们，侯爵若是想见王的话也是一样随时都可以的，既然如此，我们又何必多此一举呢？”

　　说着这样的一句话，艾丽卡将目光转向了沃班的方向，语气中竟是带上了挑衅。

　　“我说的对吧？侯爵！”

　　以这句话作为开关，周围的气氛切换到仿佛一触即发的状态了。

　　“那个保罗·布朗特里有一个有趣的侄女呢。”

　　饱含知性，却隐隐中带着旁人无法察觉的癫狂的声音微微响了起来，直接盖过了大风，清晰的传进了在场每一个人的耳中。

　　“表面上这样说，但其实你的心里根本没有任何想要向我服从的意思，就像被关进了笼子里，却还是会对我挥动爪牙的狮子一样，难得你小小年纪就有这样的胆量。”

　　当这句话落下的时候，沃班睁开了自己的眼睛。

　　那是一对有如绿宝石一样，闪着幽光，似凶猛孤狼般的惨绿色眼眸。

　　“不过，就是要这个样子才有趣。”沃班看似愉悦的笑出了声。

　　“我讨厌只会一味的顺从的狗，相反的，对于懂得反抗的狼，我却是喜爱得不得了，没有这种程度的能耐的话根本连说话的必要都没有，你虽然是只雌狮子，但对我露出獠牙这点我可是非常的满意的，而跟你一样，那边的克兰尼查尔家的小丫头也不是会向我摇尾巴的人，你们两个实在有趣，很好，这样才有放在身边的价值。”

　　如此说道的沃班将惨绿的眼眸转向诺亚，显得老迈的脸庞上浮现了有些危险的微笑。

　　“年轻到不像话的王者啊，本来，对于才刚成为我的同类不到一个月的你，我是不会有想直接找上门来的想法的，但你手上有我感兴趣的东西，能将它交给我吗？”

　　沃班的话语中饱含着不容置疑与理所当然。

　　那不是因为沃班狂妄到认为只要自己一开口，诺亚就会听从他的吩咐，将他要的东西交给他，而是沃班有自信，只要诺亚出现在自己面前，那他想要的东西就跑不了。

　　即使是用抢的。

　　诺亚似笑非笑的看着这样的沃班，将一个徽章拿了出来，在手中抛了抛。

　　“也就是说，你打算凭借一句话就让我交出你想要的东西？”

　　沃班顿时眯了眯眼睛，沉吟了下来。

　　“说的也是，虽然你年轻过头，但还是我的同族，既然同为王者，那向你索求什么的话，付出价值同等的东西也是理所当然。”

　　“这样吧。”沃班打了一个响指，就像想到了什么主意一样。

　　“你好像还没有属于自己的领土对吧？我将我现在居住的巴尔干半岛送给你怎么样？”

　　作为『弑神者』的王者们一般都有自己的地盘。

　　像多尼就是整个意大利的盟主，即使统而不治，意大利也依旧是他的地盘。

　　在这点上面，其余的『弑神者』也大多都是一样，沃班也不例外。

　　只不过，沃班并不喜欢在同一个地方待太久。

　　虽说巴尔干半岛是他的地盘，但将它送出去的话，沃班根本不会有一丝一毫的心疼。

　　这让诺亚笑了，笑得极为讥讽。

　　“把你不要的东西扔给我，换走我手中能够引来最高等级的『不从之神』的神具，侯爵大人，您该不会以为这样的交易能够成立吧？”

　　“那你想要什么？”沃班脸上神色不变，继续询问。

　　“财宝？女人？就算是谁的人头我也可以拿来送给你喔？”

　　“这样吗？”诺亚摸了摸自己的下巴，突然拍手。

　　“那把你的人头给我怎么样？”

　　全场，蓦然一静。

　　艾丽卡与莉莉娅娜瞪圆了自己的眼睛。

　　沃班脸上的笑容消失了。

　　“你太得意忘形了，小鬼。”

　　恐怖的气势从沃班的身上升腾而起了。


第506章 针锋相对的短暂对决

　　“你太得意忘形了，小鬼。”

　　伴随着这样的一句话的传出，沃班那显瘦的身体猛然喷发出极为庞大的咒力，让庞大的咒力都直接化为了风浪，将周围呼呼作响的大楼风都给顶了回去了。

　　“嗡——！”

　　同一时间里，沃班注视着诺亚的那对惨绿色的眼眸如宝石般闪耀了起来。

　　在这样的情况下，诺亚感觉到了一股极为诡异的咒力陡然缠绕在了自己的身上。

　　眼看沃班的眼睛闪起绿光，诺亚还没有反应，艾丽卡与莉莉娅娜便大惊而起。

　　“不可以！”艾丽卡直接警示出声。

　　“不可以看他的眼睛！”

　　“王！那是名为『索多玛之瞳』的『权能』！是沃班侯爵的『权能』之一！”莉莉娅娜也连忙出声。

　　“这个『权能』能够将侯爵视线范围内所看到的一切活物都化成盐的结晶！就算『弑神者』有着极强的咒力抗性！对上这个『权能』的话身体的一部分也会盐化的！”

　　毕竟，那已经是属于『权能』范畴的力量，是真真正正的神的力量了。

　　就算『弑神者』有着非凡的咒力抗性，直视那对邪眼的话也一样会让身体的一部分被盐化。

　　至少别直视那对邪眼。

　　这样的话，身为『弑神者』，诺亚应该多多少少能够延缓身体被盐化的速度吧？

　　这就是艾丽卡与莉莉娅娜的想法。

　　然而，诺亚不但没有如同艾丽卡与莉莉娅娜提醒的那样不去看沃班的眼睛，反而直接迎上了沃班的邪眼，表情变得似笑非笑了起来。

　　“嘭——！”

　　下一个瞬间，唯有诺亚与沃班才能察觉到的那因为『索多玛之瞳』的发动而缠绕到诺亚身上的咒力骤然一爆而开，烟消云散。

　　“恩？”即使是沃班，察觉到这个情况也不由的愣住了。

　　沃班的『索多玛之瞳』对于一般人来说简直就是直接与死亡挂钩的邪眼，可对于『弑神者』来说，不但能够削弱其功效，一般没有意外的话，想要破解这个『权能』，也并不是多么的难。

　　可诺亚甚至连咒力都没有使用，就这样将『索多玛之瞳』给破解了？

　　那就由不得沃班不意外了。

　　沃班根本不知道，诺亚的体质远远比他的力量更加犯规。

　　具备有三大特殊体质的诺亚，一能够将进入自己体内的力量给一滴不剩的全部吸收为己有，二可以消除一切的负面力量与副作用，三也能如运转自如的世界一样自行恢复魔力（咒力），毫无弱点可言。

　　正是因为那能够将一切的负面力量与副作用给消除的体质，沃班的『索多玛之瞳』对于诺亚来说，甚至还没有有珠的『魔眼』来得有用。

　　所以，对付诺亚，绝对不能用诅咒、中毒以及虚弱之类的对身体间接进行影响的负面力量。

　　想对付诺亚的话，只有直接对诺亚的身体进行物理性质上的冲击才有效，耍一些迂回的小手段是绝对没用的。

　　虽然不知道是怎么一回事，但沃班也没有对自己的『索多玛之瞳』寄予太大的希望，那本来就不是适合拿来对付『弑神者』与『不从之神』的『权能』。

　　“有点本事，作为只出生了还不到一个月的小鬼，我给予你赞赏。”沃班老神在在的坐在豪华的座椅上，闪耀在惨绿色的眼眸中的幽光直接消失，但表情却变得更具危险性了起来。

　　“那么，我就稍微动点真格吧……”

　　话落，沃班伸出一只手，打了一个响指。

　　“呼——！”

　　周围的狂风顿时变得狂暴了起来。

　　天空中，不知道哪里冒出来的乌云开始弥漫在整个天际，将所有的光芒都给遮断，令得天地间变得一片昏暗。

　　“轰隆隆——！”

　　伴随着雷声的响起，狂风、暴雨与闪电同时在乌云层中作用了起来。

　　“那是『疾风怒涛』。”艾丽卡神色一紧。

　　“不但能够呼唤暴风雨，还能召唤雷电与龙卷风，支配风、雨、雷、电的『权能』。”

　　听到这话，诺亚撇嘴一笑。

　　在诺亚的心中，那轮廓上连接着代表十个化身的图案的石盘豁然一转，指向了一个从天而降的龙卷风的图案。

　　“啪——！”

　　下一刻，诺亚也打了一个响指。

　　在天空中来回滚翻的狂风、雷电与暴雨突然停滞了下来，连弥漫着的乌云层都凝固了起来。

　　“呼——！”

　　一阵狂暴的旋风从乌云层的上方蓦然吹袭而起，似一个漩涡气流一样，在布满了乌云层的天空中一阵绞动，将整个乌漆墨黑的天空都给绞得一团乱，并将那浓郁的乌云层都给吹开。

　　于是，前一秒还乌云密布的天空顿时犹如开玩笑一样的重新恢复了明朗。

　　“什么？”沃班终于是皱起了眉头了。

　　见状，诺亚收回了自己的手，淡淡地说道。

　　“支配风、雨、雷、电的『权能』确实了不起，但很不巧，我的『权能』不但能够引起暴风，也能支配天空，你打算从天空这方面发动『权能』，着实是走了一步臭棋。”

　　“是吗？”沃班的面色往下一沉，冷笑出声。

　　“那就让我的猎犬来对付你吧！”

　　说完，沃班用力的一挥手，其所坐的豪华座椅的地面立即一颤。

　　“嗡——！”

　　一阵阴暗黑影以沃班的位置为中心，向着四面八方扩展开来。

　　没过多久，一只只体型巨大，足以媲美马匹，浑身体毛有如老鼠般灰黑，眼中同样有着惨绿之色的巨狼从黑影中浮现而出，闪烁着凶光的兽瞳直接钉在诺亚身上。

　　“那是『贪婪之狼群』。”莉莉娅娜惊呼出声。

　　“能够召唤数十匹乃至数百匹的巨狼的『权能』，沃班侯爵的第一个『权能』。”

　　仿佛为了印证莉莉娅娜的话语一般，那一只只体型巨大的狼发出了纯粹属于野兽的低吼声，一紧身体，猛然弹射而出，对着诺亚的方向狠狠的扑去。

　　望着那有如雨点般覆盖过来的狼群，诺亚一眯眼睛。

　　其心中，那本来指向『暴风』的化身的图案的石盘再度一个旋转，指向了一个对着天空打开手臂，有如想将整个天空都给环抱起来的身穿华丽服饰的人形图案。

　　直到这时，诺亚的身上才暴涌出了如火焰般徐徐燃烧而起的咒力，让诺亚的眼眸都如闪起幽光般亮起。

　　“给我退下——！”

　　一声冰冷的喝声从诺亚的嘴中响起，携带起一阵波纹般回荡而起的咒力，涌向四周，掠过那一只只巨狼的身体。

　　“——！”

　　那一只只凶猛无比的巨狼顿时犹如被掐住了脖子的狼狗一样，全部滞下身形，落在地面上，连动都动弹不得了。

　　看到这一幕，沃班先是瞪了一下眼睛，紧接着表情便是变得阴沉了起来。

　　面对这样的沃班，诺亚则是神色自若的抱起了胳膊，面色依旧似笑非笑。

　　“只有这样吗？老先生？”

　　沃班的面色一下子变得极为难看。

　　前前后后，沃班已经使用了三个『权能』。

　　『索多玛之瞳』被无缘无故的破解。

　　『疾风怒涛』被干脆利落的驱散。

　　现在，连沃班第一个获得的『权能』——『贪婪之狼群』都被对方的『权能』给控制住，让沃班最为凶恶的猎犬全部化为乖顺的忠犬。

　　身为最古老的『弑神者』，又是从头到尾将自己摆在高位的沃班，怎么能够忍受这种屈辱呢？

　　而在艾丽卡与莉莉娅娜看来，这场短暂的对决更是极为让人咋舌。

　　毕竟，不管是诺亚还是沃班，从始至终都没有离开原本的位置哪怕一厘米。

　　在这般情况下，两个王却都展示出了一般人类根本无法抵抗的力量，如何能够不让人心惊胆战呢？

　　当然，最让艾丽卡与莉莉娅娜两人惊讶的是诺亚展现出来的力量。

　　身为当今世界上最年轻的王，诺亚即使是面对最古老的魔王都表现得极为游刃有余。

　　在差了对方两百岁的情况下，诺亚，占据了上风。


第507章 给我干脆点躺进棺材里

　　“嗷呜——！”

　　整个天台上，狼嚎声此起彼伏，不断的回荡。

　　但仔细听的话一定可以发现，这些狼嚎声里不但没有一丝一毫的凶性，相反的还布满了惊惧。

　　虽说是沃班用『权能』召唤出来的使役兽，可眼前这一大匹的巨狼显然并没有能够强到神兽的程度，只能说是比一般的狼强壮不少，甚至还没有什么特殊的力量。

　　这样的一群狼，别说是诺亚了，就是艾丽卡或者莉莉娅娜两人都应该有办法对付吧？

　　所以，在诺亚『祭司』化身的支配言灵下，即使不情愿，眼前这一大群的巨狼也都带着惊惧的吼叫声的哆嗦着身体，仿佛遇见什么天敌一样，开始一匹接着一匹的后退了。

　　这让沃班的脸色变得更加的难看。

　　将自己摆在高位，结果所有的手段却被对方毫不费力的给破解。

　　没有什么比这样的事实更能说明谁的力量更具有优势了。

　　看着诺亚那风轻云淡的模样，沃班的身体终于是缓缓的直了起来。

　　那就像是刚刚还在打盹的野狼突然苏醒过来，并找到了猎物一样，变得不知道什么时候往前扑去都绝不奇怪的状态。

　　“看来是我小看你了，小子。”沃班眼神变得极具侵略性，紧紧的盯在了诺亚的身上。

　　“你的传闻我也多多少少听过了一些，听说是在前不久同时弑杀了两个最高等级的『不从之神』才成为了王的，但再怎么说也不过是诞生了不到一个月的新王，就算同时弑杀了两个神也不过是拥有两个『权能』的不成熟的小子，我是没有怎么在意你的。”

　　“可是，现在看来，确实是我犯了不应该犯的错误。”沃班嘴角勾起了一个慑人的弧度，惨绿色的眼眸如夜间的野狼般闪烁着，让人心底发寒。

　　“就算只是一个不成熟的小子，你还是一个王，能够弑杀神明的存在，也是跟我平起平坐的人，我不应该小看你，你确实有当我的猎物的资格，我来这里算是来对了，就算不能猎杀雅典娜，有你陪我玩玩，应该也能让我尽兴。”

　　这句话，沃班说得是越来越激昂。

　　显然，沃班已经被诺亚激起了战意了。

　　这让诺亚瞥了沃班一眼，语锋一转，突然说道。

　　“我知道，你会来到这里，那八成是经过雅典娜的教唆吧？”

　　沃班的动作为之一顿。

　　在沃班的注视下，诺亚漠然开口。

　　“本来，我对跟雅典娜对决什么的也是一点兴趣都没有的，对付她不过是想尽到所谓的王的责任，如果有人肯接下这份差事，除了多尼那个只会将麻烦给惹大的家伙以外，我是求之不得的。”

　　“如果你真的只是渴望与够份量的神一战而来向我索求『戈尔贡之石』，那我交给你也无所谓。”诺亚嘲讽般开口。

　　“只可惜，明明只要你过来向我开口，我就会认真的考虑，从而让你达到目的，你却偏偏一点主动过来找我商谈的想法都没有，用出了掳走我身边的人，让我主动过来向你妥协，从而显示你的高高在上这种一点意义都没有的手段来，倚老卖老大概就是指你这种人吧？”

　　“但是，你却忘记了，沃班。”诺亚将手中的『戈尔贡之石』收进自己衣服的口袋里，缓缓抬起了头来，径直的将目光电射向沃班的身上。

　　“说到底，『弑神者』之所以会是王者，那就是因为人类无法抵抗他们，终究靠的还是自己的力量，只有力量的强弱才是决定地位的因素，而不是年龄。”

　　“因为我成为『弑神者』的时间短所以小看？因为我的『权能』不多所以小看我？”诺亚的讥讽声响彻天际。

　　“那就让我这个年轻人好好告诉你，活了两百年的老家伙是不是该好好的退休，给我干脆点躺进棺材里吧！”

　　话落，一阵恐怖的威势顿时从沃班的身上暴涌而起，在整个天台的上空弥漫了开来。

　　沃班的脸色已经是难看得不能再难看了，盯着诺亚的眼眸中出现了真真正正的杀意。

　　“好！小子！你很好！”

　　在那饱含怒火的低吼声中，沃班的身上，咒力似冲天而起的火焰一样，涌向天际。

　　“那就让我看看，你这个所谓的年轻人到底有没有能够将我这个老人给送进棺材的能力吧！”

　　说完，沃班从豪华座椅上一边站起身，一边发出骇人的吼叫声。

　　“喝啊啊啊啊啊——！”

　　在那不似人类所有一样的吼叫声中，沃班的身体竟是膨胀了起来，身上的每一个部分都往外隆起。

　　“撕啦——！”

　　沃班身上的衣服极为干脆利落的被撑裂。

　　身体不断的膨胀而起的沃班的身高很快便超过了五米，并且还在不断的往上暴涨着。

　　“我的『贪狼之狼群』可不是只有能够召唤狼群而已！像这样化身为狼人也是做得到的！就让我看看你的力量是不是跟嘴巴一样厉害吧！小子！”

　　身体还在膨胀中的沃班迫不及待般在咆哮声中抬起巨大的狼爪，带起一阵凌厉的劲风，挥向了诺亚的方向。

　　望着那来袭的锋利巨爪，诺亚闭上了眼睛。

　　韦勒斯拉纳拥有着名为『骆驼』的化身。

　　而不管是在哪里，能够横跨沙漠的骆驼都是强健的体魄与惊人的耐力的代名词。

　　韦勒斯拉纳在使用『骆驼』的化身的情况下，不但能够得到超越野性与直觉的格斗能力，还能提升身体的耐力与脚力，即使承受严重的打击也能减轻痛楚，快速止血，让韦勒斯拉纳不管在受到多大的伤害的情况下都还能继续战斗下去。

　　至于梅卡尔，他则是屠龙者的代表。

　　相信，了解梅卡尔的神话的人一定知道，其实，地中海的神王梅卡尔还拥有着另外一个名字。

　　——巴力。

　　那是连圣经中都有记载的强大存在。

　　梅卡尔的本体就是巴力。

　　只有在地中海的时候，这位有名的神王才会被称为梅卡尔。

　　而一提到巴力，那就一定不能忽略巴力的敌人——龙王亚姆。

　　本体为巴力的梅卡尔之所以能够当上众神之王，便是因为在神话中，他将龙王亚姆从宝座上引开，并击杀了这位龙王。

　　通过这一次的讨伐，梅卡尔才成功的坐上了神王的宝座。

　　因此，梅卡尔是典型的屠龙者，是所有巨龙的天敌。

　　而经过诺亚的体质的促使，韦勒斯拉纳的『骆驼』与梅卡尔的『屠龙者』进行了融合，衍生出了『龙人』的化身。

　　『龙人』——结合韦勒斯拉纳的『骆驼』的化身与梅卡尔的『屠龙者』的『权能』所形成的化身，使用这个化身，不但能够得到超越野性与直觉，堪称神技的近身格斗能力，还能将身体转化为龙的体质，得到匹敌巨龙的身体，一定程度上克制龙类生物，能对龙类生物造成强大的杀伤力。

　　代表着强健体魄与耐力的『骆驼』与龙类生物天敌的『屠龙者』进行了融合的结果，就是在保留『骆驼』那超越野性与直觉的格斗能力和『屠龙者』对龙的克制的能力以后，还衍生出了能够转变为龙的体质的效果。

　　在使用『龙人』的化身的情况下，诺亚基本上已经可以算做是一只拥有着恐怖的近身战斗能力的人形巨龙，还能对同类产生极大的杀伤力了。

　　“——所有为恶之人啊，害怕我的力量吧，现在的我将得到十座山的雄壮，百条河川的力量，千匹巨龙的强劲，雄壮的我扬起的就是凶猛的屠龙之力——”

　　咏唱出解放化身的言灵，诺亚心中的石盘豁然一转，指向了一个似人类般直立而起的龙形图案。

　　一股强悍的力量从诺亚的身体内部喷涌而出了。

　　巨狼的利爪一挥而下，往诺亚的身上落去。

　　“嘭——！”

　　大楼的顶端，天台陡然爆炸般震荡而起，激起浓郁的烟尘与风浪。


第508章 龙人与狼人的正面交锋

　　“嘭——！”

　　随着一声惊雷般的巨响的响起，那高大的大楼天台直接炸起了一阵浓郁的烟尘与劲风，像是陡然盛开的浪花一样，溅向了四面八方。

　　“啊啊啊啊啊——！”

　　在那狂暴的劲风的吹袭下，两道纤细的身影从盛开的烟尘中倒飞而出，下意识的发出了惊呼声，双手还挡在身前，显然是被那吹袭而起的劲风给刮飞的。

　　赫然，便是艾丽卡与莉莉娅娜。

　　“——！”

　　直接被吹出了大楼的天台的艾丽卡与莉莉娅娜先是一惊，随即反应了过来。

　　艾丽卡在半空中调整了一下身形，稳住身形以后，如同踩住了空气一样，双脚往下一踩。

　　“——飞翔吧，赫耳墨斯的长靴——”

　　短促的言灵过后，艾丽卡的脚下波动起了赤红色的魔法阵，化为了着地的平台。

　　“噔——噔——噔——！”

　　艾丽卡的双脚连连在空气中点动着，每点动一下都会让脚下波动起一个赤红色的魔法阵，让使用了『跳跃』的魔术的艾丽卡如履平地一样，在半空中暴退而开。

　　而与艾丽卡相比，莉莉娅娜则要干脆利落得多，连身形都不需要调整便浑然咏唱出了咒语。

　　“——阿泰米斯之翼啊，穿越夜晚，请授予吾在天之道飞翔的特权——”

　　话音一落，莉莉娅娜身体的轮廓就被一层蓝色的光晕给覆盖住，让莉莉娅娜的身体在半空中豁然滞下，轻如羽毛般飘飞而起。

　　那是唯有正统的魔女才能使用的『飞翔』的魔术。

　　分别使用了『跳跃』与『飞翔』的魔术的艾丽卡与莉莉娅娜几乎是下意识的同时选择了远离那化为了战场的大楼，在另一座大楼的天台上着地，并连忙抬起头，看向前方的大楼。

　　“咚——！”

　　才刚刚震起一阵劲风般的冲击与浓郁的烟尘的天台骤然又是响起一声仿佛直接打在人的心脏上面一样，让人心中一缩的闷响，将那狂暴的冲击劲风变得更加的恐怖了。

　　紧接着，一道身影与一道巨大狼影便分别从那浓郁的烟尘中的两端突出，摩擦着空气，在整齐的响起的尖锐破空声中，往地面上落去。

　　“砰——！”

　　在艾丽卡与莉莉娅娜这个方向可以清楚的看到，那普通人大小的身影在关键时刻里稳住了身形，以脚着地，在一声闷响中，千斤坠似的落在地面上，让地面都似蜘蛛网般龟裂而起。

　　“嘭——！”

　　而那巨大的狼影则没有普通人大小的身影那么好的身手，巨大的身体猛然砸在地面上，激起一阵碎石，让地面都一爆而开，化作一个足有一般房子大小的陨石坑了。

　　“呜噢噢噢噢——！”

　　虽然如此，但那巨大的狼人很快便从陨石坑里爬起身来，对天咆哮，除了身上粘上了灰尘以外，根本没有什么伤。

　　就结果而言，不管是诺亚还是沃班，第一次真正意义上的全力正面交锋都没有能够分出明显的胜负，双方除了着地方式一个极为华丽有看头，一个较为狼狈以外，基本毫无差别。

　　明明是从至少有百米高的大楼上掉落下来的，两个弑神的王者却连一点伤都没有受到，这便足以证明『弑神者』的非人程度。

　　只不过，诺亚靠的是『龙人』化身下那能够匹敌巨龙的强健体魄才办到了这一点，沃班则是靠的狼人化以后也一样获得了增强，不在诺亚之下的强悍身体。

　　除了先前那彼此都没有动真格的短暂交锋以外，这可以算作是诺亚与沃班真正意义上的第一次交手。

　　可这才一个照面，空气中便已经弥漫起了让人几乎喘不过气来的沉重压力了。

　　那是从诺亚与沃班两人身上升腾而起的庞大到难以想象的咒力造成的。

　　“轰隆隆——！”

　　这时候，天空再一次的传来了雷鸣声，浓厚的乌云遮住了整个天空，并闪起了耀眼的雷电。

　　“呼——！”

　　狂风开始呼啸而起。

　　“哗啦啦——！”

　　一阵暴雨倾盆而下，瞬间笼罩住了整个天地，将地面在短短片刻的时间里浸湿。

　　“恩？”保持着单手撑在地面上，身体蹲下的着地姿势的诺亚抬起头，淋着那冰凉的雨水，将目光投向了前方那仰天咆哮的巨狼。

　　“这又是你的把戏？”

　　毕竟拥有着能够支配风、雨、雷、电的『疾风怒涛』，沃班随时都能呼唤来暴风雨。

　　如果诺亚转换到『暴风』的化身的话，那还是一样能够驱散雨云与雷云。

　　但没有了雨云与雷云，沃班的『疾风怒涛』最多就是不能呼唤暴风雨了而已，应该还是能够行使闪电与龙卷风的。

　　对此，沃班自然也是清楚的知道，那已然膨胀到高达三十米以上的巨大身躯微微挺直，一对狼眼紧盯在诺亚的身上，露出了深藏在嘴巴里的利齿。

　　“没办法，我一兴奋起来就会变成这样，这也证明你有资格让我认真，小子，感到光荣吧！”

　　“还要倚老卖老吗？”诺亚冷笑而起。

　　“那就让我将你那张丑恶的狼嘴给闭上吧！”

　　说完，诺亚身体一伏，在“嘭”的一声中，将那蜘蛛网般龟裂而起的地面给踩得粉碎了开来，身体似离弦之箭一样，暴射而出。

　　“来吧！小子！”

　　化身为三十米高大的狼人的沃班也发出一声愉悦的咆哮，巨大的后腿在地面上猛然一蹬，似一头真正的野狼一样，向前扑去。

　　一人一狼眨眼间便是相遇而上，一个举起拳头，不自量力般对着那高大的巨狼挥去，一个抬起巨大的狼爪，毫不留情的挥向了对方。

　　“咚——！”

　　完全不成比例的拳头和利爪在半空中相撞，竟是激起一声轰鸣，让劲风气浪和烟尘再一次的刮起。

　　而浑然互拼了一招的一人一狼却同时宛如撞上了一座屹立不动的山峰一样，身体以比来时更快的速度被弹飞。

　　“哒——哒——哒——哒——！”

　　诺亚身形矫捷的在地面上连连点动脚尖，将作用在身上的力道随着点地的脚一下一下的卸掉。

　　“蹬——蹬——蹬——蹬——！”

　　沃班在一阵沉重的脚步声中连连后退，直到退出了几十米的距离以后才稳住了身形。

　　就算体型不成比例，两人互拼身体力量的话似乎拼了一个平手，让人感到不可思议。

　　不过，想想的话却是一点都不奇怪。

　　沃班的体型都已经膨胀到三十米高大了，想必，那个身体的力量早已不弱于巨龙。

　　诺亚则干脆就是一头人形的巨龙，与沃班拼起身体力量，那自然一点都不会落下风了。

　　“力气挺大的，小子。”稳住身形的沃班低吼出声。

　　“既然这样，我的猎犬好像对你没用，就让我的仆从们来招呼一下你吧！”

　　就好像是在回应沃班的话语一样，下一个瞬间，沃班身周的土地突然一颤，并隆起了一个个的小山包。

　　在诺亚愕然的目光下，那一个个的小山包中，一个个或身穿破旧的铠甲，或批着古老的斗篷，手中拿着各种各样的武器的人从里面钻了出来，出现在了沃班的周围。

　　“这也是我的『权能』，『贤人议会』的那些杂碎好像将他叫做『死之仆从牢笼』，是能够将过去我亲手杀掉的人以‘活着的死者’这样的存在形态给呼唤出来，对我绝对服从的忠实仆人们！”

　　沃班愉快的声音从那巨大的狼嘴中不断的响起。

　　“当然，我杀掉的人何止千万，这些是从中特别挑出来的不错的品种，每一个都有你身边那两个小丫头的等级，你的言灵能对这么多的仆从起效吗？！”

　　诺亚顿时皱起了眉头。

　　如果那真的每一个都有艾丽卡与莉莉娅娜那样的『大骑士』的等级，那诺亚『祭司』化身下的支配言灵控制个十几乃至几十都不成问题。

　　可数量超过一百以上的话，那就难说了。


第509章 闪电！拼完近战拼远程

　　其实，『祭司』化身的支配言灵的使用对象最好是死物。

　　毕竟，死物不会挣扎，不会拒绝，支配起来也要容易得多。

　　像韦勒斯拉纳，在与诺亚对战的时候，从头到尾都没有使用『少年』化身的支配言灵来对付诺亚，而是将它用来分开浪潮，形成沙剑，那样会很轻松。

　　而活物的话，那就多多少少都会进行挣扎了。

　　支配言灵的支配对象进行挣扎的力道越大，那支配言灵的支配效果便会越弱。

　　支配言灵的支配对象体内的咒力越强，那支配言灵的支配效果也会减弱。

　　自然而然的，需要支配的对象数量越多，那支配言灵的支配效果就会分散，从而也会变弱了。

　　在地下遗迹里的时候，诺亚只需要支配一个对象，所以，哪怕这个对象是唯有人类巅峰的『圣骑士』才能对付的神兽，诺亚依旧还是能够进行支配。

　　沃班通过『贪狼之狼群』的『权能』呼唤出来的狼群数量虽然多，但那也不过是一群体型较大的狼，支配起来还不算难。

　　可是，在『死之仆从牢笼』控制下复活的过去这些死在沃班手下的能人异士们就不一样了。

　　他们每一个都是能够匹敌『大骑士』等级的强者。

　　有的有着经过千锤百炼的身体。

　　有的有着修炼了一生的咒力。

　　有的习有一身强悍的武艺。

　　有的学有一手颇高等级的法术。

　　全都不是一般等级的人物。

　　这样的人物来个十几、二十乃至几十，诺亚都还能用『祭司』的支配言灵进行支配。

　　但是，沃班呼唤出来的『死之仆从』最少也得有上百人了，那就有点超过『祭司』化身的支配言灵的支配范围了。

　　毕竟，沃班都已经至少活了有两百年以上了，中间杀的人没有个几万人也得有上千人，不然也不会被人称为最恐怖的魔王。

　　从这些死者里特别挑选出来的强者，即使再少，那有个上百人也是不足为奇的。

　　“来！再控制一个给我看看吧！”沃班哈哈大笑出声。

　　“给我上！我的仆从们！”

　　在沃班的话语落下之时，那全身散发着死亡气息的『死之仆从』齐齐一动，有如被操纵的僵尸一样，有的退后一步，举起了法杖一样的武器，有的举起了刀、剑、枪，以不像死人的灵活脚步，对着诺亚一涌而去。

　　眼角扫过那从前方一涌而来的『死之仆从』，诺亚眼中掠过一抹厉芒。

　　“该不会以为我支配不了他们就没有办法对付得了他们了吧？”

　　这么说着，一拥而上的『死之仆从』便将诺亚给包围在其中，人海战术般将诺亚给淹没在人潮里。

　　然而，下一刻，一股雄浑气息自人潮中暴涨而开。

　　“嘭——！”

　　伴随着一道沉闷的撞击声，淹没了诺亚的人潮被顶开了一段距离。

　　然后，一道身影在人潮中央带起一阵压迫的劲风，抬起一只脚，身体如风轮般旋转而起，朝着周围，一脚抽了出去。

　　“哐啷——！”

　　风轮般抽出的脚似沉重的铁块一样，一一落在了那位『死之仆从』手中的锋利武器上，所过之处，火花四溅，将那些『死之仆从』手中的武器都给生生的震得脱手而出，身形失去了平衡。

　　风轮般旋转而起的身影豁然一顿，脚掌猛然点地，几乎是化成了一道残影，穿梭在那一个个的『死之仆从』之中。

　　“嘭——嘭——嘭——嘭——嘭——！”

　　顿时，在那残影穿梭期间，一道道闷响声不断的响起，每一次的传出都是会让一名『死之仆从』有如皮球一样的被击飞，从中倒射而出，重重的砸在了地面上。

　　“什么？”化身为巨狼的沃班惊愕的看着这一切。

　　虽然化作残影，但沃班还是看清了诺亚的行动。

　　所以，沃班能够清楚的看到，那一个个生前有着『大骑士』的等级的强者们并不是无法反应过来诺亚的速度，而是极为干脆利落的在诺亚一拳一脚间就被击溃，再给一拳一脚的击飞。

　　即是说，诺亚将那一个个在魔术界中堪称精英，除了『圣骑士』以外最高等级的对手在三拳两脚间给击败了。

　　“居然还有着那种程度的武艺吗？是他本身的技艺？还是『权能』带来的力量？或者两者都有呢？”沃班咋舌了。

　　“跟那个怪力女一个类型的武人吗？真是令人不痛快！”

　　就在沃班因为想起了某个宿敌而开始感到不悦的时候，周旋在一个个『死之仆从』中间的残影也豁然一闪，停了下来，让诺亚的身形重新暴露在了空气中。

　　而这个时候，那一个个的『死之仆从』早已躺了一个满地。

　　“又是狼，又是死人，你能够呼唤的东西还真多，而且个个都那么没品！”诺亚讥讽出声。

　　“就不能来点有意思的吗？”

　　“想看有意思的东西吗？”沃班那张属于狼的脸狰狞的笑起。

　　“那就尝尝这个吧！”

　　天空中，那翻滚着的乌云陡然似漩涡般剧烈的旋转而起了。

　　“呼——！”

　　呼啸在周围的狂风开始加强，变得有如台风般强烈。

　　“哗啦啦——！”

　　雨幕变得更加的密集，让暴雨倾盆而下。

　　“轰隆隆——！”

　　紧接着，天空响起了低沉的雷音，一道道耀眼的雷光从漩涡般旋转而起的乌云层中狂降而下，摩擦着空气，带起一阵阵刺眼的强光，在空间中一闪而过，不断的落向了地面。

　　“轰轰轰轰轰——！”

　　闪电接连不断的落在了地面上，作为泊油路建材的混泥土因强烈的冲击而爆开，坚固的地面受到了不断落下的雷电的蹂躏，就像埋进了地雷的战场一样，连绵不绝的产生了剧烈的爆炸。

　　在这样的情况下，从天而降，不断的蹂躏着地面的狂雷一下一下的逼近了诺亚。

　　见状，诺亚笑了。

　　就跟一开始在天台上呼唤雨云与雷云一样，沃班又走了一步臭棋。

　　沃班以为诺亚能够支配天空，应该是行使了梅卡尔身为天空神的『权能』，即使将天空中的雨云与雷云驱散，他依旧能够唤来闪电，对诺亚进行攻击，影响虽然不是没有，但也还没到“无法造成伤害”这种地步。

　　然而，沃班肯定不知道，诺亚不仅能够支配天空，不仅能够呼唤暴风，也同样能够行使闪电。

　　韦勒斯拉纳拥有着『山羊』的化身。

　　有着角的“山羊”是拥有着强大咒力象征的圣兽。

　　自古以来，“角”这种存在就是表现特殊咒力的标志。

　　原始宗教的神官和王在举行宗教仪式的时候，都会戴上有角的帽子或者头盔，重点在于证明此人拥有力量。

　　所以，有“角”的“鹿”、“牛”以及“山羊”这一类的存在大多数都被当成圣兽进行崇拜，这是古代信仰的痕迹。

　　像在印欧语系的骑马民族中便经常有相传他们会把“山羊”比喻成天空中的闪电，由他们所产生的最著名天空神宙斯也跟“山羊”有着很深的关系，与运送太阳的“马”的神话有着共同点。

　　因此，韦勒斯拉纳在使用『山羊』的化身时能够行使闪电。

　　而梅卡尔更是跟宙斯一样的天空神，也能化身为闪电。

　　『雷霆』——结合韦勒斯拉纳的『山羊』的化身与梅卡尔的『闪电』的『权能』所形成的化身，能够呼唤来形成闪电的雷云，也能让使用者自身都化为闪电，获得行使雷电的能力。

　　拥有着『雷霆』的化身，单论行使闪电的能力，诺亚绝对在沃班之上！

　　“——吾为能以百胜千，以千胜万，以万胜几万的征伐者，现在就请为了站在正义一方的我，发出闪耀的光辉，赐我神力——”

　　伴随着言灵的回荡而起，诺亚心中的石盘再度一转，指向了一个闪电的图案。

　　“哔哩哔哩——！”

　　下一刻，诺亚的身上闪起了耀眼的电光了。


第510章 呼唤！击溃最古老的魔王

　　“哔哩哔哩——！”

　　在强烈的电击交流声响中，诺亚全身上下都暴闪起了耀眼的电弧，似一条条来回窜动的电蛇一样，不断的徘徊在诺亚的身体上。

　　几乎同一时间里，从天而降，不断的击打在地面上，向着诺亚逼近而来的狂雷也来到了诺亚的面前。

　　面对接连闪烁而来的狂雷，诺亚只做了一个动作。

　　——伸手。

　　“嗡——！”

　　逼近而来的狂雷顿时一道道的在来到诺亚的手掌前方时通体一滞，紧接着扭曲了起来，化作一团，汇聚在了诺亚的手掌前方了。

　　看到这一幕，沃班心中一惊。

　　那个小子也能行使雷电的能力？

　　对了。

　　梅卡尔可是掌管暴风、闪电与天空的众神之王。

　　弑杀了梅卡尔的那个小子既然篡夺了那个神王的力量，那跟自己一样，能够控制风、雨、雷、电的话完全不是什么奇怪的事情。

　　可是，这样一来，那个小子的其它力量又是怎么回事？

　　破解了能够令人化为盐的结晶的邪眼的诡异能力，支配了狼群，还有着与化身为巨狼的自己一较高下的身体能力，甚至极有可能具备有能够带来强悍的武艺的能力。

　　这么多的能力，那个只弑杀了两个神的小子是怎么办到的？

　　“这就是你给我看的有意思的东西？”

　　在沃班还在吃惊的时候，诺亚似笑非笑的声音便钻进了他的耳中。

　　“如果是这样的话，不好意思，我一点都不觉得有趣，你还是自己拿回去玩吧！”

　　说完，诺亚将汇聚了所有狂雷的巨大电浆体缓缓的高举过头，让那巨大的雷电团随着自己的动作在空间中拉过一道绚丽的轨迹。

　　“嘭——！”

　　旋即，汇聚在诺亚手上的雷团豁然一爆而开，化为了一道道狂暴的闪电，带起一阵阵尖锐的音爆声，窜向了沃班的方向。

　　“——！”沃班瞳孔一缩，等到意识过来的时候已经是条件反射的将化为狼爪的手交叉在身前。

　　铺天盖地的笼罩向了沃班的闪电顿时落在了沃班的身上。

　　“轰隆——！”

　　随着一声轰鸣声的响起，沃班那巨大的狼躯已经是被狂暴的闪电给埋没，激起了四溅的电弧与雷光，让烟尘与劲风扩展而起。

　　“呜噢噢噢噢噢——！”

　　满是电弧与雷光闪烁的烟尘和劲风的中心，沃班那暴怒般的咆哮声响彻了起来。

　　“只有这种程度吗？！小鬼！”

　　听到沃班那暴怒加挑衅的话语，诺亚眼神一冷。

　　“当然，就算你满足我也不会停下来的，就送你一个特大号的招待吧！”

　　话落，诺亚闭上了眼睛，身上闪烁着的电光浑然消失不见。

　　在诺亚的心中，轮廓上连接着十个化身的图案的石盘猛的转动而起，瞬息后指向了一个有着对天狂啸的孤狼的图案。

　　“铮——！”

　　诺亚的身上暴涌出了惊人的咒力，让周围的空气都猛然震荡，发出哀鸣。

　　“——汝违背了契约，为世间带来罪恶，主曰，罪人必受责罚，将其背脊粉碎，挖出筋骨、头发、脑髓，将血与泥土一并践踏，若吾乃锐牙难近身者，便遵从主之言给予违背契约之人破灭铁槌——”

　　这一刹那，在诺亚的身周发出哀鸣声的空间似不堪重负一样，摇摇欲坠了起来。

　　“咔嚓——！”

　　诺亚背后的空间陡然龟裂而起，裂开了一道巨大的裂缝。

　　“咔嚓咔嚓——！”

　　裂缝不断的扩大，没过多久便是扩展到比沃班的身型还高的地步，让内里一个黄金般耀眼的空间暴露了出来。

　　下一秒钟，一对兽瞳从黄金的空间中亮起。

　　“吼——！”

　　来自远古一般的高亢咆哮声中，一头体型堪比沃班的黄金狼从黄金的空间中浮现，似挣脱了牢笼一样，撑开那空间的裂缝，从中一跃而出。

　　没有丝毫犹豫的，巨大的黄金狼四肢一紧，猛然蹬地，身形似出膛的子弹般，一射而出，化为了一道巨大的璀璨流星，骤然冲进弥漫着电弧、雷光与劲风的浓郁烟尘里。

　　“咚——！”

　　撞击声，响彻天际。

　　“呼——！”

　　有如毁天灭地一样的狂暴风浪如同潮水一样，涌向了四面八方，将地面的混泥土都给挖起，吹飞车辆，撞碎玻璃，让周围那一栋栋的建筑物的墙壁都开始龟裂，变得岌岌可危了起来。

　　就连诺亚都举起一只手，挡在身前，顶着狂暴的冲击风浪，凝视着前方，没有将目光转移哪怕一瞬间。

　　『金狼』——贝奥将韦勒斯拉纳的『山猪』的化身与『粉碎』的魔法给融合了以后所形成的化身，能够将贝奥给召唤出来，在此化身下，贝奥不但拥有着自身本来的变化能力，还具备有了『山猪』的化身的强大突进能力，可以使出粉碎一切的冲击波，使用这个化身的期间，使用者本人也能获得粉碎一切的能力。

　　作为只存在于神话与幻想中的『幻想种』，与『山猪』的化身融合以后，贝奥现在的存在已经变得有些不明所以了起来了。

　　贝奥本来就是『幻想种』中的变异体。

　　作为『幻想种』，它并没有实体，而是像灵魂物质化一样的存在。

　　在这方面，贝奥应该归类于『幻兽』的范畴，可就力量方面，在『世界碎片』的影响下，贝奥早已远远的超过了『幻兽』的层次，甚至超过了顶点的龙，抵达了『神兽』的阶段。

　　而在这个世界里，神兽是神的使役兽或是只存在于神话中的那些魔兽、邪兽、圣兽，跟『幻想种』的概念倒是有点相同。

　　与『山猪』的化身融合以后，贝奥在类型的划分上依旧还是应该归类于『幻想种』，可力量却再一次的大幅度提升。

　　韦勒斯拉纳的『山猪』的化身是破坏与力量的代名词。

　　拥有这一化身的韦勒斯拉纳能够召唤出体型堪比高大建筑物的山猪，粉碎一切的目标，还能发出冲击波，将所及之处的一切通通都给破坏。

　　因此，诺亚的『粉碎』也化为纯粹的能力，融合了进去。

　　在将『山猪』的化身给融合的情况下，原本便擅长速度的贝奥摇身一变，化为了力量、速度、破坏、粉碎皆具的恐怖存在！

　　于是，贝奥赫然成为了能够与『弑神者』和『不从之神』相抗衡的猛兽！

　　即使对手是使用了『权能』的『弑神者』，依旧能够不落下风！

　　不过，在融合了『山猪』与『粉碎』以后，贝奥的存在方式又变得不一样了。

　　如果说，以前的贝奥是以诺亚作为核心，依附在诺亚的身上，相当于诺亚分身一样的存在，那现在，这个性质便变得更加的彻底了。

　　现在，贝奥只是一个具备有自我意识的灵魂，平时沉睡在诺亚的灵魂的深处，只有当诺亚使用了『金狼』的化身，并提供庞大的咒力时，那贝奥的灵魂意识才会被唤醒，并借助这股庞大的咒力，让灵魂物质化，在地上进行显现。

　　换言之，若是没有诺亚提供咒力的话，贝奥将只有灵魂，却无法让灵魂物质化，形成身体。

　　再加上贝奥还是以诺亚作为生命的核心，灵魂早已依附进了诺亚的灵魂，相当于融合在了一起，所以，贝奥也没有办法再独立出去了，也不会产生独立出去的想法。

　　毕竟，诺亚与贝奥相当于共享一个灵魂了，只是具备了不同的意识，简单来说就像双重人格，完全可以当成一个人来看待。

　　所以，只有诺亚才知道，挨了贝奥的一击，那到底是多么恐怖的事情。

　　诺亚相信，承受了贝奥这一击，即使是沃班都得饮恨。

　　而事实也确实证明了这一切。

　　不知道过去了多久，风暴般的风浪消散而去。

　　只见，在那冲击的中心，贝奥恢复了以往的体型。

　　在贝奥的脚下，一个浑身鲜血淋漓的老人，躺在了那里。


第511章 让给你？开始第二回合？

　　“啪——啪啪——！”

　　在一阵阵清脆的响声中，被刚刚那狂暴的劲风冲击风浪给卷上半空的碎石、岩块、玻璃乃至车辆都一一掉落在了地面上，激起连绵不绝的撞击声响。

　　这一片地域与不久前相比，已经是几乎大变了模样。

　　地面在狂雷的蹂躏下千疮百孔，布满了一个又一个不大不小的坑坑洼洼。

　　周围的建筑物上，原本应该有着玻璃的地方已经尽数变空，连墙壁都龟裂着，蜘蛛网般裂开一道道缝隙，有的甚至还摇摇欲坠了起来。

　　道路上的车辆、路灯与混泥土都以称之为狼狈不堪都不为过的方式变得扭扭曲曲的，简直就像是刚刚被大爆炸给袭击了一样，到处都是焦黑的痕迹。

　　连空气中都弥漫着硝烟的味道，十分的呛鼻。

　　相信，任谁来到了这里，看到这样的情景，他一定会怀疑，这里是不是刚刚被哪个国家的军队用战火给袭击过，让此地彻底的化为了地狱般的战场。

　　幸好，在来到这里以前，已经有充分的心理准备的诺亚提前吩咐了这个城市里的『赤铜黑十字』与『青铜黑十字』的两个分部负责人进行过了人群的疏散，诺亚才能放开了手脚的去尽情战斗。

　　而此时此刻里，在这有如被战火给光顾了一样的所在地的中央，一头浑身的皮毛都似黄金般璀璨的金狼任由一身流光般的体毛随风飘荡，一只前肢用力的踩在一个遍体鳞伤，浑身鲜血淋漓的老人的胸口上。

　　宝石般翠绿的眼眸中没有其余野兽特有的凶光与癫狂，贝奥就这样有如来自远古的神圣金狼一样，居高临下的望着浑身鲜血淋漓的沃班，那副场景，竟是让人产生了一种惊世骇俗的唯美之感。

　　沃班自然也看到了那用前肢踩在自己的胸口上的神圣的黄金兽了。

　　若是换了以往，沃班一定会因为自己现在的狼狈而狂怒不已，可看着踩在自己身上，居高临下的望着自己的神圣的黄金兽，沃班面色动荡，居然有些欣喜若狂的样子。

　　“这个世界，居然还有这样的狼吗？”

　　沃班第一个弑杀的神明便是跟狼有着密切关系的『不从之神』。

　　而沃班也极端的偏爱狼。

　　那不单单是个人喜好的问题，还是因为沃班在没有成为『弑神者』以前本就像一头孤狼一样，到处流浪，对世间的一切美好都不放在眼里，心中残留着的只有满足腹腔的食欲与乐趣般的嗜战。

　　所以，沃班偏爱狼，也喜欢狼。

　　在这样的情况下，有如从远古降临的王者一样神圣的黄金狼贝奥对于沃班来说，简直就是理想中的存在。

　　如此一来，即使浑身遍体鳞伤，沃班依旧还是无法将目光从贝奥的身上移开，甚至还发出了愉悦至极的声音。

　　“小子，原来你也有‘狼’，原来你也是‘狼’，所以即使只是刚刚转生，你还是一样反咬了我一口，我沃班既然会犯下看不出对手身上的‘狼’这种错误，我也真是老糊涂了。”

　　在沃班那愉悦的声音中，诺亚来到了沃班的面前，透过贝奥那壮硕的身躯，望着脸上沾满了鲜血的沃班，面色一片平静。

　　“这么说，你是认输了吧？”

　　“认输吗？”沃班那惨绿色的邪眼转到了诺亚的身上，陡然一笑。

　　那个笑容，似遭到了重伤以后被引发了凶性的野兽一样，狰狞无比。

　　“没错，这第一回合的胜利就让给你好了，我们开始第二回合吧！”

　　听到了这句话，诺亚目光一凝，没有丝毫前兆的一脚蹬地，往后暴退而去。

　　“嗤——！”

　　贝奥也似乎察觉到了什么，毫不犹豫的放弃了对沃班的压制，身体似火焰般燃烧而起，化作一道流光，在半空中划过一道完美的轨迹，将诺亚的身形都覆盖在其中，掠向远方。

　　“嗡——！”

　　同一时间里，沃班的身体突兀的膨胀而起，全身暴涌出疯狂窜动的咒力，竟是整个身体都在咒力的膨胀中一爆而开。

　　“咚——！”

　　伴随着沃班身体的自爆，属于『弑神者』所有的强悍咒力化作了滔天彻地的火光，扑向了四面八方，瞬间将周围都给覆盖在了内里。

　　“嗤嗤——！”

　　在令人毛骨悚然的声音中，被那浓郁的火海给覆盖的地面、建筑物与各种各样的存在都仿佛燃烧殆尽的蜡烛一样，逐渐的融化了开来，兴起一阵阵浓烟，升腾向了天际。

　　璀璨的流光掠过空间，避开了那迎面扑来的火浪，直到扩展中的火浪停了下来以后，飞掠中的流光才停了下来，让诺亚与贝奥从强光中浮现。

　　与诺亚等高，身型堪比马匹的贝奥就像守护诺亚的忠实护卫一样待在诺亚的身后，美丽的一对兽瞳死死的盯着前方火海，身体绷紧，准备着随时向前扑去。

　　诺亚则站在贝奥的身前，一只手如同安抚一样的按着贝奥的脖子，眼睛却也同样紧盯着前方，多多少少有着惊愕的情绪。

　　“那个老家伙，居然引爆了自己的咒力？”

　　引爆咒力。

　　通俗点来说，就是自爆。

　　就像在汽油中点上一把火一样，沃班将自己体内的咒力给点爆，从而自爆了开来。

　　理所当然的，自爆了以后，沃班不可能还有命在。

　　不过，诺亚可不觉得沃班会就这样死去。

　　于是，诺亚与贝奥均都死死的盯着前方那不断的灼烧着地面与建筑物的火海，心中的警惕已是提至最高程度。

　　没过多久，火海终于是产生了一丝变化。

　　在一人一兽的注视下，一堆沙尘突然弥漫而起，并于火海的前方汇聚而来，凝聚成了一个人形。

　　“有多久没有像现在这样死而复活了呢？”

　　凝聚成人形的沙尘逐渐化为了沃班的模样，让瞳孔闪烁着绿色幽光的古老魔王重新印入了诺亚的眼帘。

　　“不得不说，小子，你慰藉了我的无聊，带给了我绝对不下于与三位一体的雅典娜女神战斗的满足，所以，不管是胜利还是猎物，那都是属于你的了。”

　　“当然。”沃班脸上浮现了狰狞的笑容。

　　“作为赔偿，你可得好好陪陪我才行。”

　　护在诺亚背后的贝奥眼中掠过一抹凶芒，刚想往前，诺亚便举起手，拦下了它。

　　紧视着重新复活的沃班，看着沃班那跟刚刚不同完全没有一丝损伤的模样，诺亚漠然开口。

　　“现在的你，不是我的对手吧？”

　　沃班脸上那狰狞的笑容凝固住了。

　　“我倒是没有想到你居然还有能够复活的『权能』，但你好像也不是能够毫无代价的复活的样子。”诺亚仿佛看穿了沃班的所有一样，静静的诉述道。

　　“你的呼吸明显变得急促了不少，身体也陷入了虚弱的状态，连咒力都比先前减弱了一大半以上，以你现在的状态，顶多发挥出刚刚大概七成左右的实力。”

　　这么说着，诺亚让目光迎向了沃班。

　　“而连全盛时期的你我都能击溃，你该不会觉得凭你现在七成左右的实力奈何得了我吧？”

　　“小子，你终究还是太年轻了。”谁知，沃班不但没有动摇，反而还冷笑出声。

　　“确实，先前我是小看你了，你拥有的力量不在我之下，刚成为王就有这种能耐，即使是在所有的王里你都是特殊的，但你要记得，小子，我们本来就不是能够以人类的标准来进行判断的。”

　　“比起人类与神祇，我们更像野兽，对人类来说，对手受了重伤那是一大优势，可对于野兽来说，受伤只是让自己变得比之前更危险，更可怕而已。”沃班张开了手，脸上挂着无所畏惧的笑容。

　　“就算现在的我力量只有全盛时期的七成也好，你想小看我也行，只要不怕待会轮到我来反咬你一口的话！”

　　这回，诺亚沉默了。

　　就在这时，一个声音回荡而起。

　　“诚然！作为武人！身负重伤绝不是无法再战的理由！”


第512章 聚集！四位弑神的王者

　　“诚然！作为武人！身负重伤绝不是无法再战的理由！”

　　这样一个声音化作了回音，几乎在瞬间布满了整个狼狈不堪的现场，传进了诺亚与沃班的耳中。

　　而且，那还是一个饱含着不管是谁都能发现内里的威严与惊人的威慑力，但却异常的清澈甜美，有如悦耳的琴声一样，让人产生赏心悦目的感觉的一个声音。

　　由这个可以判断出，这个声音的主人绝对是一个极富魅力的女性。

　　但是，听到这个声音，沃班却是微微瞪了一下眼睛，露出了诺亚从一开始到现在都没有看过的嫌恶模样，并转过头，看向了旁边一栋建筑物的顶端。

　　在沃班转头以前，诺亚就已经看向了那个方向了。

　　只见，在那建筑物的顶端，一道美丽的倩影正站在了那里。

　　那是一个用“绝世”这样的形容词来形容的话绝对不为过的极美少女。

　　少女拥有着乌黑的发色，身上穿着一件汉服，汉服的外面披上了一件衣摆和袖子都很长的上衣与犹如长裙般飘逸着的下衣，看上去与和服很相似，但却有一般和服不可能有的出尘感与缥缈感。

　　一定要用一个词汇来形容的话，那就像是仙女的羽织一样。

　　而穿着这件仙女的羽织一样的华丽服饰的少女也确实具备有堪称仙女的美貌，居高临下的望着对峙着的诺亚与沃班，朱唇轻启，让那琴声般美妙的声音再一次的回荡在了周围。

　　“让我见识到了一场不错的对决了，侯爵，还有异国的罗刹王，年纪尚轻，武勇却不逊色于我等，纵然是以天纵奇才来夸耀你都不为过，但我们都是同格的王者，纵使我乃称霸武林的不败武王，若是随便评价你的话也未免太过于无礼，不过，我罗翠莲承认了你，那就已经是天下最大的荣耀了！”

　　明明声音那么甜美清澈，那黑发的绝美少女浑身却散发着异常的威严与霸气，连话语都充满着别人所没有的冠冕堂皇，就像无论说什么都理所当然一般，拥有着甚至远远凌驾于艾丽卡之上的自信。

　　这样的一个绝美的少女以高高在上的出场方式出现在了那建筑物的顶端，诺亚暂且不说，沃班的眼中是绽放出了凶芒。

　　“你也来了吗？中华的武侠王！”

　　“好久不见了，沃班侯爵。”少女迎风而立，威风堂堂的对着沃班说道。

　　“没有将我要降临于这个国家的消息提前烙印在你的记忆里是我的失误，但你与异国的罗刹王的对决也让我心中澎湃不已，就原谅你的无礼了。”

　　“还是跟以前一样，自恋到让人想吐。”或许是因为在与诺亚的对决中落于下风，还死了一次的事情被眼前这个少女给知道的缘故，沃班那本来满是知性的外表稍微变得粗暴了起来，话语中也满是烦躁。

　　这让诺亚确定了那绝美的少女的身份。

　　“罗翠莲？中华的武侠王？那个唯一能够与沃班侯爵抗衡的最强武林至尊？”

　　“没错！异国的罗刹王！将我的名字记下来吧！它将在你心中永世不灭！”中华的武侠王美目一转，望向了诺亚。

　　“我姓罗，名翠莲，字濠，是中华圣教的教主，君临于武之顶点的不败王者，天下无双的武林至尊，我的武艺无人能敌，我的武勇天下绝顶，在往后的日子里，你一定会认识到这一点的！”

　　继意大利无物不断的剑王与最为古老的魔王之后，当今世界上最凶的魔教教主终于也是出现在了诺亚的面前。

　　存在岁月仅次于沃班，与沃班互为仇敌的中华的『弑神者』。

　　在那片沉睡巨龙般的大地上称霸武林，武艺天下无双，无人能及的武侠王。

　　——罗濠。

　　据说，见过这位武侠王的人无不被废双眼，听过这位武林盟主的声音的人也会被刺破耳膜。

　　最凶的妖人。

　　绝无仅有的暴君。

　　这，就是诺亚所得知的关于罗濠的传闻。

　　眼前这个外表看上去只有十七、八岁，跟自己同年龄的绝美少女就是那个暴君？

　　如果不是深知“人不可貌相”这样的道理，又清楚的感受到了对方身上那股威严与霸气，诺亚绝对不会相信这个长相出尘的少女会是那么凶恶的魔教教主。

　　“你来这里干什么？罗濠！”沃班咋舌。

　　“难道，你也是冲着与雅典娜一战来的吗？”

　　“我罗濠早已退隐山林，不问世事，区区一介还未恢复完整之身的神界女王，如何能够令我罗濠重出江湖，展现武绝？”这么说着，罗濠的语气却是变得冰冷了起来。

　　“不过，或许是因为我退隐山林的岁月实在太过于久远的关系，现在，冠绝天下的武侠王的威名已经震慑不住那些宵小了，如果不能让这个妖人以死谢罪，我罗濠也愧为圣教教主了。”

　　“恩？”诺亚皱起了眉头。

　　“那是什么意思啊？”

　　“原来如此。”沃班倒是眼珠子一转，似乎明白了什么，嗤笑出声了。

　　“雅典娜到你的地盘去找你了，而且还向你挑衅了，所以你就来了，对吧？”

　　“哼！”罗濠冷哼出声。

　　“居然闯进了我的庐山，当着教众的面向我罗翠莲公然进行挑衅，就算是曾经的神界女王，我也要斩下她的首级！”

　　听到这里，诺亚总算是明白了。

　　就跟沃班一样，雅典娜也找到了罗濠的跟前。

　　只是，跟沃班的情况不一样。

　　如果说，雅典娜将沃班引来意大利是用了“与其战斗”这一结果作为诱饵，那将罗濠引来，雅典娜却是用的挑衅的手段。

　　虽说是刚刚见面，但诺亚可以确定，这个罗濠绝对是自尊心、自信心与自恋心突破天际的一个人。

　　这样一个自视甚高的存在，只要稍微挑衅一下的话，那哪怕是逃到天涯海角，罗濠都一定会追上去吧？

　　“公然对我罗翠莲进行侮辱，不能将雅典娜的首级带回庐山，我以后如何服众？”罗濠看向了诺亚，直接对着诺亚发出了有如命令般的宣言。

　　“所以，异国的罗刹王，听说你手中有能够将那个侮辱我的女神给引来的神具，将那个交给我吧！”

　　面对罗濠那有如命令一般的宣言，诺亚眯起了眼睛，眼中闪烁起冷冽的弧光。

　　然而，还没等诺亚做出什么来，又是一个声音闯进了现场。

　　“哦哦哦？已经开打了吗？我就知道！”

　　带着这样悠闲散漫到让人脱力的声音，扛着一把粗糙的量产骑士剑的男人从远方缓缓的走来，目光在诺亚、罗濠与沃班的身上轮流扫过，紧接着爽朗的一笑。

　　“那么，能不能也算我一份呢？”

　　来者，除了多尼以外，还会有谁呢？

　　“萨尔巴特雷·多尼！”沃班眼中的凶光更甚了，脸上却浮现了一个冰冷的微笑。

　　“你居然还敢出现在我的面前？”

　　“萨尔巴特雷·多尼？”罗濠则是眉头一皱，似乎想起了什么来了。

　　“原来如此，是那个除了剑术跟我相近，其余地方完全不成熟的王吗？”

　　“你……你来干什么？”就连诺亚都愕然了。

　　“你不是在罗马那边吗？！”

　　“那边多无聊啊？”多尼毫不犹豫的回了这么一句，脸上、眼中均都涌动着嗜战的波动。

　　“相反，你这边不但有雅典娜，还有那边那个老先生，现在连东方的武侠都出来了，再加上我，四个『弑神者』混战，怎么看都是你这边比较有趣吧？”

　　“哈哈哈哈！”沃班大笑出声。

　　“好！太好了！我必须打倒的仇敌居然全部都在这里！没有比这更好的了！”

　　“你们想要违背我的赦令吗？”罗濠也出声了。

　　“简直罪该万死！”

　　“来吧！都来吧！”多尼扛着剑，极度亢奋的大叫着。

　　“全部一起上也没关系的！”

　　感受到空气中那一触即发的氛围，诺亚苦笑了。

　　一个雅典娜的算计，四个王齐聚一堂，彼此厮杀。

　　智慧女神，果然名不虚传。


第513章 一口气击败三位王？

　　在诺亚、罗濠、沃班、多尼一行四个站在全世界的顶点，被魔术界的所有人都给奉为王的存在出现在同一个战场上，并陷入到一触即发的紧张状态时，远在一栋大楼天台上的艾丽卡与莉莉娅娜已经是目瞪口呆而起了。

　　能够让整个意大利最有天赋的两个神童呈现这样的失态，这绝对是难得的。

　　但是，这并不能怪艾丽卡与莉莉娅娜，实在是呈现在两个少女眼前的一幕太让人战栗了。

　　当今世界最古老且最反复无常，能够为了自己的乐趣而闯进曾经的英国女王的宫殿，也能为了满足自己而随便掳走别人，向一个王宣战的魔王。

　　站在武林的顶点，武艺举世无双，无人能敌，却是最凶最残暴的武侠王。

　　手持无物不断的魔剑，脑袋一根筋，可以为了战斗而不顾一切，甚至可能会不惜让整个意大利陷入动荡的剑之王。

　　以及，最近才刚刚转生便是有能力击败剑之王，击败最古老的魔王，被中华的武林盟主所承认，给意大利带来巨大损失的新王。

　　这样的四个人聚集在一起，先不说他们本人有什么感想，从知晓四人的“光辉事迹”的艾丽卡与莉莉娅娜来看，那简直就是世界上最恐怖的四位魔王齐聚一堂，准备闹个天翻地覆的节奏。

　　“艾丽卡。”莉莉娅娜的表情已经是只能用呆滞来形容了。

　　“我们该怎么办？”

　　“什么怎么办啊？”艾丽卡苦笑出声了。

　　“只能阻止他们了不是吗？”

　　两个王的对决都已经导致了各种各样的后果产生了，更别说是四个王在一起混战。

　　艾丽卡不怀疑，一旦让这四个人打出真火来，那这个城市绝对会被夷为平地，甚至波及到周围的城市，引起整个意大利的动荡。

　　莉莉娅娜自然也明白这一点。

　　可是……

　　“可是，我们应该怎么阻止啊？”

　　艾丽卡语塞了。

　　怎么阻止？

　　能怎么阻止？

　　全世界可是仅有七位王的。

　　如今，七位王当中的四位聚集在了一起，而且还即将混战，那么，除非是剩下的三个王一起来了，而且还站在同一战线上，否则，谁都无法阻止这一切。

　　可先不说剩下的三个王现在到底在不在这里，就算找到了，八成也不是真的会组成战线，对那四个人进行阻止，反而会参合进去添乱吧？

　　毕竟，说到底，『弑神者』全是一群只会惹麻烦的存在不是？

　　“四位王，而且还是那么特殊的四位王……”艾丽卡不禁感到头疼了。

　　“难道，世界末日就要在那四个人的手中实现了吗？”

　　话落，一个声音便回答了艾丽卡的抱怨。

　　“四位王能不能造成世界末日我不知道，但再这样下去，意大利的末日倒是很可能真的到了。”

　　说着这样的一句话，一个少女毫无前兆的出现在了艾丽卡与莉莉娅娜两人身旁不远处的天台上，一张精致的俏脸上满是忧心。

　　看到这个少女，艾丽卡与莉莉娅娜齐齐一怔。

　　“爱丽丝公主？”

　　“两位贵安。”以往那个无时无刻都保持着贵妇人般典雅的修养的爱丽丝公主，此时此刻，脸上只有苦笑。

　　“我跟两位一样，认为这样的状况还是得阻止，不然，先不说世界会不会迎来末日，意大利绝对会变得很糟糕。”

　　“公主，『贤人议会』那边难道没有什么对策吗？”莉莉娅娜上前一步，有些急切的询问道。

　　“公主的『贤人议会』是专门有研究『弑神者』的吧？应该会有对策吧？”

　　“如果是别的王的话或许还有办法，但场中的那四位王里，诺亚阁下、沃班侯爵和罗濠教主也在，那就有点难办了。”爱丽丝忧心忡忡地说道。

　　“我们『贤人议会』对『弑神者』的研究是在十九世纪后半开始的，而沃班侯爵与罗濠教主都是在此之前便成为了『弑神者』的古老魔王，目前记录在案的关于这两位王的『权能』的情报还有欠缺，情报不足的话那就无法进行针对应付了，诺亚阁下又是最近才成为的王，他的『权能』的情报也同样不足。”

　　闻言，艾丽卡与莉莉娅娜顿时对视了一眼。

　　“没办法了。”艾丽卡叹息出声。

　　“虽然这样有背叛王的嫌疑，但目前这种状况，还是透露出来的好。”

　　“爱丽丝公主，我们身边的那位王的『权能』我们是知道的。”莉莉娅娜会意，犹豫了一下以后，选择了透露。

　　“那位王拥有两个『权能』，一个是从胜利之神韦勒斯拉纳那里篡夺来的十个化身的能力，另一个是从梅卡尔神王身上篡夺而来的暴风、闪电与天空的支配权。”

　　“十个化身的能力与对暴风、闪电、天空的支配吗？”完全不知道莉莉娅娜给了错误的情报的爱丽丝沉吟了下来，紧接着又是摇了摇头。

　　“暴风、闪电与天空的支配也就算了，但诺亚阁下既然连韦勒斯拉纳的十个化身的能力都一起篡夺了，那使用十个化身的话应该有相当严重的限制与条件，限制的话应该是一定时间内只能使用一次之类的，而十个化身都篡夺的话，肯定还会需要使用条件，‘什么情况下才能使用哪一个化身’这样的条件就算有也不奇怪，不能事先知道这些条件，那拟定对策的话也会很有限。”

　　真不愧是专门研究『弑神者』的『贤人议会』的前议长，对『弑神者』的『权能』各方面都有充分的了解。

　　只可惜，这些了解对于诺亚这个规格外的存在来说，那就是专门用来破的。

　　这时，一脸苦恼的莉莉娅娜突然神色一滞，一对眼眸泛起了幽光。

　　“神格……斩断……黄金之剑……”

　　看着莉莉娅娜就这样突然失神般呢喃了起来，爱丽丝与艾丽卡均都惊喜而起了。

　　“灵视！”艾丽卡眼前一亮。

　　“莉莉肯定得到了什么提示了！”

　　话落，莉莉娅娜眼中的幽光便消失了，神色也变得喜悦了起来。

　　“公主！艾丽卡！我看到了！想阻止这场灾难的话只能靠黄金之剑！王的黄金之剑！”

　　“黄金之剑？”爱丽丝与艾丽卡均都怔然。

　　“韦勒斯拉纳的十个化身里有『手持黄金之剑的人类战士』的化身，那把剑能够斩断神格，也能封印『弑神者』的『权能』。”莉莉娅娜连忙解释。

　　“我的『灵视』看到了王使用了黄金之剑以后将沃班侯爵、罗濠教主与萨尔巴特雷卿的『权能』进行了封印，将另外三位王给一口气击败的影像！”

　　“一口气击败三位王？！”爱丽丝倒吸了一口凉气，连艾丽卡都震惊出声。

　　“莉莉，你不是开玩笑的吧？”

　　“错不了，那位王拥有一口气打败另外三位王的力量！”莉莉娅娜严肃而起。

　　“只是，想使用这个力量需要了解各位王所篡夺的『权能』的对象才行，否则是使用不了的。”

　　爱丽丝与艾丽卡这才暗松了一口气。

　　若是真有那样的底牌可以随便使用，那诺亚就太可怕了。

　　幸好那是有使用条件的。

　　“如果是这样的话，那或许能够阻止了。”爱丽丝面露欣喜之色。

　　“由诺亚阁下将另外三位王给全部击败的话，那就能避免因为战斗的持续而带来的损失。”

　　“可是，那位王对其余三位王的『权能』应该没有那么了解才对吧？”艾丽卡不由地说道。

　　“卿的话因为是意大利的盟主，意大利的魔术结社基本都知道那位王的『权能』的正体，可沃班侯爵与罗濠教主的『权能』怎么办呢？”

　　“我们『贤人议会』至今为止已经确认了侯爵的其中四个『权能』了。”爱丽丝出声道。

　　“我的『灵视』刚刚也看到了罗濠教主最常用的两个『权能』。”莉莉娅娜也连忙表示。

　　“那么……”艾丽卡下意识地说道。

　　“我们该怎么将这些情报告诉那位王呢？”

　　此话一出，气氛陡然变了。


第514章 一人一个，公平对决

　　“嗤——嗤嗤——！”

　　携带着惊人的高温的火海还在持续煅烧着战场的周围，将一栋栋的建筑物像蜡烛一样焚烧到融化，陷身于那一片火海，化为焦土。

　　而在火海的边缘处，四个浑身燃烧着火焰般的咒力的人分别站在四个高低不平的位置上进行着对峙，让空气中一直弥漫着一股恐怖的压迫感，比那一片火海给人的感觉更加的毛骨悚然。

　　诺亚的目光接连的在沃班、罗濠与多尼的身上扫过，心中多多少少有些无奈。

　　诺亚是真的没有想到雅典娜居然会为了得到『戈尔贡之石』而将沃班、罗濠乃至多尼都引来，围绕着自己进行起了一场大混战。

　　那个女神该不会其实还引诱了其余的『弑神者』过来吧？

　　而且待会又会就这样跳出来？

　　诺亚不禁产生了这样的想法。

　　但是，不管怎么样，现在已经是到了如果将『戈尔贡之石』给扔掉都不可能让纷争结束的状况了。

　　沃班虽然口头上承认了诺亚的胜利，还擅自的将本来就是诺亚的『戈尔贡之石』当成战利品一样让给他，但若是诺亚将『戈尔贡之石』给交出来的话，想与雅典娜一战的沃班一定不介意出手去抢。

　　罗濠就更不用说，因为被雅典娜挑衅了的关系，这位极端自恋的武侠王为了让雅典娜主动去找她，都已经直接找上诺亚，想让诺亚交出『戈尔贡之石』了。

　　想必，不管『戈尔贡之石』落入谁的手中，罗濠都会一直抢下去，直到抢到手为止。

　　至于多尼，那就是一个笨蛋。

　　别说是还有雅典娜了，就是没有雅典娜，知道沃班与罗濠的目标都是『戈尔贡之石』的话，这货一定会兴高采烈的将这块石头从诺亚的手中抢过去，并大声的发出“想要它的话就撂倒我”这样的宣言。

　　简而言之，场面已经变得异常的混乱了，而且还基本上全对雅典娜有利。

　　沃班若是从诺亚手上抢到『戈尔贡之石』，一定不会介意将它交给雅典娜，因为自视甚高的他一定只会跟全力全开的雅典娜进行战斗。

　　而罗濠，以她那个自尊心，雅典娜只要说“身为武林至尊，你难道想对还未恢复完整状态的妾身动手吗”这样的话，那绝对能够刺激到罗濠。

　　毕竟，对于罗濠来说，若是手头上握有让敌人恢复到完整状态的东西，敌人又因为这样而无法恢复完整的状态，那就算是“乘人之危”的范畴了。

　　这样一来，自尊心与自恋心极高的罗濠一定会将『戈尔贡之石』交给雅典娜，让雅典娜恢复完全以后再与其一战吧？

　　多尼，理由同沃班。

　　换言之，在场的人里面，除了诺亚以外，其余人只要得到『戈尔贡之石』，那最终都会回到雅典娜手上。

　　只有诺亚才会毫不在意雅典娜是不是会恢复完整，选取最有效的手段来对付雅典娜。

　　只能说，雅典娜真的不愧为智慧女神了。

　　“一群问题儿童，全部引到我这里来，我到底是造的什么孽啊？”

　　诺亚揉了揉自己的眉心，环视了一眼另外三个同类，一会以后，终于是下了决定。

　　“喂，笨蛋。”诺亚冲着不远处的多尼说道。

　　“比起混战，你应该更想进行一对一的对决吧？”

　　“确实是这样，虽然混战也不错，但还是一对一的对决更能满足我。”多尼一怔，旋即反应了过来。

　　“喂喂喂，那个‘笨蛋’的称呼是什么意思啊？”

　　“那暂时组团怎么样？”诺亚毫不理会多尼的抗议，不容置疑的出声。

　　“一人一个，公平对决，那样没问题吧？”

　　“哦？”多尼眉头一挑，看了一眼沃班与罗濠，紧接着嬉笑出声。

　　“最古老的两位魔王对最年轻的两位王者吗？挺有趣的不是吗？”

　　“两个小鬼，打算以下克上吗？”沃班一对邪眼闪起了绿光。

　　“我倒是不介意陪你们玩玩。”

　　“你们要清楚，异国的两位罗刹王，我罗濠与沃班互为仇敌，绝对不会联手抗敌。”罗濠毫不犹豫地说道。

　　“能与我罗濠一战是你们荣幸，我的武勇天下无双，即使你们两个一起攻上来，罗翠莲都会展示匹敌千军万马的武艺，在你们的身上刻上战败的烙印！”

　　“你也别误会了，我们可没有让你们联手的意思，只是单纯的一对一而已。”诺亚将目光瞥向了罗濠。

　　“在条件平等的情况下进行对决才是堂堂正正，可若是条件不平等的话，那即使展示了你的武勇，也无法展示你的气概！”

　　“我虽然不是你的同乡，但也知晓你们中华尊重对手的武侠气概。”诺亚漠然一笑。

　　“天下无双的武林盟主，不败的武侠王，你的气概如何，就让我看个仔细吧！”

　　“呵。”罗濠自登场以来第一次笑了，那个笑容才是真真正正的绝美。

　　“作为异国的王，对我中华武林的武德居然略有涉及，不管你武艺如何，有一颗武侠之心的话，那就值得我罗翠莲尊重，好，就让身为武林至尊的我来领教一下异国王者的武艺吧！”

　　说完，波动在罗濠身周的咒力一个震荡，罗濠本人也猛然消失在了原地。

　　“吼——！”

　　几乎是在同一时间里，一直在诺亚背后守护着的贝奥仰天发出一声高亢、优美的咆哮声，让咆哮声化为了实质般的冲击波，震向四面八方。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　冲击波所过之处，地面无不豁然一爆而开，粉碎开来。

　　融合了『山猪』的化身，贝奥得到的不仅仅是突击力与破坏力，还有发出冲击波的能力。

　　在结合了『粉碎』的情况下，贝奥发出的冲击波能够粉碎世间所有的一切，就如同多尼那无物不断的魔剑一样，再也没有任何事物是无法进行粉碎的了。

　　这般情况下，震荡而开的冲击波直接将所过之处的任何事物，包括地面、碎石乃至气流都给一一粉碎了开来，并扩展了出去。

　　这时，罗濠的身形突兀的出现在了冲击波的边缘。

　　显然，刚刚罗濠是打算直接对诺亚出手的。

　　但是，诺亚察觉到了，并让贝奥发出了粉碎一切的冲击波，将罗濠给逼了出来。

　　“干得不错，异国的罗刹王，那我也不需要客气了！”

　　望着那来袭的冲击波，罗濠深深的吸进了一口气，紧接着猛然冷喝而出。

　　“——去年战桑干源，今年战葱河道，洗兵条支海上波，放马天山雪中草，万里长征战，三军尽衰老——”

　　那是有如歌声一样的言灵。

　　“呼——！”

　　化作美丽的歌声的言灵携带起了一阵强风，将罗濠周围的事物全部吹散了。

　　“——匈奴以杀戮为耕作，古来唯见白骨黄沙田，秦家筑城避胡处，汉家还有烽火燃，烽火燃不息，征战无已时——”

　　伴随着罗濠的歌声的不断徘徊而起，强风渐渐的变成了狂风，狂风渐渐的变成了暴风，与那迎面吹袭而来的冲击波一样，扩展而出。

　　“——野战格斗死，败马号鸣向天悲，乌鸢啄人肠，衔飞上挂枯树枝——”

　　能够粉碎一切的冲击波豁然与迎面扩展而开的暴风狠狠的冲撞在了一起。

　　“咚——！”

　　一声震鸣声中，两股冲击波般的风浪互相接触，并似涌向礁石的潮水一般，疯狂的进行起拍击。

　　能够粉碎一切的冲击波将那来袭的暴风都给粉碎而开。

　　可那暴风却像是源源不绝一样，化为了坚固的壁垒，死守在罗濠的前方。

　　“——士卒涂草莽，将军空尔为，乃知兵者是凶器，圣人不得已而用之——”

　　罗濠身上的气势变得越来越强烈，身上的咒力也越来越狂暴，让暴风不断的吹袭而起。

　　“喝——！”

　　某一刻，罗濠突然一声大喝。

　　吹袭而来的暴风猛然一爆而开。

　　“咚——！”

　　恐怖的冲击波一震而起了。


第515章 极致的“力”与“技”

　　“咚——！”

　　就像宇宙中的恒星发生了大爆炸一样，虽然没有浓郁的火光出现，可那能够粉碎一切的冲击波与伴随着歌谣一起震荡而出的暴风都化作了最为直接的对碰，暴涌向了四周。

　　“嘭——嘭嘭——嘭嘭嘭——！”

　　冲击波所过之处，无论是地面、障碍物或者是建筑物，通通都极为干脆的在一声声的闷响声中一爆而开，粉碎开来，如飞灰般被那冲击波给带起，龙卷风似的袭向了四面八方。

　　从上空往下看的话，那么就会看到，本来正彼此对碰着的两阵冲击波里突然有一阵突然一爆而开，像是想将那能够粉碎一切的冲击波都给带走一样，夹杂在了一起，震荡向四周。

　　在这般情况下，一个恐怖的巨坑就这样在短短不断两、三秒的时间里诞生。

　　虽然不及前阵子诺亚所造成的那个巨大的陨石坑一样的场面，但这个巨坑也得有上百米的范围，将周围的高楼大厦与住宅建筑都给通通吹飞，暴力至极。

　　罗濠与沃班显然不是一个类型的『弑神者』。

　　即使沃班也有像『疾风怒涛』那样可以将一整个城市都化为被狂雷、龙卷风与暴雨给蹂躏的地狱，造成巨大的破坏，但沃班一般都比较倾向于使用『索多玛之瞳』、『贪狼之狼群』与『死之仆从牢笼』这三个『权能』。

　　毕竟，一般杂鱼的话只要有『索多玛之瞳』就能干脆利落的解决，『贪狼之狼群』与『死之仆从牢笼』都能呼唤来沃班的使役对象，供沃班驱使。

　　沃班只需要老老实实的等着自己的猎犬与仆从完成自己交代下去的任务即可，根本不需要费心劳力的自己去动手。

　　再加上这三个『权能』都不是那种着重破坏的『权能』，所以，除非沃班自己有意进行破坏，不然，一般都是不会造成多大的后果的。

　　可罗濠就不一样了。

　　这个东方的武林盟主显然更着重在力量与破坏这两个方面。

　　与诺亚碰在一起，那简直就是最糟糕的两个破坏王的匹配。

　　爱丽丝、艾丽卡与莉莉娅娜三人的担忧确实是正确的。

　　若是任由这两个旁人无法匹敌的破坏王继续对战下去，那这个城市乃至整个意大利都有可能在真正意义上完蛋。

　　更别说，旁边还有沃班与多尼了。

　　“呜噢噢噢噢噢——！”

　　此时，沃班已经是重新化为了巨大的狼人，发出凶狠的咆哮声，冲着多尼的方向一扑而去。

　　“你受伤了？”多尼持剑的手已经是化为了钢铁般的色泽，看着一扑而来的巨狼，似乎一眼便看出了沃班的状态，不喜反忧。

　　“真是的，诺亚那个家伙，居然把这么危险的家伙扔给我。”

　　看来，多尼貌似也明白在受伤的状态下的『弑神者』到底有多么的危险。

　　不过，多尼还是扛着缭绕着庞大咒力的骑士剑，义无反顾的迎了上去。

　　有如勇猛的猎人与凶猛的野兽一样，一人一狼迎面对上，展开了激战。

　　另一边，诺亚与罗濠两人的冲击波对碰还在继续着。

　　“嘭——嘭——嘭——嘭——嘭——！”

　　不断的进行着碰撞的两阵冲击波彼此都不甘示弱的冲撞着，让诺亚与罗濠两人前方的空间响起接连不断的爆鸣声与一阵阵狂暴的劲风，吹得空间都摇摇欲坠了起来。

　　贝奥发出的冲击波虽然能够粉碎一切，可每当粉碎了罗濠发出的冲击波以后，罗濠立即便是会咏唱新的歌谣，掀起新的冲击波，如同在打造最坚固的无形壁垒一样，牢牢的将诺亚那粉碎一切的冲击波给挡在外面。

　　不过，这样一来，罗濠用歌谣带起的冲击波也一样完全无法突破诺亚那能够粉碎一切的冲击波，来到诺亚的面前。

　　“真是令人吃惊，异国的罗刹王，没想到我的『龙鸣虎啸大法』居然没有能够起到任何建树，这还是第一次。”嘴上这么说着，罗濠却是发自内心的由衷感到高兴一样，似花般美丽的俏脸上浮现绝美的笑容。

　　“也罢，那就让你见识一下我的另一个『权能』——『金刚大力神功』。”

　　话落，罗濠那高挑纤细的娇躯便溢出了大量的咒力。

　　“武之极，乃‘力’与‘技’的结合！”罗濠那甜美清澈的声音满是威风堂堂的回荡而起。

　　“我罗濠乃天下武学之至尊，一身武林绝学无人不知，无人不晓，已拥有了最强的‘技’，而我篡夺自神明的『金刚大力神功』也让我拥有了极致的‘力’，是以，具备有最为极致的‘力’与‘技’的结合，罗翠莲才能成为天下无双的武侠！”

　　“异国的罗刹王，你就来领教一下我罗濠的武之极致吧！”

　　说着这样的一句话，罗濠轻抬脚步，向前一跨。

　　“砰——！”

　　顿时，在罗濠的脚步落下的瞬间里，被其踏下的地面在一声轰鸣声中爆起了放射性散开的龟裂痕迹，将整个地面都给几乎踏碎。

　　然后，罗濠吐出了一个字。

　　“疾——！”

　　话音一落，罗濠便消失在了原地。

　　见状，诺亚瞳孔一缩，几乎是下意识的后退了一步。

　　“唰——！”

　　就在这一个瞬间里，罗濠豁然出现在了诺亚的面前，扬起手掌，一掌挥出。

　　“咚——！”

　　犹如有什么沉重的东西直接拍打在空间中一样，罗濠的一掌竟是拍得让空气发出一声音爆声，落在了诺亚前一秒站着的位置上。

　　诺亚毫不怀疑，如果罗濠这一掌拍在自己的身上的话，那自己绝对会像被超上级破坏魔法『粉碎』给击中一样，整个身体都爆成一团碎肉！

　　“篡夺自神明的『权能』——『金刚大力神功』，再加上我自创的绝学——『飞凤十二神掌』，这就是罗翠莲的武之极致，你就挡下来试试看吧！”

　　说完，罗濠举起了自己那一对柔软白皙的漂亮手掌，欺身而上，对着猛退了一步的诺亚，再度拍出一掌。

　　“——所有为恶之人啊，害怕我的力量吧，现在的我将得到十座山的雄壮，百条河川的力量，千匹巨龙的强劲，雄壮的我扬起的就是凶猛的屠龙之力——”

　　而在罗濠动手的霎那里，这一次心头已做好心理准备的诺亚眼神也是一凝，心中的石盘转向『龙人』的图案，使用了『龙人』的化身，让磅礴的咒力从体内席卷而开，身体紧绷而起，化为匹敌巨龙的强悍体质。

　　紧接着，诺亚掌心一握，体内的力量尽数涌向一握而起的拳头，不退反进，对着那迎面击来的恐怖一掌，一拳对了上去。

　　“嘭——！”

　　诺亚的重拳与罗濠的掌击在下一个霎那里轰然相撞，激起了凌厉的劲风与让人心脏一缩的闷响。

　　在『龙人』的化身下，诺亚能够得到匹敌巨龙的身体和超越直觉与野性，堪称神技的格斗能力。

　　罗濠说自己拥有着极致的“力”与“技”，也就是所谓的『金刚大力神功』与『飞凤十二神掌』。

　　在得到了神技般的格斗能力的情况下，诺亚的“技”应该能够匹敌罗濠的“技”了。

　　可是，罗濠的“力”貌似要凌驾于拥有了匹敌巨龙的身体的诺亚的“力”。

　　“蓬——！”

　　当下，诺亚只感到了一阵恐怖的力道从罗濠的手掌上透过拳头，传递到了自己的身体，让诺亚仿佛被什么东西给撞中了似的，身体一颤，脚步连连后退。

　　“喝——！”

　　这个时候，罗濠却是得理不饶人了，双掌上咒力疯狂的升腾着，左脚踏出，身体成半旋之状，其右掌却是像长鞭一样，对着诺亚的胸口狠狠的印去。

　　“咻——！”

　　在可怕的力量的作用下，罗濠击出的这一掌将空气与地面都是撕裂而开，还划过一个玄而又玄的轨迹，快若闪电的落向诺亚的胸膛，带起低沉破风声，刺人耳膜。


第516章 暴力！最为直接的正面对决

　　“咻——！”

　　纤细的手掌带着极端恐怖的力量，在尖锐的音爆声中，冲着诺亚的胸膛，毫不犹豫的狠狠的印了上去。

　　先前已经对过一招的诺亚知道，即使使用了『龙人』的化身，拥有了匹敌巨龙的身体，自己的力量依旧还是没有办法敌得过罗濠那『金刚大力神功』的『权能』。

　　那应该是跟『巨人』的化身一样，能够给使用者带来恐怖的怪力的『权能』吧？

　　虽然不及『巨人』的化身那么夸张，但罗濠的『金刚大力神功』显然也很恐怖，那怪力，只怕是击中大楼的话都会将整座大楼给打碎。

　　而『龙人』的化身最主要强化的不是臂力这方面，而是体魄、近身战斗与屠龙的能力，根本敌不过单纯的强化臂力的『金刚大力神功』。

　　毕竟，『龙人』这个化身还是在对付龙类生物的时候才能体现它的恐怖。

　　这让诺亚一度想过转换为『巨人』的化身，可立即又是放弃。

　　若是诺亚使用『巨人』的化身，那融合了两个最高等级的神祇的力量的『巨人』绝对只会在使用了『金刚大力神功』的罗濠之上，断然没有之下的理由。

　　然而，那样一来，诺亚也将失去『龙人』化身下那远远超过了直觉与野性的神技，失去了与罗濠匹敌的“技”。

　　只有在这个时候，诺亚才能体会到罗濠的武艺到底有多么恐怖。

　　至少，在罗濠使出了『飞凤十二神掌』以后，诺亚甚至有时候还会被那对白皙的手掌划过的一个个神乎其技的轨迹给晃晕，险些失去反应能力。

　　能够撑过罗濠的一掌，完全是靠的『龙人』的化身那远远超过直觉与野性带来的神技，让诺亚的身体自然而然的产生反应，利用超乎寻常的直觉与野性，愣是将罗濠的掌击给挡了下来。

　　所以，一旦解除『龙人』的化身，那失去这个跟预知没什么两样的直觉与野性的诺亚肯定会在瞬间被罗濠给一掌击中，最少也得落个重伤的下场。

　　于是，诺亚放弃了解除『龙人』化身的想法，改而提起咒力，使用了『强化魔术』。

　　“铮——！”

　　电排线一样的魔力纹路顿时在闪光一样的震荡声中爬上了诺亚的手臂，对诺亚的臂力进行了补强。

　　“咻——！”

　　罗濠的掌击以横扫千军之势，势如破竹的对着诺亚的胸口印来。

　　在超常的直觉与野性的控制下，诺亚的身体再一次的自然而然产生了反应，仿佛未卜先知一样的知道了罗濠这一掌的掌路，一只手浑然旋转成拳，一拳轰出。

　　“嗤——！”

　　诺亚这一拳并没有太过于浩荡的声势，但那一拳里却也带起一阵狂暴的旋风，如覆盖着一个由风组成的拳套一样，轰然对向了罗濠的掌击。

　　“嘭——！”

　　沉重的拳击与缥缈的掌击顿时再一次的重重的相撞在一起，让弥漫在其上的恐怖力道同时席卷而出，如同针尖对麦芒，互不相让，疯狂的冲击向对方的身体。

　　“砰——！”

　　诺亚与罗濠所站的地面已是在两人的狂暴对碰下直接被崩碎，蔓延起一道道巨大的裂缝，从两人的脚下扩向整个深坑。

　　在使用了『强化魔术』进行补强以后，诺亚的“力”也终于是勉强跟上了罗濠的“力”了。

　　“好！”罗濠振奋的道了一声好，似乎是终于被激起了战意，浑身不但弥漫着恐怖的咒力，还升腾起了一阵睥睨天下的气势。

　　下一霎那，罗濠掌风陡收，在一掌刚刚收回一半之时，另一只手便化作掌形，呼啸着击出，带起道道残影以及刺耳的音爆声，快若闪电般的对着诺亚笼罩而去。

　　弥漫着可怕力量的掌风吹袭在诺亚的身上，让诺亚身上的衣服都紧紧的贴到身上，那一对纤细白皙却恐怖无比的手掌在其眼中急速放大着，这般狂暴的攻势，令得诺亚的眼中也涌现了狠色，右拳紧握，一拳拳的轰出。

　　“唰唰唰唰唰——！”

　　漫天的拳影与掌影顿时弥漫而起，均都带着惊人的力量，狂风暴雨般冲击而去。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　拳影与掌影铺天盖地的进行了撞击，激起一阵阵冲击与爆鸣，让整个地面都是在此刻剧烈的颤抖了起来，些许碎石甚至直接是在那劲风冲击下爆成粉末，一散而开，让烟尘都弥漫而起了。

　　“咚——！”

　　在那尘雾弥漫的巨坑内，地面再一次的不堪重负的崩塌。

　　“嗤——！”

　　紧接着，两道身影皆是从弥漫而起的烟尘中倒飞而出，脚掌擦着地面，划出一道上百米长的沟壑以后才彼此稳住了身形。

　　但是，不管是诺亚还是罗濠都没有一刻将自己的目光从对方的身上移开，即使隔着一层浓郁的烟尘与上百米的距离都仿佛依旧还是能够看到对方的眼睛一样，内里闪烁着慑人的神采。

　　“时隔两百年以上，我罗翠莲终于是遇上了一个在武艺上能够真正与我匹敌的人了。”罗濠那甜美清澈的声音已经是带上了满满的激昂，让人能清楚的感觉到其心中的振奋。

　　“异国的罗刹王，你若是生在我中华大地，那一定能够成为可以与我一争高下的武林高手，与曾经的我争夺武林盟主之位也说不定，一想到这里，罗翠莲的心中便是一阵澎湃，恨不得与阁下生于同一年代。”

　　若是那些熟悉罗濠的人，肯定会因为罗濠的这番话语大为吃惊。

　　有多少年，罗濠没有这样认同过一个人了呢？

　　然而，对于罗濠的认同，诺亚却是摇头了。

　　“不，单纯在武艺上我是不可能比得过你的，你应该能够看得出来，我能够与你在近身战上抗衡，完全是靠的『权能』带来的力量而已，我本人是没有具备能够真正与你匹敌的‘技’的。”

　　这是实话。

　　若是换了剑技的话，从小便磨练自己的剑技的诺亚或许还能够与罗濠匹敌。

　　可除了剑技以外的战斗技巧，诺亚是在进入『漆黑的子弹』世界里的一年多时间中才从网上找到了武术、搏击、空手道、跆拳道乃至军用的体术等各种技艺进行吸收学习的，自然不可能比得过习武至少得有两百年以上的罗濠了。

　　能够与罗濠那般战斗，完全是靠的『龙人』带来的直觉与野性的神技，身体自然而然的使用出来了而已，根本不是诺亚自身所学的战斗技巧。

　　“千万不要妄自菲薄。”罗濠摇了摇头。

　　“我的『金刚大力神功』也一样是从神明身上篡夺来的『权能』，所以我才拥有了极致的‘力’，所以，即使你的‘技’也是从神明那里夺来的，那它现在也成为了你的力量，那就是你的。”

　　这么说着，罗濠脸上的笑容变得更加的可爱甜美了。

　　“如果你无法释然的话，那你就看看我的『金刚大力神功』的真谛吧！”

　　罗濠的身周，那火焰般燃烧着的咒力开始不断的上升，让罗濠的身体升腾起一阵如海市蜃楼般的幻影。

　　“——一力降十会，一力压十技，一腿千钧力，一足定干坤——”

　　在那歌谣般的言灵下，像海市蜃楼一样的幻影渐渐的变成清晰的形状。

　　“我的『金刚大力神功』不但能够给我带来极致的臂力，也能呼唤来金刚力士的显身，为我而战！”

　　仿佛印证罗濠话语的真实性一样，两个带着严肃的表情，全身的肌肉都夸张的隆起，散发金色的光芒的光头巨人出现在罗濠的身前。

　　“来吧！异国的罗刹王！你我分出高下的时候到了！一击决胜负吧！”

　　罗濠的话音一落，那两个金刚力士便同时上前一步，在一声轰鸣声中踏碎地面，摆出了有如相扑一样的姿势，怒视向了诺亚了。

　　见状，诺亚嘴角缓缓的勾起。

　　下一刻，庞大的咒力从其身上喷涌而出。

　　“乐意之极！”


第517章 闯进战场里的三个少女

　　“哼——！”

　　“哈——！”

　　如怒目金刚般站在罗濠的身前，就像两尊城墙一样的巨人分别发出了“哼”与“哈”的声音，那声音甚至震开了大气，让空间发出嗡鸣。

　　从罗濠的身上火焰般不断燃烧而起的咒力似一条条粗壮的河流一样，流入到了两个金刚力士的身体里，让那两个金刚力士浑身都散发出惊人的气势。

　　单从这点便可以看出，那两个金刚力士的显身的力量绝对在神兽之上，甚至能够匹敌『不从之神』。

　　老实说，在将沃班这个当今世界上最古老最强大的魔王给打得半死了以后还要继续应付另外一个跟前者同等级的对手，诺亚也多多少少感到有些身心疲惫。

　　但是，所谓的『弑神者』便是天生的战士，为战而生的王者。

　　如同受伤了反而变得更加危险的沃班一样，这份疲惫不但没有让诺亚有丝毫放弃战斗的想法，还感觉到整个身体都被比肾上腺素更强的因素激起的力量给充满。

　　在这个情况下，诺亚有自信，再疲惫都能发挥出百分百的全力。

　　当下，诺亚深吸了一口气。

　　其心中，那轮廓上连接着十个图案的石盘极速一转，重新指向了『金狼』的化身。

　　“——汝违背了契约，为世间带来罪恶，主曰，罪人必受责罚，将其背脊粉碎，挖出筋骨、头发、脑髓，将血与泥土一并践踏，若吾乃锐牙难近身者，便遵从主之言给予违背契约之人破灭铁槌——”

　　跟随着这代表着力量与破坏的言灵一起回荡而起的是高亢到仿佛从天际直接传递而下的咆哮声。

　　“吼——！”

　　因为诺亚转换了『龙人』的化身而一度消失在战场上的贝奥那不屈的优美旋律再一次的响起。

　　黄金般闪耀的空间在诺亚的背后出现，并逐渐的一裂而开。

　　身型堪比两个金刚力士的黄金巨兽从中挣扎般浮现而出，一只前爪豁然落地。

　　“咚——！”

　　在浑然激起的轰然震地声中，体型化为了遮天蔽日的巨狼的贝奥将一对宝石般的兽瞳径直的盯向了那两个金刚力士，内里闪过冷冽的凶性。

　　“吼——！”

　　下一刻，贝奥一声咆哮，身体绽放出了璀璨的光芒，体毛似火焰般燃烧而起，整个身躯都化为了一道光，仿佛能够洞穿空间，通天彻地的流星一样，对着那两个金刚力士暴射而去。

　　“啪啪啪啪——！”

　　顿时，贝奥所化的巨大璀璨流星所过之处，整个地面都好像被什么东西给硬生生的犁过一遍一样，伴随着流星的推进，破开了一道长长的沟壑。

　　“哼——！”

　　“哈——！”

　　两个金刚力士顿时毫不示弱的发出了震荡空气的冷喝声，竟是冲着那暴冲而来的金之光枪，伸出了自己那厚重的手掌。

　　旋即，通天彻地的璀璨流星狠狠的落在了两个金刚力士的身上。

　　“轰隆——！”

　　随着一声震彻天地的巨响，让人难以置信的狂暴冲击一震而开，瞬间布满周围空间中的每一个角落。

　　“轰隆隆——！”

　　被摧残得不堪入目，可以说是再也没有别的东西可以被摧毁的地面干脆整个地震般颤抖了起来，有如有一个火山从地底喷发了出来一样，随着地面的龟裂，喷出了一道道灼热的气柱。

　　“砰——砰——砰——砰——砰——！”

　　在一声声爆炸一般的响声中，从地底喷涌而出的不是灼热的岩浆，而是有如温泉一样的水柱，带起一阵阵浪花，从每一个角落破土而出，伴随着那震荡而起的狂暴劲风一样，洒向每一个地方。

　　就在不远处进行着战斗的沃班与多尼竟是也被卷了进去，不情不愿的停下了手，一个用狼化的四肢紧紧的抓住地面，一个更是直接将剑刺入地底，这才勉强稳住了身形。

　　而在冲击中心处，一场不属于人类所有的较劲正在进行着。

　　“呜噢噢噢噢噢——！”

　　两个强壮的金刚力士发出怒吼声，两个人四只手臂像是堡垒一样，死死的顶住了来自前方的冲击，每一条手臂都是青筋暴起，显然已经是拼尽了全力。

　　“吼吼吼吼吼吼——！”

　　化为了璀璨的流光冲击而来的贝奥也发出了咆哮声，似一道巨大的金色光柱一样，不断的向前冲击，却是被两个金刚力士的手给死死的挡住，陷入了僵持。

　　“嗡——嗡嗡——嗡嗡嗡——！”

　　在那恐怖的冲击下，化身为流星的贝奥与两个堡垒般坚固的金刚力士周围的空间就像煮沸的锅一样，频频震颤而起。

　　若是说那片空间会在下一个瞬间直接崩溃，那绝对不会有人怀疑。

　　“咕——！”被两个金刚力士给护在身后的罗濠都在那阵冲击下不禁发出了难以忍耐的闷哼声，体内的咒力不断的被提取了出来，灌注在脚下，只为了能够稳住身形。

　　“唔——！”诺亚一样全身波动着咒力，一只手伸向前方，绚丽的白光在上面弥漫着，将来袭的恐怖冲击通通都粉碎成碎裂的气流，擦着身体的两边，刮向了诺亚的身后，让诺亚的外套上下剧烈起伏，猎猎作响。

　　在这般情况下，某一刻里，僵持终于是被打破。

　　“噗嗤——！”

　　这样一声撕裂声响起以后，两个顶住了暴冲而来的巨大璀璨光柱的金刚力士手臂上暴起的青筋断裂而开，连同皮肤一起，在巨大的冲击的作用下变得皮开肉绽。

　　两个金刚力士，已经是到达极限了。

　　罗濠的面色自出场以来第一次变了。

　　显然，以罗濠对自己的强烈自信，她根本没有想到自己的显身会输给诺亚的贝奥。

　　当然，若是贝奥没有融合了『山猪』与『粉碎』的话，那还真不可能是那两个金刚力士的对手，甚至想对付一个都够呛。

　　但现在，融合了『山猪』与『粉碎』的贝奥的力量已经大幅提升。

　　所以，即使对手是两个足以匹敌『不从之神』的金刚力士显身，贝奥依旧占据了上风。

　　这让诺亚眼中暴起一团精芒。

　　就在诺亚打算一口气给贝奥注入大量的咒力，将那两个金刚力士的显身给击溃时，诺亚感觉到了。

　　有谁，正在靠近。

　　而且，看那气息，还是诺亚的熟人。

　　条件反射般转过头，看向自己身后的诺亚很快的看到了。

　　三个少女。

　　正是爱丽丝、艾丽卡与莉莉娅娜三人。

　　“你们？”诺亚惊诧出声。

　　“你们到这里来干什么？！”

　　话一出，诺亚便发现了不对劲。

　　只见，爱丽丝、艾丽卡与莉莉娅娜三人竟是不复以往典雅、华丽与严肃的形象，每一个少女的俏脸都带着一丝酡红，甚至连看都不愿意看诺亚一眼，多多少少有些扭扭捏捏的样子。

　　这让诺亚心中即一片怪异，又无法理解。

　　“这里可是不知道什么时候被直接夷为平地都不奇怪的地方！”诺亚不由自主的加大了自己的声音。

　　“不管你们怎么了，总而言之先离开这里，我可没有自信能够在三个同等级的王者的手中保护你们！”

　　爱丽丝、艾丽卡与莉莉娅娜三人当然也明白现在到底是什么情况，可依旧还是没有离开的意思，一个个的脸上布满了挣扎。

　　特别是爱丽丝，这个仅仅跟诺亚见过一次面的少女已经完全没有了之前那贵妇人的模样了，就像一个真真正正的妙龄少女一样，俏脸绯红。

　　这让诺亚极其的想抓狂。

　　这三个丫头到底是什么意思啊？

　　就在诺亚忍不住要发飙的时候，艾丽卡首先深吸了一口气，红着脸，瞪向了诺亚。

　　“我告诉你，这是没有办法的事情，实在没有办法我们才这么做的，所以，不管怎么样，你都不准胡思乱想！”

　　“哈？”诺亚糊涂了。

　　在这一瞬间里，艾丽卡突然决绝般上前一步，一把，吻住了诺亚的嘴唇。


第518章 吻，来自三个少女的馈赠

　　“——！”

　　当嘴唇被艾丽卡给直接吻住的时候，诺亚懵了。

　　此时此刻，诺亚的手掌依旧还是伫立在自己的身体前方，借助只有在使用了『金狼』的化身的情况下才能使用的全新的『粉碎』能力，将来袭的狂暴冲击通通粉碎成纯粹的气流，擦着身体，刮向后方。

　　正是因为还需要分心控制『粉碎』的能力还有『金狼』的化身，诺亚直接被艾丽卡给吻了一个正着。

　　在这一刻里，周围那狂暴的冲击风浪的呼啸声与冲击中心贝奥和两个金刚力士的碰撞声通通都仿佛消失了一样，进入不到诺亚的耳中了。

　　因为，即使只有这一刻，诺亚的脑袋确实变得一片空白了起来。

　　如果不是嘴唇上的柔软触感与从艾丽卡的身上钻进诺亚鼻尖的幽香是那么的真实，诺亚真的可能会以为自己在做梦。

　　毕竟，就算身为所谓的王者，诺亚也不认为，以艾丽卡那对自身的强烈自信，会在战场上突然给自己献吻。

　　不是诺亚太单纯，而是这一事件来得太突然，太具冲击性。

　　“真……真的吻上去了……艾丽卡小姐……”

　　“呜哇……呜哇呜哇……”

　　一旁，爱丽丝与莉莉娅娜两人似乎早就知道了艾丽卡会做出这样的事情，可却还是没有想到会这么突然，再加上那极具冲击性的场面，即使是有着公主与神童之称，两个少女依旧还是俏脸红了一个透顶。

　　然后，诺亚反应了过来，刚想将艾丽卡给推开时，艾丽卡便好像察觉到了诺亚的动作一样，先一步伸出手，搂住诺亚的脖子，如同想让诺亚无路可退或者是让自己别后悔一样的猛烈趋势，固定住了嘴唇。

　　“唔……”

　　灼热的吐息打在了诺亚的脸上。

　　“啾……”

　　允吸声也开始轻微的响起。

　　不给诺亚反应的机会，艾丽卡死死的闭着眼睛，竟是伸出了舌头，探进诺亚的嘴中，与诺亚的舌头交缠了起来。

　　在这一个瞬间里，诺亚的脑海突然涌进了一股记忆的奔流。

　　直到这时，诺亚才察觉，艾丽卡并不是一味的在亲吻自己而已。

　　艾丽卡的体内正流动着咒力，并透过嘴唇，传递到了诺亚的体内，化为了记忆，混入到诺亚的脑海中。

　　维持这一幕，不知道过去了多久以后，艾丽卡终于是分开了嘴唇。

　　“呼……呼……”即使是迷倒意大利万千男性的那个艾丽卡，这个时候都不禁俏脸绯红无比，呼吸紊乱，眼神也相当的迷离。

　　但是，艾丽卡很快便神色一清，连忙松开了诺亚的脖子，猛的暴退了一步，脸红脖子粗的指向了诺亚，那个样子，就好像是为了掩盖什么一样。

　　“你……你可别给我胡思乱想！那都是为了整个意大利！为了击败沃班侯爵、罗濠教主还有萨尔巴雷特卿！”

　　闻言，诺亚才醒过了神来，察觉到了自身的变化了。

　　因为艾丽卡的亲吻而带来的磅礴记忆，诺亚发现，自己的心中，那轮廓连接着十个化身的图案的石盘上，一个化身的图案正在闪烁着。

　　那是一个手中握有一把璀璨的武器的战士的图案。

　　不用说，那正是代表『战士』的化身的图案。

　　『战士』——来自韦勒斯拉纳的化身，融合了诺亚『骑士剑』与『左轮手枪』的『焰牙（Blaze）』，当对对手有着充分的认知时，可以编织言灵，形成『黄金之剑』，进行攻击，以神作为对手的话必须对神祇本身的神格有着充分的认知，以『弑神者』作为对手的话必须对其使用的『权能』有充分的认知，能够斩断神格，封印『弑神者』的『权能』，即使对手是『弑神者』与『不从之神』以外的对象，只要对对手的能力拥有着充分的认知，那就能够封印对手的能力，发动该化身的期间里，使用者的身体能力也能得到提升，同时会拥有洞察对手本质的眼力。

　　在神话中，胜利之神韦勒斯拉纳拥有着一把与智慧直接挂钩的黄金之剑。

　　据说，那把剑能够斩断神格，埋葬任何的神明，是构成韦勒斯拉纳不败的记录的重要因素。

　　正是因为有那把任何神格都能斩断的黄金智慧之剑，韦勒斯拉纳才能成就不败神话，在神话中击败作为敌方的神明。

　　只不过，想要使用那把剑，必须对作为对手的神的来历有着充分的了解才行。

　　所以，黄金之剑才会是智慧之剑。

　　吸收了韦勒斯拉纳的力量，篡夺了韦勒斯拉纳的『权能』的诺亚也继承了这把智慧之剑。

　　并且，与本来的『骑士剑』和『左轮手枪』融合以后，这把智慧之剑的性质变得更彻底，能够斩断的对象不再仅限于神。

　　只要能够了解对手的能力，那就能够斩断它！

　　先前，因为从艾丽卡与莉莉娅娜那里得知了雅典娜的真正身份，诺亚的『战士』化身进入了能够使用的状态。

　　现在，因为艾丽卡的亲吻而带来的磅礴记忆，再一次的让『战士』的化身活跃了起来。

　　可是……

　　“为什么？”诺亚压下心中的浮躁，苦笑出声。

　　“为什么要这样做呢？”

　　“那都是为了让你打败那三位王。”艾丽卡似乎冷静了下来了，但俏脸依旧绯红。

　　“莉莉的『灵视』发现了你的『战士』化身的能力，只要我们将沃班侯爵、罗濠教主与萨尔巴特雷卿的『权能』的来历全部告诉你，你就能使用这个化身，将那三位王给打败，避免给意大利带来严重的影响。”

　　“因……因为现在正是紧急时刻，没有办法悠闲的将那么多的『权能』的知识都告诉您，我们只能选择使用『教授』的魔术，将那些知识传进您的脑海……”爱丽丝的表情也显得有些尴尬。

　　“可『弑神者』的身体对咒术的抗性太高了，几乎能够免疫任何的咒术，我们唯有将魔术通过接……接吻的方式，直接打进您的体内……”

　　感情，还有这种方法能让咒术对『弑神者』产生作用吗？

　　原来，直接打进体内的咒术还是能对『弑神者』生效的啊？

　　这还真是盲点。

　　但是，紧接着，诺亚又产生了另外一个疑问。

　　“我得到的知识貌似只有多尼那个家伙的，没有沃班跟罗濠的啊。”

　　“那可不关我的事。”艾丽卡闹别扭般别过头去。

　　“我清楚的只有萨尔巴雷特卿的『权能』的来历，沃班侯爵的『权能』一直都是个谜，只有爱丽丝公主才知道详细，而莉莉有用『灵视』看到罗濠教主的『权能』的来历。”

　　闻言，诺亚表情僵住了。

　　“也就是说……”

　　“公主，莉莉。”艾丽卡似笑非笑的看向了爱丽丝与莉莉娅娜了。

　　“接下来该你们了喔。”

　　爱丽丝与莉莉娅娜的表情也僵住了，但两人显然在来时已经做好了这方面的心理准备，即使红着脸，依旧来到诺亚的身前，浑身僵硬。

　　“诺亚阁下。”爱丽丝俏脸红润无比，对着诺亚说道。

　　“请您一定要让这场战斗落下幕布。”

　　“拜托了，王。”莉莉娅娜也在红着脸的状况下认真说道。

　　“请您听从我们的请求，庇护意大利吧。”

　　话落，爱丽丝与莉莉娅娜认命般同时闭上眼睛，但娇躯却一直颤抖着，不敢上前。

　　不像艾丽卡那么决然，两个少女还是有些胆怯与犹豫。

　　看着眼前这两个少女拼命忍耐住放弃的闭着眼睛，微微颤抖着娇躯，根本不敢看自己的胆怯模样，诺亚心中复杂无比。

　　要知道，先不论莉莉娅娜，对于爱丽丝，诺亚可是只见过一次面的。

　　这样吻下去，真的没问题吗？

　　但不管是爱丽丝还是莉莉娅娜都鼓起勇气在这个危险的时刻里闯进战场来，若是不回应两人的心意，那怎么对得起她们的决心？

　　这么想着，诺亚干脆也豁出去了。

　　“唔……”

　　“呜……”

　　些许细微的咽呜声被那劲风的呼啸声与冲击的碰撞声给淹没了。


第519章 一次性让你们三人都退场

　　“呼……”

　　席卷在整个战场上的狂暴风浪在不知道过去多久以后，终于是缓缓的平息了下来。

　　“哗哗——！”

　　从地底喷出来的水柱在一阵阵清晰的水声中洒在地面上，化为一道道水流，沿着那一条条的裂缝，重新流回了地底。

　　烟尘逐渐消失，将战场中的现状给展现了出来。

　　只见，沃班与多尼分别伫立在战场的两边，有如形成对峙一样，但目光却没有停留在对方的身上，而是转至在两人前方所站着的人。

　　黄金狼贝奥已经是从本来遮天蔽日的巨狼般的体型恢复到了马匹般大小，守在诺亚的身前，一对宝石般的兽瞳紧紧的盯着前方。

　　而在诺亚、沃班、多尼与贝奥三人一狼的目光所及之处，两个金刚力士肩并着肩，却不再是屹立不倒的模样，单膝跪在了地面上，一对手臂已经是消失不见，连身体都仿佛被融掉了半边一样，变得残破不堪。

　　即使如此，两个金刚力士依旧满脸坚毅的守在罗濠的面前，就算没有了手臂，没有了半边的身体，不将他们给蒸发得一点不剩的话，他们也是会将罗濠给守护到底的吧？

　　在这样的情况下，罗濠毫发无损的站在了两个金刚力士的后方，还是那般出尘与缥缈。

　　但是，不管是诺亚、沃班还是多尼都能够察觉到，罗濠身上那睥睨天下的气势已经是削弱了一大半，霸气犹在，但咒力也变得虚无缥缈了起来。

　　显然，为了挡下贝奥的全力一击，罗濠也是拼尽了全力，造成了不少的消耗。

　　只怕，现在的罗濠一身的实力应该跟沃班一样，只能发挥出七成了吧？

　　那并不奇怪。

　　融合了『山猪』的化身与『粉碎』的能力以后，贝奥甚至能够一击让沃班重伤，逼得沃班选择了自爆，动用到了压箱底的复活的『权能』。

　　而与沃班在伯仲之间的罗濠虽然没有复活的『权能』，可为了挡下贝奥的全力一击也是造成了不小的消耗，就结果而言，跟沃班倒是没什么差别。

　　至于诺亚，一次过的将两个最古老、最强大的『弑神者』给逼至虚弱状态，自身也同样消耗了不少的咒力。

　　如果不是诺亚本身的咒力比一般的『弑神者』都犯规的话，这会，也绝对会陷入虚弱的状态吧？

　　事实上，即使没有跟沃班、罗濠一样陷入虚弱状态，但诺亚的消耗也不小，眼中多多少少都闪烁着些许疲惫的神色。

　　贝奥的力量大幅度提升到那种程度，那想驱使这样的贝奥进行攻击，所需咒力自然也是无法想象的。

　　可是，能将两个最古老的魔王都逼到这种程度，就算对方不是联手，而是先后与诺亚进行对决，诺亚也足以自豪了。

　　“实在让人很难相信你才刚刚成为弑神的王者没有多久，异国的罗刹王。”罗濠的嘴角不知不觉间挂上了一丝殷红的血迹，但俏脸上的表情还是那般甜美且威风凛凛。

　　“罗翠莲到底有多久没有被人给逼到这个地步了呢？”

　　“号称不败的武王也一样受伤了吗？”沃班则看上去有些愉悦的样子。

　　“小子，你干得不错嘛。”

　　“不愧是我看中的毕生的对手。”多尼舔了舔嘴角。

　　“真想再一次跟你用剑互砍一次呢。”

　　被一连三个『弑神者』的前辈这般夸耀，诺亚却连一丝一毫高兴的情绪都没有，眼中有着疲惫的神色，但更多的却是慑人的神采。

　　“吼……”黄金狼贝奥在一声低吼声中，身体渐渐消散，消失在了原地。

　　诺亚上前一步，深吸了一口气，冷静地说道。

　　“既然如此，可以算做是我赢了吗？”

　　“还早着呢！”罗濠不由的瞪向了诺亚。

　　“虽然多多少少有些消耗，但罗翠莲的拳与掌还能挡下千军万马！”

　　闻言，诺亚一点都不意外的转过头，分别看向了沃班与多尼。

　　“你们呢？你们还想继续打下去吗？”

　　“难道你想让我将挥出去的爪子连仇敌的鲜血都没有粘上便收回来吗？”沃班狰狞一笑。

　　“不！这种程度是没有办法满足我的！”

　　“难得有一场让人浑身发热的战斗。”多尼更是扛着剑，不由分说地说道。

　　“说实话，我也还没有打够呢！”

　　如同诺亚所预料的一般，除了他自己以外，另外三个『弑神者』都没有想要放弃这场战斗的意思。

　　其实，一开始，诺亚也是一样的。

　　不管是沃班、罗濠还是多尼，一个个的全部都因为想满足自己而跑到诺亚的面前，自说自话的索要『戈尔贡之石』，还一副天上地下唯我独尊的样子，完全没有交涉的余地，让诺亚也颇为火大。

　　但是，一想起刚刚爱丽丝、艾丽卡与莉莉娅娜为了阻止这场战斗而闯进战场来，交给自己通往胜利的“钥匙”，诺亚已经冷静了下来了。

　　现在，诺亚只有一个想法。

　　——速战速决。

　　“的确如此。”诺亚慢慢的闭上了自己的眼睛，紧接着猛然睁开，内里掠过一道厉芒。

　　“那么，我也不需要再客气了！”

　　话落的瞬间里，诺亚心中的石盘一个转动，指向了手持璀璨的武器的战士图案上。

　　“铮——！”

　　下一刻，一个闪耀着黄金般璀璨的光芒的精密图案在诺亚的身前旋转而出，绽放出耀眼的金光。

　　“——以我言灵之技，让世上的正义显现——”

　　伴随着新的言灵的回荡而起，一把通体由黄金组成，剑身上刻画着一个个玄奥的符文的黄金之剑从那绽放着耀眼金光的图案中浮现而出，带起一阵刺眼的强光。

　　“——此等咒语乃强力且雄辩，是招呼胜利的智慧之剑——”

　　伸出手，诺亚一把握住了黄金之剑的剑柄，将黄金之剑猛然拔了出来。

　　“嗡——！”

　　刹那间，整个原本残破不堪的战场被一阵金光给笼罩，化为了一个黄金的世界。

　　“——！”罗濠、沃班与多尼三人均都下意识的退后，眯起眼睛，紧接着便是看到了周围的场景。

　　天空化为了星空。

　　地面化为了黄金。

　　四周漂浮着符文。

　　空间波动着咒力。

　　这是一个有如神话般梦幻的世界。

　　但是，这样一个美丽的世界，却让罗濠、沃班与多尼三人全身一颤，心中一寒。

　　概因为，在这样一个美丽的世界里，一把把璀璨的黄金剑或插在地面上，或漂浮在半空中，甚至有的还吊在了星空之上，数量至少得有上百上千万。

　　而且，那些黄金剑的剑尖还全部都指向了罗濠、沃班与多尼一行三人。

　　“这是什么？”罗濠、沃班与多尼三人面色一惊。

　　虽然只有一瞬间，但罗濠、沃班与多尼三人均都感觉到了一阵危机。

　　这可不是开玩笑的。

　　『弑神者』在战斗上的直觉可是非常的敏锐的。

　　即使没有诺亚那么夸张，可毕竟本质比较接近野兽。

　　本能的感到危险的话，那绝对不是虚无缥缈的事情。

　　在这样的情况下，身上波动着有如光芒般的咒力，手中握着这个世界里最耀眼的一把黄金之剑的诺亚将剑指向了罗濠、沃班与多尼一行三人，漠然开口。

　　“抱歉，虽然我也有跟你们奉陪到底的觉悟，而且说实话，不管再来几场，单对单的话，我不觉得我会输给你们之中任何一个人。”

　　“但现在没办法了。”诺亚嘴角缓缓的勾起。

　　“我这边也是因为发生了不得了的事情而被托付了让你们安分下来的请求，都做到那个地步了，再不让你们老实下来的话就不算男人了。”

　　“所以，这里还是让我一次性让你们三人都退场吧！”

　　一句话，将心悸中的罗濠、沃班乃至多尼都给惹火了。

　　“办得到的话就来试试看吧！”

　　几乎是异口同声的，三个『弑神者』均都说出了这样的一句话，并陡然跃身而起，同时往诺亚的方向暴冲而去。


第520章 一一击落！终焉的黄金世界！

　　“嗤——！”

　　在那天空为星空，大地为黄金，周围漂浮着一个个玄奥的符文，空间里波动着浩瀚的咒力的世界里，罗濠、沃班与多尼三人如流光般飞掠而出，在半空中划过三道不同的轨迹，朝着诺亚的方向猛冲而去。

　　望着来袭的三个同格的『弑神者』，诺亚毫无畏惧的举起手中黄金之剑。

　　剑尖，对准了罗濠。

　　“罗濠，你的『金刚大力神功』是你从名为密迹金刚力士和那罗延坚固王，被人称之为仁王的神只身上篡夺而来的『权能』。”

　　当诺亚将脑海中的知识编织成最为直接的言灵，并咏唱而出时，一阵阵波纹般的咒力从四面八方回荡而起。

　　“嗡嗡嗡嗡——！”

　　原本插在地面上的一把把黄金剑蓦然一颤，竟是纷纷都冲天而起，豁然一转，在诺亚的面前组成了一道剑墙，将剑尖都对准了前方。

　　更准确地说，应该说是对准了罗濠。

　　“仁王本来就是阿吽一对，虽是两个人，却是作为同一个神格显现的，他们在你的国家又被称为哼哈二将，在佛教中，他们两位都是专门为护法而存在的守护神，所以才会被封为仁王，守卫在佛教寺院山门内的左右，被视为门神，是能够发挥出超绝力量的金刚力士。”

　　在诺亚的言灵的催动下，那一把把对准了罗濠的黄金剑一个起伏，带起一阵阵尖锐的破空声，划破了空间，一闪而出，射向了罗濠的方向。

　　“篡夺了这个『权能』的你得到了那份超绝的力量，拥有了无匹的怪力，还能呼唤来仁王的显身，因为他们本来就是为了守护而存在的神格，自然会为了保护主人而出现。”

　　闪耀着强光的一把把黄金剑在罗濠瞳孔猛缩的表现下一掠而出，铺天盖地的笼罩住了罗濠的身体。

　　“而你的『龙吟虎啸大法』则是打倒了印度女神伽耶特黎而篡夺来的『权能』，那是五面十臂，拥有着五张脸和十条手臂，作为圣歌女神而被崇拜的神明，是文字与语言的女神，也是文艺与科学的保护神，但最重要的是，这个女神还掌管着音乐和艺术，能够操纵音之灵，是向神明奉献赞歌的女神。”

　　笼罩住罗濠的黄金剑幕顿时绽放出了耀眼的光芒。

　　“打倒了这个圣歌女神的你得到了『龙吟虎啸大法』，通过咏唱圣歌，你能掀起巨大的冲击波，这就是你的『权能』的由来。”

　　话音落下，笼罩住罗濠的黄金剑幕在空气的震荡声中化为了一个光团，紧接着一爆而开。

　　“嘭——！”

　　壮丽的巨响声中，半空中震起一阵浓郁的烟尘与金光。

　　在内里，罗濠浑身冒着烟的掉了下来，砸落在了地面上，发出了痛苦的闷哼声。

　　“什么——？！”这一幕，让多尼都满脸震惊的滞下身形。

　　“小子！”化身为巨狼的沃班则四肢一紧，冲着诺亚怒目而去。

　　“你做了什么？！”

　　“不止是罗濠的『权能』，沃班，你的『权能』的来历我也已经完全清楚了。”听到沃班的质问，诺亚只是蓦然一笑，转而将手中的黄金之剑指向了沃班。

　　“你的『贪婪之狼群』是从拥有着众多的名字，有着鼠、狼、银与黄金的神格的阿波罗那里篡夺而来的。”

　　新的言灵让悬浮在半空中的那些黄金剑也全部都活跃了起来，一个旋转，剑尖对准了沃班。

　　“阿波罗一开始是从大地诞生的神，原本是大地女神的孩子，初诞生时的形态是‘鼠’，后来才化作了‘狼’，再以‘孩童’的姿态成为了神，因此，阿波罗与大地有着密切的关系，也与‘狼’有着密切的关系，直到阿波罗教派成功的上位，将阿波罗奉为了太阳神，阿波罗才成为了光的化身，同时具备了光明与黑暗的矛盾性质，击杀了阿波罗的你从其身上篡夺到的便是‘狼’的部分，这便是『贪婪之狼群』的来历。”

　　对准沃班的黄金剑也通通都暴射而出，在空间中一闪而过，笼罩向了沃班。

　　“——！”沃班面色一变，连忙举起巨大的狼爪，挡在身前。

　　然而，黄金剑雨依旧还是笼罩住了沃班那巨大的身体。

　　“噗嗤噗嗤——！”

　　顿时，撕裂声不断的响起。

　　“呜噢噢噢噢噢——！”

　　被那铺天盖地的黄金剑给笼罩在内里的沃班发出了悲鸣声，巨大的狼躯被切出了一道道伤痕，变得遍体鳞伤。

　　“而在古代埃及的神明之中，有着名为奥西里斯的神，他是擅长魔术的大地女神伊西斯的丈夫，是作为纯粹的大地与冥界的地母神的近亲而存在着的粮食之神。”

　　诺亚无视了沃班的惨叫声，依旧咏唱着催动黄金之剑的言灵。

　　“作为在神话中掌管着生命的连环的地母神的配偶，奥西里斯在神话中曾经被切成十四块，可他的妻子修复了他那被撕裂的身体，让他取回了生命，降临于冥府，成为在死亡中复活苏生的神，也成为了冥府的统治者，你的『死之仆从牢笼』便是从他身上篡夺来的，能将过去死在你手上的人变成‘活着的死者’，遭受你的操控。”

　　“至于你的『疾风怒涛』，那就是你从在以中国为中心的东亚与东南亚的文明圈都有所流传的风雨神身上篡夺来的，是名为风伯、雨师、雷公的中国或朝鲜的神灵，击杀了他们的你自然而然获得了操控暴风雨的力量，让你成为了凶暴的化身。”

　　伴随着诺亚的言灵一句句的回荡而起，无情的切割着沃班的身体黄金剑幕消散了开来，将浑身鲜血淋漓，躺在地面上，重新恢复到老人形态的沃班给暴露了出来。

　　“那……那是能够斩断神格的剑吗？”多尼额头已经是淌出了冷汗，强笑着看向了诺亚。

　　“你居然隐藏有这样的王牌？”

　　“多尼，你的『权能』的来历我也全部都清楚了，其中最具代表性的就是你的『撕裂的银之手』吧？”诺亚缓缓的将手给举了起来。

　　“凯尔特的神王努阿达是位有名的军神，不过，他在率领部下进攻爱尔兰的时候，因为与当地的神明战斗而负伤，结果失去了右臂，医术之神为了单臂的他打造出了银色的手臂，你从这位神王的身上篡夺来了这一『权能』，使之能够斩断天地万物。”

　　吊在星空中的黄金剑浑然一旋，在一声声破空声中从天而降，来到了诺亚的面前。

　　“而『钢之守护』是能给你带来最坚固的身体的『权能』，是你从西格弗里德身上篡夺来的，那位有名的屠龙英雄的身体曾遭到了龙血的浇灌，从而变成了不死身，所以，你才能让身体变得如钢铁般坚硬。”

　　来到诺亚面前的一把把黄金剑顿时如同剑雨般纷纷暴射而出，带起一阵刺耳的尖鸣，袭向了多尼。

　　见状，多尼神色一紧，连忙举起手中的剑，刚想使出最后的底牌时，诺亚的声音无情的响起。

　　“然后，你还有另外一个能够让所有的神秘之力都进行强化或者活性化，使之陷入暴走状态的『权能』，那是你从狄俄尼索斯身上篡夺来的，他是古代希腊色雷斯人信奉的葡萄酒之神，握有着葡萄酒醉人的力量，这就是你的『权能』的来厉！”

　　当那仿佛宣判这场战斗落幕一样的言灵响彻整个黄金的世界时，铺天盖地的黄金剑幕已经是在多尼的惊呼声中，将多尼的身形给覆盖在了其中。

　　“——吾乃最强，并手握一切胜利之人，无论人或恶魔，面对一切敌人皆挫其敌意之人，我必击垮任何阻挡于前的敌人——”

　　属于常胜不败的胜利之神的圣句落幕般徘徊了起来，让整个黄金的世界闪起了足以灼伤人眼球程度的刺眼强光，照亮这个世界的每一个角落。

　　这阵光，经久不息，久久不散。


第521章 渊源？命运？缘分？

　　“呼……”

　　感受着自己体内的咒力又是消耗了近乎一大半，即使是犯规如诺亚也不禁真的觉得累了，重重的呼出了一口气。

　　因为战斗而紧绷的身体开始放松了下来。

　　心中的激情也渐渐的平息。

　　既然『弑神者』是为了战斗而生的天生的战士，一旦遇到需要战斗的情况的话身心都会进入最佳的战斗状态，让自身发挥出百分百最完美的实力，那么，当『弑神者』的身体放松下来时，意味着什么，可想而知。

　　——战斗结束了。

　　这是毋庸置疑的。

　　倒不如说，如果这样战斗都还不结束的话，那接下来，诺亚还真的不知道自己还能不能继续战斗下去。

　　毕竟，『战士』的化身一般情况下只能对付一个对象。

　　而为了封印罗濠、沃班与多尼三人身上那加起来足足有八个以上的『权能』，诺亚相当于直接发动了八次以上的『战士』的化身。

　　那个消耗，比让具备极大的力量的贝奥出手都要严重。

　　虽然不至于到亏空的程度，但诺亚体内的咒力在接连对付了沃班与罗濠，还在最后一次性解决了沃班、罗濠和多尼三人的情况下，已经是耗得只剩下不到十分之一。

　　当然，消耗大，成果也是喜人的。

　　强压下内心的疲惫与乏累的诺亚抬起头，环视向了周围。

　　“唔……”

　　罗濠、沃班与多尼三人分别躺在不一样的位置的地面上，一个浑身冒着轻烟，一个浑身遍体鳞伤，还有一个虽然看上去没有受到明显的伤害，但却也同样躺在地面上，气息微弱，让人怀疑是不是随时都会死亡。

　　在『战士』的化身下使用的黄金之剑能够斩断『不从之神』的神格，封印『弑神者』的『权能』，就算对付的是『不从之神』与『弑神者』以外的对象也能封印对方的能力。

　　除此之外，黄剑之剑也具备有实质的伤害。

　　当然，那是被黄金之剑给直接命中的事情。

　　罗濠、沃班与多尼三人便很不幸的被那铺天盖地的黄金剑幕给切割了一遍，变成这个样子也是理所当然。

　　不过，事情还没有落幕。

　　强打精神的诺亚将目光转向战场的角落，眼神渐渐的变得冰冷而起。

　　“怎么？又打算只躲在那里不出来吗？”

　　全场，蓦然一静。

　　一会以后，一道娇小的身影没有丝毫前兆的出现在那里。

　　“真是让妾身吃惊。”稚嫩又冰冷无情的声音从对方的小嘴中传出。

　　“据妾身所知，作为你对手的那三个『弑神者』每一个都拥有着与恢复完整三位一体的女王身份的妾身相匹敌的力量，你既然能够将他们三个都给打败，那着实超出了妾身的预料了。”

　　“是吗？”诺亚冷笑出声。

　　“大名鼎鼎的智慧女神雅典娜也会有预料不到的事情？”

　　“那证明了你的力量已经远远超过妾身掌管的智慧所能决定的范畴。”雅典娜暗沉的蛇瞳紧盯到诺亚的身上，一会以后竟是让那张本来毫无感情的俏脸浮现了一个微笑。

　　“看来，潘多拉那个魔女这一次确实得到了一个即使是在吾等仇敌中也是最为特殊的孩子了。”

　　“你来这里该不会就是为了奉承我吧？”诺亚瞥了雅典娜一眼。

　　“虽然事情多多少少超出你的预料，但为了打败罗濠、沃班与多尼，我确实也虚弱了不少，如果你现在对我动手的话，或许能够抢回你的‘蛇’也说不定，这种想法你难道一点都没有？”

　　“确实，以现状来看，这个选择才是最为明智的。”雅典娜冷静的回应道。

　　“然而，妾身那属于智慧女神的部分却在警告着妾身，如果对你动手的话，哪怕是现在也无法得手，甚至可能会出现生命危险，所以，妾身判断，你应该也准备有对付妾身的‘剑’吧？”

　　听到雅典娜的话，诺亚的眼睛缓缓的眯起。

　　这个雅典娜，居然连这一点都猜到了吗？

　　但是，诺亚确实还准备有能够对付雅典娜的“剑”。

　　虽然已经有了不少的消耗，可再使用一次『战士』的化身的话，诺亚还是办得到的。

　　若是雅典娜选择在这里动手的话，那么，绝对是有来无回。

　　明白这一点，雅典娜似乎也没有了动手的意思了，径直的将目光投至诺亚的身上，嘴角上扬。

　　“既然如此，诺亚·朵勒阿，妾身的‘蛇’就暂时寄放在你那里吧！”

　　闻言，诺亚怔住了。

　　这是什么意思？

　　雅典娜准备放弃『戈尔贡之石』了？

　　不可能吧？

　　“这一次在地上显现，妾身还以为追寻‘蛇’才是妾身的使命，但现在看来，与妾身真正缔结渊源的不是妾身的‘蛇’，而是得到了‘蛇’的你。”雅典娜抬起眼帘，一字一句地说道。

　　“妾身的直觉在告诉妾身，你与我之间的渊源似乎远不止现在这样，或许，妾身的命运在显现的那一刻起便与你分离不开了，来到这个魔术的发源地遇到你，也算是一种缘分，唯有这点，即使是身为智慧女神，又是曾经的神界女王，妾身依旧无法控制。”

　　“所以，妾身的‘蛇’就暂时先寄放在你那里了。”雅典娜转过了身。

　　“我们还会再见面的，诺亚·朵勒阿。”

　　留下这句话，雅典娜向着远方迈开脚步，一瞬间便是飞跃到几百米以外的地方，旋即再一次的迈开脚步，消失在了诺亚的视野中。

　　直到这时，诺亚才心中一松，无法仰制疲惫的稍微倾斜了一下身体。

　　然而，就在诺亚的身体倾斜而下的同一时间里，两道身影豁然出现在了诺亚的身边，支撑住了诺亚，将诺亚给扶住。

　　“果然，就算是再怎么强大，一次性对付了三位同格的王者都不可能再像以前那样洒脱自如了吧？”扶在诺亚的左手上的艾丽卡嫣然一笑。

　　“不过，一般的王也做不到这样的事情，能够完成这样惊人的战绩，真不愧是我们追随的王者。”

　　“真是辛苦您了。”莉莉娅娜也难得柔声开口。

　　“接下来还请好好休息吧。”

　　“结果，善后的事情依旧还是只能由我们来做呢。”不知道什么时候也出现在这边的爱丽丝环视了一眼周围，叹气出声。

　　“意大利又得承担一笔巨大的损失了。”

　　这一点，稍微看一眼周围的话就会立即明白。

　　以诺亚、罗濠、沃班、多尼四人为中心，方圆几百米以内的地域已经完全被破坏殆尽了。

　　建筑物什么的根本无法看到，连像样点的地面都找不到，一道道气柱与水柱还在从地底喷涌而出着，将不远处那因为沃班的自爆而还在燃烧中的火海给一点一点的扑灭。

　　这样的场景，直接是让人联想到了火山爆发以后的火山口的情景。

　　虽然因为诺亚及时击溃罗濠、沃班与多尼三人的关系，这一次没有上一次那个陨石坑那么夸张，但相当于人类来说，还是一场灾难。

　　“总比整个意大利都在四位王的混战下毁掉的好吧？”艾丽卡露出了如同小恶魔一样的笑容。

　　“这样的损失已经算是小的了。”

　　说完，艾丽卡便沉默了，连爱丽丝与莉莉娅娜都陷入了沉默，让气氛变得尴尬了起来。

　　看着眼前三个少女那俏脸微红的模样，诺亚便知道她们是想到了给自己使用『教授』的魔术的场景了，当下无奈一笑。

　　“比起那些，还是先想想怎么安置那三个麻烦比较好。”

　　除了多尼以外，罗濠与沃班都是那种自视甚高的人。

　　醒来以后若是想起了在三人联手的情况下都被诺亚给击败的事情，那么，迁怒别人绝对不奇怪。

　　这让三个少女都苦笑出声。

　　“先把他们带回去酒店吧。”诺亚也苦笑出声了。

　　“有我在的话，这几个人应该还不至于弄出什么麻烦来。”

　　爱丽丝、艾丽卡与莉莉娅娜均都点下了头，扶着诺亚，前往了酒店的方向。


第522章 强悍的生命力与恢复力

　　当天，因为诺亚、罗濠、沃班、多尼四人前前后后的几场对决而导致的地形改变事件便在意大利各个魔术结社的操控下，以新闻的形式被报告了出去。

　　当然，意大利的魔术结社还不至于让魔术界的存在暴露在普通民众的眼中。

　　在操纵了情报的情况下，最终，这一次的事件以“地底隐藏有大量的天然煤层气突然被引爆”这样的报告方式公布了出去，让意大利的民众们都以为那只是一场意外。

　　幸运的是，这一次也一样没有任何的人口上的伤亡出现。

　　毕竟，诺亚在得知艾丽卡与莉莉娅娜两人被沃班给掳走以后，第一时间里便是让『赤铜黑十字』与『青铜黑十字』分部的负责人将那里的居民给驱散了，自然不会导致出现什么伤亡。

　　而驱散人群的理由的话，跟上一次一样，都以“提前侦测到”这样的说法作为借口，让这一次的事件再度以纯粹的意外报告了出去。

　　不过，只要是魔术界的相关人员，那就不可能不知道导致这一次的事件的真正缘由是什么。

　　所以，再过不久的话，诺亚先击败了最古老的魔王，再击败了举世无双的武侠王，最后还在沃班、罗濠与多尼三人的联手中取胜的不可思议的战绩应该也会传遍整个魔术界。

　　今天以后，诺亚绝对会成为整个魔术界里最有名、最不能惹的对象。

　　不过，不管魔术界的人因为这一次的事件会引起什么样的风波，都跟诺亚无关。

　　在爱丽丝、艾丽卡与莉莉娅娜三人的帮助下，安顿好了三个『弑神者』，诺亚便回到原先的酒店的房间里，在床上坐下，闭上眼睛。

　　与沃班、罗濠和多尼三人前前后后几次的战斗虽然没有给诺亚带来什么伤害，可却也让诺亚得到不少的消耗。

　　身与心的疲惫只是其中之一，真正消耗得比较严重的还要属诺亚的咒力。

　　因为在没有成为『弑神者』以前诺亚的咒力就已经很不一般了，成为了『弑神者』以后，诺亚的咒力自然也比别的『弑神者』要高不少。

　　但即使再多，前前后后经历了那么多次高层次的战斗，诺亚的咒力也被消耗得差不多了。

　　照现在的情况来看，若是想恢复所有的咒力，诺亚至少得休息上一、两个月才行。

　　这并不奇怪。

　　要怪，只能怪诺亚的咒力实在太超乎寻常了。

　　一旦多起来，想完全恢复的话也是一种麻烦。

　　至少，诺亚在回到酒店以前是这么想的。

　　闭上了眼睛的诺亚将意识都沉浸在了心神的深处，看到了轮廓上连接着十个化身的图案的石盘了。

　　只见，在这个轮廓上连接着十个化身的图案的石盘上，有一个图案正在闪烁着。

　　那是一个类似于『妖精的尾巴（Fairy tail）』的公会纹章，像是一只正在自由自在的飞翔中的小妖精一样的图案。

　　那，正是『精灵』的化身的图案。

　　『精灵』——结合韦勒斯拉纳的『牧羊』的化身与诺亚那来自原肠动物病毒强化得到的再生能力所形成的化身，无论多么严重的伤势，只要是对身体造成伤害的，都能在极短时间内驱逐，令使用者恢复如初。

　　自古以来，“牧羊”这种存在就是丰收和生命力的象征。

　　因为牧羊是相当容易饲养的野兽。

　　所以，从很早以前开始，牧羊就被当成了家畜，当成了食粮，对人类的生活进行支援。

　　久而久之，在信奉着各种神话的迷信时代里，牧羊便逐渐的转变为了圣兽。

　　再加上，在游牧的社会里，家畜的规模是会让人直接联系到食粮的丰足，乃至联系到财力上面的，与能够养活的百姓的数目多寡有着直接的关系。

　　因此，“牧羊”也是与王权有着深远的渊源的圣兽。

　　作为民众与王权的守护者，拥有着各种各样的形态的韦勒斯拉纳也有着『牧羊』的化身。

　　使用『牧羊』的化身，韦勒斯拉纳将得到别人难以匹敌的生命力，即使是死亡了以后也能重新复活。

　　吸收了韦勒斯拉纳的力量的诺亚也得到了这个力量，其结果便是衍生出了『精灵』的化身。

　　本来，『牧羊』的化身便已经代表着难以想象到能够令人复活的恐怖生命力了。

　　而在『漆黑的子弹』世界里，原肠动物病毒也具备有极其犯规的生命力，能够让人的身体各方面进行再生，最高等级的再生能力甚至能让人即使被扔进超高温度的火山中都依旧能生存下来，想想都觉得可怕。

　　现在，融合了『牧羊』的化身与原肠动物病毒强化得来的再生能力，诺亚的『精灵』的化身带来的生命力与恢复力那是可想而知的。

　　使用这个化身，能不能复活诺亚还不知道。

　　毕竟，诺亚还没混到需要去死一次的地步。

　　但是，在身体陷入了极度的虚弱与咒力的亏损的情况下，诺亚在回到酒店前便已经发现，这个『精灵』的化身的图案一直在闪烁着。

　　这让诺亚心中疑惑而起，隐隐的有了一些猜测。

　　“试试看吧！”

　　打定了主意，诺亚便咏唱出了言灵。

　　“——高贵且聪明，优雅又美丽，吾赞颂着汝之生命，在此与大自然融为一体——”

　　伴随着那即像是喃喃自语，又像是无声梦呓的言灵的咏唱，诺亚的身上开始波动起一阵阵绚丽的星光，就像披上了一件由天上的星星做成的外衣一样，全身都散发出一股超凡脱俗的气息。

　　在星光般闪耀的光芒的笼罩下，诺亚的外表看上去貌似没有什么改变，但内里的改变却是巨大的。

　　首先，一直笼罩在诺亚心头上的那股极度的疲惫开始缓缓的消散。

　　其次，诺亚那损耗极大的咒力竟是开始活跃了起来，宛若有一个看不见的咒力之湖突然连接进了体内一样，让诺亚的咒力极速进行起了恢复。

　　察觉到这一变化，诺亚精神一振，讶异而起。

　　“『精灵』的化身也能恢复疲劳跟咒力吗？”

　　诺亚一直都以为『精灵』的化身只能恢复伤势。

　　结果，现在，『精灵』的化身便陡然给了诺亚一个这么大的惊喜。

　　照现在的恢复状况来看，只要大概半个小时左右的时间，诺亚的疲惫就能完全消除，连那本来需要一、两个月才能完全恢复的咒力都能在两、三个小时内恢复到巅峰状态！

　　这就是『精灵』的化身带来的恐怖的恢复力！

　　看来，『精灵』的化身带来的恢复力不仅仅只针对身体，也针对诺亚各方面的亏损！

　　“连精神与咒力都能进行恢复，这个化身该不会真能令我死而复活吧？”

　　诺亚突然有种强烈的想要去试一次看看的冲动，但一秒以后便意识到了这个想法的愚蠢。

　　“难道还能死一次看看能不能复活吗？”诺亚哭笑不得了起来，但更多的却是对『精灵』的化身带来的惊喜，并为此而沉吟了下来。

　　“或许，其它的化身也有我没有发现的其它方面的功效也说不定呢……”

　　得到『十化身』的『权能』还不到一个月，这股强大的力量自然还有很多可以开发的地方。

　　“可惜，老老实实去锻炼对『弑神者』是没用的，『弑神者』只能在战斗中变强。”诺亚无奈的摇了摇头。

　　“还是等到恢复完全以后去找艾丽卡跟莉莉娅娜，将罗濠、沃班跟多尼的『权能』的来历亲自记一遍，让我自己都能发动『战士』对付他们比较实在。”

　　使用『教授』的魔术的话可以在一瞬间令人得到极大量的知识。

　　可是，那些知识只能保持大概一天左右的时间。

　　那也是理所当然。

　　若是魔术的效果能够永远的持续下去的话，那那些魔术师们乃至人类们都没有必要继续去学习了。

　　“希望那三个家伙晚点醒来吧……”

　　留下这么一句话，诺亚便闭上了眼睛，沉浸在『精灵』的恢复里。


第523章 其实，我有一个疑问

　　“这里就是全部了。”

　　在诺亚的房间里，艾丽卡与莉莉娅娜两人将几本厚厚的书籍全部堆在沙发前方的玻璃桌上。

　　“罗濠教主、沃班侯爵还有萨尔巴特雷卿三人篡夺的『权能』所来自的每一位神祇的记载和神话的内容都在这里了。”莉莉娅娜向着坐在沙发上的诺亚说道。

　　“沃班侯爵的『贪狼之狼群』的出处阿波罗，『死之仆从牢笼』的出处奥西里斯，『疾风怒涛』的出处风伯、雨师与雷公，连『索多玛之瞳』的出处，那位罗马的独眼军神霍雷修斯·科克莱斯都有记载，相当详细。”

　　“罗濠教主的『金刚大力神功』的出处那罗延坚固王和密迹金刚力士与『龙吟虎啸大法』的出处伽耶特黎这两个神格的记载也在这里。”艾丽卡补充道。

　　“还有，萨尔巴特雷卿的『撕裂的银之手』的出处努阿达、『钢之加护』的出处西格弗里德以及那能够使一切的神秘之力暴走的『权能』的出处，那位古希腊神话的酒神狄俄倪索斯的记载也都在这上面。”

　　闻言，诺亚直接将离自己最近的一本看上去相当古老又厚重的书籍给拿了起来，随意的进行起翻阅。

　　“谢了，有了这些，我的『战士』化身也能得到充分的利用了，再对付罗濠、沃班跟多尼的话应该会轻松不少，也能让他们不能再轻举妄动了。”

　　前面也说过，借由『教授』的魔术得到的知识只能在脑海中存留一天左右的时间。

　　即是说，诺亚昨天从爱丽丝、艾丽卡与莉莉娅娜三人那里得到的大量神祇的知识已经全部都没有了，无法再借由那份知识来发动『战士』的化身。

　　本来，诺亚还在想着自己的体质那么特殊，都能将进入自己体内的力量给完全吸收了的话，不知道是不是也能将『教授』的魔术带来的知识给吸收下来。

　　结果，不知道是不是因为进入自己体内的不是力量而是知识的关系，昨天还记得清清楚楚的那些神祇的知识，今天一大早起来，诺亚便全部都不记得了。

　　虽然有些遗憾，但早做好心理准备的诺亚还不至于失望，然后就去向艾丽卡与莉莉娅娜请教昨天的那些神祇的知识。

　　旋即，艾丽卡与莉莉娅娜便表示口授的话实在太麻烦了，干脆便让『赤铜黑十字』与『青铜黑十字』的分部的负责人将记载着那些神祇的知识的书给送了过来，让诺亚自己看。

　　只要将这些书籍上的内容给全部记下来，那诺亚就能随时锻造出用来对付沃班的『贪狼之狼群』、『死之仆从牢笼』、『疾风怒涛』与『索多玛之瞳』的“剑”，还有用来对付罗濠的『金刚大力神功』、『龙吟虎啸大法』和多尼的『撕裂的银之手』、『钢之加护』以及后来被『贤人议会』给命名为『狂暴的神之酒』等『权能』的言灵了。

　　黄金之剑也是智慧之剑。

　　这一点，诺亚已经很好的认识到了，更认识到了『战士』化身能够使用的黄金之剑到底有多么犯规。

　　无论对手是『不从之神』还是『弑神者』，亦或者是『不从之神』与『弑神者』以外的对象，只要能够充分的得到与对方的力量有关的知识，那就能封印这部分的力量。

　　即是说，只要知识充分的话，那么，连神格都能斩断的黄金之剑简直就是相对于敌人来说噩梦般的一把武器。

　　而且，跟曾经的『黑剃王』不同，黄金之剑不需要接触到对方以后才能发动，却也有了需要充分的知识的使用限制。

　　使用『黑剃王』的话需要接触到对手，接触到的话就能够掠夺对手的一项能力，也只能掠夺能力。

　　使用『战士』的话需要准备好充分的知识，准备好的话只能封印对手的力量，但封印的力量的数量却没有限制，只要有充分的知识与使用化身的咒力，那想封印多少次就封印多少次。

　　相比起前者，后者对诺亚来说更有用。

　　毕竟，诺亚的咒力比一般『弑神者』还犯规，能够多次使用『战士』的化身，而诺亚的记忆力与理解力又强到能够在短时间里学会一种语言，想学什么知识的话会轻松很多，『战士』的化身确实挺适合诺亚的。

　　至于『黑剃王』，能够掠夺对手一项能力确实很强悍，但能掠夺的能力只有一项，需要接触到对方这个前提条件也太充满不确定性，融进『战士』的化身里倒也是一个好选择。

　　当然，『战士』与『黑剃王』各有利弊，只是『战士』的话更适合诺亚，也更具备实际的运用性而已。

　　“只是，就算提前准备好对付罗濠教主、沃班侯爵与萨尔巴特雷卿的‘剑’，那也不一定就能再一次的击败那三位王吧？”艾丽卡向着诺亚说道。

　　“别的不说，罗濠教主可是与沃班侯爵同年代的王，绝对不可能只有『金刚大力神功』与『龙吟虎啸大法』这两个『权能』，沃班侯爵就更不用说了，那位王的『权能』连『贤人议会』都没有全部了解，除了最常用且已经被确定的『贪狼之狼群』、『死之仆从牢笼』、『疾风怒涛』与『索多玛之瞳』以外，肯定还有另外的『权能』还没有展现出来。”

　　“那萨尔巴特雷卿也一样吧？”莉莉娅娜歪了歪脑袋。

　　“那位王的『权能』一共有四个，目前已经有三个暴露了出来，但最后一个『权能』还处于雪藏中，卿本人虽说那个『权能』在战斗中根本没用，可也可能有另外的用途也说不定。”

　　“就算是这样，不管是沃班、罗濠还是多尼，他们最常用且最熟悉的『权能』也就目前我们知道的这些，将封印这些『权能』的‘剑’准备好，那对战斗实在太有利了。”诺亚一边翻着书，一边头也不抬地说道。

　　“连全盛时期的他们我都有信心击败，如果是被封印了大量『权能』的状态，那就跟昨天一样，即使三个人一起上，那也不会是我的对手。”

　　确实，昨天的战斗已经证明了这一点。

　　然而，艾丽卡与莉莉娅娜却是同时摇头了。

　　“王，你才刚转生为『弑神者』，思维还停留在正常人的地步，用那些来评价『弑神者』的话，那会有很大的麻烦的。”艾丽卡直言不讳地说道。

　　“所谓的『弑神者』可全部都是在普通人的时候就已经弑杀过神明的存在，那个时候的他们，不用说也知道，绝对比神弱很多，可最终，他们还是成功了。”

　　“虽然『弑神者』一开始弑杀神能成功，运气的成份占据了很大的因素，但如果不是天生的战士的话，就算有运气，面对神的时候就已经连腿都开始发抖了，更别说向对方挥动宝剑了。”莉莉娅娜也严肃地说道。

　　“即使封印了那些王大部分的力量，只要还有一丝力量存在，那王就能战斗。”

　　“而一旦有一丝机会出现，弑神的王者们便能抓住它，从而获得胜利。”艾丽卡接过了莉莉娅娜的话，美丽的眼眸直视向了诺亚。

　　“那对神来说是一样，对身为同格的王的你来说，也是一样。”

　　诺亚翻书的手顿了下来了。

　　艾丽卡与莉莉娅娜说的没错。

　　不管是罗濠、沃班还是多尼，他们都是弑杀了神明的存在，怎么可能因为被封印了大部分的力量就干脆利落的走向败局呢？

　　『弑神者』是不能用人类的常识来判断的。

　　『弑神者』的本质更像是野兽。

　　而即使是再弱的野兽，他们依旧还是有着能够咬断人类脖子的獠牙，撕裂人类身体的利爪。

　　所以，绝对不能因为能够封印『弑神者』大部分的力量就觉得对方好对付，从而掉以轻心。

　　那样绝对会死得很难看。

　　这时，艾丽卡突然语锋一转。

　　“说到『权能』的事情，王，其实，我有一个疑问。”


第524章 你们对我的感觉变得不一样了

　　“疑问？”

　　正在暗暗的警告自己别因为昨天的胜利就掉以轻心，小看罗濠、沃班与多尼三人的诺亚为之一怔，将手中的书籍给合上，看向了艾丽卡。

　　“什么疑问啊？”

　　莉莉娅娜也疑惑的看向了艾丽卡，似乎不知道艾丽卡的疑问到底是什么。

　　在这样的情况下，艾丽卡沉吟了一会，出声了。

　　“昨天，你确实使用了专门对付『不从之神』与『弑神者』的黄金之剑，那是把能够斩断神格的剑，那位常胜不败的胜利之神韦勒斯拉纳的这把剑可是相当有名的。”

　　诺亚点了点头，并没有纠正艾丽卡的话。

　　在融合了『骑士剑』与『左轮手枪』以后，『战士』化身下能够使用的黄金之剑已经不仅仅局限于只能对付『不从之神』与『弑神者』。

　　即使依旧还是能够斩断神格，可就算是别的对手的能力，这把智慧之剑都能将了解到的一切都给斩断，无往不利。

　　这点，诺亚不需要特别说明，只需要自己知道就行了。

　　但是，艾丽卡却是针对这把智慧之剑提出了疑问。

　　难道，艾丽卡发现了这一点？

　　可自从成为『弑神者』以后，诺亚就只使用了一次黄金之剑，就是昨天对付罗濠、沃班与多尼三人的时候。

　　而在昨天，诺亚也只用黄金之剑封印了罗濠、沃班与多尼三人身为『弑神者』的『权能』，并没有封印他们其余的力量。

　　那么，艾丽卡是怎么发现这一点的？

　　让诺亚意外的是，艾丽卡接下来提出的疑问，针对的却不只是『战士』这个化身下能够使用的黄金之剑，而是诺亚本身『十化身』的『权能』的疑问。

　　“在莉莉用『灵视』看到你用黄金之剑一次过击败三位王的情景的时候，因为当时的情况紧急，我也没有想到这一点，但现在仔细想想，那实在太奇怪了不是吗？”艾丽卡狐疑的出声。

　　“篡夺自韦勒斯拉纳的十个化身，照理来说应该有非常严格的使用限制与使用次数的才对，就算是黄金之剑，在一定的时间里，应该都只能使用一次，用来封印一个『权能』已经是极限。”

　　这么说着，艾丽卡径直的将目光对上了诺亚那黝黑深邃的眼眸，犹如想看出他内心的一切想法一样，脸上挂上了雌狮子一样饱含侵略性的华丽笑容。

　　“那么，为什么你能一次过封印三位王身上数量不下于八个的『权能』呢？难道你毫无限制的使用了八次黄金之剑吗？”

　　诺亚顿时看向了艾丽卡，心中暗暗惊讶而起了。

　　艾丽卡，居然注意到了这一点吗？

　　“这么说来，那确实很奇怪。”莉莉娅娜也醒悟了过来了。

　　“那把能够斩断神格的黄金之剑需要用知识来进行锻造才能成型，所以又被称为智慧之剑，也被称为言灵之剑，只要准备有一个神格的知识，那针对这个神格的‘剑’就能被锻造出来，若是想对付另外一个神格的话，那就需要重铸一把‘剑’，相当于重新编织一次智慧与言灵。”

　　“可只能在一定时间内使用一次的化身，一旦取消的话，那就无法再使用，从而继续铸造出新的‘剑’了吧？”莉莉娅娜将疑惑的眼神投向了诺亚。

　　“王却能编织出对付八个神格的言灵，准备八把‘剑’，那似乎不符合这个限制。”

　　“除非……”艾丽卡脸上的笑容变得越来越逼人了。

　　“你的『战士』化身的使用并没有次数的限制，更有可能连其余的化身都没有次数限制，乃至使用条件都说不定，对吧？”

　　全场，蓦然静下了。

　　莉莉娅娜瞪大着自己的眼睛，一脸惊讶的看着诺亚。

　　艾丽卡则像是打算将什么犯罪嫌疑人给逼到绝路上，让对方只能坦白从宽了一样，脸上布满了挑衅。

　　对此，诺亚漠然一笑，表情也变得似笑非笑了起来。

　　“怎么，你们对我的『权能』感到好奇了吗？”

　　“倒不如说，我们对你的力量感到好奇了。”艾丽卡眼中波动着异彩。

　　“不止是来自韦勒斯拉纳的十个化身的力量，你昨天在对付罗濠教主与沃班侯爵的时候还都召唤出了一头黄金狼，那头狼的力量已经超过了神兽的范畴了，而且，韦勒斯拉纳与梅卡尔都是与狼没有什么关系的神，为什么你会有驱使那样的狼的力量呢？”

　　“还有，昨天你进行的那几场战斗，似乎也有奇怪的地方。”莉莉娅娜的思维也被艾丽卡给打开了，一边回想昨天的战斗，一边越考虑越觉得不对劲。

　　“仔细一想，你似乎也有重复的使用化身的迹象。”

　　“这一切都表明了一个问题。”艾丽卡做出了总结。

　　“你那篡夺自韦勒斯拉纳的十个化身的力量似乎并没有多么严格的使用条件与时间限制，还每一个都很明显的超出化身该有的强度，那已经不是所谓的十个化身了，更像是单独的十个『权能』。”

　　“那头狼的出处也不明，梅卡尔的『权能』也有奇怪的地方。”莉莉娅娜眉头越皱越深，紧接着瞪向了诺亚。

　　“你是还有什么瞒着我们对吧？”

　　“到了这个地步，就算你否认也没用喔。”艾丽卡施施然地说道。

　　“这个时候，还是奉劝你坦白比较好。”

　　听着艾丽卡的分析与莉莉娅娜提出的一个个问题，再看着眼前这两个少女一个用进攻性十足的笑容对着自己，一个更是毫不畏惧的瞪向自己，诺亚笑了，笑得非常的古怪。

　　“看来，昨天的『教授』似乎让你们对我的感觉变得不一样了。”

　　“哈？”艾丽卡与莉莉娅娜同时怔住了。

　　“难道你们没有发现吗？”诺亚好笑地说道。

　　“你们刚刚的审问可跟以前不一样，不是对一个王该有的态度，还有，敬语也不知不觉间消失了喔。”

　　艾丽卡与莉莉娅娜这才反应了过来，也察觉到了各自的问题，顿时，俏脸皆都红了起来。

　　“你……不对，您在说什么奇怪的话啊？”艾丽卡退后了一步，刚刚的咄咄逼人已经完全消失不见了，取而代之的是好像想要掩饰自己的失态一样的恼羞与假笑。

　　“凭这些话就想动摇我艾丽卡·布朗特里可是没用的！”

　　“没没没没……没用敬语确实是我的不对！王想怎么惩罚我都没问题！”莉莉娅娜更是将『白银巨匠』都召唤了出来，双眼含泪的将它对准了诺亚的脖子。

　　“但说什么对你……对您的感觉变得不一样了什么的！绝对没有那种事！对吧？！对吧？！”

　　“你这是在询问还是在质问啊？怎么看都像是在威胁吧？”诺亚苦笑着举起手，做了一个投降状。

　　“好吧，算我的错，总而言之先把剑给挪开怎么样呢？”

　　“咿——！”莉莉娅娜似乎直到现在才发现了自己做了什么，连忙将剑给收了起来，旋即便是单膝跪地，悲痛地说道。

　　“居然对王刀剑相向，作为骑士已经不合格了，还请王降罪！”

　　“好了，我是在跟你们开玩笑的。”诺亚无奈的说了这么一句。

　　“我可是已经有了未婚妻的人，而你们却是天之骄子，总不能给我做小的吧？”

　　“未婚妻？”艾丽卡与莉莉娅娜顿时一愣，紧接着，心中涌现一股异样的情绪了。

　　就在这时，艾丽卡与莉莉娅娜的身上均都传出了手机的铃声，让两个少女都惊醒般将手机给拿了出去，到一旁去对话了。

　　看着这一幕，诺亚也收起了玩笑心，皱起了眉头。

　　一会以后，艾丽卡与莉莉娅娜挂断了电话，表情重新恢复了认真。

　　见状，诺亚眉头越皱越深了。

　　“发生了什么事了吗？”

　　艾丽卡与莉莉娅娜对视了一眼，均都点下了头，异口同声的回答。

　　“罗濠教主、沃班侯爵与萨尔巴特雷卿都醒过来了！”

　　听到这句话，诺亚看向了自己手中的书了。

　　还真是醒得很不是时候呢……


第525章 被不得了一群人给盯上了

　　“……”

　　在酒店顶层一间堪比会议室的豪华厅房里，一阵诡异、沉重又紧张的氛围正在弥漫着。

　　带着艾丽卡与莉莉娅娜从外面进来的诺亚一眼便看出了那个诡异、沉重又紧张的氛围到底来自于哪里。

　　就在这间厅房的中央，一张会议桌一样的圆桌边上，罗濠、沃班与多尼三人每人都与别人隔着一段最远的距离，彼此对峙着。

　　说是说对峙，其实，不过是罗濠与沃班将目光对在一起，一个带着满是睥睨天下的霸者一样高高在上的眼神看着对方，一个则是不紧不慢的笑着，一对邪眼却闪着邪恶的凶芒，让气氛极为沉重且紧张了起来。

　　至于诡异的气氛，则要来自在场的第三个人。

　　“哈呜！哈呜哈呜！”

　　多尼面前的桌面上摆满了料理，而多尼本人则旁若无人般的大吃大喝着，仿佛根本没有察觉到现场的紧张氛围一样，那大神经的态度，让周围那沉重与紧张的氛围带上了浓郁的诡异色彩。

　　而第一个察觉到诺亚到来的也是多尼。

　　“哟！诺亚！”就像以前一样，多尼用着一如既往的打招呼方式，大大咧咧地说道。

　　“原来你也在啊？我还以为你不在这里呢！”

　　听到多尼的话，罗濠与沃班也终于是分开了对峙着的眼神，将目光投向了诺亚。

　　一看到诺亚，沃班那有些老迈的脸上便扬起了一个如盯上了猎物的孤狼般狰狞的笑容。

　　而罗濠却是在看到站在诺亚背后的艾丽卡与莉莉娅娜时，一对美丽的眉头突然皱了起来。

　　“你们是谁？”

　　几乎是条件反射一样的，艾丽卡与莉莉娅娜同时单膝跪下。

　　“久闻罗濠教主威名。”艾丽卡虽然低下了头去，声音却不卑不亢。

　　“我是艾丽卡·布朗特里，意大利魔术结社『赤铜黑十字』的『大骑士』，在这里拜见东方的武侠王。”

　　“莉莉娅娜·克兰尼查尔也向您献上问候，教主大人。”莉莉娅娜也低下了头，开口说道。

　　“我是『青铜黑十字』的『大骑士』，现以随从的身份跟在诺亚阁下的身边。”

　　“我不是在问你们的身份。”罗濠眉头越皱越深。

　　“女孩们，你们要清楚自己的份量，我罗濠乃天下无双的武林至尊，一开始就完全没打算把你们放进我的视线里，我问的是你们为什么会出现在这里。”

　　如此说着，罗濠看向艾丽卡与莉莉娅娜的目光变得不愉快了起来。

　　“难道你们不知道，只要看到我的身姿的话，便会受到惩罚吗？”

　　被罗濠这么一提醒，诺亚、艾丽卡与莉莉娅娜三人才想了起来了。

　　眼前这个来自东方的武侠王可是有着将见到自己的容貌的人的眼睛给挖掉，听到自己的声音的人的耳朵给废掉的凶恶名声的。

　　从这个方面上看，罗濠无疑比沃邦还要恐怖与危险。

　　毕竟，沃班那个家伙虽然反复无常，但还是能够与别人进行一定程度的会话。

　　不过，罗濠却不是这样。

　　这个武侠王根本就没有将同格的王以外的人放进眼里的想法，更准确的说是没有将同格的王以外的人放进眼里的习惯。

　　即使是在未成年以前便晋升为『大骑士』的神童，在罗濠看来，那也跟一般的普通人没有什么区别。

　　因此，罗濠的斥责不是愤怒，而是不感兴趣。

　　“像我这样的身份的人可不能直接跟民众谈话，你们明白吗？”罗濠冷漠地说道。

　　“直视我身体的人得将自己的两眼挖去，听到我声音的人得削去自己的耳朵，女孩们，现在我的身边没有执刑的教众，所以，你们还是自行执刑吧。”

　　就像在说地球上存在着重力一样，罗濠将这句危险无比的话以最为自然的语气给陈述了出来，丝毫没有察觉那到底有多么的荒唐。

　　显然，罗濠是一个没有正确的人生观的人。

　　而且，还是规格外的没有正确的人生观。

　　诺亚丝毫不怀疑，一旦艾丽卡与莉莉娅娜出声求饶，罗濠应该会不耐烦到直接使用『龙吟虎啸大法』，将艾丽卡与莉莉娅娜给活生生的用冲击波给压成碎肉吧？

　　这让艾丽卡与莉莉娅娜两人的面色都变了。

　　“罗濠教主。”诺亚漠然出声。

　　“虽说你是中华的武林盟主，身份比一般的皇帝还高这点我不会质疑，但是，艾丽卡跟莉莉娅娜可是我的随从，作为中华的王，你似乎没有处罚我的随从的权利吧？”

　　“你的随从？”罗濠这才一怔，终于是将目光转向了艾丽卡与莉莉娅娜。

　　“你们是他的随从吗？”

　　闻言，艾丽卡与莉莉娅娜也算是明白自己在眼前这个绝美少女的心中别说地位的高低程度了，连进都没有进去过。

　　就像罗濠所说的，她根本没有将艾丽卡与莉莉娅娜放在眼里的意思。

　　要不然，莉莉娅娜刚刚也介绍过了自己是诺亚的随从的身份这点，罗濠应该很清楚才对。

　　当然，不是说罗濠就没有听到莉莉娅娜的话，而是她本就没有去在意莉莉娅娜话中的内容，这才会出现这样滑稽的一幕。

　　“既然是与我同格的王的随从，我确实没有权利处罚你们。”罗濠松开了紧皱着的眉头。

　　“两国相交，即使是皇帝也无权利问罪异国之王的来使，女孩们，现在能够拜见我罗濠真颜的人，除了同格的王以外，绝对不超过五指之数，你们应该庆幸。”

　　“是！罗濠教主！”艾丽卡与莉莉娅娜这才暗暗的松了一口气，保持着单膝跪地的姿势，低着头，不再开口说话了。

　　一直在旁边看着好戏的沃班这才冷笑了一声。

　　“看来，我中意的人在中华的武侠王的眼中反而连进入视野的资格都没有，兴趣不同真是太好了。”

　　可不是。

　　沃班喜欢像艾丽卡与莉莉娅娜这样不会对自己唯唯诺诺的人。

　　那样一味的顺从对沃班来说，没有比这更无聊的。

　　所以，像艾丽卡与莉莉娅娜这样时不时的会朝着自己露出獠牙，不卑不亢的人对沃班来说正好属于中意的对象。

　　这无关实力，而是能不能排解沃班的无聊的关系。

　　相反，罗濠却藐视天下人，只对同格的王感兴趣。

　　应该说，这一对仇敌还真是各方面都形成了鲜明的对比吗？

　　不管是罗濠还是沃班，都是人格丧失，没有正常人的价值观，也难怪人们都认为他们是最凶的魔王了。

　　“不过，那种事情怎么样都无所谓，我留在这里只是要告诉你！”沃班紧盯向了诺亚，咋了咋舌。

　　“小子，我承认这一次是我输了，但下一次见面，我沃班一定会亲口咬断你的脖子，给我记住了！”

　　说完，沃班便站起身来，转过身，身上豁然卷上了一层旋风，随即便是消失不见。

　　“异国的罗刹王，你也让我罗濠尝试到了败北，所以，我不允许你输给除了我以外的任何人，以免堕了罗翠莲的威名！”罗濠也不由分说的开口说道。

　　“罗翠莲会重返故乡，回到隐居的山林，再度勤练武艺，下一次见面，势必与你分出个高低！”

　　话落，罗濠也站起了身，深深的看了诺亚一眼，仿佛打算将诺亚的长相给记住一样，一个闪身，伴随着一阵花瓣的卷起，整个人都消失在了原地。

　　看到罗濠与沃班都没有闹事就离开，诺亚也是松了一口气。

　　本来，诺亚已经做好了再战一次的准备的。

　　什么都不用做，那最好不过了。

　　“哦呀哦呀，你被不得了的一群人给盯上了。”

　　现场，只剩下多尼一个人还坐在那里，自顾自的一边大吃大喝着，一边笑嘻嘻地说道。

　　“不愧是我的挚友，我的强敌，不过，你也别忘了还有我这个对手在，得随即提高警惕啊。”

　　“你最好给我哪里凉快哪里待着去！”诺亚不禁怒骂出声。

　　“你这个会走路的麻烦，别再让我看到你！”

　　“嘛嘛，别这么冷淡嘛！”

　　“滚！”


第526章 不是随从而是骑士了吗？

　　说起来，诺亚在来到这个世界里以后便没有一刻安宁下来过。

　　初到这个世界不到一个小时便遇上了这个世界仅有六位，现在是七位的『弑神者』之一，还与对方打了一架。

　　被那简直可以称作是麻烦的制造机的『弑神者』给直接拐走，并被半强迫性的做出弑神的决定。

　　与两个最高等级的神祇的拼死一战。

　　转生为『弑神者』以后便被那称作是麻烦的制造机的『弑神者』给找上，再干了一架。

　　还遇上了正在寻找“蛇”的三位一体的雅典娜，一番波折以后，找到了『戈尔贡之石』。

　　然后，被雅典娜引来的两个最古老、最凶恶的魔王给找上，前后分别对决了一次不说，最后还解决了三个同格的王，被这群人给盯上。

　　明明来到这个世界还不到一个月，诺亚便遇上了别人用一生的时间都可能不会有的事迹，卷入了一场又一场的对决中。

　　幸好，最后，雅典娜似乎不再打算夺取诺亚手中的『戈尔贡之石』了，做出了将『戈尔贡之石』暂时寄放在诺亚身上的决定以后，消失不见。

　　本来，照理来说，到了这里，整个事件都应该迎来平息，诺亚也将得到久违的宁静。

　　可是，接下来的日子里，诺亚才明白自己的这个想法到底有多么的天真。

　　不知道是诺亚注定了在这个世界里不会太平静，还是弑神的人都注定不会得到宁静。

　　在罗濠、沃班与多尼三人都离开了以后，诺亚带着艾丽卡与莉莉娅娜两人，展开了一段只能用“传奇”两个字来形容的旅程。

　　在不知名的乡下地方与图谋不轨的邪恶魔术结社正面交锋。

　　在不知名的古老遗迹跟各种各样的神兽看中。

　　在不知名的深山老林被莫名其妙的强者挑战。

　　在各种不知名或知名的地方被跟神有关的所有事件给找上，陷入到斗智斗勇的漩涡中。

　　结果，只是想一边旅行，一边寻找『世界碎片』的线索的诺亚愣是没有一天真的好好找过『世界碎片』，而是反而像是被诅咒了一样，不知不觉便深入到各种各样的事件的最中心。

　　结果，本想随便处理一下的诺亚愣是到最后做出了各种各样绝对足以上新闻头条的重大事迹。

　　例如，将图谋不轨的邪恶魔术结社里的人连同他们的总部一起给毁得一干二净。

　　例如，将在各种古老遗迹里出没的神兽连同遗迹本身给毁得一干二净。

　　例如，将前来挑战的强者给放倒，却将所谓的深山老林给毁得一干二净。

　　再例如，遇到与神相关的事件时，将导致整个事件出现的源头给毁得一干二净。

　　于是，有了诺亚插手的各种事件的最终下场，便是被毁得一干二净。

　　这可不是诺亚故意的。

　　当然，也不能说诺亚不是故意的。

　　只能说，当诺亚意识到的时候，他才发现，因为自己的关系，导致各种各样的被毁的一干二净。

　　天可见怜，诺亚根本没有想造成这样的破坏。

　　只是，『弑神者』天生就是战士，一旦认真起来的话身体就会自然而然的进入最佳的战斗状态，让自己能够发挥出百分百的全力。

　　所以，一般，等到诺亚认真起来的时候，即使刻意收敛、留手，最终，还是导致战斗场地被毁得一干二净。

　　没办法，结合了诺亚、韦勒斯拉纳与梅卡尔一人二神的力量衍生而出的『十化身』的『权能』实在太强悍了，有时候就算留手也会造成莫大的破坏。

　　再加上，『弑神者』本身就是能够在战斗中变强的规格外的存在，诺亚那已经消失，融入到『十化身』里的『限定』能力也能让诺亚的『权能』在不使用的时候进入自我增强的状态，诺亚无论是战斗还是不战斗，都能让『权能』的力量变强。

　　这样一来，造成的破坏自然只有更大，断然没有更小的可能性了。

　　因此，一般，当诺亚意识到的时候，周围早已被破坏殆尽。

　　这样的生活，诺亚足足过了三个月。

　　直到三个月以后，诺亚才终于伴随着各种各样的战斗，在战斗中成长，总算是将自己的『十化身』的『权能』给充分的掌控住了。

　　只要诺亚注意别做过头，那就能够控制好『权能』的力量，不会再无故造成不必要的破坏。

　　前提是没有遇上需要使用过大的力量才能解决的对手……

　　……

　　“就是这里了。”

　　在一栋酒店的门前，莉莉娅娜拿着手机，稍微查了一下以后，对着诺亚点头。

　　“这就是我在来到这个城市前预约的酒店，今天我们就在这里休息吧。”

　　“终于可以住在豪华的酒店房间里了。”艾丽卡抱怨道。

　　“我已经不想再住进连洗澡的时候都没有洒满花瓣的浴缸的旅馆了。”

　　“难道你洗澡一定得那么大费周章才行吗？”诺亚叹了一口气。

　　“果然，大小姐就是大小姐啊。”

　　“我艾丽卡·布朗特里就算是大小姐，也是最为华丽，最为尊贵的那种大小姐。”艾丽卡理所当然的对着诺亚说道。

　　“可不是你印象中的那种任性的千金大小姐喔。”

　　“那就在稍微吃点苦的时候试试别抱怨怎么样呢？”诺亚白了艾丽卡一眼，紧接着才对着莉莉娅娜赞叹道。

　　“还是莉莉比较乖，每一次进入城市、城镇的时候都会提前预约酒店或旅馆，让我们轻松不少。”

　　“不……”被诺亚这么一称赞，莉莉娅娜不禁俏脸一红。

　　“作为王的骑士，至少应该做到这种程度。”

　　看着莉莉娅娜那害羞的模样，诺亚不由的莞尔。

　　三个月的相处下来，已经是让诺亚了解到，莉莉娅娜表面上一板一眼，但其实内心却有着十足的少女的风味。

　　至少，诺亚知道，其实莉莉娅娜并不擅长应付别人发自内心的夸奖，反倒是那些针对她“神童”的成就的夸耀，莉莉娅娜能够坦然承受下来。

　　或许，那也是因为对于莉莉娅娜来说不是值得害羞的成就，而是值得自豪的成就吧？

　　“骑士吗？”倒是艾丽卡，听到莉莉娅娜的话以后，戏谑般的看向了莉莉娅娜了。

　　“不是随从而是骑士了吗？”

　　“少啰嗦！”莉莉娅娜瞪了艾丽卡一眼。

　　“这么长的时间过去了，你那张嘴还是一样不老实吗？！”

　　“嘛，莉莉你不也是一样吗？”艾丽卡老神在在的反击。

　　“一旦生气就会口不择言的习惯也该改改了喔，我们的王还在一旁呢。”

　　闻言，莉莉娅娜变得更加生气了，却也开始顾忌起了诺亚来，只能闭上嘴巴，闷闷不乐的嚷嚷道。

　　“明天我还要去采购一些必需品，以免像以前一样，到了什么都没有的农村里，各种的不方便！”

　　“那就麻烦你了，莉莉。”艾丽卡挥了挥手。

　　“那种在喧哗的闹市中买东西的工作实在不适合我，作为贵妇人，就应该在高级的餐厅里就餐或者到有名的商业中心去购物才对。”

　　“烦死了！”莉莉娅娜语气不快的回应。

　　“你只是懒而已！”

　　看着眼前那一金一银两个美丽的少女又一次的开始了日常的斗嘴，诺亚无奈的摊了摊手。

　　“好了，进去休息吧，我们只会在这个城市里停留一天，然后就继续我们的旅程。”

　　听到这话，艾丽卡与莉莉娅娜颇为怪异的将目光投向了诺亚。

　　“说的也是。”艾丽卡耸了耸肩。

　　“应该只会停留一天。”

　　“没错，应该。”莉莉娅娜叹气出声。

　　“如果没有意外的话……”

　　“等等，别说那么不祥的话，我是真的不想发生什么意外，只在这里停留一天的时间的！”不知道是不是回想起了这三个月以来的经历，诺亚脸上浮现了一层阴影。

　　“可以的话，真想别再跟什么神和神兽扯上关系了！”

　　说完，诺亚才带着一脸好笑的艾丽卡与莉莉娅娜，走进了酒店。

　　只可惜，诺亚的祈祷，注定无法实现。


第527章 跟在我身边很好吗？

　　是夜……

　　在莉莉娅娜预约的酒店的其中一间房间里，诺亚正坐在床上，翻着一本书籍。

　　理所当然，那是一本记载着一些神话体系里的诸神们的神话的书籍。

　　这三个月的时间，诺亚一有空就会让艾丽卡与莉莉娅娜给自己提供神话体系的书籍，将各种各样的神祇的知识给记在脑海中。

　　不用说也知道，这是在为『战士』化身下才能使用的黄金之剑做准备。

　　虽然艾丽卡与莉莉娅娜拥有『教授』的魔术，两个少女从小也习有跟神有关的各种知识，能够随时使用『教授』，给诺亚提供铸“剑”所需的知识，但那必须是得通过接吻的方式来进行的。

　　先不说艾丽卡与莉莉娅娜两人会不会介意这件事，诺亚又会不会介意这件事，单单必须靠别人的帮助才能使用『战士』的化身这点便让诺亚颇为不舒服。

　　倒也不是说诺亚讨厌别人的帮助，也不屑让别人来帮助。

　　同伴有多么重要，诺亚自然是知道的。

　　所以，有同伴在身边帮助自己，诺亚当然高兴。

　　诺亚之所以会不舒服，只是因为谨慎与强势的性格使然而已。

　　毕竟，谁能保证在关键的时刻里，能够给自己提供帮助的同伴就一定在自己的身边呢？

　　艾丽卡与莉莉娅娜也不可能一直待在诺亚的身边，诺亚也绝对不可能每一次战斗的时候都碰巧身边有能够使用类似『教授』的术式，又懂得诸神的知识的同伴在不是？

　　那是不是意味着，一旦脱离了别人的帮助，诺亚就无法战斗了呢？

　　诺亚很不喜欢这种无法掌控的感觉。

　　与其闲在那里指望在战斗的时候有人帮助，倒不如将闲着的时间给好好利用起来，达到即使身边没有同伴的话也能独自战斗，那才是诺亚的个性。

　　再说，诺亚本来就有着非常高的理解力与记忆力。

　　别的不说，学什么知识的话，那是很快的。

　　因此，『战士』的化身对于诺亚来说才非常的合适。

　　比起需要费尽心思的去考虑怎么让『骑士剑』接触到对手，从而发动『黑剃王』的能力，像『战士』这种能够在事先做好准备，刚好使用条件又是考验诺亚擅长的记忆，诺亚更倾向于后者。

　　虽说没有了『黑剃王』那能够掠夺别人的能力的力量也是一个遗憾，但现在，拥有了『十化身』的『权能』的诺亚的能力也已经很多了，再去考虑掠夺别人的能力也没有什么必要了。

　　贪多嚼不烂的道理，诺亚还是懂的。

　　“咔嚓……”

　　在诺亚还在翻阅着书籍，靠着强大的记忆力与理解力将每一个神祇的知识都给记在脑中时，诺亚房间的门在一声轻微的开门声中被打开。

　　门外，莉莉娅娜端着一个托盘，托盘上正搁着一些料理与一杯香味正浓的黑咖啡，走进了诺亚的房间中。

　　在听到开门声的时候，诺亚就猜到了来者是谁了。

　　也不知道是三个月的相处下来让莉莉娅娜对自己的感官变得好了很多还是莉莉娅娜那所谓的骑士的责任心在作祟，大概在一、两个月前开始，莉莉娅娜一般都会在诺亚休息的时候给诺亚准备一些宵夜与一杯黑咖啡。

　　而且，还全是莉莉娅娜自己做的。

　　“莉莉吗？”将书给合上的诺亚看向了走进来的莉莉娅娜，无奈一笑。

　　“又给我准备了宵夜吗？”

　　“是的。”莉莉娅娜将托盘搁在诺亚的面前，不知道第几次的义正言辞地说道。

　　“照顾好王的生活，那也是骑士的职责。”

　　“不，那已经不是骑士该有的职责了吧？”诺亚也不知道第几次的吐槽。

　　“如果我没有记错，那应该是管家与女仆的职责才对吧？”

　　“如果你把我当成一般的骑士，那我会很困扰的。”莉莉娅娜正色道。

　　“能够连主人的生活都照顾好，那才是出色的骑士。”

　　“那个，我顶多就算你的雇主吧？”诺亚叹出了一口气。

　　“什么时候变成你的主人了？”

　　“不……那个……”莉莉娅娜脸上的正经缓缓的消失，转而变得扭扭捏捏了起来。

　　“不知不觉就那样了对吧？我这边也会有各种各样的情况对吧？”

　　“莉莉娅娜小姐？”诺亚干笑出声。

　　“我都不知道你在说什么了。”

　　“总……总而言之，作为你的骑……你的随从，照顾好你的生活也是应该的！”似乎是找不到反驳的话语了，莉莉娅娜开始了强词夺理。

　　“你可是王，这种时候就应该展现属于王的器量，游刃有余的将所有的问题都给承担下来就行了！”

　　“又是这样，这个王还真是难当。”诺亚苦笑着摇了摇头，但还是拿起了餐具，尝了一口莉莉娅娜做的料理。

　　这个时候，莉莉娅娜的表情才放松了下来，有些期待又紧张的询问道。

　　“怎……怎么样？”

　　“我又不是第一次吃你做的料理了，评价什么的，以前不是已经给过很多次了吗？”诺亚又端起了莉莉娅娜泡的黑咖啡，喝了一口。

　　“其实，我也挺惊讶，莉莉你居然这么擅长料理。”

　　像艾丽卡，那位大小姐可不会将时间花在做料理这种无聊的事情上。

　　比起亲自制作料理，艾丽卡应该更愿意将时间花在选要穿的衣服上面吧？

　　而莉莉娅娜的话，本来，诺亚也以为她这么正经且严格要求自己的人会更愿意将时间花在精进剑术与魔术上，结果，莉莉娅娜在料理上，甚至是在家务上都非常的擅长，极富少女味道。

　　“我知道你是在拿我跟谁做比较，但可以的话，我真不希望你把我跟那个女人相提并论。”莉莉娅娜仿佛看穿了诺亚心中所想的事情一样，咋舌了。

　　“那个母狐狸根本不懂得少女的修养，带着恶魔一样的笑容去捉弄别人，让别人堕落进深不见底的地狱才是那个恶劣的女人的本质，请千万别把我跟她相提并论。”

　　“确实，艾丽卡的性格与其说是华丽，倒不如说是狡猾。”诺亚耸了耸肩。

　　“不过，在我看来，你们确实有很多让人拿来相提并论的地方喔。”

　　“是吗？”莉莉娅娜很明显的皱起了眉头，语气充满了不快。

　　“具体是指哪里呢？”

　　“最显而易见的就是你们在剑术与魔术上的天分，意大利绝无仅有的两个神童，这是谁都知道的事情，将你们两个相提并论也是很正常的吧？”诺亚一边喝着黑咖啡，一边随意地说道。

　　“而除了这方面以外，你们其余的地方倒是不怎么重叠，可每一个人都有擅长的地方，艾丽卡在社交上有着过人的天赋，这三个月里也都是由她负责与那些大人物们进行交流，让我省下了不少的麻烦，但她却不擅长那些细腻的工作。”

　　“相反的，莉莉你虽然在与别人虚与委蛇上面不怎么擅长，但你却对那些细腻的工作非常得心应手，家务与料理也很精通，与艾丽卡刚好形成互补。”诺亚搁下手中的黑咖啡，将目光投向了眉头依旧紧皱的莉莉娅娜。

　　“我想，艾丽卡心中也一定非常明白这一点，所以才会放心的在外面专注于与各个魔术结社的大佬周旋，将我交给你照顾。”

　　“说实话，你们两个这样一个主外，一个主内，真的帮了我大忙。”诺言蓦然一笑。

　　“在我看来，你们都是非常优秀的骑士，相同的武力也好，擅长的地方也罢，总觉得，少了你们两个任何一个人，我都不可能像现在这样悠闲的看书了，我可是很感谢你们的。”

　　莉莉娅娜紧皱着的眉头缓缓的松了下来，并叹息出声。

　　“你都说到这个份上了，我还能说什么呢？”

　　“你没话说，但我可是有很多话要说的。”诺亚语锋一转。

　　“其实，我一直都很想问你一个问题。”

　　莉莉娅娜顿时一怔。

　　“我希望你能认真回答。”诺亚直视向了莉莉娅娜。

　　“你，真的觉得跟在我身边很好吗？”


第528章 冲动的王与温柔的王

　　为什么艾丽卡与莉莉娅娜会以随从的身份自愿跟在诺亚的身边呢？

　　这一点，早在艾丽卡与莉莉娅娜以诺亚的随从自居，并来到诺亚的身边时便已经说明过了。

　　因为，『赤铜黑十字』与『青铜黑十字』这样的魔术结社没有办法眼睁睁的看着像诺亚这样很有可能会给整个魔术界带来动荡乃至给整个世界带来巨大损失的『弑神者』随便在意大利里到处游荡。

　　那样，跟一个会游走的炸弹有什么区别呢？

　　正是因为这样，艾丽卡与莉莉娅娜才会来到诺亚的身边。

　　倒也不是说在监视着诺亚或者说是控制着诺亚的行为，只是，有一、两个人在诺亚的身边照看着的话，那至少能够避免很多不必要的麻烦出现。

　　多尼也是一个危险的人不是？

　　所以，安德烈才会在多尼的身边照看着不是？

　　一个道理。

　　意大利的魔术结社就是想让艾丽卡与莉莉娅娜照看着诺亚，最好能够在麻烦惹到诺亚身上以前便出手，将那些大大小小的麻烦都给解决，别让诺亚自己出手，以免造成过大的损失。

　　这就是意大利的魔术结社的想法。

　　另外，作为弑神的王者，诺亚也被寄托了与『不从之神』进行战斗，保护人类的期望。

　　而这个时候，艾丽卡与莉莉娅娜作为诺亚的随从，完全可以成为中间人，替意大利的各个魔术结社将有关神方面的问题传达给诺亚，请诺亚出手解决。

　　因此，不管从哪个方面来看，给诺亚送一、两个能干的随从都是有必要的。

　　正好，见证了诺亚弑神的全过程，也见证了诺亚向『弑神者』进行转生的纪念性的一瞬间的艾丽卡与莉莉娅娜在诺亚还没有成为『弑神者』前便已经认识他，并共同行动过了。

　　将艾丽卡与莉莉娅娜送到诺亚的身边当随从的话，那比较能够不引起诺亚的反感。

　　安德烈在成为多尼的亲信皆管家前也同样事先认识了多尼。

　　正是因为这个理由，安德烈才能够以不是同格的王的身份，毫不介意的对多尼破口大骂。

　　这就是以『赤铜黑十字』和『青铜黑十字』为首的魔术结社的想法。

　　如此一来，艾丽卡与莉莉娅娜便成为了诺亚随从的不二人选。

　　而事实上，有艾丽卡与莉莉娅娜的陪伴，诺亚在意大利的旅程确实方便了许多，艾丽卡与莉莉娅娜也很注意分寸，从来不会逾越，也不会给诺亚受到监视的感觉，更不会引起诺亚的反感，让诺亚各方面都非常自在。

　　只是，艾丽卡与莉莉娅娜本人是怎么想的？

　　作为被各自所属的魔术结社送到诺亚身边的随从，艾丽卡与莉莉娅娜到底是不是自愿的呢？

　　是出于责任感才来到诺亚的身边的呢？

　　还是只是因为是所属的魔术结社的命令，没法违抗呢？

　　诺亚颇为在意这一点。

　　“你们帮了我那么大的忙，也对我颇为照顾，所以，我也很在意你们的想法。”这一刻里，诺亚的口吻相当的真挚。

　　“莉莉，你真的觉得留在我身边好吗？”

　　察觉到诺亚口吻中的真挚，莉莉娅娜心中即复杂又有些感动。

　　诺亚能够这么为身边的人考虑，为自己考虑，莉莉娅娜又怎么可能会不感动呢？

　　毕竟，除了诺亚以外的那些『弑神者』一个个的几乎全部都是任意妄为的人，从来不会为身边的人多做考虑，这才有了『弑神者』又被称为魔王的说法。

　　跟那些魔王比起来，诺亚这个魔王虽然一旦战斗起来的话也会造成莫大的损害，但眼前这个男人其实很温柔这一点，莉莉娅娜早就看出来了。

　　这样一来，莉莉娅娜除了认真回答以外，也没有第二个选择了。

　　“请您放心，莉莉娅娜·克兰尼查尔是自愿跟在您身边的。”莉莉娅娜的话语自然而然的重新带上了敬语，表情与声音都说不出来的认真。

　　“确实，如王所说的一样，一开始，我是出于责任感的原因选择了成为王的随从，但这里面并没有不情愿的部分。”

　　“那也是因为莉莉是个认真的人，也很有责任感而已。”诺亚摇了摇头。

　　“出于责任感，莉莉才会心甘情愿的选择做随从的不是吗？”

　　“或许是这样，但那已经是以前的事情了。”莉莉娅娜的表情开始缓缓的柔和放松了下来，并不由自主的笑了。

　　“这三个月以来的相处，我已经很明白的了解到了你跟其余的『弑神者』不一样，有着很温柔很体贴人的地方，但也有着很霸道很强势的地方，有时候看上去很冷静，可在一些地方也意外的很容易冲动。”

　　“我很容易冲动吗？”诺亚脸上布满了狐疑。

　　“我自认应该是很会控制自己的情绪的那种类型，没有你想象的那么冲动吧？”

　　“不，像你这样在某些地方很温柔体贴的人其实比一般人更容易冲动。”莉莉娅娜反驳道。

　　“比如说，三个月前，沃班侯爵掳走了我和艾丽卡，只是为了从你的手中获得『戈尔贡之石』，沃班侯爵这种自视甚高又高高在上的态度固然让你不悦，但你若是冷静的话，其实结果完全可以用战斗以外的方式来解决的，可结果，你却二话不说选择与沃班侯爵开战了不是吗？”

　　“这就是你冲动的地方，但那也是来自于你的温柔与体贴，霸道与强势。”莉莉娅娜不禁笑出了声，表情特别的温柔。

　　“你骨子里有着很重视同伴与身边亲近的人的部分，所以，当你知道沃班侯爵掳走了我与艾丽卡以后，你就不复平时的冷静了，而你又有着强势与霸道的部分，被沃班侯爵那样高高在上的藐视，你也会变得没有平时那么容易商量，最后才会演变成战斗的结果吧？”

　　“这……”诺亚哑然了。

　　“被你这么一说，我也觉得自己其实没有我想象中的那么擅长控制自己的情绪了。”

　　“至少，不管你在一开始的时候有多生气，又有多冲动，一旦战斗开始，你就会让自己进入一个绝对冷静的状态，这种控制力是非比寻常的。”莉莉娅娜如此说道。

　　“但是，一旦进入战斗，你也会由于太过于认真的应付对手而无法顾忌到周围，因为那过于强大的力量又会对周围造成莫大的损害，这三个月来一直都是这样。”

　　说到这里，莉莉娅娜变得有些害羞了起来。

　　“因为这样，不知道从什么时候开始，‘不看着你不行’这样的想法已经在心中根深蒂固的扎了下来，如果不继续跟在你身边的话，你一定又会造成什么损害的，所以，我可不能离开你的身边……”

　　闻言，诺亚心中终于是豁然开朗了起来，并莞尔的笑了。

　　“那，以后就继续麻烦你了，莉莉。”

　　莉莉娅娜的表情顿时也变得明亮了起来，连连点头。

　　“是！那是当然的！”

　　诺亚与莉莉娅娜相视一笑，让空气中的氛围都变得温馨了不少。

　　而就在房间的门口外面，艾丽卡靠在墙边，听到房间里的对话，嫣然一笑。

　　“这个王，确实挺温柔的……”

　　……

　　第二天……

　　早早起床的诺亚独自一人从楼上的房间下来，来到了酒店一楼的高级餐厅里，开始点起了早餐。

　　周围也有不少早早的起来的酒店客人，与诺亚一样，在吃着早餐。

　　而艾丽卡与莉莉娅娜则还在休息。

　　想来，再过一会的话，同样习惯早起的莉莉娅娜也会从楼上下来，并将不擅长应付早起的艾丽卡给拖起来吧？

　　诺亚虽然先下来了，但就算吃完早餐也会在这里等到艾丽卡与莉莉娅娜下来，这是三人这三个月的相处下来培养出的默契之一。

　　就在诺亚打算点餐的时候，一个异样的感觉钻进了诺亚的感应能力范围里，让诺亚那拿着菜单的手顿了下来，抬起头，看向了前方。

　　在那里，有一个白人美少女，正在向着这边，逐渐走来。


第529章 是不是微不足道的人物？

　　“哒——哒——哒——哒——！”

　　伴随高跟鞋响亮清晰的落地声响起，少女不紧不慢的走进了酒店的餐厅中，并自顾自的朝着诺亚的方向走来。

　　那是一个外表的年纪看上去很小，大概只有十二、三岁左右，很明显是不应该出现在酒店里的年龄的一个少女。

　　不过，酒店的餐厅里，其余的客人们与服务员们却没有一个人将奇怪的目光转向了少女的方向，就像是周围的人根本就没有发现少女的存在一般。

　　事实上，也确实是这样。

　　周围的人们均都没有发现少女的到来。

　　就像理所当然应该被忽略一样，少女坚定不移的迈动着脚步，往诺亚的方向走去。

　　这个现象，诺亚已经见过不少次了。

　　例如，三个月前，在追踪雅典娜的时候，诺亚就曾经在一个餐厅里遇到了两个邪恶魔术结社的魔术师，那两人的存在也被周围的人忽略，仿佛一开始就没有看到一样。

　　但是，眼前这个少女的手法比那两个邪恶的魔术师精明许多。

　　以前在餐厅里出现的那两个邪恶魔术结社的魔术师用的是类似于暗示与催眠的手法，大费周章的去让周围的人无法发现自己。

　　而这个少女却是真的让自己的身形消失不见，隐蔽了自己的身影，只有具备一定程度的咒力与咒术造诣的人才能发现对方的接近。

　　当下，诺亚不着痕迹的收回了目光，不再去理会对方。

　　虽然不知道来者是不是不善，但诺亚并没有感觉自己那属于『弑神者』的本能在发出警惕。

　　『弑神者』若是遇上了『不从之神』，那就会自然而然的进入战斗状态，让身体充满比肾上腺素带来的作用还强的力量。

　　现在，诺亚并没有这种感觉。

　　即是说，眼前这个少女并不是『不从之神』这一类的存在。

　　那么，诺亚也没有必要去瞎紧张什么了。

　　不过，诺亚同样没有放松。

　　那身穿白色的夏装的美丽少女完全就像是出自名匠之手的古典洋娃娃一样，不像人间应该出现的存在。

　　而诺亚也从这名少女的身上感受到了那种超自然的非现实感。

　　再加上那精湛的隐身咒术手法，少女怎么看都不像是一个普通人，甚至还不是一个普通的魔术师。

　　这样一个人特意来接近作为『弑神者』的诺亚，用膝盖想都知道不可能只是来嘘寒问暖的。

　　在这样的情况下，少女来到了诺亚所坐的餐桌前方，提起裙角，微微行了一礼。

　　“初次见面，第七位的王，还请原谅我的不请自来。”

　　少女的声音也跟外貌一样甜美，但却带着一种一般小孩子不应该有的优雅，给人一种小大人的感觉。

　　诺亚抬起头来，看向了餐桌前方的少女。

　　“既然是不请自来，那么，没有什么重要的事情，你也不会特意来到我面前吧？”

　　“不，这是您误会了。”少女典雅地笑道。

　　“今天只是来向您问候一下而已。”

　　“今天？”诺亚瞥了少女一眼，似笑非笑地说道。

　　“你这么说的话，那我是不是该认为，过了今天以后，你就不再只是因为单纯的问候而出现在我的面前了呢？”

　　“这也是误会。”面对一位弑神的王者，少女的态度依旧充满了从容，而且也不会畏惧诺亚，堂堂正正的与诺亚的目光对上，紧接着便是如此说道。

　　“只是，我认为，以您与我的特殊，若是在紧急的时候遇上了，那应该不会有让我进行问候的时间了，所以，我想在那个时候还没到来前，向最为特殊的王献上问候。”

　　“最为特殊的王？”诺亚眉头一挑。

　　“您的战绩，此身虽然渺小，但还是有听说过的。”少女施施然地说道。

　　“弑杀了两位最高等级的『不从之神』才成为的『弑神者』，成为『弑神者』不到一个月里便接连击败最古老的魔王、东方的武侠王与意大利的剑之王，甚至连那位雅典娜都奈何不了您，能在短短不到一个月里完成这些战绩，您有多么特殊，已经不需要我来说明了。”

　　“哦？”诺亚漠然一笑。

　　“我有多么特殊我自己知道，别人也知道，但你有多么特殊，我想，别人也会知道吧？”

　　少女脸上神情不变，依旧保持着典雅的笑容。

　　“这是王过奖了，此身与身为王的您相比，不过是微不足道的人物而已。”

　　“你是不是微不足道的人物，那得由我来判断。”诺亚直视向了少女，突然说道。

　　“说起来，我刚成为『弑神者』与多尼第一次战斗的时候，你好像也在现场吧？”

　　少女的笑容僵住了。

　　“爱丽丝说过，我跟多尼的对决似乎会有名为‘神祖’的存在在暗地里窥视，很有可能会做出什么来。”诺亚仿佛没有看到少女那僵住的表情一样，若无其事地说道。

　　“而你那天又在现场，还跟爱丽丝与另外一个有着非凡的气息的人聚在了一起，看来，你就是那个所谓的神祖了吧？”

　　少女脸上那僵住的笑容随着诺亚一句一句的诉说而渐渐的消失，紧视着诺亚的眼神也变了。

　　“真不愧是在众多的『弑神者』中都相当特殊的人，看来，您的特殊不仅仅表现在力量上，在睿智上也一样有着过人之处，难怪那位智慧女神都无法奈何得了您。”

　　“别夸得太过分了，我只是有着比较特殊的感应能力而已，虽然那个时候你离得比较远，但你为了观察我与多尼的对决，使用了让视觉进行飞跃，类似于千里眼的魔术吧？”诺亚用手撑着下巴，极为随意地说道。

　　“人的气息与魔力、咒力可是直接挂钩的，从一个人的咒力上也能辨认出其使用者的气息来，你身上的气息基本上跟那天的咒力相同，再加上爱丽丝给我的警示，猜出你的来历并不是很难。”

　　“不，能够在见面的时候就辨认出我的身份，这已经是很了不起的了。”少女似乎重新恢复了从容，脸上扬起甜美的笑容。

　　“今天来向您进行问候本来是没有打算暴露身份的，但既然王这么睿智，我再不知好歹的话那就太无礼了。”

　　话落，少女再一次的提起裙角，隆重的向诺亚行了一礼。

　　“我是格尼维亚，是神祖，也是魔女之王，还请您多多指教。”

　　“格尼维亚？”诺亚目光顿时微微眯了起来。

　　这个名字，诺亚不可能没有听说过。

　　别说是这三个月以来熟读各种神话体系的书籍的现在了，就是以前，诺亚都听说过这个名字。

　　这个名字，跟古不列颠传说中那位亚瑟王的妻子的名字完全一模一样。

　　也就是说，这是一个原本应该属于神话中的神才会拥有的名字才对。

　　这么说来，爱丽丝曾经说过，神祖就是以前的大地女神在某种特殊的情况下死亡以后，通过转世而诞生的存在。

　　眼前这个少女，难道，就是那位格尼维亚的转世？

　　“看来，王已经猜出了我的真正来历了。”格尼维亚笑了，笑得极为愉快。

　　“能够向您报上真实姓名真的太好了。”

　　“是吗？”诺亚撇了撇嘴。

　　“那么，说出你的真实来意吧，别跟我说真的只是来问候，那样别说是我，就是你自己都不会相信。”

　　“来向您问候确实是我这一次的目的之一。”格尼维亚摇了摇头。

　　“不过，最主要的，格尼维亚是想邀请您参加接下来的宴会。”

　　“宴会？”诺亚眉头一皱。

　　“不久之后，意大利的拿波里将会有『不从之神』降临。”格尼维亚低下了头。

　　“到时候，希望王能够前来。”

　　留下这句话，格尼维亚的身形似雾一样的缓缓的散开，消失在了诺亚的视野中。

　　“转移的魔术吗？”诺亚眉头越皱越深。

　　“拿波里……吗？”

　　回想起格尼维亚的话，诺亚揉了揉眉心，若有所思了起来。

　　“不管了，先让艾丽卡与莉莉娅娜调查看看吧……”


第530章 你侵犯了少女最为重要的东西

　　“叮——！”

　　在电梯的抵达声中，诺亚从自动打开了门的电梯里走了出来，一边往艾丽卡的房间的方向走去，一边因为心中一种莫名的感觉而感到有些浮躁了。

　　与格尼维亚对话的时候，诺亚还没有察觉到什么不对劲，可当格尼维亚离开时，诺亚的心中竟是莫名的出现了一种奇怪的感觉。

　　那种感觉，就像是有什么重要的东西近在眼前，却突然离去一样。

　　察觉到这种感觉的诺亚甚至连早餐都没吃，更有种想直接追上格尼维亚的冲动。

　　可是，诺亚最终还是克制下了这种冲动，选择先与艾丽卡与莉莉娅娜商量，先弄明白格尼维亚带来的情报再说。

　　不过，诺亚已经基本上确定了。

　　能够让自己突然产生这种莫名感觉的，只有一样东西。

　　——『世界碎片』。

　　即是说，『世界碎片』的线索就在格尼维亚的身上！

　　甚至，极有可能的，诺亚苦苦寻找了三个月的『世界碎片』其实就在格尼维亚的身上也说不定！

　　这让诺亚开始对格尼维亚真正的在意了起来，也在意起了格尼维亚带来的情报了。

　　“拿波里即将有『不从之神』显现？”诺亚疑惑万分。

　　“就算真的有，格尼维亚又为什么要邀请我过去呢？”

　　带着这样的疑问，诺亚前往艾丽卡房间的脚步也稍微加快了起来，表情都多多少少带上了一丝无奈。

　　“结果，居然被艾丽卡与莉莉娅娜说中了，还是出现了意外了吗？”

　　虽是这么说，但诺亚的表情却并没有带上多少的不情愿。

　　在过去三个月的时间里，诺亚也因为各种各样的缘由而卷入到各种各样的事件中，其中大部分都与神有关。

　　像是哪里莫名其妙的出现的神兽，哪里的不正规魔术结社又在尝试以不人道的方法去召唤『不从之神』，亦或者干脆就是遇上了『不从之神』显现的前一刻，在千钧一发之际阻止了对方的降临。

　　久而久之，诺亚甚至都开始怕了，只希望别再出现什么跟神有关的事情找上自己。

　　这一次，如果格尼维亚说的是真的的话，那就证明，有一个『不从之神』，即将在拿波里降临。

　　若是以往，诺亚肯定会嫌烦。

　　可这一次，如果真的能够找到『世界碎片』的话，那诺亚倒不介意让对方继韦勒斯拉纳与梅卡尔之后，成为死在自己手中的第三个『不从之神』。

　　暗暗的下了这样的决心的诺亚来到了艾丽卡的房间门前，连招呼都不打一声，直接推开门，走了进去。

　　“艾丽卡，该起来了，我有事要让你跟莉莉去办……”

　　这么说着，诺亚的声音却是在看到房内的情景时变得越来越弱，越来越弱，到最后连一丝声响都听不见了，就像被掐住了脖子一样，哑口无言。

　　“——？！”

　　而在房间里，艾丽卡与莉莉娅娜也同时惊愕而起，僵在那里。

　　原因无它。

　　不知道是不是刚刚有洗了澡，此时，艾丽卡与莉莉娅娜两人浑身都湿哒哒的，还有水珠从头发上滴下来，落在地面上，沾湿了那里的地板。

　　这并不是最重要的。

　　最重要的是，不管是艾丽卡还是莉莉娅娜，似乎都刚从浴室里出来，正脱下身上的浴袍，准备换上衣服。

　　换言之，那一金一银两个少女，浑身一丝不挂！

　　于是，艾丽卡那显得比较娇小却异常的丰满的娇躯与莉莉娅娜那显得比较纤细却似妖精般白皙的身体同时印入诺亚的眼帘，再伴随着强大的冲击性画面，永久的印进了诺亚的记忆里。

　　“……”诺亚沉默了。

　　“……”艾丽卡沉默了。

　　“……”莉莉娅娜也沉默了。

　　全场，陷入到了死一般的寂静中，好像时间都陷入到暂停的状态中了一样，让每一个人都忘记了动弹了。

　　只不过，在这样的情况下，诺亚的表情是越来越僵硬，而艾丽卡与莉莉娅娜两人的脸上却以肉眼可见的速度迅速的涌上一层粉红，并渐渐的往酡红过渡。

　　半晌以后，诺亚深吸了一口气，旋即便是如同打错了电话一样，爽朗一笑。

　　“不好意思，你们继续。”

　　说完，诺亚带着门，轻轻的退了出去。

　　“砰……”

　　关门声响起。

　　将门给带上以后，诺亚立即堵住了自己的耳朵。

　　“咿呀——！”

　　几乎是在同一时间里，莉莉娅娜的尖叫声响彻了整个酒店的上空。

　　反倒是艾丽卡，连一点动静都没有听到。

　　当然，那并不意味着艾丽卡当做什么都没有发生就对了。

　　……

　　“嗤——！”

　　带着冷冽的弧光，似西洋剑般纤细的银白长剑划破了空气，对着诺亚的脖子猛然刺去。

　　然而，面对这凶猛的一剑，诺亚只是抬起手来，在剑尖即将落在自己脖子上的时候用两根手指豁然夹住了那银白的剑身，激起“叮”的一声轻灵的脆响声，将对方的攻击化解于无形。

　　看着艾丽卡那俏脸上依旧带着丝丝红润，脸上却尽是气愤的表情，诺亚悻悻的笑出声。

　　“艾丽卡，你刚刚那一剑没有手下留情吧？”

　　“那是当然的不是吗？”艾丽卡如绽放的花朵般笑着，可那笑容怎么看都有些勉强与扭曲。

　　“我艾丽卡·布朗特里的身体可不是什么廉价品，既然看到了，自然要付出相应的代价，王的性命可是全世界最贵重的，没有什么比这更适合用来偿还的了。”

　　“我真是看错你了，诺亚·朵勒阿！”明明已经穿上了衣服了，莉莉娅娜依旧用手抱着胸口，眼角都挂上了泪珠。

　　“本来还以为你是个跟别的王不一样的正经人，没想到你却隐藏了自己的兽性，居然想侵犯自己的骑士什么的，你竟是这种人吗？！”

　　“等等！”诺亚连忙大声纠正。

　　“我什么时候侵犯你们了？！”

　　“那还用说吗？”艾丽卡强笑道。

　　“你侵犯了少女最为重要的东西！”

　　“拜托你们千万别这么说，会被误会的好吗？！”诺亚的声音越提越高。

　　“说到底！为什么你们一大早的会洗澡？！为什么会一起光着身子啊？！”

　　“那……那也是没有办法的事情啊！”莉莉娅娜欲哭无泪的嚷嚷出声。

　　“艾丽卡那个家伙怎么叫都不愿意起来，还要求除非给她一杯卡布诺奇，可我带着卡布诺奇过去，这个睡相不好的女人又把它打翻，还泼得我们全身都是，为了争取时间，我们只能一起洗澡了啊！”

　　“问题是，为什么你可以连门都不敲就直接闯进少女的房间里呢？”艾丽卡皮笑肉不笑的对着诺亚扬起一个危险的笑容。

　　“我记得，就算是王，你也应该不是那么无礼的人才对吧？”

　　“我……我是有要紧事！”诺亚也欲哭无泪了。

　　“谁知道会变成那样啊？！”

　　“不对！”莉莉娅娜就像看穿了真相一样，满脸凌乱的指着诺亚。

　　“你别想隐藏自己的兽行！”

　　“多说无益！”艾丽卡似乎也受到了刺激了。

　　“总而言之，先让我刺你一剑，就一剑！”

　　说着说着，艾丽卡还用力的打算让『狮王之心』挣脱诺亚手指的限制，却还是没有办法将自己的剑给抽出来。

　　“拜托，我可是有未婚妻的人！”诺亚无奈解释。

　　“你们觉得我会是那种人吗？！”

　　艾丽卡与莉莉娅娜同时沉默了。

　　就在诺亚以为艾丽卡与莉莉娅娜是冷静了下来，选择了相信自己的品行时，谁知道，艾丽卡与莉莉娅娜两人脸上的红润都消失不见了，取而代之的是以往没有的冷漠。

　　“说的对。”莉莉娅娜面无表情地说道。

　　“你都已经有未婚妻了。”

　　艾丽卡更是直接将『狮王之心』收了回来，与莉莉娅娜一起，一言不发的转身离开。

　　眼看着两个骑士少女连招呼都不打一声，机械人般离去，诺亚定定的望着她们的背影，叹出了气。

　　“难道，我真是个罪孽深重的人？”


第531章 我们懂，你终究还是男人的这件事

　　“格尼维亚……吗？……”

　　在先前的酒店餐厅里，原来的餐桌上，诺亚、艾丽卡与莉莉娅娜三人终于是聚集了起来，并好像刚刚什么事情都没有发生过一样，如以往般相处着。

　　只不过，在听到诺亚将刚刚与格尼维亚的整个会面的过程给讲出来以后，艾丽卡与莉莉娅娜面面相觑而起。

　　“没想到，在这种地方居然意外的出现了不得了的人物呢……”艾丽卡啧了啧嘴，但俏脸上却一如既往般布满着无所畏惧的华丽笑容。

　　“爱丽丝公主提过的神祖指的就是这位大人吧？”

　　“神祖……魔女之王……”莉莉娅娜的面色稍显复杂。

　　“虽说是我等魔女的遥远先祖，但就存在而言，那位大人即不是神祇，也不是人类，到这里来，还发出了那样的邀请，目的到底是什么呢？”

　　“连莉莉都没有办法猜出那个神祖的目的吗？”诺亚将目光投至莉莉娅娜的身上。

　　“你跟那个神祖都是魔女，如果都是魔女的话，应该对格尼维亚有所了解吧？”

　　“虽说都是魔女，但那位大人本来可是大地的女神，就算是魔女的先祖们曾经作为巫女侍奉过大地女神，说到底，我们也只是侍奉着她们而已。”莉莉娅娜先是沉吟了一下，随即摇了摇头。

　　“而说到了解，作为神话中的大地女神，对于格尼维亚这个神格，相信，不少人都是了解的，可我们现在需要了解的是‘神祖格尼维亚’，而不是‘女神格尼维亚’。”

　　“说的也是。”艾丽卡点了点头，迎合了莉莉娅娜的话。

　　“就算是曾经的大地女神，现在，那位女神也已经转世了，作为神祖留在这个世界上，那位大人到底打算做什么，我们还真不知道。”

　　闻言，诺亚也无话可说了。

　　在这个世界上，因为『不从之神』时不时的会借由各种各样的因缘而显现，给地上带来灾难的关系，像艾丽卡与莉莉娅娜这样从正统的魔术结社中成长起来的人对神的事情可以说是相当理解的。

　　而既然连艾丽卡与莉莉娅娜都没有办法从格尼维亚的出身猜出对方前来邀请诺亚的目的的话，那只在这个世界里待了三个月左右的时间的诺亚自然也不可能会知道了。

　　“也就是说，没有办法得到什么有利的情报吗？”诺亚挠了挠自己的脸颊。

　　“本来还以为魔女的事情问魔女的话应该比较有利才对。”

　　听到诺亚的话，莉莉娅娜有些羞愧似的低下头。

　　反倒是艾丽卡，不知道想到了什么，蓦然一笑。

　　“不，你这个想法是对的，魔女的事情自然得问魔女才明白。”

　　说着这样的一句话，艾丽卡从自己的怀中掏出手机，并点开了通讯录。

　　“不过，那位神祖可是魔女之王，莉莉虽然是优秀的魔女，但就地位来说还涉及不到神祖这个层次的秘密，这样想的话，我们该做的事情就比较明了了。”

　　莉莉娅娜顿时狐疑的歪起了脑袋，似乎并不明白艾丽卡这话的意思。

　　唯有诺亚，释然的点头了。

　　“也就是说，必须找那些比莉莉还优秀的魔女进行咨询？”

　　听到诺亚的这句话，莉莉娅娜明白了。

　　作为拥有着『大骑士』的位阶的神童，莉莉娅娜在魔女这方面的才能与力量都是顶尖的。

　　而能超过莉莉娅娜的魔女，整个意大利都不知道有没有超过十个以上。

　　在这不知道有没有十个的顶尖魔女中，诺亚所认识的，只有那一位。

　　“爱丽丝吗？”诺亚嘴角缓缓上扬。

　　“说起来，格尼维亚的存在本来就是爱丽丝带给我的，在我们认识的人里面，应该没有人比她更了解格尼维亚了吧？”

　　“就是这样。”艾丽卡在手机上按了几下以后，从座位上站起身来。

　　“那位公主现在已经退隐了，但在暗地里还是掌控着整个『贤人议会』的，拜托『赤铜黑十字』里的人做中间人，跟『贤人议会』那边进行搭线，这样的话，应该能够联络到爱丽丝公主。”

　　说完，艾丽卡直接将手机架在耳朵旁边，走到一旁去打电话了。

　　随着艾丽卡这一走，场面顿时变得稍微有些尴尬了起来。

　　“那个……”摸了摸自己的鼻子，诺亚讪讪的对着莉莉娅娜说道。

　　“刚刚真的很抱歉，我不是故意的。”

　　莉莉娅娜自然知道诺亚是在为了哪件事情道歉了，当下脸不自觉的又是红了起来。

　　“我知道，虽然你是拥有着可怕力量的魔王，但我很清楚你是个很温柔体贴的人，断然不会做出那么轻浮的事情，之前是我欠缺冷静了，我也向你道歉。”

　　这么说着，莉莉娅娜却是瞪向了诺亚。

　　“可是，艾丽卡说的也没错，作为王，你应该稍微注意一下自己的行为，就算事情再怎么紧急，还是希望你能够敲一下门，那样的话就不会让你看到那么不成体统的样子了！”

　　“所……所以我不是道歉了吗？”诺亚干笑着摆手摇头。

　　“我会注意的，还请你原谅我这次吧！”

　　“原谅……吗？”莉莉娅娜不知道想到了什么，低下头去，一会以后又是有些坚定的抬起头来，注视向了诺亚。

　　“在那之前，能够允许我问你一个问题吗？”

　　“问题？”诺亚点下头。

　　“你说。”

　　莉莉娅娜有些犹豫不决的样子，但最后还是蚊声开口了。

　　“以前也听说过你有自己的未婚妻，那应该是真的吧？”

　　诺亚倒是没有想到莉莉娅娜会询问这件事情，愣了一下以后，苦笑道。

　　“是真的。”

　　“是……是吗？”莉莉娅娜的表情变得有些勉强了起来。

　　“应……应该是非常优秀的女性吧？”

　　“与其说是优秀，倒不如说是自然而然的就在我的身边了。”诺亚并没有因为莉莉娅娜的表现而有丝毫的隐瞒，选择了如实回答。

　　“毕竟，我们是从小一起长大的青梅竹马，曾经是友人，现在是恋人，将来也会成为家人，就是这么普通的发展而已。”

　　“这样吗？”莉莉娅娜低下头去，让人看不清楚其表情。

　　“从你的话语中，我能够听得出来，你是深爱着对方的吧？”

　　“深爱？”诺亚自嘲出声了。

　　“我可是后知后觉到让她们不知道等了我多少年才终于等到了我的回复，还会因为我的回复去笑，去流泪的，跟她们对我的爱比起来，我对她们的爱实在浅薄到让人不禁想唾弃的程度。”

　　“这……这样啊……”莉莉娅娜不知道说什么好了，可紧接着便是一怔，愕然的抬起头。

　　“等等！你刚刚说‘她们’了吧？‘她们’是什么意思啊？”

　　“你说什么意思……”诺亚不禁疑惑而起。

　　“她们就是她们啊？有什么好奇怪的吗？”

　　“奇怪的地方有很多！”莉莉娅娜不由自主的提高了自己的声音。

　　“照你这么说的话，难道，你的未婚妻还不止一个？！”

　　“呃……”诺亚这才意识到了自己的说法到底有多么的让人难以置信，表情一下子变得不自然了起来。

　　“我……我有两个未婚妻……”

　　“两个……未婚妻？”莉莉娅娜的面色逐渐从惊愕转变到不可思议，再从不可思议转变到难以置信，最后，只剩下悲痛的情绪。

　　“原来如此，你原来是这种人吗？”

　　“等等！你绝对误会了什么！”诺亚连忙解释出声。

　　“虽……虽然有两个未婚妻这件事确实有点奇怪！可我们的感情是真的！绝对没有半点虚假掺杂在里面喔！绝对！”

　　这时，一个声音插了进来。

　　“不需要解释得那么拼命也是可以的喔。”

　　带着皮笑肉不笑的表情，艾丽卡出现在了诺亚的背后，冷笑着。

　　“你终究还是男人的这件事，我们很明确的了解到了，不需要再解释了，我们懂的。”

　　“不！你们不懂！你们完全不懂！”诺亚下意识的反驳，旋即，反应了过来。

　　“原来你一直都在旁边偷听吗？！”


第532章 需要吐槽的地方太多了

　　结果，到最后，诺亚有两个未婚妻这个事实似乎让艾丽卡与莉莉娅娜对自己的这个主人有了全新的认识。

　　而且，还是很不好的一面。

　　不管诺亚对艾丽卡与莉莉娅娜说什么，两个少女貌似都听不进去了一样，也不知道到底是打从心底里开始鄙视起诺亚的为人来了，还是因为什么原因闹起别扭，根本不听诺亚的解释了，让诺亚烦恼到了极点。

　　到最后，诺亚所幸自暴自弃的不再去理会了。

　　谁让诺亚确实同时拥有着两个未婚妻呢？

　　既然做得出这样的事情，那就不能怪别人误会，诺亚也是有这样的自知的。

　　反正，不管外人或者是世人说什么，米拉与丽莎娜都已经是诺亚的人了，诺亚早就决定对这两个从小一起长大的未婚妻负责到底。

　　就像刚刚说的一样，过去是友人，现在是恋人，将来，诺亚、米拉与丽莎娜也会是家人。

　　这是事实。

　　所以，诺亚也不打算再反驳了，任由艾丽卡与莉莉娅娜爱怎么想怎么想去。

　　只是，不知道是不是诺亚的错觉。

　　诺亚感觉，自从知道自己有了两个未婚妻这样的惊人事实，自早上的幸运色狼事件以后，一直弥漫在艾丽卡与莉莉娅娜两人身周的一股沉重的氛围浑然消失不见。

　　那就像是本来正在执着晚上到底该吃肉还是该吃菜，结果却是发现以自己的饭量完全可以将肉与菜一起吃下去，于是便开始为了自己先前的执着而浪费了不少的时间这件事在感到后悔一样。

　　终归一句话。

　　女人心，不懂就别猜。

　　总之，诺亚是放弃了去猜了。

　　在这样的闹腾下，某一刻里，诺亚、艾丽卡与莉莉娅娜三人面前的空间突然出现了一封信，飘到了餐桌的桌面上。

　　见状，诺亚、艾丽卡与莉莉娅娜三人面色一正。

　　诺亚没有伸手去拿信，而是看向了艾丽卡与莉莉娅娜。

　　“这是用『投函』的魔术寄过来的信吧？”

　　艾丽卡与莉莉娅娜同时点下了头，紧接着由艾丽卡出手，将餐桌上的信给拆开，看了一眼以后，表情立即变得怪异了起来。

　　“怎么了？”诺亚狐疑出声。

　　“有什么奇怪的地方吗？”

　　艾丽卡没有说话，而是直接将手中的信给搁在桌面上，让信上的内容印入诺亚与莉莉娅娜的眼帘。

　　信上写着这样的内容——

　　“收到艾莉卡小姐的联络以后，正准备去跟诺亚阁下会面，却是被我家的女官长给看到了，然后，女管家就在馆内设下了结界，打算阻止我跑出去，所以，还请诺亚阁下稍等一下，我正在想着逃脱计划，决定以后我会再联络的，当然，如果王能够到英国来将整个伦敦都给破坏掉的话，我就能够召开紧急会议，大摇大摆的从馆内出去了喔～～～”

　　从信的内容上，诺亚、艾丽卡与莉莉娅娜三人都能很明显的看出寄信人情绪的兴奋状态与结尾时简直就差带上爱心的愉悦心态。

　　顿时，诺亚、艾丽卡与莉莉娅娜三人全都沉默了。

　　不用想也知道，这封信到底是谁寄来的了。

　　只是，回想起那位有着公主的美称的女性的优雅高贵，谁又能够想到这封信是对方寄来的呢？

　　简而言之——需要吐槽的地方太多了。

　　“我记得，爱丽丝好像是哪个什么公爵家的公主来着吧？”诺亚谨慎的进行了询问。

　　“爱丽丝之所以被称为公主，那不仅仅是因为家世，还是因为本身便有着如同公主一样的贵人修养，对吧？”

　　“不需要怀疑。”艾丽卡像是为了打消诺亚的逃避想法一样，毫不犹豫的进行了说明。

　　“爱丽丝公主跟过去欧洲本土的大贵族有着亲戚关系，再加上与圣殿骑士团系的魔术结社，即类似于『赤铜黑十字』与『青铜黑十字』这一类培养着过去的圣殿骑士的继承人，也就是培养着我们这些骑士的魔术结社和德鲁伊的末裔有过就近接触，让那位贵妇人具备了不俗的知识，名家加上睿智，人称欧洲最优秀的贵妇人，那就是这样一位毫无缺点的公主。”

　　“爱丽丝公主本来的身体就不好，六年前病情恶化以后就退出了『贤人议会』的议长位置，在英国伦敦内的馆邸里静养。”莉莉娅娜也开始了补充。

　　“听说，那位公主平时经常找熟人抱怨过因为被担心她身体的家人阻扰的关系，本人似乎没有办法随意外出的这件事情。”

　　“说起来，上次爱丽丝确实说过因为身体不好的关系，她只能用灵魂分身这样的方式来到我的面前。”诺亚头疼般揉起了眉头。

　　“那个时候，爱丽丝该不会是偷溜出来的吧？”

　　“应该是了。”艾丽卡耸了耸肩。

　　“信上提到的设在馆内的结界可能就是封住灵体出入的类型，为了阻止公主再一次的跑出来。”

　　诺亚顿时干笑不已，而爱丽丝在其心中那个公主一般高贵的贵妇人形象也在诺亚的心中一点一点的开始崩溃，变成了平时戴着乖乖女的面具的俏皮少女了。

　　“明明不用特意去想着怎么跑出来也可以的。”诺亚叹气。

　　“我们直接到英国伦敦爱丽丝的馆内去好了，这应该不是什么大问题吧？”

　　艾丽卡与莉莉娅娜同时沉默了下来，思考了一下可行性以后，几乎是在同一时间里又极其默契的点头了。

　　“即使不是用本来的身体，乱用咒力去制造分身的话，还是会对身体造成负担的。”莉莉娅娜有点担心爱丽丝的身体状况般说道。

　　“所以，由我们这边直接去拜访的话才是一个好选择。”

　　“确实令人担心。”艾丽卡也同意了莉莉娅娜的说法。

　　“为了爱丽丝公主的身体，就算有点绕路，我们还是去一趟英国伦敦吧。”

　　“就是不知道格尼维亚说的拿波里的『不从之神』到底会在什么时候显现。”诺亚拍了拍自己的脸颊，让自己振作起精神。

　　“希望能够在我们回来以前，别闹出什么事来吧。”

　　“拿波里有『青铜黑十字』的分部。”莉莉娅娜开口说道。

　　“我会让那边注意一下，一旦有什么奇怪的地方，立刻向我这边汇报的。”

　　诺亚这才放心了下来。

　　“不过，你主动去寻找神的消息什么的，还真是稀奇呢。”艾丽卡瞥了诺亚一眼。

　　“我还以为经过这三个月的经历，神的事情已经彻底的成为了你心中的禁忌，没想到你这次居然打算主动深入事件的源头，难道是终于看开了？”

　　“还是，你跟萨尔巴特雷卿走得太近了，让那位王的嗜战给传染了呢？”莉莉娅娜不无担忧地说道。

　　“希望你别成为那种为了与神战斗可以不惜一切的去让『不从之神』显现的人，没错，就跟以前一样就行了。”

　　在过去的三个月里，诺亚一旦遇上了有关神的事情，并且发现『不从之神』即将显现的话，那一定会毫不犹豫的阻止，让本来应该显现的『不从之神』重新回到神话中。

　　当然，中间也遇上无法阻止显现的『不从之神』。

　　那个时候，诺亚便会拿出觉悟，当机立断的与对方战斗。

　　只不过，神可不是那么好对付的。

　　即使诺亚本身的实力应付得了，对方也不是那种轻轻松松就能杀掉的对象，甚至有一部分还有复活的能力。

　　因此，三个月以来，诺亚倒是没有再成功的弑杀过神了。

　　知道了这些神的难缠，让诺亚还真怀疑起自己当初为什么就能够成功的同时弑杀两个最高等级的神祇这件事来。

　　果然是因为韦勒斯拉纳与梅卡尔并没有将那个时候还是人类的诺亚放在眼里，不像过去三个月遇上的神，觉得输给『弑神者』没有什么好奇怪的，可以毫不犹豫的逃走吧？

　　“你们放心。”诺亚义正言辞的说出了这样一句话。

　　“我绝对不会成为跟那个笨蛋一类的人！”

　　是的。

　　绝对。


第533章 这样的说法能不能让你妥协呢？

　　格林尼治的『贤人议会』的起源，追根究底，完全是好事者们自组成团才有了一开始的存在形式的。

　　魔术师、阴秘学者、妖精博士等与魔术关系颇深的人。

　　与专家有一线之隔的一般学者、市井研究者、神父、牧师、和尚、神官、艺术家、资产家、贵族、王族、皇族之类的人。

　　这些拥有志向、拥有好奇心、拥有过人财富的有志之士们聚集在一起，互相交换情报而建立起来的集团，就是『贤人议会』的起源。

　　然后，这个集团渐渐的开始储存睿智，影响力也逐渐增加，甚至在伦敦的格林尼治建立了大本营，逐渐成为了今天的『贤人议会』。

　　为了推进、援助神秘学与魔术研究的头脑集团，积累『不从之神』与『弑神者』的情报，企图对应这些存在带来的灾难所建立的组织。

　　这，就是今时今日的『贤人议会』。

　　而一提到『贤人议会』，人们首先想到的即不是『贤人议会』里的哪个有名的专家，也不是哪个拥有着过人睿智的学者，甚至不是现任的议长，而是这个协会的前任议长。

　　高德丁公爵家的千金——爱丽丝·路易斯·欧芙·纳法尔。

　　通称为——爱丽丝公主。

　　格林尼治的『贤人议会』的原议长，现任的特别顾问。

　　毫无疑问的，人们首先联想到的便是这位号称整个欧洲最高贵、最典雅也是最富修养和睿智的贵妇人。

　　理所当然，这样一个高贵的存在所居住的地方，那可不是谁都能进得去的。

　　而现在，诺亚、艾丽卡与莉莉娅娜三人就在这里。

　　这里是英国伦敦内屈指可数的高级住宅街。

　　在它的一角，有着一座拥有着广阔的庭院、高达四楼的高大建筑物以及四座塔，外观像极了古城堡的豪华宅邸。

　　像这一类的豪华住宅在这个高级住宅区里数量并不少。

　　所以，这栋建筑物本身也不会显得太特殊。

　　但是，这栋宅邸的主人却只是一名二十岁左右的女性，还是整个魔术界无人不知无人不晓，公认最为高贵的一位女性。

　　来到这栋豪华宅邸的大门前的诺亚、艾丽卡与莉莉娅娜三人正抬着头，眺望着面前这栋宅邸，就像在欣赏着什么美景，打算给出什么评价一样。

　　当然，面色显得极为轻松的一行三人的对话并不是一般人想象的那样就对了。

　　“确实能够感觉到结界的存在。”诺亚幸灾乐祸般说道。

　　“再加上本身的身体又不好，那个公主大人的逃脱计划只怕到现在都还是完善不了吧？”

　　“可惜，在这里设下的结界不只有阻止灵体出入的类型，还有防卫与警报的功能，应该是用来应付侵入者之类的外敌的。”艾丽卡施施然的点评。

　　“不过也很正常，毕竟是那位公主的居住地，设下重重防护也是很有必要的。”

　　“听说，爱丽丝公主与那位黑王子是宿敌，过去也曾经联合『赤铜黑十字』现任的总帅，那位保罗卿一起对抗过黑王子，这件事情可是相当的出名的。”莉莉娅娜叹息出声。

　　“如果是那位黑王子本人来了，那这里的防卫简直跟没有一样吧？”

　　“但作为王的人，也不会做出那种袭击病弱少女的住宅那样没有风度的事情，我觉得这个担心是没有必要的。”艾丽卡嫣然一笑，眼中绽放着明亮的光彩。

　　“我倒是觉得，那位黑王子现在如果来袭击这栋住宅也不错，那样的话就可以由我艾丽卡·布朗特里，继承了保罗·布朗特里的『深红恶魔』称号的『大骑士』再一次的谱写那个传奇的战绩了。”

　　过去，爱丽丝与保罗携手，共同对抗黑王子亚雷克的事迹确实相当的有名，也因此让保罗得到了『深红恶魔』的称号。

　　如今，这个称号已经如愿以偿的落入了艾丽卡的手中了。

　　因为成为了诺亚的随从，还成为了诺亚在意大利行走的代言人的关系，艾丽卡与莉莉娅娜在各自的魔术结社里的地位可是急剧上升，从本来的红人变成了彻头彻尾的大红人。

　　在这样的情况下，艾丽卡毫不犹豫的对『赤铜黑十字』提出继承『深红恶魔』称号的要求，结果也没有任何异议的通过了。

　　在『赤铜黑十字』里，本来就只有艾丽卡与另外一位德高望重的『大骑士』在争夺『深红恶魔』的称号。

　　于是，在艾丽卡成为了诺亚的随从，得到了“王的亲信”这样一个荣耀以后，『深红恶魔』称号的所属便再也没有异议的落到了她的头上了。

　　以艾丽卡那如雌狮子般不甘落于人后的勇猛，会有跟当初的保罗一样，对抗黑王子亚雷克，从而证实自己有着继承『深红恶魔』的资格这样的想法，一点都不奇怪。

　　“你想效仿你的叔父吗？”莉莉娅娜落井下石般对着艾丽卡说道。

　　“保罗卿可是『圣骑士』，与爱丽丝公主联手以后才堪堪能够在一定程度上对抗黑王子，艾丽卡，你真的觉得自己能够媲美保罗卿吗？”

　　“有什么不可以的呢？”艾丽卡自信的一笑。

　　“叔父大人得到『深红恶魔』称号的时候已经二十五岁了，我才刚满十六岁便得到了相同的称号，很多人都还在背后议论纷纷着呢。”

　　“那只是看不惯别人过得太好，嫉妒心太强的人对你的悱恻而已。”诺亚失笑摇头。

　　“而且，爱丽丝与保罗先生能够对抗黑王子亚雷克指的可不是真正意义上的力量对抗，而是在一定程度上留下辉煌战绩，人类是没有办法反抗『弑神者』的，谁都清楚的知道这一点，没有人会期待你继承了『深红恶魔』的称号以后便真的去对抗一个『弑神者』，所以，无视他们就行了。”

　　说完，诺亚再一次的望向那豪华的宅邸。

　　“好了，我们赶紧进去吧！”

　　“在飞机上的时候便已经联络过了，对方应该收到我们抵达的消息才对。”艾丽卡直接说道。

　　“想必，王的到来还是能够让那些照顾爱丽丝公主的人不敢怠慢的吧？”

　　艾丽卡的这句话才刚刚落下，那豪华的宅邸的大门便打了开来，引起了诺亚、艾丽卡与莉莉娅娜三人的注意力。

　　仔细一看，宅邸大门内的两旁，一个个的女仆排成了两行，朝着这边弯腰。

　　然后，一个穿着类似于秘书一类的OL的服装的精明女子从里面走了出来。

　　那是个戴着细框的眼镜，神色凶悍，像极了严格的家庭教师或者管家之类的人物。

　　这个人是爱丽丝御用的宅邸女官长，简而言之就是做着管家、女仆长与秘书一类的工作的人。

　　名字叫做易利信，据说是位像外表一样很精明的人物。

　　只不过，这样一个人物在面对诺亚时，神色竟是稍微带上了些许的紧张。

　　“没想到，魔王居然会亲自动身来到伦敦，还来到公主的宅邸，真是令人意外……”易利信用颤抖的声音说道。

　　“您是诺亚大人吧？不知道您这次是为何光临公主大人的宅邸的呢？先说清楚，我们『贤人议会』是不会屈服于魔王的淫威之下的……”

　　闻言，诺亚的嘴角有些抽搐了起来，连艾丽卡与莉莉娅娜都背过身去，偷偷的笑着。

　　看来，在专门研究『弑神者』的『贤人议会』的角度来看，世界上的每一个『弑神者』都是无可救药的残暴魔王。

　　这一点，从易利信的表现上就能够看得出来了。

　　“我有很多的话想说，但这个时候说再多大概也没用，所以，我干脆点用你也能明白的方式来说吧。”诺亚苦笑出声。

　　“反正不管我想做什么你都阻止不了我，还不如干脆点，让我跟爱丽丝见个面，那样我就不会把这里夷为平地——这样的说法能不能让你妥协呢？”

　　易利信的表情顿时完全僵住了。

　　最后，毫无意外的，诺亚获得了通行。


第534章 就让我来夺走本体的吻吧

　　也不知道是用魔术调整的还是宅邸本身带来的，一进入爱丽丝的宅邸，诺亚便感觉周围的温度一下子变得冷热适中了起来，就像哪里的避暑别墅一样，相当的舒适。

　　在易利信的带领下，诺亚、艾丽卡与莉莉娅娜一行三人一同往宅邸的顶层移动而去，等到来到了四楼的大厅里时，易利信停下了脚步，转过身，故作冷静的对着艾丽卡与莉莉娅娜说道。

　　“公主平时的身体并不是很好，所以见不得太多人，除了诺亚大人以外，别人最好别进去比较好。”

　　艾丽卡与莉莉娅娜互相对视了一眼，旋即直接将目光投至诺亚的身上，似乎是打算让诺亚来决定。

　　诺亚沉思了一会以后，点了点头。

　　“也好，我去见爱丽丝就够了，你们就在这里等吧。”

　　艾丽卡、莉莉娅娜两个少女这才点下了头，顺从的退到一旁，一副言听计从的模样。

　　其实，经过三个月的相处，诺亚与艾丽卡、莉莉娅娜两人已经相当熟悉，算是很要好的朋友了。

　　平时，艾丽卡与莉莉娅娜都不会再用敬语来与诺亚说话，而是平等相待，只有在外人面前时，无论是艾丽卡还是莉莉娅娜才会严格的遵守身份的设定。

　　那不单单是因为不能在外人面前表现得不成体统，也是为了给诺亚面子，不让这名义上的主人丢脸。

　　而这般作为，自然是让本来就视诺亚为恐怖的大魔王的易利信对诺亚更加的畏惧了，态度也变得更加恭敬了许多，心不甘心不愿的将诺亚给引了进去，来到一个看上去挺气派的房间的门前。

　　“这里就是公主大人的寝室。”易利信的声音依旧带着紧张。

　　“我……我已经向公主大人汇报了王到来的消息，公主大人便在里面等着您，所以，希望您能高抬贵手，不要为难爱丽丝公主。”

　　眼看易利信完全将自己给当成了来者不善，诺亚只能在心中暗暗苦笑。

　　对于很多人来说，『弑神者』确实是恐怖的代名词。

　　因为『弑神者』拥有着人类无法抵抗的力量，当今的『弑神者』更是全部都干过给人类带来灾难般的损失的行为，也难怪别人会将『弑神者』称之为魔王。

　　而对于专门研究『弑神者』的『贤人议会』来说，『弑神者』的恐怖程度更是能够直接以书面的形式呈现在所有人的面前。

　　因此，易利信应该早就知道了诺亚成为『弑神者』以后带来的种种事迹了吧？

　　例如击败多尼，击败沃班，击败罗濠，还一口气击败三个同格的王的事情。

　　当然，更重要的，应该还要属诺亚为了击败以上这些人物所带来的损失，以及这三个月前前后后各种各样的破坏。

　　这样一来，作为『贤人议会』的一员，清楚的了解诺亚的恐怖的易利信当然会担心诺亚的到来是不是意味着这里又要迎来什么灾难了。

　　偏偏，人类又无法抵抗『弑神者』。

　　于是，会恐惧，会害怕，会紧张，那完全是理所当然的。

　　面对类似易利信这样对『弑神者』的恐怖根深蒂固的『贤人议会』的成员，诺亚就算解释得再多，对方都不会听进去。

　　干脆的，诺亚也不解释了。

　　“我需要跟爱丽丝谈非常重要的事情。”诺亚叹气出声。

　　“所以，类似于监视或监听什么的，千万不要有，只要你们能够做到，那最后，这里的一切都会平安无事，这样说总行了吧？”

　　“是……是……”易利信紧绷着脸，强忍紧张的应声，紧接着才乖乖的退了下去。

　　见状，诺亚也伸出手，将面前的门给推开，走进了爱丽丝的寝室里。

　　一进入爱丽丝的寝室，首先印入诺亚眼中的便是一张极其豪华的大床。

　　那不单单是造型与规模豪华而已，还有着轻纱一样的顶棚，在窗口的微风的吹拂下来回飘荡，发出悦耳的纱布摩擦声。

　　而在这样的一张床上，穿着睡衣的爱丽丝眼睛紧闭，手则握在一起，搁在胸前，躺在了上面。

　　严格来说，诺亚只见过爱丽丝两次。

　　但是，这两次，爱丽丝始终都是一副高贵典雅的样子，就如同一个真正的公主一般。

　　然而，此时此刻里，出现在诺亚眼前的这位躺在床上的爱丽丝完全没有以往的高贵与典雅，有的只有柔弱。

　　因为身体不好的关系，爱丽丝一张俏脸微微泛着点苍白，呼吸虽然很平稳，但也同样很微弱，显得异常的我见犹怜。

　　再加上那堪称绝色的美貌，相信，只要是男性，第一次看到这幅场面，都会忍不住谋生过去亲吻爱丽丝的冲动。

　　毕竟，这样的爱丽丝给人的感觉实在太像睡美人，那我见犹怜的柔弱美感又能够让每一个男性心疼，从而产生“是不是过去亲吻她，她就能够醒过来”这样的想法。

　　诺亚倒还不至于产生这样的冲动。

　　但是，看着爱丽丝那个病弱的样子，再想起对方以往出现在自己面前时的高贵，即便是诺亚也不禁有些心疼了起来。

　　“嗡——！”

　　这时，在爱丽丝的床前，即诺亚的面前，空间突然波动起了一股咒力，逐渐的凝聚成了一道身影。

　　那，正是平日里穿着优美，与公主之称绝对匹配的爱丽丝。

　　不过，那只是爱丽丝的灵体分身而已。

　　“欢迎来到我的住所，诺亚大人——我应该这么说吗？”

　　始一见面，爱丽丝便用以往绝对不会有的幽怨的模样，可怜兮兮的瞪向了诺亚。

　　“明明在外面等就好了，我一定能够想出完美的逃脱计划到外面去的，现在，你一来，我不就没有借口再偷溜……再外出了吗？”

　　听到这话，诺亚哭笑不得了起来。

　　“你还好意思说，身体都那样了，居然还想着偷溜出去，跟什么人过不去不好，偏偏跟自己过不去。”

　　“一直待在这里也很无聊啊。”爱丽丝罕见的闹起了别扭。

　　“像诺亚大人这样能够整天在意大利到处旅行的人是没有办法理解我的。”

　　“我能不能理解你不重要，重要的是你能不能理解你自己的身体状况而已。”诺亚翻了一个白眼，越过爱丽丝的灵体，来到沉睡着的爱丽丝的床边，坐在床沿上，伸手，抚平爱丽丝额前一丝凌乱的发丝。

　　“还真有人会不爱护自己，真是难以置信……”

　　诺亚的这般行为，完全是过去在『漆黑的子弹』世界里照顾惯了一群『诅咒之子』而养成的习惯。

　　只是，诺亚那亲昵的行为，看在爱丽丝本人的眼里，却是让得爱丽丝有些害羞了起来。

　　“随……随便触碰女孩子的身体什么的，也让人难以置信啊！”

　　“哦？是吗？”诺亚瞥了爱丽丝的灵体一眼，嘴角勾起一个弧度。

　　“我记得，三个月前与罗濠、沃班跟多尼一战时，我可没有随便触碰某个女孩子的身体，但某个女孩子却主动向我献吻了的样子。”

　　“——！”爱丽丝被诺亚的话勾起了回忆，终于是回想起了这件事，俏脸上一下子出现了难为情的表情。

　　“那……那个时候我用的只是幽体而已！是分身！不是本体！所以没事！对！没错！就是这样！”

　　看着稍微有些语无伦次起来的爱丽丝的灵体，诺亚蓦然一笑，帮爱丽丝抚平额前发丝的手改为在爱丽丝苍白的脸颊上轻抚的状态，并揶揄般开口。

　　“你说的也对，灵体的话是不算的，所以，就让我来夺走本体的吻吧！”

　　“什……什么？”爱丽丝的灵体呆在当场。

　　紧接着，当着爱丽丝的灵体的面，坐在床沿上的诺亚开始俯下身，将脸往躺在床上的爱丽丝的本体的嘴唇凑过去。

　　“咦？咦咦咦咦咦！”爱丽丝的灵体很明显的开始慌了。

　　“等……等等！诺亚大人！你是认真的吗？！”

　　根本没有理会爱丽丝灵体的惊慌，诺亚拉近了与爱丽丝之间的距离，吻上了爱丽丝苍白的嘴唇。


第535章 授予爱丽丝加护的力量

　　爱丽丝·路易斯·欧芙·纳法尔是公主。

　　无论从家世的方面还是从气质的方面看，这个贵妇人都是真真正正的公主。

　　只可惜，现在的高贵公主已经变成了名副其实的病弱睡美人。

　　所以，若是现在有谁就在爱丽丝的寝室里的话，他一定会将眼前这一幕错以为是经典童话中王子企图吻醒睡美人的桥段。

　　在爱丽丝的灵体惊慌失措的表现下，诺亚没有丝毫犹豫的直接将爱丽丝的嘴唇给俘虏了。

　　爱丽丝完全没有想到诺亚居然会真的在自己的本体沉睡的时候夺走了自己的嘴唇，一时之间竟是呆在了那里。

　　而在这般情况下，夺去了爱丽丝的本体的嘴唇的诺亚心中却没有任何的不良心思，几乎是在爱丽丝的嘴唇带来的柔软触感传进神经里的同一时间里，脑海中开始浮现一个图案的影像。

　　那是『祭司』化身代表的图案。

　　一个对着天空打开手臂，有如想将整个天空都给环抱起来的身穿华丽服饰的人形图案。

　　韦勒斯拉纳在萨丁岛显现时的形象是闪闪发光的十五岁少年。

　　那是身为英雄与圣者，引导人们并且守护他们的韦勒斯拉纳的第五化身——『少年』。

　　如今，『少年』的化身已经衍生为了『祭司』的化身。

　　掌握了与韦勒斯拉纳的『少年』同等力量，甚至在那之上的『祭司』的化身。诺亚也拥有了授予他人加护和祝福的能力。

　　于是，诺亚将爱丽丝那纤细与柔软到不可思议的娇躯微微从床上抱起。并吻着爱丽丝的嘴唇。

　　乍看之下，那就像是准备吻醒睡美人的王子一样的场景。

　　可是。准备使用『祭司』化身加护的能力的诺亚与爱丽丝的身份其实准确来说已经不是王子与公主，而是王与庇护者，支配者和被支配者。

　　“唔……”爱丽丝的本体发出了一声微弱得仿佛无意识的梦呓一样的轻吟。

　　那是诺亚将自己的嘴唇叠在爱丽丝的嘴唇上，舌头舔着她的薄唇，然后深入到其嘴里而引起的声音。

　　已经有了上一次与爱丽丝的灵体分身接过一次吻的诺亚这一次轻车熟路的将舌头探在了爱丽丝的舌头上，并缠绕在了一起，不断的彼此交缠。

　　“呜……”爱丽丝的本体苍白的俏脸开始变得红润了起来，原本微弱的喘息也开始变得激烈。

　　诺亚能够清楚的感觉到，此时。被他拥在怀里的娇躯到底有着什么样的惊人魅力。

　　那体格虽然十分的纤细与柔软，但其实却是十分的丰满的。

　　而且，这具娇躯温暖且富有弹力，还具备有不可思议的触感，比世界上的任何东西都要炽热。

　　再加上爱丽丝那细微的喘息，甘甜的香气，品尝着爱丽丝的舌头与嘴唇的味道和温暖的肌肤的触感的诺亚简直就像全身都沉浸在蜂蜜里一样，身心都一阵愉悦。

　　不过，诺亚的目的可不是为了占便宜。

　　在诺亚与爱丽丝无意识的活动着的舌头纠缠在一起时。有条通道一样的东西已经悄然开启了。

　　用眼睛看不到的咒力通道。

　　透过这条通道，诺亚就能向爱丽丝传达最强的加护。

　　感觉到咒力通道的开启，诺亚提升自己的咒力，并在这过程中将单纯的咒力精炼形成加护的力量。让它从身体内部涌向胸口，再从胸口涌向喉咙，最后通过喉咙。传到了嘴巴，灌入到爱丽丝的体内。

　　“呜——！”沉睡中的爱丽丝的本体发出了短促的苦闷声了。

　　但是。在源源不断的精炼为加护的力量的咒力的灌注下，爱丽丝的身体轮廓却开始发出微弱的光晕。

　　而在这个过程中。爱丽丝那原本病弱的身体在强大的加护力量的支援下，如新生般焕发出了力气。

　　加护的力量本来就是一种类似于祝福的力量。

　　在这种力量的支援下，没有力量的人将获得短暂能够使用力量的权利，不幸的人将获得短暂的幸运，身体虚弱的人也将获得强壮的体魄，直到庇护者精炼的加护的力量用尽为止。

　　爱丽丝之所以身体会这般羸弱，完全是因为爱丽丝具备了他人没有的能力。

　　那种能力叫做精神感应。

　　爱丽丝的幽体，即灵体分身的能力便是由这个能力衍伸出来的。

　　但是，这个能力会侵蚀人的身体，使得爱丽丝的身体变得非常的脆弱，只要稍微出去一会儿就会筋疲力尽，身体状况也会失调。

　　所以，要出现在公众场合时，爱丽丝都会制造分身，通过控制分身，就能像健康的人一样，与周围进行交流。

　　一般来说，灵体是碰不到任何东西的。

　　然而，爱丽丝可以通过将精神感应与念力并用，让灵体看起来就跟真人一样的行动，除了饮食以外，基本与一般人没有区别。

　　只不过，爱丽丝本来就是因为这个能力才导致身体变得脆弱，所以，越是制造出灵体，爱丽丝的身体便会越糟糕。

　　正是因为这样，易利信才会在馆内布下阻止灵体出入的结界，不让爱丽丝制造出灵体，到处乱跑，以免让身体变得更加糟糕。

　　可是，在诺亚『祭司』化身的加护能力支援下，这一情况将获得好转。

　　诺亚的咒力本来就在一般『弑神者』之上。

　　而『祭司』的化身的力量也普遍在『少年』的化身之上。

　　两相叠加，诺亚精炼的加护力量一旦灌注进了爱丽丝的体内，那么，这份加护的力量将成为支撑爱丽丝那脆弱的身体行动的力量。

　　这样一来，爱丽丝在体内加护的力量用尽以前，身体都将与正常人无异，至少能够得到一、两年以上的正常生活。

　　不能说给予爱丽丝什么强壮的体魄，但让爱丽丝拥有一个自由行动的身体还是可以的。

　　因此，诺亚不断的将单纯的咒力精炼为加护的力量，灌注进爱丽丝的体内，直到爱丽丝的身体无法再承受更多的力量时才停下，轻轻的分开了嘴唇。

　　爱丽丝的灵体已经不知道什么时候消失不见了。

　　被诺亚给拥进怀中的爱丽丝的本体苍白的面容已经完全被红润取代，呼吸也变得强而有力了起来。

　　然后，爱丽丝微微的颤动了一下眼皮，睁开了眼睛。

　　仔细一看，那对美丽的大眼睛已经被水汽给布满，变得媚眼如丝了起来，差点就让诺亚产生了自己会被那对眼睛给吸进去一样的感觉了。

　　“那……那个……”

　　就在诺亚打算别过目光时，爱丽丝那带着些许害羞的声音响了起来。

　　“能先把我松开吗？”

　　一句话，让现场的氛围一下子变得稍微有些暧昧起来了。

　　毕竟，诺亚紧紧的抱着爱丽丝，让爱丽丝那姣好的身材都全部挤压在了诺亚的身上。

　　能够将在整个欧洲被誉为最优雅、最高贵的公主给抱在怀中，直到刚刚为止都还品尝着对方的嘴唇与舌头，诺亚今天的所作所为，绝对会让整个魔术界掀起一场风暴。

　　幸好，在场的只有诺亚与爱丽丝，并没有其他人。

　　当下，诺亚压下心中的一丝异样，将怀中的爱丽丝轻柔的松开，拿起枕头，垫在爱丽丝的背后，让爱丽丝靠着坐在床上。

　　“谢谢……”爱丽丝蚊声开口，俏脸微红，一直都不敢去看诺亚，让诺亚不禁暗自偷乐。

　　即使是被称之为公主的贵妇人，在男女之情这方面，果然还只是一个普普通通的少女呢……

　　“怎么样？”诺亚摸了摸鼻子，好笑的问道。

　　“感觉好多了吗？”

　　“恩”爱丽丝故作冷静，强迫自己如以往般露出优雅的笑容，却反而给诺亚带来一种羞嗒嗒的感觉。

　　“我能够感觉到体内寄宿了一股很强大的力量。”

　　“加护的力量直到用尽前都能让你像正常人一样生活。”诺亚微微一笑，紧接着揶揄出声。

　　“等到力量用尽了，我会再给你补充的。”

　　爱丽丝顿时羞愤的低下头。

　　天可见怜，那真的是爱丽丝真正意义上的初吻。


第536章 这个世间最后显现的王

　　“劳烦王为了我的身体特地花费这番功夫，真的是十分感谢。”

　　一番折腾以后，爱丽丝貌似终于是冷静了下来了，如以往般对着诺亚露出优雅的笑容，以让人挑不出毛病来的礼节，向诺亚问候。

　　“虽然体内已经寄宿有了王的加护能力，但短时间内这具人类的身体似乎还没有办法适应来自神明的力量，想自由活动的话，大概得经过一天左右的时间来适应，现在只能躺在床上，没有办法招呼王了。”

　　爱丽丝端庄的谈吐让人觉得刚才那羞嗒嗒的模样简直就像骗人的一样。

　　不过，诺亚能够看得出来，那不是爱丽丝真的不介意被自己夺去了真正的初吻这件事，而是为了掩饰自己心中的情绪而已。

　　如果直接将这种事情说穿的话，那也未免太不解风情了。

　　所以，诺亚耸了耸肩，故意迎合爱丽丝的表现，用好像什么都没有发生的表情说道。

　　“没事，能够跟爱丽丝公主的本体进行对话可不是任何人都有的机会，我已经很满足了。”

　　“是吗？”爱丽丝的笑容依旧典雅。

　　“能让王满足，那还真是荣幸。”

　　“最好是。”诺亚微微苦笑着，语锋开始转了起来。

　　“其实，我这次来是有事情想要拜托你的。”

　　“艾丽卡小姐在联络我的时候已经基本上说过这件事情了，但并没有直接告诉我内容，毕竟电话里还是有很多不方便的。”爱丽丝对着诺亚点了点头。

　　“如果是我能够帮得上忙的，我一定会尽量帮助王的。”

　　“那就最好不过了。”诺亚直视向了爱丽丝。

　　“格尼维亚，这个神祖你应该不会不认识吧？”

　　“格尼维亚大人？”爱丽丝的脸上出现了意外的神情。

　　“诺亚大人已经见过格尼维亚大人了吗？”

　　“算是打过招呼了。”诺亚眯起了眼睛。

　　“只是，这个神祖似乎不止是想跟我打招呼而已，也不知道她到底在谋算着什么，可以的话，我想让你将跟那个神祖有关的情报告诉我。”

　　闻言，爱丽丝轻轻的皱起了眉头，一边思考，一边摇着头。

　　“实在抱歉，虽然格尼维亚大人是最为上位的魔女之王，我们也确实详细的掌握了她的底细，但关于格尼维亚大人的情报，我能告诉诺亚大人的真的不多。”

　　“没关系，你说过神祖是经过某种特殊的原因才从原本的大地女神的姿态堕落下来，从而转生而成的吧？”诺亚摆了摆手。

　　“关于格尼维亚的出身，我不是很了解，但从你给的情报中还是多多少少能够推测出一些的，那个神祖前不久来到了我的面前，并邀请我前往拿波里，说是那里将有『不从之神』显现，我不明白对方为什么要针对这件事情对我进行邀请，所以，如果你想到了什么，就告诉我吧。”

　　“拿波里即将有『不从之神』显现？而且格尼维亚大人还邀请诺亚大人前去？”爱丽丝先是一怔，紧接着沉默了下来。

　　诺亚也没有去打扰爱丽丝，而是静静的抱着胳膊，候在床边，等待着爱丽丝的回答。

　　半晌以后，爱丽丝抬起头来，漂亮的大眼睛直接对上了诺亚的目光。

　　“格尼维亚大人既然邀请诺亚大人去拿波里见证『不从之神』的显现，那肯定是有所图，我虽然不知道格尼维亚大人有什么企图，但是，有一个情报或许能够帮到王。”

　　“情报？”诺亚眼前一亮，询问道。

　　“什么情报啊？”

　　“格尼维亚大人其实一直在寻找着某个存在。”爱丽丝表情变得郑重了起来。

　　“那是被称为『最后之王』的神祇。”

　　“最后之王？”诺亚怔住了。

　　“那是什么神啊？”

　　“如果我们知道的话，那就不用那么费心的与格尼维亚大人周旋了，格尼维亚大人也不需要这么辛苦的追寻那位存在的下落了。”爱丽丝苦笑道。

　　“我们只知道，那位『最后之王』是世间最后显现的王，还是『钢』的神明。”

　　“世间最后显现的王？『钢』？”诺亚的眉头开始皱了起来。

　　那个“世间最后显现的王”是什么意思，诺亚并不知道。

　　可『钢』这个词汇，已经熟读各种神话体系的知识的诺亚却是了解的。

　　这里的『钢』即有“钢铁”这样的意思，也有“武器”这样的意思，意指神话中那些手持钢铁制作的武器，拥有着别人无法匹敌的技艺，曾经弑杀过“龙”与“蛇”的英雄。

　　例如，传说中将蛇之女妖美杜莎的头给斩下，将其献给智慧女神雅典娜的屠龙英雄——珀尔修斯。

　　例如，多尼所弑杀过的神明之一，被多尼给篡夺了『钢之加护』的不死身的『权能』，曾经沐浴过龙血的英雄——西格弗里德。

　　例如，日本神话中斩杀八岐大蛇，从八岐大蛇的体内得到草薙剑的征服神——须佐之男。

　　再例如，中国封神演义里抽过龙筋，扒过龙皮的三太子——哪吒。

　　这些手握有钢铁制作而成的武器，并在神话中屠杀过“龙”与“蛇”，或者是与“龙”跟“蛇”有着非比寻常的关系的英雄，就是所谓的『钢』。

　　“据我们所知，格尼维亚大人在还是女神的时候与那位『最后之王』有着非比寻常的关系，也一直在想方设法的唤醒那位『最后之王』。”爱丽丝对着诺亚说道。

　　“所以，格尼维亚大人一直都对『钢』有着不一样的执着。”

　　“你的意思是……”诺亚有些释然地说道。

　　“这一次在拿波里显现的『不从之神』极有可能是『钢』？”

　　“恐怕就是这样。”爱丽丝重重的点头。

　　“要不然，那位格尼维亚大人是不会那么轻易的就出现在『弑神者』和『不从之神』的面前的。”

　　“既然如此，她邀请我过去是什么意思？”诺亚疑惑出声。

　　“如果那位显现的『钢』就是她要唤醒的『最后之王』，那邀请我过去，不是等于在告诉我可以去进行破坏吗？”

　　“不，应该说正好相反。”爱丽丝眼神闪烁。

　　“正是因为格尼维亚大人无法确认那位显现的『不从之神』到底是不是『最后之王』，所以才会邀请您前往拿波里的吧？”

　　闻言，诺亚也明白了。

　　“也就是说，格尼维亚想借我的手，确认那个『钢』是不是就是『最后之王』吗？”

　　“恐怕是的。”爱丽丝叹息出声。

　　“毕竟诺亚大人非常的特殊，因为同时弑杀了两个最高等级的『不从之神』而成为了『弑神者』，成为了『弑神者』没有多久又接连击败沃班侯爵、罗濠教主与萨尔巴特雷卿，本身具备有强大的力量，可成为『弑神者』的时日终究太短，会想利用您，那也是可以理解的。”

　　“利用我？”听到这句话，诺亚笑了，笑得非常的愉悦。

　　“很好，知道这个消息就够了，至少让我明白了那个神祖是可以下重手的，不需要手下留情。”

　　爱丽丝顿时怔住了。

　　看着诺亚脸上那因为强势的个性又展露出来的愉悦笑容，爱丽丝嫣然一笑。

　　“嗯，真不愧是你，不这样的话就没意思了。”

　　“恩？”听到爱丽丝突然摒弃了敬语，做出了有些失礼的发言，诺亚疑惑的眨了眨眼睛。

　　“不，别介意，我只是在自言自语而已。”欧洲最高贵优雅的贵妇人冲着诺亚露出了优美的微笑。

　　“不过，诺亚大人，我希望你能听我一个……不！是两个忠告！”

　　“忠告？”诺亚看向了爱丽丝了。

　　爱丽丝公主拥有着超乎寻常的灵力与见识。

　　这是整个魔术界的人都知道的事情。

　　那么，连眼前这位爱丽丝公主都对诺亚用出了“忠告”这样的词汇，那诺亚也不得不在意了。

　　然后，爱丽丝便是说出了这样的一句话。

　　“我希望你在面对格尼维亚大人的时候千万别掉以轻心！”

　　“还有，你需要注意一个人！”


第537章 是不是该赐予勇士一个祝福的吻？

　　“别掉以轻心？注意一个人？”

　　对于爱丽丝说出来的话语，诺亚认真的斟酌了起来。

　　“你让我在面对格尼维亚的时候千万别掉以轻心，是因为你以前提到过的那个所谓的封印吗？”

　　第一次与爱丽丝会面的时候，爱丽丝就曾经说过，神祖们的体内都有着某种封印。

　　那是以生命作为代价的话，可以让神祖在短时间内回复身为大地女神时的力量与身姿，化身为『不从之神』的封印。

　　神祖对于人类来说可是非常强大的敌人。

　　以人类的等级来算的话，神祖至少是人类最高等级的『圣骑士』的级别，甚至还会在『圣骑士』之上，能够匹敌神兽。

　　但是，对于『弑神者』来说，神兽与『圣骑士』这个级别的对手还稍微有些不够格，即使来再多都没用。

　　只不过，若是神祖们以生命作为代价，解开体内的封印，那恢复到了『不从的大地女神』的姿态的神祖们便能够跟『弑神者』匹敌了。

　　这样一来，哪怕是『弑神者』都没有办法忽略神祖。

　　爱丽丝会给出这样的忠告，也是理所当然的。

　　“那正是『龙蛇封印』。”爱丽丝一边回答，一边做出了这样的发言。

　　“但是，我说的别掉以轻心不止是因为这个的关系，还是因为格尼维亚大人本身的特殊。”

　　“本身的特殊？”诺亚怔然。

　　“神祖就已经很特殊了吧？”

　　“那么，格尼维亚大人只会更特殊，因为她是最为上位的魔女之王。”爱丽丝说出了让诺亚吃惊的情报来了。

　　“你可能不知道，最为上位的魔女的身边都会有守护神的存在，格尼维亚大人的身边便有一位神明在庇护着她！”

　　“你说什么？”诺亚大吃一惊。

　　“格尼维亚的身边居然有神在庇护着？”

　　“是的。”爱丽丝就像是为了增加自己话语的可信度一样，加重了语气。

　　“我与格尼维亚大人有过几次来往，也曾经看到过格尼维亚大人的守护神，如果诺亚大人想对付格尼维亚大人的话，那不止要小心格尼维亚大人解开『龙蛇封印』，还需要小心其身边的守护神。”

　　听到这里，诺亚才明白了那个格尼维亚到底有多么的棘手。

　　不但可以借由解开体内的『龙蛇封印』而恢复为大地女神的姿态，身边还有守护神的存在。

　　那样的话，就算诺亚真的想对付格尼维亚，那也会很麻烦吧？

　　毕竟，最糟糕的情况是需要同时对上两个神。

　　再加上拿波里即将显现的『钢』的『不从之神』，诺亚很有可能会面临到需要对付三个神明的状况。

　　“之前是面对三个王，这回又是需要面对三个神吗？”诺亚无法仰制自己的苦笑。

　　“要不要这么倒霉啊？”

　　“嘛，如果是诺亚大人的话，这种程度轻轻松松就能解决的。”爱丽丝俏皮的眨了眨眼睛。

　　“您可是最为特殊的王，既然能够击败三位王，那击败三位神什么的也是能够办到的吧？”

　　“最好是能够那么简单。”诺亚翻了一个白眼。

　　“那么，你让我注意的人又是谁呢？”

　　“亚雷克！”爱丽丝面色一正。

　　“全名亚历山大·加斯科因，被人称为黑王子，与你一样是王的人物！”

　　“亚雷克……吗？”诺亚沉吟了下来。

　　“那个黑王子也会过来？”

　　“我以前也说过，黑王子亚雷克与格尼维亚大人颇有些渊源，也对格尼维亚大人一直在寻找的『最后之王』有着很大的兴趣，如果他知道格尼维亚大人现在的举动，一定会过去的吧？”爱丽丝将目光投至诺亚的身上。

　　“诺亚大人已经与沃邦侯爵、罗濠教主和萨尔巴特雷卿等人交过手，『弑神者』是多超出常理的存在，相信你也心知肚明了。”

　　说完，爱丽丝的表情带上了些许忧虑。

　　“但是，亚历山大与这几位王有着决定性的不同，所以，你或许会觉得他比其他的魔王好应付，但请多加小心，那会让你在和他交战时掉入到一败涂地的陷阱里的。”

　　“哦？”诺亚的眉头顿时挑了起来了。

　　“亚雷克有那么难对付吗？”

　　“是的。”爱丽丝毫不犹豫的点头。

　　“之前与你交过手的王每一位基本上都是执着于战斗过程的强者，是真真正正的战士，只有亚历山大一个人与其他的王有着关键性的不同，与其说他是个战士，倒不如说他是个谋士。”

　　关于这点，诺亚也是略有耳闻。

　　黑王子亚雷克是个与其余的『弑神者』不同，充满知性，擅长智谋，不喜欢正面战斗，习惯于设计反击敌人的谋略类型的家伙这件事，诺亚也不止一次的从艾丽卡和莉莉娅娜乃至其余人那里听说过了。

　　现在，作为亚雷克的宿敌，曾经携手保罗对抗过他的爱丽丝都这么说了，那说服力可不是一般的大。

　　想到这里，诺亚突然觉得自己明白爱丽丝与保罗联手以后为什么能够对抗亚雷克了。

　　因为亚雷克不是个擅长与人正面交锋的『弑神者』。

　　这样的话，爱丽丝或许就能以同等的高超谋略进行反击，让这位黑王子也掉进某种陷阱里吧？

　　简而言之，爱丽丝与黑王子展开的对决与其说是对抗，还不如说是谋略上的交锋。

　　再加上有保罗这样人类最高等级的强者，能够与神兽一较高下的『圣骑士』的帮助，爱丽丝或许还真能在某种程度上抵抗亚雷克。

　　相反的，像诺亚这样比较擅长正面交锋的『弑神者』，就算力量在亚雷克之上，也有可能被算计，从而败下阵来。

　　这就是爱丽丝要诺亚注意亚雷克的原因。

　　“那个男人的嗅觉很敏锐，可能已经察觉到了格尼维亚大人的行动，抵达拿波里了也说不定。”爱丽丝最后提醒。

　　“诺亚大人也有可能会与他发生冲突，还请务必小心那个男人，那个男人可没有什么绅士风度，一定会选择不择手段的去对付自己的敌人的。”

　　“我明白了。”诺亚抬起眼帘，漠然一笑。

　　“你的忠告，我确实的收到了。”

　　“我的身体现在还在适应着诺亚大人的加护的力量，再过不久应该就能正常活动了。”爱丽丝的眼中开始出现了恶作剧的小孩般调皮的神采。

　　“到时候，我一定会过去凑热闹……咳，是去帮忙的。”

　　“是吗？”看着眼前这个高贵的公主即调皮又优雅的模样，诺亚的心中不禁又是产生了戏弄的冲动。

　　或许是因为个性比较强势的关系，诺亚对于那些强势与高贵的人都不禁有种想要逗弄的念头，曾经在『魔法使之夜』的世界里，就是因为这点才将同样强势的青子给耍得团团转。

　　现在，看到爱丽丝这个高贵优雅的姿态，诺亚又不禁想着逗弄一下她。

　　当下，诺亚伸出手，轻抚起爱丽丝的脸颊来，还故意用火热的眼神盯着她。

　　“那么，要不要我帮你教训一下那个跟你不对付的黑王子殿下呢？”

　　爱丽丝的表情顿时僵住了，感受着诺亚那在自己脸颊上轻抚着的手，望着诺亚那灼热的眼神，高贵优雅的姿态一下子消失不见，取而代之的是像普通少女一样的慌张。

　　“不……不用了！诺亚大人还是专心对付格尼维亚大人与显现的『钢』就行了！”

　　“这样吗？”诺亚将脸往爱丽丝的脸上凑去。

　　“那，为了胜利，高贵的公主是不是该赐予勇士一个祝福的吻之类的东西呢？”

　　随着诺亚的脸的接近，爱丽丝的脸不自觉的开始发红发烫，眼神也迷离了起来。

　　“可……可是……你刚刚明明就吻过了……”

　　诺亚捏住了爱丽丝的下巴，将她的脸给抬起来。

　　“那个可不算喔。”

　　“呜……”看着诺言那越来越接近的脸，爱丽丝终于是忍受不住害羞，闭上了眼睛，等待着那一刻的到来。

　　眼看爱丽丝羞红了脸，闭上了眼睛，一副乖乖的等待着被诺亚亲吻的那一刻的到来的模样，诺亚心中好笑不已。

　　如果将这个样子的爱丽丝给宣传出去的话，一定会让那些憧憬着爱丽丝的男性与女性傻眼吧？

　　当下，诺亚在爱丽丝的嘴唇上轻点了一下，紧接着便毫不留恋的离开，嬉笑出声。

　　“谢谢你的款待，公主大人。”

　　说完，诺亚便直接起身，一边摸了摸爱丽丝的脑袋，一边摆了摆手，笑着往门外的方向走去。

　　爱丽丝这才睁开了自己的眼睛，怔怔的看着诺亚离去的背影，手不自觉的抚上嘴唇，按在上面。

　　回想起被诺亚舌吻与轻吻的两个不同的感觉，爱丽丝无法仰制自己的心跳，让隐藏在丰满胸部下方的心脏“扑通扑通”的快速跳动而起，俏脸也随着回想而越变越红。

　　一会以后，爱丽丝无论如何都忍受不住心中的害羞，一把躲进了被子里，发出了咽呜声。

　　“我真是笨蛋！为什么不躲开呢？！”


第538章 那她到底几岁了啊？

　　拿坡里，又名那不勒斯城市，是意大利少数的几个大都市之一，同时也是港口街道和观光地。

　　这个古都的美丽和优雅的程度甚至衍生出了“看过拿坡里就能瞑目了”这句话来。

　　作为世界三大夜景之一，拿波里的城市在夜里不仅会被各种各样的灯光给照亮，向东面看过去的话，还能观赏到十公里外的一座宏伟的火山。

　　以披萨发源地而闻名的拿坡里实际上也是一个大学城。

　　在1224年，叙利亚王国时代所设立的拿坡里大学直到现在依然健在。

　　因为这种环境的缘故，在市内意外的有很多的旧书店。

　　特别是在旧市街的贝里尼广场周边，那里是非常有名的旧书店街。

　　在这样的一座城市里，位于拿坡里城市的一角处，有着一条旧市街。

　　加里波第广场和大圣堂的附近，都市中央有着市井风格的一角。

　　就在那里，有着一间名为『米莉德之家』的旧书店。

　　这个店的造型设计十分的整洁。

　　明明是极为狭小的旧书店，店内却堆积摆放着各式各样大小不一的旧书籍，种类繁多杂乱，散发出一种独特的气氛。

　　在奔波劳累中直接从英国伦敦坐飞机来到意大利的拿波里的诺亚、艾丽卡与莉莉娅娜三人现在就在这家旧书店的大门前。

　　“终于到了……”就算是诺亚，这个时候也不禁发出了抱怨的声音。

　　“我还是第一次这么频繁的连坐几次飞机，即使身体上没有什么问题，精神上还是一样有些疲惫啊。”

　　艾丽卡与莉莉娅娜连连点头迎合。

　　仔细一看的话，无论是艾丽卡还是莉莉娅娜，眼中都残留着一丝丝因为奔波劳碌而留下的疲惫。

　　“莉莉。”艾丽卡强打精神，对着莉莉娅娜说道。

　　“跟你一样隶属于『青铜黑十字』的人就在这里吗？”

　　“没错。”莉莉娅娜也振作起了精神，对着诺亚与艾丽卡两人点了点头。

　　“你们在这里等一下，我去找她。”

　　话落，莉莉娅娜便直接进入到了旧书店里，没一会便是将旧书店的店主给带了出来。

　　那是个年龄完全不详，身上穿着有很多蕾丝边，看上去非常的轻柔又漂亮的洋装，有着一张娃娃脸的女性。

　　“迪亚娜·米莉德向王献上问候。”娃娃脸的女性提着裙角，向着诺亚郑重的行礼。

　　“还请王原谅我的招待不周。”

　　“迪亚娜小姐是居住在拿坡里的魔女，跟我一样隶属于『青铜黑十字』，同样也是授予我魔术的睿智的导师。”莉莉娅娜也在一旁追加介绍。

　　“对我来说，迪亚娜小姐就是老师一样的人。”

　　“老师？我哪有那么老啊？”迪亚娜对着莉莉娅娜这么说道，还鼓起了脸颊。

　　“我确实有教你魔女专用的魔女术，但可不算你的老师喔。”

　　“是……是吗？”莉莉娅娜的眼角很明显的抽搐了几下，并干笑而起。

　　见状，诺亚与艾丽卡也凑在了一起，进行起了窃窃私语。

　　“也就是说，这个叫迪亚娜的小姐其实比表面上看上去年龄要大很多囖？”

　　“至少在我认知中是这样的，你也知道我跟莉莉是青梅竹马，我跟她第一次见面的时候还只有七岁，那个时候，迪亚娜小姐就已经是现在这个外貌了。”

　　“从你七岁到现在也有九年左右的时间过去了吧？那么长的时间里都是这个外表？”

　　“没什么好奇怪的，只要是将咒力修习到炉火纯青的地步，那魔女们便能保持年轻的外貌与身体，虽然这么说，但时间总是会流逝，你仔细看看的话还是能够找到在迪亚娜小姐眼角出现的鱼尾纹的。”

　　“那她到底几岁了啊？”

　　“……这种事果然还是不要想太多会比较好……”

　　达成了这样的共识的诺亚与艾丽卡决定对这件事情视若无睹。

　　然后，诺亚上前。

　　“不好意思，迪亚娜小姐，我们来拿波里的原因相信你已经从莉莉那里知道了，所以，抱歉，能不能先跟我说说这边有没有什么奇怪的事情发生，有没有『不从之神』显现的迹象呢？”

　　一提到正事，迪亚娜也收敛起了笑吟吟的模样，对着诺亚点了点头。

　　“我明白了，还请王先到小店里，我们到里面去谈吧。”

　　诺亚、艾丽卡与莉莉娅娜均都点下了头，在迪亚娜的带领下，进入到了眼前这家旧书店中。

　　……

　　在旧书店的二楼，有着像是待客厅又像是图书馆一样的地方。

　　在一张书桌边上，诺亚坐上了唯一的座位，艾丽卡与莉莉娅娜就像护卫、随从一样的站在了诺亚的身后，而迪亚娜则是站在书桌的前面，面向诺亚，犹如正准备向自己的上司报告一样。

　　这个布置便让在场所有人的地位高低排行给表达得一清二楚。

　　诺亚不是那种喜欢享受高高在上的感觉的人，但被这么对待的话也不会产生自己是高高在上的这种感觉，所以也无所谓了。

　　在这样的局面下，迪亚娜手中拿出了一份报告，一边翻动，一边向诺亚说道。

　　“莉莉前不久联络过我，让我注意拿波里这边有没有异常的现象发生，从那个时候开始，我就针对过拿波里的咒力迹象进行起侦查，终于在前不久侦测到了有大量的咒力在拿波里的一角聚集。”

　　站在诺亚背后的艾丽卡与莉莉娅娜互相交换了一下眼神。

　　连诺亚都微微眯起了自己的眼睛。

　　其实，拿波里有大量咒力聚集的现象，在来到拿波里以后，诺亚便察觉到了。

　　艾丽卡与莉莉娅娜即没有像诺亚那么过分的感应能力，也没有诺亚身为『弑神者』对咒力的敏锐感觉，但两个少女也是非常出色的骑士，想必，就算比诺亚晚，也一定多多少少察觉到了同样的现象了吧？

　　这并不是最重要的。

　　最重要的是，那聚集有大量咒力的地方，据莉莉娅娜所说，似乎还是『青铜黑十字』管理下的一座只有魔女才能进入的地下遗迹。

　　莉莉娅娜也曾进入过那个地下遗迹。

　　所以，那座地下遗迹有什么，莉莉娅娜还清楚的记得。

　　于是，莉莉娅娜直接出声。

　　“聚集大量咒力的是『赫拉神柱』吗？”

　　——赫拉。

　　希腊神话中，神王宙斯的妻子，与雅典娜的半身——墨提斯有着一样的命运的神。

　　跟出身于北非，被全地中海地域所崇拜的雅典娜一般，赫拉这个女神原本是伯罗奔尼撒半岛的地母神，虽然不像雅典娜是神界的女王，但也是同格的最高位的大地女神。

　　然而，当女权社会被否定，男性们开始独揽大权，并大肆修改神话以后，赫拉便与雅典娜沦落到了相同的下场。

　　原本尊贵的最高神格被刻意贬低，赫拉与墨提斯一样，成为了希腊神话中从属于宙斯的女神。

　　而『赫拉神柱』便是象征着赫拉的“蛇”的封印。

　　就像『戈尔贡之石』是雅典娜的“蛇”的封印，『赫拉神柱』则是赫拉的“蛇”。

　　如今，这个『赫拉神柱』就存放在『青铜黑十字』所管理的拿波里的地下遗迹里。

　　察觉到拿波里有大量的咒力聚集以后，莉莉娅娜利用了侦查的魔女术，确定了这些咒力都来自存放着『赫拉神柱』的地下遗迹。

　　这样一来，汇聚大量咒力的源头便不难猜了。

　　而迪亚娜的回答也确认了莉莉娅娜的猜测。

　　“自从几个月前『戈尔贡之石』出世以后，『赫拉神柱』便开始汇聚起咒力，以前的话还不明显，所以我们一开始的时候还以为只是寄存在神具中的力量泄露了出来而已，就没有将它往『不从之神』这方面进行联想。”

　　“先是雅典娜，现在又跟赫拉扯上关系了吗？”诺亚紧皱眉头。

　　“可是，在拿波里显现的不应该是『钢』吗？”

　　“先去看看吧！”艾丽卡当机立断。

　　“还是先确认一下比较好！”

　　诺亚顿时点头同意了。


第539章 产生了共鸣的“蛇”

　　拿坡里原本是古希腊人的殖民城市。

　　当时，被奴隶的人们工作的采石场遗迹以及后世的罗马人建造起来的上下水道和储水槽等建设遗迹至今都还残留着，在旧市街的附近被当成地下的遗迹而存在于这个时代，连中世纪时留下来的储存粮食和酒类的地下仓库遗址都还存在于这里。

　　虽然旧市街的地下遗迹等许多地方都已经变成了拿波里的观光景点，不过，有一部分比较重要，且残留有魔术意义的遗迹并没有对外公开，而是被拿坡里的魔女们封印着，并隐藏起来。

　　这一部分的遗迹基本上都集中在桑塔·露琪亚地区。

　　那是个面对拿坡里湾，包含了桑塔·露琪亚港口和蛋堡之类的观光胜地的地区。

　　在迪亚娜的带领下，诺亚、艾丽卡与莉莉娅娜三人进入到了这一区域中的一间旧衣店里，被与店面十分相配的老板娘无言的带到店内的深处。

　　这个老板娘也是隶属于『青铜黑十字』的魔女。

　　而在这家店内的深处，有着一个地下遗迹的入口。

　　在毫无遮盖的地面上，一个通往地下遗迹的四角洞穴便展现在诺亚一行人们的面前，石头造的阶梯延伸至地下的一幕无论是谁都能清楚的看到，也能隐约察觉波动在洞穴周围的咒力痕迹。

　　不用说也知道，那是由布置在遗迹入口周围的结界所引起的。

　　“这里就是赫拉的神庙，存放着『赫拉神柱』的地下遗迹入口。”迪亚娜趁着老板娘走到入口的地方进行某种工作的时候向诺亚进行说明。

　　“本来，赫拉神庙是除了魔女以外的人不能进入的地方，连莉莉都只有有数的几次进入的经验而已，平时都是由隶属于『青铜黑十字』的魔女对这里进行看守，在这周围也布置有防御侵入者和阻止咒力泄露的结界，还请王暂时等待一下，等我们解开了结界以后再进入。”

　　本来，类似这样的结界都有辨认敌我的功能，经过迪亚娜认可的人都是能通过的。

　　但是，『弑神者』那堪称犯规的咒术抗性可没有灵活到可以去选择要不要抵抗触碰到的咒术，不管是有益还是无益的咒术，一旦碰触到，不管三七二十一，都会被霸道的抹消。

　　若是没有事先解除结界便让诺亚接近的话，那整个结界都会因为诺亚的身体的触碰而崩溃，到时候就只能重新建设结界了。

　　与其如此，还不如先解开其中的一部分，让『弑神者』通过，这样的话，想重建结界就只需要修复解开的那一部分了。

　　等到充当老板娘的魔女将结界给解开以后，在迪亚娜的带领下，诺亚、艾丽卡与莉莉娅娜三人才一起沿着入口的石阶，走了下去。

　　而诺亚一行人进入了地下遗迹以后，看到的，便是一条如同废坑道一样细长的通路。

　　如果追溯到公元前的话，这里原本应该是个采石场，所以才会跟废坑道很相像。

　　不过，在墙壁上面到处被刻下的大量壁画就不是这么一回事了。

　　那是一些用简单朴素的线条画出来的壁画。

　　如果说这是石器时代的人类雕刻出来的，说不定也有人会相信。

　　而在这上面有着很多像蛇一般的生物被刻画了出来。

　　有的是将长长的身体盘踞卷缩起来的大蛇。

　　有的是有着好几个头部的九头蛇。

　　有的是拥有着像蝙蝠一样的翅膀的蛇。

　　也有的是有着利爪与獠牙，与其说是蛇，倒不如说是龙的生物，但归根究底，龙也是蛇。

　　墙上便刻画着这样各种各样的蛇。

　　另外，还有一些牛、鸟、猪和狮子之类的线画。

　　只要让有点魔术修养的人来这里看看，那就一定能够认得出，这些生物全部都是地母神的象征。

　　刻下这些壁画的时期，估计是罗马帝国支配期以后的时代。

　　“以前，这个地下遗迹是侍奉大地女神的巫女们在地下的秘密神殿。”走在诺亚旁边的莉莉娅娜小声的对着诺亚说道。

　　“自男权主义的基督教成为国教以后，过去侍奉女权主义的大地女神，拥有着神圣力量的巫女们都被视为魔女，受到了追杀，她们逃到了地下，为了守护住自己的睿智，建造出这一类以传达信息为目的的地下神殿。”

　　“墙上的这些壁画刻画的就是魔女的信仰对象，大地女神的姿态吧？”艾丽卡一边瞻仰着这里的壁画，一边也小声地说道。

　　“在古代世界里，侍奉大地母神的巫女就是现代魔女的原型，欧洲随着基督教的普及而丧失自古以来的信仰，也可以说是被镇压抵制，在这个过程中，原本应该是神圣的巫女们受到迫害，变成被人害怕和忌讳的存在，也就是魔女，对吧？”

　　莉莉娅娜表情有些复杂的点了点头，想来也是对自己的先祖们的遭遇感到悲痛了吧？

　　然后，走在最前面的迪亚娜突然开口。

　　“到了。”

　　几乎是同时，诺亚一行人走到了石阶的尽头，踏上了平坦的地面，到达了地下神殿的深处。

　　出现在诺亚眼前的是一个祭台一样的辽阔空地。

　　地面上刻画着跟刚刚的壁画一样的蛇与龙。

　　除此以外，还有一些古代的文字与象征魔术意义的图案，就像一个巨大的魔法阵一样，将整个空地的地面都给布满。

　　在这样一个魔法阵一样的空地的中心，有着一根漆黑的石柱。

　　那是用类似黑曜石一样的黑色石材打造而出的细圆柱。

　　圆柱的高度大约有两米，表面上刻着很像大蛇盘踞的线画，虽然只是拙劣的雕刻，却有种能吸引观看者注视的神奇力量。

　　而在这样的一根圆柱上，不管是诺亚、艾丽卡还是莉莉娅娜，都能察觉到一股很庞大的咒力在逐渐凝聚。

　　“这就是『赫拉石柱』。”迪亚娜有如朝圣一样的握手祈祷，表情相当虔诚。

　　“数百年前，拿波里的魔女，也就是我们的祖先在希腊发现了这根石柱，并将它辛苦的移送到这个地方，我们才能像现在这样，直观曾经侍奉的神只的象征。”

　　闻言，莉莉娅娜也如虔诚的信徒般握手祈祷，就连不是魔女的艾丽卡都闭上眼睛。

　　只有诺亚，看着不断的波动着庞大的咒力的『赫拉神柱』，皱起了眉头。

　　“嗡——！”

　　这时，诺亚的口袋里，一个物体突然剧烈的震动了起来，并也释放出庞大的咒力，如波纹般回荡在整个空间里。

　　“嗡嗡——！”

　　与此同时，『赫拉神柱』也像是为了回应一样，通体一震，原本就汇聚在石柱上的庞大咒力更是如煮沸的开水一样，频频波动而起。

　　“怎……怎么了？！”艾丽卡、莉莉娅娜与迪亚娜三人大吃一惊。

　　诺亚则是迅速的从自己的口袋里掏出了一件物品。

　　一个与『赫拉石柱』一样，表面似黑曜石打造而成，刻画着一个头发全是蛇组成的女人头像的徽章。

　　正是『戈尔贡之石』。

　　“嗡——！”

　　同为大地母神的“蛇”，此时此刻里，雅典娜的“蛇”与赫拉的“蛇”产生了剧烈的共鸣，让『戈尔贡之石』和『赫拉神柱』同时释放出了极其庞大的咒力，化作实质般的波纹，回荡在了周围的空间里。

　　“那是『戈尔贡之石』？！”迪亚娜不愧是古老的魔女，一眼便认出了诺亚手中的徽章的正体，惊呼出声。

　　“不好！”艾丽卡与莉莉娅娜更是明白了什么，失声叫道。

　　“雅典娜的‘蛇’跟赫拉的‘蛇’产生共鸣了，这样下去，不止是雅典娜，可能连赫拉都会显现的！”

　　诺亚目光一凝，紧握手中『戈尔贡之石』，毫不犹豫地说道。

　　“我们先撤，迪亚娜，你想办法将『赫拉神柱』上的咒力给压下去！”

　　“是……是！”迪亚娜连忙回应。

　　诺亚这才与艾丽卡和莉莉娅娜一起脚尖点地，身形极速暴退，纵身一跃，跳上石阶梯，往遗迹上面冲锋而去。


第540章 高贵气质下的腹黑个性

　　“呼——！”

　　在旧衣店深处那通往地下遗迹的入口，携带着一阵风声的三道身影相继从内里暴冲而出，直接冲上半空，紧接着才一个旋身，稳住身形，落在了地面上。

　　“嗡——！”

　　地下遗迹的入口，一阵波纹般的咒力从内里荡漾了出来，逐渐越演越烈。

　　“嗡嗡——！”

　　诺亚的手中，『戈尔贡之石』频频的震动着，同样释放着咒力的波纹，似乎想与遗迹入口的咒力互相呼应，并融合在一起似的，连『戈尔贡之石』本身都变得炙热无比，险些灼伤诺亚的手掌。

　　见状，诺亚不但没有松开『戈尔贡之石』，反而紧握了上去，体内的咒力似水流般流动而起，透过手掌，如同火焰般燃烧涌动，将『戈尔贡之石』给覆盖在了内里。

　　被诺亚的咒力这么一覆盖，『戈尔贡之石』通体一滞，其上的咒力被诺亚的咒力给缓缓的镇压了下去，缩回了徽章之内。

　　直到这时，『戈尔贡之石』才停下了震动，其上的温度也渐渐的降了下去，恢复到一开始的冰冷了。

　　同一时间里，从地下遗迹中波动而出的咒力也仿佛失去了照应的对象一样，缓缓的缩了回去，逐渐消失不见。

　　“呼……”艾丽卡与莉莉娅娜这才松了一口气。

　　就连诺亚，看着自己手中那恢复了平静的『戈尔贡之石』，不禁微微苦笑出声。

　　“雅典娜那个家伙，还真的是留给了我一个很麻烦的东西呢……”

　　因为『戈尔贡之石』，诺亚已经相继的与沃班、罗濠和多尼打过一架，还跟雅典娜周旋过不知道多少次了。

　　现在，『戈尔贡之石』还能与『赫拉神柱』产生共鸣，引来赫拉的显现。

　　不得不说，诺亚是越来越感觉到『戈尔贡之石』的烫手了。

　　“这并不奇怪，在男权主义到来以前，女权社会里的人们都是以大地女神作为最基本的信仰的，而代表大地女神们的象征便是‘蛇’。”莉莉娅娜喘了一口气。

　　“作为同样在男权主义到来以后被篡改了神话，剥夺了地位，堕落为神话中的宙斯的从属神的雅典娜和赫拉，她们的‘蛇’会产生共鸣，并不是什么奇怪的事情。”

　　“也就是说，我们不能让『戈尔贡之石』太过于靠近『赫拉神柱』了吧？”艾丽卡直截了当地说道。

　　“不然，真的很有可能会引来赫拉的显现也说不定。”

　　诺亚自始至终都没有开口说话，而是紧握着手中那属于雅典娜的“蛇”，回想起地下遗迹中的赫拉的“蛇”，又回想起爱丽丝的话，眉头是越皱越紧。

　　“难道爱丽丝猜错了？格尼维亚的目的并不是『钢』的显现吗？”

　　格尼维亚邀请诺亚来到拿波里，说拿波里这边即将有『不从之神』显现。

　　但是，照目前的情况来看，就算真有『不从之神』显现，那也只会是赫拉这样的大地母神，『钢』的『不从之神』显现的迹象却是一点都没有。

　　既然如此，格尼维亚邀请诺亚到拿波里来的目的是什么？

　　还是跟爱丽丝说的一样，是打算利用诺亚，证明在拿波里显现的『钢』就是格尼维亚寻找的『最后之王』吗？

　　艾丽卡与莉莉娅娜两人自然也明白诺亚为什么会有这样的疑惑。

　　两个骑士少女虽然当时并不在场，但事后，诺亚有向艾丽卡与莉莉娅娜传达了爱丽丝的话。

　　因此，艾丽卡与莉莉娅娜也是知道爱丽丝的猜测的。

　　“我认为，爱丽丝公主的猜测应该是正确的，格尼维亚大人的目的还是『钢』。”艾丽卡说出了自己的想法。

　　“只是，导致『不从之神』显现的因素本来就各种各样的都有，有时候只是因为一个小小的引子，有时候也有可能是像『赫拉神柱』这样的神具导致的召唤现象，或许，拿波里还有我们不知道的，能够让『钢』显现的因素没有发现呢？”

　　“我也是这么觉得的。”莉莉娅娜也说出了自己的想法。

　　“原本，『钢』的英雄与『蛇』的女神就有着很密切的联系，『赫拉神柱』的异象，很有可能会成为让『钢』显现的因素也说不定。”

　　所谓的『钢』本来就是指在神话中屠杀了“龙”与“蛇”，与“龙”和“蛇”有着密不可分的关系的英雄们。

　　在大地女神们被贬低，代表其自身的“有翼之蛇”更是被渲染成邪恶的魔物——“龙”的情况下，在神话中屠杀了龙的『钢』之英雄们简直可以说是篡改了神话的男人们的象征。

　　驱逐了女权主义社会的男人们将代表自身的『钢』刻画成英雄，并引进了神话中，去屠杀代表女人们信仰的大地女神的“龙”和“蛇”，这是为了提高男人们的地位而刻意加进去的因素。

　　所以，『钢』的英雄与大地女神之间的关系就像当初的男权主义与女权主义的关系一样，说是仇敌也不为过。

　　现在，代表赫拉的“蛇”有了那么剧烈的反应，那导致显现的『不从之神』不是大地女神，而是『钢』的英雄，那也不是没有可能的。

　　诺亚若有所思的点了点头，紧握手中『戈尔贡之石』，一会以后舒出了一口气。

　　“不管怎么样，我需要警戒的对象还是格尼维亚那边，这边就先交给你们了，我就不靠近了，以免又发生什么状况。”

　　“明白了。”艾丽卡与莉莉娅娜同时点头，转过身，沿着来时的路，重新进入到了地下遗迹里，估计是跟迪亚娜汇合，一起去封印『赫拉神柱』上汇聚的大量咒力。

　　眼看着艾丽卡与莉莉娅娜重新进入地下遗迹，诺亚这才将『戈尔贡之石』装进口袋，转身，在老板娘恭恭敬敬的态度下，走出了旧衣店。

　　……

　　走在旧市街的街道上，诺亚混在人群中，一边毫无目的的游荡，一边拿出手机，给爱丽丝发了一封邮件，告诉爱丽丝这边的状况。

　　没过多久，爱丽丝的回信便过来了。

　　“我也赞成艾丽卡小姐与莉莉娅娜小姐的说法，『钢』与『蛇』的关系是密不可分的，曾经作为大地女神的格尼维亚大人不也莫名其妙的成为『最后之王』的追随者，所以，我认为『赫拉神柱』应该还是跟『钢』会扯上关系的。”

　　在诺亚看完这封邮件以后，爱丽丝立即又是发了一封新的邮件过来。

　　“我的身体已经能够自由行动了，看到我在大厅里跳舞，易利信女士的表情真的让我感到非常的有趣，但因为太得意了，还是让易利信女士发现了我打算外出的计划，说是好不容易身体好转，绝对不能在外面随便乱来，然后又是设下了结界，不让我外出，这一次我一定要成功的逃脱，请务必等我到来！”

　　诺亚差点一个踉跄，一头栽倒在地面上，一睡不起。

　　这个丫头果然在那高贵的气质下隐藏有腹黑和唯恐天下不乱的个性。

　　以爱丽丝那被称之为整个欧洲最睿智的脑袋，诺亚有足够的理由相信，爱丽丝绝对不可能没有联想到自己一旦得意的自由行动，一定会引来易利信的禁足。

　　因此，爱丽丝很有可能是故意让易利信发现自己的身体好转，紧接着故意让易利信提防自己，沉浸在逃脱的游戏中，无法自拔。

　　对爱丽丝来说，只要不是像上一次诺亚、罗濠、沃班与多尼四人混战，导致整个意大利都有可能出现动荡那种层次的灾难，她都很有可能会在一旁故意看热闹吧？

　　当下，诺亚没好气的将手中的手机给收了起来。

　　“恩？”

　　只不过，某一刻里，一个异样的感觉让诺亚的脚步顿了下来，眉头深深的皱起，旋即猛的转过头，看向了一旁一栋建筑物的顶端。

　　“果然在这里吗？”

　　说着这样的一句话，银发的娇小女神站在了月光下，一对暗沉的蛇瞳发出死亡般的冰冷色泽，让人心悸。


第541章 你与我的敌人这一次是一致的

　　沉寂的夜里，舒适的夜风缓缓的吹拂而过，刮开蒙蔽天空的乌云，让在盛夏的夜空中闪耀着的星星的衬托下，于半空中散发着柔和的银光的月亮出现在了人们的视野中，极度的美丽。

　　但是，在这个美丽的夜里，诺亚的身体与四肢却渐渐的充满了力量。

　　这个状态，诺亚并不陌生。

　　毕竟，在成为了『弑神者』以来的这三个多月时间里，诺亚已经体验过了好几次这种感觉了。

　　弑神的王者在神接近时，身体便会自然而然的产生这种变化。

　　但是，在这种变化到来以前，诺亚便已经发现了那个娇小的少女的存在。

　　“久违了，诺亚·朵勒阿。”

　　说着这样的一句话，留着闪耀着淡淡的银光的一头齐肩的银发，拥有着娇小的身体的古老神界女王站在了建筑物的顶端，以月亮和星空作为背景，将仿佛把整个夜晚都给浓缩在了内里一样的一对漆黑的瞳孔注视向了诺亚，露出睥睨一切的笑容。

　　“在妾身所支配的黑暗的夜晚里相遇，这到底是第几次了呢？”

　　“很抱歉，那样的事情我即没有去数，也希望它最好别太多。”诺亚仰望着站在建筑物顶端的雅典娜，即使身心都因为眼前这个女神而进入了战斗的状态，眼神却相当的放松。

　　“为什么你会在这里——我应该问这个问题吗？”

　　“如果你问了，那妾身或许就得重新评估你了。”雅典娜的口吻十分平淡，但内容却相当的狂傲。

　　“我觉得，我们会在这种地方相遇，或许也是你与我之间的因缘也说不定。”

　　“因缘吗？”诺亚嘲笑般说道。

　　“难道不是你故意来找我的吗？”

　　就在白天的时候，『戈尔贡之石』才因为与『赫拉神柱』相遇而产生共鸣，释放出异常的咒力波动。

　　而『戈尔贡之石』可是雅典娜的“蛇”的封印，雅典娜又怎么可能会没有察觉到它的变化呢？

　　所以，与其说是什么因缘，诺亚倒是比较愿意相信雅典娜是因为察觉到了『戈尔贡之石』的变化，紧接着才遵循着『戈尔贡之石』，来到了拿波里。

　　事实上也确实如此。

　　“妾身的‘蛇’似乎和同源的女神的‘蛇’发生了共鸣了。”

　　果然，掌控智慧的雅典娜早已将一切都看穿，那即美丽又凛然的面容写满了洞察一切的平淡。

　　“这让妾身心中的斗志稍微有些高昂了起来。”

　　“斗志高昂？”诺言眉头一挑。

　　“难道，你还想跟同根同源的女神进行战斗不成？”

　　“那样或许也是一种选择，虽然还没有将你身上的‘蛇’进行回收，但对方也是一样的状态，甚至连在这片地上显现都还没有，那样一来就稍微有些无趣了。”雅典娜那对暗沉的眼眸上带上了些许炙热。

　　“比起与同根同源的女神一战，妾身其实更想跟与妾身有着非凡因缘的你一决生死，那样才能抚平妾身心中这股因为见到你而沸腾起来的战意。”

　　这句话，听起来就像是对诺亚朝思暮想的少女在对诺亚倾诉自己的情感一样，单从内容上看的话，着实令人联想翩翩。

　　更别说，这番话语还是从那个身为女神的雅典娜口中说出来的了，相信会让地上所有的凡人都为之疯狂吧？

　　只可惜，雅典娜的话内容虽然让人联想翩翩，但却绝对不是求爱。

　　如果这么想的话，那绝对会在这个女神的手中败亡得连骨头都不剩。

　　毕竟，即使还没有取回“蛇”，雅典娜都还是掌管冥府的黑暗之神，本身便掌控有跟“死”直接挂钩的力量，哪怕是吹口气都能形成诅咒，让人死无葬身之地吧？

　　因此，对于雅典娜的话，诺亚没有进行回答，而是将目光与对方那对暗沉的眼眸对上，虽然没有动用到咒力，可身体却弥漫起了一股骇人的气势，瞬间笼罩住了雅典娜。

　　也不知道是不是因为雅典娜在场的关系，周围的人群在不知不觉间已经消散得无影无踪，让得周围连一道人影都没有。

　　如此一来，诺亚也能肆无忌惮的释放出气势，哪怕雅典娜想一战，诺亚都会奉陪到底。

　　诺亚可是一直都没有忘记的。

　　没有忘记三个月前，雅典娜为了从自己的手上取得『戈尔贡之石』，到底给自己设计了多少道坎。

　　就是因为雅典娜的算计，诺亚才会相继被沃班、罗濠乃至多尼给盯上。

　　所以，如果雅典娜想战的话，这一次，诺亚绝对不会手下留情，必然要给雅典娜一个教训。

　　或许是从诺亚那惊人的气势中感受到了这股战意与决意，雅典娜那冰冷的面容竟是浮现了一丝笑容。

　　那个笑容，代表愉悦。

　　“真是了不起的气势。”雅典娜仿佛想慢慢的品尝诺亚的惊人气势一样，陶醉般伸出舌头，舔了一下自己的嘴角。

　　“本来还以为既然是地上的人类，那就算是吾等的仇敌，弑神的王者，单论气概的话还是无法匹敌神明，但你的气势比起神明已然不弱，还带有让人陶醉的战意与决意，简直就是天生的战士，不，是天生的战神，真不愧是妾身的宿命之人。”

　　这么说着，雅典娜有如踏足平地一样，又像沿着一条看不见的阶梯走下来一般，一步一步的从建筑物的顶端往下走来。

　　“只可惜，这一次，妾身还没有与你一战的准备，至少，对付身为妾身宿缘之敌的你，没有取回三位一体的女王身份前，妾身是不会无礼的向你发起战争的。”

　　闻言，诺亚注视着缓缓的朝着自己走来的雅典娜的目光渐渐的变得耐人寻味了起来。

　　“也就是说，你来到这里，即不是想将同根同源的大地女神当做对手，也不是想将我当做对手，但心中却有着战意，那你到底打算将这份战意朝着谁进行宣泄呢？”

　　“哦？看穿了吗？”雅典娜脚下的步伐不可察觉似的顿了一下下，随即又继续迈开，直到来到诺亚的身前，悬浮在与诺亚等高的半空中，将视线与诺亚的视线呈平行线的重叠在一起以后才停了下来。

　　“对于你的睿智，身为智慧女神的我就给予你足够的赞许吧，诺亚·朵勒阿。”

　　说完，雅典娜毫不避嫌的伸出娇小的手掌，轻抚着诺亚的脸颊，那个样子，就像是在对一件极为珍贵的物品产生怜惜之情一样。

　　“没错，涌现在妾身心中的不止是战意，还有刻苦铭心的仇恨，这份仇恨，妾身不会忘记，是只有在面对那些将妾身这等地母神给当成屠杀对象的『钢』的时候才会出现的情感，虽然还很淡，但这片地上很快就会有『钢』出现，妾身的睿智是这么告诉妾身的。”

　　这片大地很快就要有『钢』出现。

　　身为『钢』的死敌，又是智慧女神的雅典娜都这么说了，那这句话的真实程度基本上便不需要质疑了。

　　“原来如此，为了埋葬『钢』，你才会来到这里吗？”诺亚没有避开雅典娜对自己脸颊的轻抚行为，仿佛与雅典娜成为了亲密的情人一样，淡然一笑。

　　“但是，雅典娜，很遗憾的告诉你，如果你盯上的目标是『钢』的话，那你的敌人可能就不止是只有『钢』而已喔。”

　　“妾身知道。”雅典娜蓦然一笑，一对蛇瞳闪耀而起。

　　“那个男人，那个被称为『最后之王』的男人的婢女也来到了这里了吧？”

　　“虽然不知道是不是那个所谓的『最后之王』的婢女，但确实有一个叫做格尼维亚的神祖把我邀请过来了。”诺亚耸了耸肩。

　　“那么，你打算怎么做呢？”

　　“你心中早已有了答案，那为什么还要问妾身呢？”雅典娜留恋般在诺亚的脸颊上最后轻抚了一下，旋即从半空中飘落，落在了地面上，转过身，留给了诺亚一个背影。

　　“你与我的敌人这一次是一致的。”

　　听到这里，诺亚笑了。


第542章 将雅典娜当成我请来的客串就行了

　　当似寂静的暗沉深夜的雅典娜在诺亚的带领下走进迪亚娜的旧书店里，来到那即像待客厅，又像图书馆的二楼时，正围绕着书桌进行着什么讨论的艾丽卡与莉莉娅娜两人顿时呆在了那里，再也反应不过来了。

　　“啪——！”

　　莉莉娅娜的手中拿着的一本厚厚的书籍掉落在了地面上，发出了响亮的落地声。

　　“咳——！”

　　手中拿着一个茶杯，刚好喝了一口的艾丽卡差点没有将嘴中的茶给喷出来，虽然拼命的噎了进去，却也呛到了自己，一张俏脸憋得通红。

　　“哗啦啦——！”

　　刚好从里间里出来，抱着一堆纸张的迪亚娜也毫无悬念的呆在了当场，怀中的纸堆全部洒在了地面上，本人则是连一点反应都没有，完全惊呆了。

　　虽然不像艾丽卡与莉莉娅娜那样清楚的知道雅典娜的身份，可迪亚娜作为优秀的魔女，想辨认出『不从之神』还是很容易的。

　　一个『不从之神』闯进了自己的家中？

　　那已经足以让迪亚娜整个人都呆掉了。

　　于是，场面一下子变得诡异的寂静了起来。

　　而面对艾丽卡、莉莉娅娜与迪亚娜三人的表现，诺亚就像是没有看到一样，视若无睹般的依旧神色自若，将雅典娜往里面带。

　　在诺亚的带领下，雅典娜也无言的走了进来，就像一个会走路的洋娃娃一样，身上与脸上根本连一点生气都没有，有的只有惊人的死亡气息，让艾丽卡、莉莉娅娜与迪亚娜三人都惊醒了过来。

　　“——！”

　　当下，艾丽卡与莉莉娅娜条件反射一样的猛的向后跃出一段距离，还呼唤出了『狮王之心』与『白银巨匠』，对准了雅典娜。

　　迪亚娜更是夸张，竟是毫不犹豫的选择了逃跑，溜进其刚刚出来的里间里，只从门缝处探出一个脑袋来。

　　这个反应也是理所当然。

　　有『不从之神』突然闯进了根据地，那谁都会下意识的进行戒备，一点都不奇怪。

　　只可惜，对于艾丽卡、莉莉娅娜与迪亚娜三人的表现，雅典娜却是真正无视掉了，甚至连看都没有看三个少女一眼。

　　那也是当然。

　　以『不从之神』的身份降临，雅典娜跟其余的神一样，看待人类的心态虽然不至于像是家畜一般，可眼中也完全装不进一般人类的身影。

　　毕竟，对于神来说，人类实在太弱小，太无力了。

　　在场能够进入雅典娜的视野的，只有诺亚一人而已。

　　“这就是你的战营吗？”无视艾丽卡、莉莉娅娜等人的过激反应，雅典娜环视了一眼周围，旋即便是兴致缺缺的开口。

　　“以神作为对手建立起来的营地，就算是暂时的也实在太缺乏战场该有的狼烟的味道了，身为执掌战争的女战神，妾身可没有办法认同你的这个营地。”

　　“那真是再好不过了。”诺亚毫不客气的顶了回去。

　　“如果什么都被敌方预料到的话，那还怎么打仗？”

　　“是基于这个考虑才选择了这样的营地的吗？”雅典娜那兴致缺缺的口吻顿时消失了，取而代之的是赞赏般的语气。

　　“你说的也没错，如果什么都被敌方预料到的话那就没有办法打胜仗了，这个营地虽然缺乏紧张感，但以让敌方出乎预料为目的作为选择，那倒也不失为一个好选择，是妾身考虑不当了。”

　　说完，雅典娜的身体漂浮而起，脚尖离地，就像幽灵一样，往旁边的房间飘荡而去。

　　“既然如此，就让妾身来侦查一下你的这个出乎敌人预料的营地吧。”

　　留下这句话，雅典娜便消失在了隔壁的房间中。

　　见状，诺亚撇了撇嘴，依旧将艾丽卡、莉莉娅娜与迪亚娜三人给视若无睹，自顾自的坐在了书桌旁边的唯一的位子上，拿起一本书，随意的翻动了起来。

　　直到这时，艾丽卡、莉莉娅娜与迪亚娜三人才一涌而出，猛的凑到了诺亚的面前。

　　“这是怎么回事啊？！”莉莉娅娜刻意压低了声音，仿佛是不想让雅典娜给听到一样，可表情却因为这样而显得狰狞了起来。

　　“为什么那位女神会在这里呢？！”

　　“你问的问题的点不对！莉莉！”艾丽卡也刻意压低了声音，纠正了莉莉娅娜的话语。

　　“你该问的是为什么雅典娜会跟着他一起来到这里！”

　　“雅典娜？！”迪亚娜直接被吓了一大跳了。

　　“你说雅典娜？！难道是那个雅典娜吗？！”

　　看着眼前这三个少女那一惊一乍的模样，诺亚即使早有预料，还是翻了一个白眼。

　　“很简单，因为我跟雅典娜决定要联手了。”

　　“联手？”艾丽卡、莉莉娅娜与迪亚娜三人愣在了那里。

　　“没错。”诺亚言简意赅的说明。

　　“从现在开始，直到那即将显现的『钢』之英雄被消灭为止，雅典娜暂时会与我们成为同盟，你们将雅典娜当成我请来的客串就行了。”

　　“最好是这样！”莉莉娅娜不由自主的提高了声量。

　　“话说，那位女神好像还是我们的敌人吧？！”

　　“我们应该说‘原来是这样’吗？”艾丽卡皮笑肉不笑地说道。

　　“你觉得，这样的解释能够让我们说出这样的话吗？”

　　“『弑神者』与『不从之神』组成的同盟？”迪亚娜甚至都茫然了。

　　“这……这样也能行吗？”

　　『弑神者』可是通过弑杀了『不从之神』才诞生的，也是专门用来对付神的魔王。

　　『不从之神』则是在地上显现的人类的共同敌人，也将弑杀同族的『弑神者』当成仇敌来看待。

　　这样的两个存在组成同盟？

　　那跟黄鼠狼与鸡和和气气的在一张桌子上吃饭的荒唐程度有什么区别呢？

　　再说，不止是『不从之神』会将『弑神者』当成弑杀同族的仇敌，连『弑神者』都会将『不从之神』当成必须弑杀的对象，那是『弑神者』的本能。

　　这样一来，『弑神者』与『不从之神』会组成同盟，共同对敌什么的，实在是让人很难想象。

　　偏偏的，诺亚与雅典娜就这样完成了别人无法想象到的事情。

　　因为，诺亚从来没有将雅典娜当成必须弑杀的对象，只要对方不给自己添麻烦，也不给人类添麻烦，那诺亚也不会没事去找雅典娜互相厮杀。

　　雅典娜倒是有与诺亚一战的想法，可那似乎也不是目前。

　　对于雅典娜来说，诺亚算是那种最喜欢吃的菜，必须好好的留到最后再来品尝的存在吧？

　　所以，在最终的那一战到来前，雅典娜都不会对诺亚莫名其妙的产生敌意的。

　　虽然，雅典娜最重要的“蛇”就在诺亚的手中，已经有足够的理由让雅典娜将诺亚视为敌人就对了。

　　“好了，不管你们是难以置信也好，不可思议也罢，这就是事实。”诺亚伸出手指，在艾丽卡与莉莉娅娜两人的额头上分别弹了一下。

　　“给我冷静下来，缘由什么的其实很好猜测，是你们自己缺乏了冷静而已。”

　　被诺亚这么一说，这么一弹，艾丽卡与莉莉娅娜倒是确实冷静了下来了。

　　然后，聪明的艾丽卡便率先明白了过来。

　　“原来如此，因为『钢』之英雄极有可能会在拿波里显现，『蛇』之女神被挑动了复仇心了吗？”

　　“对于雅典娜来说，『钢』可比我讨厌多了。”诺亚淡淡地说道。

　　“而我们这边的敌人可不止有『钢』而已，所以，我们联手也不是那么难以想象的吧？”

　　“可是，雅典娜的‘蛇’还在我们的手中不是吗？”莉莉娅娜担心地说道。

　　“那位大人有没有可能只是为了得到『戈尔贡之石』才暂时选择了与我们联手的呢？”

　　“谁知道呢？”诺亚用力的合上手中的书，将目光转向了雅典娜所在的房间的方向，嘴角缓缓的勾起。

　　“与智慧女神斗智斗勇什么的我可不想要，还是拉过来比较好，不是吗？”


第543章 妾身与你终究还是宿敌

　　事后，经过艾丽卡、莉莉娅娜与迪亚娜三人的报告以后诺亚才知道，『戈尔贡之石』与『赫拉神柱』的共鸣虽然已经被强制中断了，但『赫拉神柱』汇聚咒力的速度却几何倍的往上涨。

　　本来，『赫拉神柱』汇聚的咒力便已经远远的超过了人类该有的层次。

　　经过与『戈尔贡之石』产生共鸣以后，现在，『赫拉神柱』上汇聚的咒力大大增加，已经差不多快能够抵达『弑神者』与『不从之神』的层次了。

　　照这样下去的话，一旦汇聚到足够匹敌『弑神者』与『不从之神』的咒力，那么，『赫拉神柱』一定会产生某种变化。

　　艾丽卡、莉莉娅娜与迪亚娜三人推测，那极有可能会导致真正的赫拉在地上显现。

　　所以，『赫拉神柱』的问题已经到了不得不解决的地步了。

　　以目前的咒力汇聚速度来看，最迟三天，『赫拉神柱』便会汇聚到足以与『弑神者』和『不从之神』匹敌的咒力。

　　到那时，最理想的结果也得迎来一位『不从之神』的降临。

　　可以的话，艾丽卡、莉莉娅娜与迪亚娜三人都希望诺亚能够解决这一问题，最好是能够避免『不从之神』显现这一结果。

　　这一类的事情，诺亚在过去三个月的时间里也经历过不少次了，自然也不会有什么异议。

　　最终，一行人决定，明天一早再去一次赫拉的地下神庙里，解决『赫拉神柱』带来的问题。

　　当然，这件事情，诺亚也没有瞒着雅典娜，直接当着雅典娜的面确认下了这一方案，让雅典娜露出一个稍微有些饶有深意的表情以后，转身离开。

　　就这样，明天的计划确定了，艾丽卡、莉莉娅娜与迪亚娜三个少女也都下去做准备去了。

　　趁着这个时候，诺亚离开了迪亚娜的旧书店，来到旧市街里一家颇为有名的大浴场。

　　迪亚娜书店里的浴室已经被艾丽卡、莉莉娅娜两人给占用了。

　　诺亚可不想跟女孩子争什么浴室，又闲着无事，干脆就在迪亚娜的建议下到这里来泡澡。

　　只不过，意大利对共同泡澡这件事似乎没有某岛国来得热衷，现在的时间段也差不多已经是深夜。

　　所以，当诺亚进入大浴场里时，这里除了一个看门的老板以外，连一个人都没有。

　　“哗啦……”

　　在一声水声中，诺亚躺进了温热的浴池，靠着浴池的墙壁，透过一旁的窗户，目光眺望向外面，望向那璀璨的星空，一时之间也是感到心情放松了不少。

　　拿波里的夜景本来就是在全世界都很有名的。

　　看着那美丽的夜空，即使是诺亚也不禁感到一阵赏心悦目，更别说是别人了。

　　当然，这也不代表诺亚心中没有什么烦恼。

　　“『赫拉神柱』的事情，该怎么解决呢？”

　　想解决『赫拉神柱』带来的问题，诺亚还必须考虑一件不可忽略的事情。

　　那就是『戈尔贡之石』的事情。

　　若是想解决『赫拉神柱』的问题，诺亚就不得不接近『赫拉神柱』。

　　可是，诺亚身上的『戈尔贡之石』却是一定不能带过去的。

　　要不然，若是再一次的让两位大地女神的“蛇”产生共鸣，引来不必要的变化的话，那怎么办？

　　因此，这个问题必须得先解决才行。

　　这可不是随便找个地方放着就能解决的。

　　要知道，现在，雅典娜就在诺亚的身边，『戈尔贡之石』若是不由诺亚亲自带着的话，那雅典娜一定不会介意直接将其取走。

　　就算雅典娜不取走『戈尔贡之石』，诺亚也不能随便找个地方将『戈尔贡之石』放着。

　　在今天的共鸣中，产生反应的可不是只有『赫拉神柱』而已，『戈尔贡之石』也一样产生了异常的反应的。

　　这样一来，若是随便找个地方放着，谁知道『戈尔贡之石』会不会突然产生什么变化呢？

　　诺亚可是清楚的记得，当初在地下遗迹里的时候，『戈尔贡之石』有化身为龙的神兽过。

　　如果这一次『戈尔贡之石』又突然变成一头龙，在旧市街里闹起来，那麻烦可不是一般的大。

　　该怎么解决这个问题，必须好好考虑才行。

　　“唉……”想到这里，诺亚不由的叹息。

　　“还不如直接将『戈尔贡之石』还给雅典娜算了。”

　　这句话才刚刚落下，那熟悉的平淡声音便是回响而起，钻进诺亚的耳中。

　　“你想将妾身的‘蛇’归还给妾身的话，妾身也是不会有意见的，虽然那样一来的话就稍微有些无趣了。”

　　那犹如滴落湖泊的水珠般清澈，却丝毫不带任何感情的声音，在这个世界上，应该不会有第二个了。

　　诺亚当即便是打了一个激灵，回过头，看向声音传来的方向。

　　就在浴池的旁边，身材娇小，却极为美丽的少女站在了那里，面向窗户的方向，似乎也是在看着夜空，直到诺亚看过来时才转过头，与诺亚的目光对上。

　　“连妾身接近你身边到这种程度你都没有察觉，这可是以前没有发生过的事情，作为妾身的宿缘之敌，妾身由衷的对这点感到不满，诺亚·朵勒阿。”

　　如同雅典娜所说的一样。

　　虽然脸上没有什么表情，但雅典娜那一对暗沉的蛇瞳中隐隐的涌现了些许不满的情绪。

　　在雅典娜看来，诺亚一定是一个非常理想的对手吧？

　　所以，在诺亚的表现过于良好时，雅典娜才会愉悦的笑出声来。

　　这样一来，当诺亚的表现令雅典娜不满意时，雅典娜当然也会感到不快。

　　不过也是。

　　没有感到雅典娜的到来，诺亚确实太疏忽了。

　　诺亚本身可是拥有着极其犯规的感应能力的。

　　而『弑神者』的体质又是在遇上『不从之神』的时候会全身充满力量，那是再明显不过的提示。

　　在这样有利的条件下，诺亚还是没有察觉到雅典娜的接近，难怪雅典娜会不满。

　　但那也是有原因的。

　　“如果你带着敌意、恶意或者是杀意接近过来，那早在你靠近这个大浴场的时候我就会发现你。”诺亚靠着浴池的墙壁，表情一派轻松，根本没有一丝一毫的紧张。

　　“而你既然能够无声无息的靠近我到这种程度，那就证明你来这里，根本不是对我有什么企图吧？”

　　“就算是这样，妾身与你终究还是宿敌，这是不可改变的事实。”雅典娜淡淡地说道。

　　“即使你我现在正处于同盟的状态，对身为敌人的妾身没有任何戒备，那可不是一个合格的战士该有的素质。”

　　“哦？”诺亚眉头顿时一挑。

　　“也就是说，身为你的敌人，你其实也一直都在戒备着我囖？”

　　“呵。”雅典娜抿嘴一笑，虽然只是浅笑，但那张精致的俏脸上浮现笑容这一点还是让这个神话中的有名女神增添了不少的魅力。

　　“谁知道呢？”

　　说了这么一句以后，雅典娜转过身来，目不转睛的看向了诺亚。

　　在雅典娜那毫无杂质的眼神的注视下，诺亚也开始变得不自在了起来。

　　那也是当然。

　　诺亚现在可是完完全全一丝不挂的。

　　被一个异性这么盯着看，即使对方从外表上看不过是一个十二、三岁左右的小女孩，诺亚还是感到很不自然。

　　可是，还没等到诺亚提出异议，下一刻，发生在诺亚眼前的一幕便让诺亚彻底的愕然了，甚至差点连眼珠子都瞪出来。

　　只见，雅典娜突然一声不响的伸出手，就这样当着诺亚的面，将身上的衣服给一件一件的扒了下来。

　　完全没有想到雅典娜会突然做出这样的举动的诺亚便是瞪大了自己的眼睛，呆在当场，脑袋不可避免的空白了一下，一会以后才反应了过来。

　　然而，这个时候再反应过来，该避免的事情早就没有办法避免了。

　　于是，下一个瞬间，当最后一件衣服从雅典娜的身上滑落，掉在了浴池外面的地面上时，一具白皙到让诺亚凌乱的稚嫩娇躯印入了他的眼帘。


第544章 只有真正的男人才有的眼神

　　常常有人会拿“珍珠”这样的存在来与少女的肌肤做比较。

　　也常常有人会称赞少女的肌肤像珍珠一样白皙，非常的具有光泽。

　　那么，像珍珠一样白皙的肌肤到底是什么样的呢？

　　若是现在的诺亚的话，一定能够好好的回答这个问题。

　　因为，一具拥有着这样的色泽的娇躯现在就毫无遮掩的呈现在了诺亚的面前，给了诺亚最好的参照物。

　　那娇躯虽然稚嫩，但从腰身到臀位之间的曲线却意外的诱人。

　　那娇躯的身前虽然没有多少的起伏，但却已经颇具形状，引人注目。

　　那娇躯的肌肤更是不用说，真正意义上像珍珠一样，甚至还会反射着弧光，异常的美丽。

　　那娇躯的纤细已经到了一个不可思议的地步，若是这个世界上真有能够用“巧夺天工”这样的词汇来形容的事物，那一定有它的一席之地。

　　而当这样的一具娇躯毫无一丝遮掩的坦然呈现在一个男人的面前时，那这个男人的心情会是怎么样的呢？

　　别人会怎么样诺亚不知道，诺亚自己是完完全全感到脑袋有那么一瞬间化为了空白，思绪就像突然堵在了哪里的神经上一样，再也转不过来了。

　　这个状况，一直维持到了雅典娜一脸平静的将脚探进诺亚所泡着的浴池里时才终于是被打破。

　　“哗啦……”

　　又是一声水声，雅典娜进入到了浴池里，泡进了水中。

　　而且就在诺亚对面不远处。

　　即使有着热气与水汽的遮掩，雅典娜那泡进水中的娇躯依旧还是若隐若现的呈现在诺亚的眼中，让诺亚彻底的不淡定了。

　　“你……你这是干什么？”

　　“很惊讶吗？”雅典娜抬起眼帘，眼神一如既往的平淡。

　　“说起来，人类似乎对男女之间的肌肤相亲有所顾忌的样子，但在某些地方也有‘坦诚相对’这样的说法存在，妾身不认为你连这种事情都不知道。”

　　“我知道，但知不知道跟现在这个状况一点关系都没有！”诺亚嘴角一抽。

　　“问题是，就算坦诚相对好了，那也需要理由，你又是因为什么理由要与我坦诚相对呢？”

　　“严格说起来，妾身确实没有与你坦诚相对的理由，妾身只不过是想亲身体验你的感受。”雅典娜歪了歪脑袋，这样子说道。

　　“身为智慧女神的妾身可是知道的，人类在净身（喜闻乐见的说法）的时候，警惕心一般都比平时要少，甚至可能连一丝都没有，你刚刚会大意疏忽到连妾身靠近你都没有发现，也是有这样的缘由在里面吧？”

　　被雅典娜这么一说，诺亚倒是哑口无言了。

　　准确来说，雅典娜的说法也没错。

　　没有谁会在洗澡的时候还去戒备着一些有的没有的吧？

　　诺亚也确实是因为太舒服了，再加上拿波里的夜景实在不错，两相叠加下，又因为雅典娜没有带着恶意、敌意与杀意的接近过来，诺亚才会没有察觉到雅典娜的靠近。

　　这也是没有办法的事情吧？

　　可雅典娜本人似乎对诺亚的这个表现非常的不满，不满到甚至连亲身体验一下都在所不惜了。

　　能让那位雅典娜女神这样惦记，该说是诺亚的荣幸吗？

　　从这里也能够看得出来，以往诺亚的表现在雅典娜看来到底有多么的让她满意，满意到这一次出现的一丝疏忽大意便让雅典娜不满到这种程度的地步。

　　看来，在『不从之神』的悖道影响下，雅典娜这个曾经的神界女王神格中的女战神的部分貌似占据得比较多的样子，这才会为了诺亚这个所谓的宿缘的对手，情绪被影响成这个样子吧？

　　明白了这一点，诺亚也无话可说了。

　　算了，反正也不是没有过这种经验。

　　在『漆黑的子弹』世界里的时候，诺亚就有不少次与自己收养的那些『受诅之子』的孩子们一起洗澡的经历，在『绝对双刃』世界里也看过茱莉与莉莉丝不少次身体，乃至跟米拉和丽莎娜都有过最亲密的接触了，倒还不至于因为与雅典娜坦诚相对就慌张起来。

　　当然，一想到与自己泡在同一个浴池中的是那位有名的雅典娜女神，诺亚还是感觉有些晕晕乎乎的就对了。

　　诺亚只能强压下内心的浮躁，苦笑出声。

　　“那么，亲身经历过后，身为智慧女神的你有明白什么吗？”

　　“明白什么吗？”雅典娜瞥了诺亚一眼，说出了这样的一句话。

　　“果然，妾身虽然能够明白，但还是无法理解你们人类为什么泡在这样的热水里会感到享受，甚至放松到失去警戒心就对了。”

　　这也证明了雅典娜果然还是一个神明，而不是人类。

　　即使外表那么美丽，身体那么诱人，雅典娜终究还是雅典娜。

　　神明的价值观与人类的价值观，还是有着根本上的区别的。

　　这样一想，诺亚发现，能够与身为『不从之神』的雅典娜像这样和和气气的在一起谈话，确实是一件相当不可思议的事情。

　　或许，这就是雅典娜所说的“因缘”吧？

　　因为不知名的因缘的缘故，诺亚才能这般不可思议的与身为神明的雅典娜有这样的相处经历与方式，着实让人感到稀奇。

　　只是，雅典娜可不像人类一样，会因为这样而感到满足。

　　作为曾经的神界女王，也作为一个神明，能够满足这样的雅典娜的方式只有一个。

　　——战。

　　给雅典娜一场能够抚平其心中那因为勃道而产生的狂气的战斗。

　　这样，这个高高在上的神界女王，希腊神话中有名的智慧女神才会真正的满足。

　　诺亚，迟早都是得与雅典娜一战的，必须做好这个心理准备才行。

　　这不仅仅是为了诺亚自己，也是为了雅典娜。

　　“恩？”也不知道是不是感受到诺亚内心的决意，雅典娜直视着诺亚的眼睛，俏脸上浮现了一丝醉人的笑容。

　　“你刚刚露出了不错的眼神了呢，诺亚·朵勒阿。”

　　“是吗？”诺亚漠然一笑。

　　“该不会又要说是战士的眼神了吧？”

　　“不，虽然也有战士的部分在里面，但更多的却是责任。”雅典娜就像被诺亚刚刚的眼神给吸引了一样，缓缓的朝着诺亚靠近了过去，直到来到诺亚的面前才停下，仰头，注视着诺亚，眼眸闪烁而起。

　　“没错，那是只有真正的男人才有的眼神。”

　　诺亚顿时沉默了下来，叹息了。

　　“我只是认识到了，你这个家伙，果然得由我来打倒才行。”

　　闻言，雅典娜竟是露出了些许喜悦的表情。

　　“你也跟妾身有一样的感觉吗？果然你与我是宿缘之敌呢！”

　　换言之，雅典娜与现在的诺亚有了同样的感觉，觉得只有自己才能打倒诺亚，这才会将诺亚当成其口中所谓的宿缘之敌的吧？

　　“是不是你口中的宿缘之敌，我不知道。”诺亚毫无畏惧的迎向了雅典娜的目光。

　　“只是，若是要选择一个人来打倒你的话，那个人必定是我，我认识到了这一点而已。”

　　“那就足够了。”雅典娜那喜悦的表情缓缓的转变为了满足的神色，在“哗啦”一声中，从水中站起身来，让一丝不挂的娇躯完全展现在诺亚的面前。

　　“妾身会一点一点的品尝与你的因缘，诺亚·朵勒阿，在满足妾身，你与我之间的其中一个从这片大地上消失以前，妾身可不会容许你在别人的手中凄惨的死去。”

　　“大家彼此彼此。”诺亚眯起眼睛，眼中没有对雅典娜那一丝不挂的娇躯有着任何的亵渎的情绪，堂堂正正的进行了回应。

　　“在我打倒你以前，你可别死在其它的『弑神者』手中了，雅典娜。”

　　雅典娜深深的看了诺亚一眼，留给诺亚一个浅浅的笑容以后，转过身，随着一阵黑暗的涌现，消失在了浴池中。

　　以此同时，雅典娜那掉落在浴池边上的衣服也消失不见了。

　　见状，诺亚无奈一笑。

　　“真是个神出鬼没的女神呢……”


第545章 狠狠的给对方一个教训

　　从大浴场里出来以后，诺亚便找不到雅典娜了。

　　这位女神大人似乎并不打算与诺亚一起行动的样子，至少没有打算在诺亚过着平常的生活时与诺亚一起行动。

　　所以，就算诺亚回到了迪亚娜的旧书店里，依旧没有感觉到雅典娜的气息。

　　不过，诺亚并不担心。

　　再怎么说都是那个有名的智慧女神，诺亚可不觉得雅典娜会在与自己形成同盟的时候还在暗地里幸灾乐祸的看待着事情往不好的方向发展。

　　那一点都不符合那个女神的美学。

　　所以，雅典娜一定会在最关键的时刻里登场吧？

　　对于这点，诺亚有着充足的信心。

　　或许，这也是因为雅典娜所说的“宿缘”的关系吧？

　　只是，诺亚并没有想到，意外总是会在人们想不到的时候出现才会叫做意外。

　　即使在雅典娜这边没有什么问题出现，可那并不代表在别的地方就一定没有问题出现。

　　这样的一个意外与问题在诺亚回到旧书店里以前，就已经发生了。

　　重新回到旧书店的二楼的诺亚本来还以为艾丽卡、莉莉娅娜和迪亚娜三人应该在赫拉神庙的地下遗迹里忙活着，谁知道，当他回来时，艾丽卡与莉莉娅娜却是满脸凝重的坐在书桌的边上，沉默不语着。

　　看到这一幕，诺亚就知道出事了。

　　“你回来了？”

　　果然，一看到诺亚从楼下上来，艾丽卡直接将一张纸张递给了他。

　　“那就来看看这个吧。”

　　闻言，诺亚一言不发的上前，接过艾丽卡手中的纸张，确认起上面的内容来。

　　纸张上用意大利语写着这样的一行小字——

　　“对于数百年前拿波里的魔女们辛辛苦苦的运到这里来的神具，在下非常的感兴趣，故在此以简略的方式表明拜借之意，不日将返还，不过时日不定，恳请理解——亚历山大·加斯科因。”

　　见到手中纸张那最后的署名，诺亚一下子明白了。

　　亚历山大·加斯科因。

　　熟悉这个名字的人还知道对方拥有着另外一个大名鼎鼎的名字。

　　——黑王子亚雷克。

　　也就是说，诺亚手中的纸张，正是与其同为『弑神者』的亚雷克留下的。

　　而从其上的内容来看，诺亚只能推测出一个结果。

　　“『赫拉神柱』被亚雷克给带走了？”

　　“就是这样。”莉莉娅娜叹气出声。

　　“没想到，那位黑王子居然做出了这种小偷行径。”

　　“莉莉，你这么说可不对。”艾丽卡纠正道。

　　“类似这样的事情，黑王子已经做过好几次了吧？”

　　“这么说来，好像也是。”莉莉娅娜苦笑出声。

　　“那位大人曾经好几度强行借用欧洲各地的魔术结社秘藏的灵宝和神具，说法都是‘我有点兴趣，想要调查一下’这样。”

　　“不止如此，被那位黑王子大人给盯上的东西，如果周围的警戒森严的话，他就会发出预告信后再华丽的偷出来，如果没有什么表现的舞台的话，就只是留下借条，然后抢走，如果发现什么特别重要物品的话，那干脆还不会归还，会在其属下的结社『王立工厂』里面展示，并且保存下来。”艾丽卡耸了耸肩。

　　“毕竟，那位大人可是以‘探索者’和‘冒险家’自居的人物，身为『弑神者』却不光只是会与神战斗而已，还会将挑战谜团和危险事物当成生存意义，让人伤尽脑筋。”

　　听到艾丽卡与莉莉娅娜两人一口一个抱怨，诺亚也叹息出声了。

　　“该不会『赤铜黑十字』与『青铜黑十字』也被那个家伙给偷过东西吧？”

　　“只要是欧洲有名的魔术结社那就基本上没有不被那位大人光顾过的，甚至连一些不怎么有名，却雪藏有不错的东西的魔术结社都被黑王子给光顾过。”艾丽卡少见的怨声连连。

　　“毕竟，出手的是史上最强的怪盗，那也是没有办法的事情。”

　　如果单论战斗力的话，亚雷克在当今七位『弑神者』中并没有特别的突出，至少没有罗濠与沃班那么突出。

　　但是，如果胜负的领域被限定在“窃盗”的话，那将会是黑王子亚雷克一个人的完全胜利。

　　“那位黑王子殿下可是有着神速的『权能』的，而且还有另外一个『权能』能够制造迷宫，陷害对手，同时还会魔术，擅长使用权谋的手段。”莉莉娅娜想起了亚雷克的事迹。

　　“因为拥有着这些因素，说黑王子亚雷克是史上最强的怪盗，那确实一点都不为过。”

　　“最重要的是，如果有了想要的东西，这个弑神的王者完全不会在乎手段，即使是偷盗也一样。”艾丽卡一口气将这些话说完，并没辙般摊了摊手。

　　“现在，『赫拉神柱』已经被黑王子给偷走了，我们该怎么办呢？”

　　一句话，让莉莉娅娜语塞了。

　　诺亚反复的查看手中纸张上著明的内容，脑海中自动浮现爱丽丝说过的话。

　　“黑王子亚雷克与格尼维亚大人颇有些渊源，也对格尼维亚大人一直在寻找的『最后之王』有着很大的兴趣，如果他知道格尼维亚大人现在的举动，一定会过去的吧？”

　　事实上，亚雷克确实过来了，还将极有可能与格尼维亚在意的即将显现在拿波里的『钢』之英雄有关的『赫拉神柱』给偷走，想必也是冲着格尼维亚才做出这样的事情来的吧？

　　那么，诺亚现在该怎么做呢？

　　“虽说是『弑神者』中难得的头脑派，但爱丽丝也说过，那个男人有着跟『弑神者』一样的通病，一旦有了什么想做的事情，那就顾忌不到周围了，一样是个魔王。”诺亚揉碎了手中的纸张。

　　“如果他偷走『赫拉神柱』是因为格尼维亚与『钢』，那肯定不会去解决『赫拉神柱』上汇聚的咒力，更大的可能是等到『赫拉神柱』汇聚到足够的咒力，亲眼见证『赫拉神柱』的变化吧？”

　　“我们也是一样的想法。”艾丽卡点了点头。

　　“黑王子亚雷克一定不会解决『赫拉神柱』上的问题的。”

　　“现在，迪亚娜已经出去联络拿波里的下属们，出去寻找『赫拉神柱』的下落了。”莉莉娅娜连忙说道。

　　“『赫拉神柱』上现在汇聚有庞大的咒力，就算是黑王子亚雷克也无法全部屏蔽，找到『赫拉神柱』的位置只是迟早的问题而已。”

　　“关键是这个‘迟早’到底是‘迟’还是‘早’。”诺亚摇了摇头。

　　“只希望，在『赫拉神柱』汇聚到足够的咒力前，迪亚娜能够找到『赫拉神柱』的下落吧。”

　　说是这么说，但诺亚的眼中却闪烁着慑人的神采。

　　“怎么？”发现了这一点的艾丽卡嫣然一笑。

　　“被黑王子亚雷克激起了竞争心了？”

　　“跟那种性格扭曲的家伙竞争，我可没有闲到这种程度。”诺亚撇了艾丽卡一眼，给出了这么一句话。

　　“只不过，从我的眼皮底下偷东西，还留下这样的纸张，让我不禁想给他一点教训而已。”

　　如今，黑王子亚雷克与当初的沃班根本就是做出了一样的事情。

　　如果亚雷克真的想要『赫拉神柱』，那老老实实的来与诺亚谈判，兴许，诺亚还会将这个麻烦推给亚雷克。

　　但是，就像沃班直接掳走了艾丽卡与莉莉娅娜一样，亚雷克也直接偷走了『赫拉神柱』，根本没有想跟诺亚进行交谈的意思，我行我素到了极点。

　　那么，诺亚该做的事情难道还需要考虑吗？

　　唯有狠狠的给对方一个教训而已。

　　“所以，我才说你其实没有你想象中的那么冷静，太冲动了。”莉莉娅娜的头貌似更疼了。

　　“不行，必须让迪亚娜及时对拿波里的居民进行驱散才行了。”

　　“黑王子亚雷克……神祖格尼维亚……『钢』之英雄……『蛇』之女神……”艾丽卡以这样的一句话作为结束语。

　　“三个月前的大混战，或许，又得在意大利再出现一次了，那也说不定……”


第546章 化为迷宫的维苏威火山

　　次日，在太阳刚刚升起，天空也才刚刚变得明亮起来没有多久的时候，诺亚就醒来了。

　　完成了基本的洗漱以后，诺亚从房间里走出来，在迪亚娜旧书店二楼那图书馆一样的待客厅里缓缓的转悠。

　　迪亚娜开的旧书店一楼卖的书都极其普通，但在二楼这里却堆有几个书架，上面几乎全部都堆放着跟神有关的书籍。

　　闲来无事的诺亚便在这里的房间中直接住了下来，随意的翻看这里的书，补充着自己缺乏的各种神话体系的知识，过的还算充实。

　　莉莉娅娜起得比诺亚还早，还将艾丽卡从被窝里拖了出来，在习惯性赖床的艾丽卡的不情不愿中，带着艾丽卡，似乎是跟迪亚娜会合，继续去寻找『赫拉神柱』的下落。

　　本来，闲着没事的诺亚在昨天晚上的时候就提出了想帮忙，可不管是艾丽卡还是莉莉娅娜都觉得“找东西”这种事情若是都需要王出马的话，那她们就真的再也没有用武之地了。

　　因此，在艾丽卡与莉莉娅娜的反对下，诺亚只能妥协，将寻找『赫拉神柱』的任务交给艾丽卡与莉莉娅娜，自己则没事看看迪亚娜店里的这些书，充实自己的知识，兴许在接下来的战斗中能够作为“剑”的准备。

　　艾丽卡与莉莉娅娜肯定也是这么想的吧？

　　觉得诺亚与其大材小用的去找『赫拉神柱』，还不如在这里补充各神话体系的知识，为『战士』化身的“剑”做准备。

　　那样的话，对接下来的战斗的帮助才是最大的。

　　对此也没有什么异议的诺亚便任由艾丽卡与莉莉娅娜去折腾，自己则一个人待在旧书店里，翻看着各种各样与神有关的知识。

　　但是，与神有关的知识何其多，古往今来的各种各样的神话体系的数量也是多得数不胜数，更别说是各个神话体系下的各个神明的知识了。

　　哪怕诺亚拥有着非凡的记忆力与理解力，三个月的时间下来，也不敢说自己已经将所有神话体系的知识都给学完了，就是艾丽卡与莉莉娅娜这两个从小就学习神的知识的神童都不敢这么说。

　　所以，现在，诺亚基本记住的便只有那些特别有名的神话体系中的那些个神明的知识而已。

　　就算是这样，诺亚的脑袋里也装下了不少神的知识了，其中以希腊神话、罗马神话、北欧神话和凯尔特神话这几个最为有名的神话体系为主，欧洲以外的神话体系则只是粗略的记住了几个比较有名的而已。

　　若是想将这个世界所有的神话体系的知识都给学完的话，哪怕是诺亚都得花个几年的时间吧？

　　而诺亚可没有那么多的时间来学全世界的神话体系，只能将比较有名的部分先学完了再说了。

　　就这样，诺亚沉浸在书籍的世界里，一看便是直接从早上看到了下午，傍晚都差不多快到了。

　　直到天空都开始缓缓的泛起红霞时，艾丽卡与莉莉娅娜两人才回来，带给了诺亚一个好消息。

　　“找到『赫拉石柱』了！”

　　……

　　在拿波里港口东海岸的角落里，一座火山坐落在了这里。

　　——维苏威火山。

　　有着“欧洲最危险的火山”之称，在全世界里都是最为有名的火山之一的一座活火山。

　　现在，诺亚就在这座火山的底下，仰头，望着这座宏伟的火山，皱起了眉头，看向了一旁的艾丽卡与莉莉娅娜。

　　“『赫拉神柱』就在这座火山上？”

　　这句话，基本上属于废话。

　　因为，在来到维苏威火山底下的这个时候，诺亚已经是能够清楚的感觉到山上有着非凡的咒力了。

　　这个咒力的感觉，跟『赫拉神柱』上汇聚的咒力几乎一模一样。

　　所以，诺亚可以肯定，『赫拉神柱』就在这座火山上。

　　可是，诺亚还是将这句纯属于废话的话语给说了出来。

　　理由无它，实在是眼前这座火山太诡异了。

　　就在火山的顶端，一层厚厚的漆黑乌云层笼罩在了上面，一道道闪电时不时的从云中豁然闪现，好像随时有可能落在火山上一样，看上去非常的危险。

　　而在火山的周围，还有着一层极浓极浓的雾笼罩住了整座火山，让人只能隐隐约约的看到火山表面那因为含铁过多而变成非常赤红的表面，却无法看清内里的准确情形。

　　哪里的火山会是这么一个诡异的模样的？

　　正是因为这样，诺亚才会产生如此大的疑问。

　　疑问一：什么时候维苏威火山变成这个样子了？

　　疑问二：既然火山都变成这个样子了，『赫拉神柱』又是怎么出现在里面的？

　　相信，无论是谁，看到眼前这座火山的话，一定都会有跟诺亚一样的疑问的。

　　“那大概是黑王子亚雷克的杰作吧？”艾丽卡指着维苏威火山。

　　“维苏威火山之所以会变成现在这个样子，应该是因为被那位大人的『权能』给变成了迷宫的关系。”

　　“迷宫吗？”诺亚眉头越皱越深，并看向了被迷雾环绕与被雷云覆盖的维苏威火山。

　　“难道，那就是传闻中的『大迷宫』？”

　　黑王子亚雷克不止是神速的使用者，也是迷宫的制造者。

　　这一点，诺亚早就听说过了。

　　据说，亚雷克曾经弑杀过大地与迷宫的神明——米诺斯。

　　从这位神祇的身上，亚雷克便篡夺来了被以爱丽丝为首的『贤人议会』称之为『大迷宫』的『权能』。

　　那是能够在任何地方制造出迷宫的『权能』。

　　不管是在地面上还是在地底下，只要亚雷克愿意的话，都能凭借着这一『权能』，创造出迷宫。

　　而且，使用这个『权能』的话，亚雷克不单单只是能够创造出迷宫而已，还能将本来存在的场所给变成迷宫。

　　馆邸也好，大楼也罢，甚至是地下隧道、森林乃至普通的浓雾都没关系，亚雷克都能凭借着『大迷宫』的『权能』，将其化为能够迷惑人的场所，变成危险的区域。

　　恐怕，维苏威火山会变成现在这个样子，一定也是因为亚雷克带着『赫拉神柱』躲在了里面，将整座火山都用『大迷宫』的『权能』给变成迷宫的关系吧？

　　“有那层浓雾在，我们不管用了什么方法进去最后都一定会绕出来。”莉莉娅娜露出了棘手的表情。

　　“再加上火山的上面有雷云的存在，我们根本不能用直升机飞上火山顶端，连迪亚娜都对它束手无策，只能将你请过来了。”

　　“想对付『权能』，唯有同样以『权能』回敬，人类是找不到方法反抗现在那座火山的。”艾丽卡看向了诺亚。

　　“而你的『权能』里面又有跟韦勒斯拉纳一样多变化的部分，能找到对抗『大迷宫』的办法吗？”

　　“这倒是没问题。”诺亚缓缓的松开了紧皱着的眉头，沉吟了一会以后，下命令。

　　“这样吧，迷宫这边还是由我进去就行了，艾丽卡，莉莉，你们让迪亚娜把周围探索的人都给撤了，反正也进不去，就在周围待命，发现有什么不对劲的话，你们自己判断该不该插手跟撤退吧！”

　　“明白了！”艾丽卡与莉莉娅娜当即点头回应，退了下去。

　　诺亚再一次的抬起头，凝视着眼前那周围被浓雾覆盖，天空被雷云布满的维苏威火山，脸上逐渐出现了一丝冷笑。

　　“我倒要看看你准备玩什么花样，亚雷克。”

　　话落，诺亚便闭上了眼睛，心中浮现连接着十个图案的石盘。

　　“——吾为能以百胜千，以千胜万，以万胜几万的征伐者，现在就请为了站在正义一方的我，发出闪耀的光辉，赐我神力——”

　　诺亚的心中，石盘轮廓上的十个图案的其中一个一亮而起。

　　那是刻画着闪电的图案。

　　使用了『雷霆』的化身，诺亚的身体骤然绽放出大量的雷光，化为了一道璀璨的闪电，猛的掠向天际，冲进了那电光闪闪的雷云，消失了踪影。


第547章 即相同又不同的两个王者

　　“嗤——！”

　　在尖锐的破空声中，化身成为闪电的诺亚猛的冲天而起，飞向天空，再一头扎进了维苏威火山顶上的雷云里，瞬间与雷云中的闪电混合在了一起，如同一道真正的雷霆一样，向前疾飞而去。

　　当然，说是说像一道真正的闪电，但诺亚除了在真正意义上用『雷霆』的化身将身体化为一道闪电以外，速度上却无法达到真正的雷速。

　　毕竟，在空间中移动是需要受到很多因素的限制的。

　　如阻力、风力、压力、重力、向心力以及离心力等等的外界因素都会阻碍移动本身，让诺亚即使化身为了闪电，依旧无法达到真正的雷速。

　　正是因为有这个原因在，同样能够雷电化的拉克萨斯也不能达到真正的雷速，杰拉尔的速度看似与流星同等，可其实也受到外界因素的影响，无法达到真正流星的速度。

　　若是想达到真正的雷速的话，只有像『凤凰』的化身这样可以使用神速的『权能』才能办得到。

　　因为，所谓的神速指的并不是“高速从A点到达B点的能力”，而是“将从A点到达B点的移动时间大幅度缩短的能力”。

　　这个能力本身已经不是代表速度，而是代表控制时间本身了。

　　所以，使用神速的『权能』的人都能进入到自我感官超加速，外在世界超减速的神速世界里，不受任何外界因素的影响，达到真正的雷速。

　　而与诺亚的凤凰相同，亚雷克的『电光石火』也有一样的性质。

　　借由将自身化为闪电，再进入到不受任何外界因素影响的神速世界里，进行移动，这样一来，亚雷克就能达到真正的雷速。

　　因此，单论移动速度，『凤凰』与『电光石火』这样的神速『权能』比只能单纯的化身为闪电的『雷霆』的化身要快得多，而且快的不是一点半点。

　　如果是想快速抵达火山顶，那诺亚应该使用『凤凰』的化身才对。

　　但是，诺亚使用『雷霆』的化身不是想借助化为闪电时的速度，而是将自身化为闪电这一事实。

　　“轰隆——！”

　　只见，在那汹涌澎湃的雷云中，一道道闪电夹杂着恐怖的雷声，就像是为了排除外敌一样，通通都绞动了起来，在空间中一闪而过，一下一下的击打在了化身为闪电的诺亚的身上。

　　若是诺亚现在还是普通的身体，那么，被那一道道的闪电这么击打，不死也得重伤。

　　然而，化身为闪电以后，雷云中那一道道击打而来的闪电根本无法给同样的闪电带来伤害，再加上使用『雷霆』的化身时还能够获得行使雷电的能力，诺亚几乎是无损的穿过了雷云，来到了维苏威火山顶的天空中。

　　从这里看的话，诺亚可以清楚的看到，除了维苏威火山上方这一小块的空间有着雷云覆盖以外，其余地方都是一个晴朗的天空。

　　即是说，这雷云本身并不是用控制天空、暴风雨或者是雷电之类的力量引来的，而是亚雷克的『大迷宫』的『权能』所设下的一个布景，也可以说是陷阱、障碍，根本无法被亚雷克本身所操控。

　　也是因为这样，诺亚知道了自己无法用『暴风』的化身驱散这一片雷云，也同样无法吹散笼罩在维苏威火山周围的迷雾，这才选择了使用『雷霆』的化身，直接冲进来。

　　保持着化身为闪电的姿态，躲在雷云中的诺亚看向了下方的维苏威火山的顶端。

　　在那赤红的火山口的边缘处，一块岩地上，一根石柱伫立在了那里，汇聚着惊人的咒力，像释放出一道光柱一样，让咒力冲天而起。

　　赫然，便是『赫拉石柱』。

　　“嗤——！”

　　躲在雷云中的闪电顿时从黑漆漆的云层中暴射而出，从天而降，宛若一道降下的雷电，落在了火山的边缘，『赫拉石柱』的前方，直到着陆时才浑然一散，汇聚成了人形。

　　落地的瞬间里，诺亚就将目光投向了『赫拉神柱』的方向，看向了一道站在石柱前方的身影。

　　“哦？已经来了吗？”

　　伴随着这样一道浑厚的沉稳冷静的声音的响起，一个高挑挺拔的男子转过身，对上了诺亚的视线。

　　“比我预料中的还要早了不少呢，还以为『大迷宫』能够稍微拖延一下时间，没想到居然直接冲进雷云里过来了，该说不愧是『弑神者』吗？”

　　“这句话，需要我原封不动的还给你吗？”诺亚注视着站在『赫拉神柱』前面浑身都散发着理性与冷酷的气质的男子，一脸波澜不惊的淡淡回应。

　　“将世界最有名的火山之一给直接改造成迷宫，那也是只有『弑神者』才能办得到的事情吧？”

　　“我自认这种程度还是比较能够被允许的。”男子嘲讽般一笑。

　　“比起只懂得破坏的其余同族，这种极具创造性的力量不是很棒吗？”

　　“只不过是换了一种方式进行破坏，你就不打算承认它是破坏了吗？”诺亚撇了撇嘴。

　　“将本来存在的火山给完全改了一个面无全非，让它本来的作用消失，变相的破坏而已。”

　　闻言，男子——亚雷克眯起了眼睛，定定的望着诺亚，像是打算重新认识他一样，目光来回的在诺亚的身上扫视着，一会以后才开口。

　　“真是意外，还以为除了我以外，『弑神者』里面应该没有人会在言语这方面与别人进行交锋，还句句都带着理性，我是真的吃惊了。”

　　“虽然能够理解你将『弑神者』和『野兽』划上等号的想法，但我需要提醒你一下，亚雷克，你也是其中的一员喔。”诺亚似笑非笑的对着亚雷克说道。

　　“当然，我也听说过你一直认为自己在所有『弑神者』中都是例外的这件事，也知道你不愿意跟别的『弑神者』相提并论，这样才能显示出你的特别与理智，只可惜，就算野兽会念圣经，那依旧是野兽，终究不可能成为虔诚的信徒，你觉得呢？”

　　“是吗？”亚雷克不甘示弱的反击。

　　“这样的话，我记得你貌似也是这‘野兽’的一份子吧？”

　　“所以，觉悟什么的，早在决定当‘野兽’的时候就已经有了。”诺亚面不改色地说道。

　　“既然都成为狼了，那就别披着羊皮这层外衣了，这种想法我是有的，但你作为我的前辈，似乎跟我的观点不太一样的样子，那么执着这层外衣，你身边应该有不少人都在说你没有自觉吧？”

　　“啧……”亚雷克很明显的咋舌了，看来是被诺亚给说中了。

　　“能够坦然接受自己的特殊是好事，但再加上那若无其事的大肆破坏的传闻就不一样了，丝毫没有给周围的人带来困扰的自觉，果然，你也是一个『弑神者』。”

　　“彼此彼此。”诺亚不紧不慢的回击。

　　“明明有自己的行为会给周围的人带来困扰这种自觉，却还毫不犹豫的去做的你也不过是一个别扭的『弑神者』而已，你不这么觉得吗？”

　　顿时，诺亚与亚雷克的目光在半空中相遇，并迸发出激烈的火花。

　　从某方面来说，诺亚与亚雷克确实有相似之处。

　　作为『弑神者』，无论是诺亚还是亚雷克都在除了“战士”这部分以外还具备有足够的谋略和理性，并且还拥有着正常人的价值观。

　　只不过，诺亚是一旦决定做什么事就不会再瞻前顾后，不拘小节的类型，亚雷克则是一旦决定做什么事就不会再犹豫，我行我素的类型。

　　怎么说呢？

　　两人都非常的有个性，也比其余的同类理智很多，可果然还是弑神的王者这点却是毋庸置疑的。

　　不同的地方只是诺亚有这种自觉，并坦然承受，不会不承认而已，而亚雷克却似乎很在意别人对自己的看法，选择了逃避，坚决不承认自己与其余同族是同一个类型。

　　所以，无形中，亚雷克弱了不止一筹。


第548章 你能够看穿我的神速？

　　亚雷克本来就是一个聪明人。

　　虽然个性上有些扭曲，但作为现今『弑神者』中唯一一个完全贯彻头脑派作风的人，亚雷克确实有着别的『弑神者』没有的睿智与理智的部分。

　　因此，虽然不想承认，但亚雷克在与诺亚的短暂言语交锋中认识到了两个事实。

　　一：眼前这个才转生了三个多月左右的同族拥有着不下于他的谋略的能力与理智的头脑。

　　二：因为对自身身为『弑神者』与别人不同，极其特殊，又很会添麻烦这点有所自觉与觉悟，与这般坦然承认自己的所有，毫无心虚之处的人交锋，再嘴硬下去的话，到最后，输的那个人一定只会是亚雷克。

　　即是说，与诺亚不同，亚雷克口头上不承认自己跟别的『弑神者』是同一类型，但其实早已感到心虚了。

　　所以，继续针对这个争论下去的话，对手是别人还好说，可若是睿智与理智都不下于自身的对手，那亚雷克的压力就大了。

　　意识到这一点，再不甘心，亚雷克心中那理智的部分都在劝导他不能再继续下去。

　　于是，亚雷克毫不着力的转移了话题。

　　“虽然是个明知故问的问题，但还是姑且让我问一下，你不惜闯入我的『大迷宫』来到这里，到底是为了什么呢？”

　　“你说的没错，这确实是一个明知故问的问题，还是一个很愚蠢的问题，不像是你会问出来的问题。”诺亚耸了耸肩膀，毫不客气的扔下了这些话。

　　“你有见过被抢走了东西却不追上去的人吗？”

　　“但如果我没有记错的话，这个东西应该是拿波里的魔女们的东西吧？”亚雷克理所当然般说道。

　　“我可没有这东西是你的所有物的记忆。”

　　“那就把我当成看到有人抢东西以后帮忙追上去的正义感爆棚的小伙子也行。”诺亚侧了一下身体，直视向了亚雷克。

　　“所以，能把那东西还回来吗？”

　　“正义感爆棚吗？”亚雷克讥讽出声。

　　“如果我说‘不’的话，你能乖乖回去，将这件事情当成没看见吗？”

　　“那就不好意思了，我得告诉你一个对你来说不是很好的消息才行。”诺亚满脸平静。

　　“你偷走『赫拉神柱』应该是想引格尼维亚出来，或者是对『钢』感兴趣，可惜，被格尼维亚邀请的人是我，这里可没有你能登场的余地，黑王子殿下。”

　　“不巧的是，我是那种会为自己准备好登场的舞台的男人。”亚雷克施施然的说了这么一句。

　　“那么，谈判失败了对吧？”

　　“谈判？”诺亚抬起头，注视着亚雷克的目光渐渐的闪起了精芒。

　　“没偷走『赫拉神柱』前你不跟我谈判，现在跟我说谈判，那么，我会告诉你，你到底是不是搞错了做这种事的时机。”

　　话落，下一个瞬间，一件旁人无法理解的事情，发生了。

　　“嗡——！”

　　就像海市蜃楼一样，诺亚与亚雷克的身影几乎是在同一时间里突然消失不见。

　　而不知道什么时候，诺亚已经取代了亚雷克的位置，站在了『赫拉神柱』的前方，亚雷克则是突然出现在了不远处的一块岩石上，身上还闪烁着一丝丝的电芒。

　　“原来如此。”诺亚像是明白了什么一样的转过头，看向亚雷克的方向。

　　“这就是你的神速吗？”

　　“我倒是也听说过你跟我具备有一样的神速的『权能』，但没想到你对这个力量还挺熟练的。”亚雷克的表情稍微带上了一丝讶异。

　　“要知道，这个能力可是很麻烦的。”

　　确实很麻烦。

　　因为不会有外界因素的干扰，可以肆无忌惮的提高速度，让自身达到真正匹敌雷速的程度的关系，在那样的超高速的状态下，根本无法使出精准的攻击。

　　也就是说，在进入神速世界的同时，使用神速的人也将失去攻击能力。

　　这个问题倒是也不难解决。

　　像诺亚当初对战多尼那样，在利用神速移动到想要的位置时再在一瞬间里解除神速，发动攻击就行了。

　　然而，除此之外，神速的『权能』还会带来其余的问题。

　　人类之所以没有办法达到真正意义上的雷速除了有外界因素的限制以外，还有身体方面的限制。

　　人的身体是无法支撑人本身进行那样的超高速运动的。

　　所以，使用神速的话也会给身体带来严重的负担，甚至会造成很多负面的影响。

　　“在神速的状态下，自己会进行超加速，周围则会进行超减速，那样一来，我们的心脏跳动速度、血液流动速度乃至大脑的神经传递速度都会超加速，一个不好，那不止会减短寿命，还会因为与周围的时间流速的不同差异而崩溃，这就是这么一个即方便又危险的能力。”亚雷克侃侃而谈。

　　“所以，神速的使用者要么只能控制好使用神速的时间，注意别过度使用神速的能力，要么就是像我这样……”

　　说着这样的一句话，亚雷克身上的电芒大涨，身体也化为了一道雷电。

　　“直接将人的身体都给舍弃，自然也就不会有什么身体上的负担！”

　　说完，化身为雷电的亚雷克直接消失在了空间里。

　　几乎是一瞬间的事情。

　　一道雷电在诺亚的面前突兀的出现，并重新凝聚成人形。

　　亚雷克就这样手握一根尖锐的钢笔，直接对着诺亚的胸口猛的刺了过去。

　　但是，下一刻，亚雷克愕然了。

　　“嗤——！”

　　尖锐的钢笔直接刺在了空处。

　　浑然不知道什么时候向着右边跨出一大步的诺亚嘲讽般看着亚雷克，下一秒钟，紧握拳头，一拳挥出。

　　这一拳，快到无法用言语来形容。

　　那是因为，诺亚开启了『凤凰』的化身，让这一拳变成了神速的一拳。

　　虽然在神速状态下无法进行精准的攻击，可若是对着没有移动的目标，自身也不移动，在攻击的瞬间里使用『凤凰』的化身的话，这神速的一拳自然而然也就不会偏离轨道了。

　　“噼里啪啦——！”

　　只可惜，这神速的一拳命中的却不是亚雷克的身体，而是陡然再一次的化为一道雷电的亚雷克，打在了雷电上面，引起了一阵电击声。

　　紧接着，雷电就消失了。

　　再一次的出现时，重新恢复到人类形态的亚雷克已经站回了那岩石上，眉头深深的皱着。

　　“你能够看穿我的神速？”

　　在神速的状态下，人的肉眼根本无法进行追踪。

　　可刚刚，诺亚确实避开了亚雷克的攻击。

　　“原来如此。”亚雷克的表情变得郑重了起来。

　　“你也有像萨尔巴特雷·多尼那样的心眼绝技吗？”

　　多尼的心眼也能看穿神速。

　　沉浸在武艺的修炼中，并达到最高境界的人一般都能练出这样的绝技。

　　如多尼、罗濠这一类的存在，能够看穿神速，并不奇怪。

　　“很遗憾，我虽然也有学一些战斗技巧，但并没有像多尼那样倾尽全部心力，所以，心眼的技巧我可不会。”诺亚直言不讳的回答。

　　“只不过，我的感觉却很敏锐，就算无法看穿你的神速，还是能够察觉到你的接近。”

　　那么，接下来就好办了。

　　靠着感应能力察觉到亚雷克的接近，诺亚只需要等待亚雷克发动攻击的那一刹那出现就行了。

　　毕竟，神速是无法支持使用者进行精准攻击的，亚雷克在攻击的那一瞬间里是必须解除神速的。

　　趁着这一个瞬间，诺亚就能凭借着出神入化的感应能力提前进行躲避。

　　也只有在亚雷克解除神速的这一个瞬间，诺亚才能有时间进行躲避。

　　“当然，感觉敏锐不止有这样的好处。”不顾亚雷克的郑重，诺亚抬起头来，看向了天际。

　　“连有什么不速之客接近，我都是能够察觉的。”

　　闻言，亚雷克似乎也察觉到了什么了，猛的抬起头，看向了天空。

　　“轰隆——！”

　　下一刻，一道凶猛的闪电从雷云中，劈了下来。


第549章 为了守护而存在的守护神

　　“轰隆——！”

　　伴随着响亮的落雷声的响起，一道闪电就这样从维苏威火山上方的雷云中劈了下来，划破了空气，也划破了空间，一闪之下，往地面猛然一落而下。

　　诺亚与亚雷克几乎同时的开启了自身的神速，一个在『凤凰』的化身的能力下化为了幻影，一个在『电光石火』的能力下化为了闪电，同时向着后方暴退而去。

　　旋即，落雷便轰然落在了诺亚与亚雷克原本所在的位置的中间。

　　“咚——！”

　　在一道惊人的巨响声中，落雷直接击打在了地面上，炸起一圈狂暴的冲击劲风，掀起四散的碎石，似龙卷风一样，袭向了四面八方。

　　靠着神速的『权能』，诺亚与亚雷克均都毫发无损的避开了这一击，在离落雷击地的位置好一段距离的地方解除了神速的『权能』，显出了身形，目光紧视在那冲击劲风的中心。

　　“呵呵……”

　　在那里，一道甜美的声音一边娇笑着，一边回荡而起。

　　“真不愧是当今世界的两位王者，能够及时的察觉到敌人的接近不说，还能避开这一击，更重要的是两位大人还都是神速的使用者，给人一种命中注定一样的感觉呢……”

　　说着这样的一句话，逐渐消散的冲击劲风的中心，一阵模糊难视的浓雾出现在了直击地面的落雷的位置上。

　　诺亚与亚雷克均都看到了。

　　在那一阵浓雾中，有着一匹美丽的白马。

　　在那匹美丽的白马上，名为格尼维亚的神祖坐在了上面，还依偎在了一个人的胸前。

　　那是一个身穿一袭白色的重甲，连头盔的护具都恰好遮住脸部，让旁人看不见脸庞，全身没有一处位置暴露在空气中，手上紧握着一根逆棘状的马上枪的全身铠甲骑士。

　　看到那个骑士的瞬间里，无论是诺亚还是亚雷克全身都陡然涌现出了磅礴的力量，让身心自然而然的进入到了战斗状态。

　　毫无疑问的，那个骑士是神明。

　　“哦？”亚雷克用仿佛遇见熟人一样的口吻，说了这么一句。

　　“终于出现了吗？”

　　“格尼维亚吗？”诺亚先是看了格尼维亚一眼，紧接着将目光投向了那个全身铠的骑士。

　　“那么，那个就是爱丽丝所说的格尼维亚的守护神吧？”

　　“诺亚大人已经了解到这个地步了吗？”或许是听到了诺亚的自言自语，格尼维亚如同一个小孩子一样靠在骑士的怀中，以以前没有的撒娇般的语气说道。

　　“没错，叔叔是为了守护我而存在于这个世界上的守护神！”

　　果然是这样。

　　如果不是有这位所谓的守护神存在的话，单凭格尼维亚一个人的力量，那是不可能闯过亚雷克的『大迷宫』的『权能』的。

　　能够让格尼维亚这个神祖闯过亚雷克的『大迷宫』，还如诺亚一样，不是以突破迷宫这样的方式进入，而是闯入雷云中，直接来到火山顶，除了同样具备有能够行使雷电的力量的神以外，还真的很难做到。

　　“看来，没有用迷雾将火山顶都给笼罩起来，而是选择了用雷云这样的阻碍是我的计算失误了。”亚雷克挑衅般看向了格尼维亚背后的骑士。

　　“真是好久不见了，兰斯特洛。”

　　“兰斯洛特？”诺亚看向骑士的目光顿时豁然一凝。

　　兰斯特洛。

　　凯尔特神话中，古不列颠的亚瑟王所率领的最优秀、最杰出的圆桌骑士中的一员。

　　单论传奇性与武艺的话被誉为不在那位亚瑟王之下，还有着『湖之骑士』的美称的著名骑士——兰斯特洛。

　　格尼维亚的守护神是那位传奇的骑士？

　　不如说，能够作为“格尼维亚”这个人的守护神的是“兰斯特洛”这个人，从某方面来说，还真的是合适到不能再合适了。

　　毕竟，在神话中，格尼维亚是亚瑟王的王妃，兰斯特洛则是亚瑟王身边最杰出的骑士之一，这两个人却是有染，共同背叛了亚瑟王。

　　从这点来看的话，格尼维亚的守护神会是那位兰斯特洛，这才是最应该出现的结果。

　　而在这样的情况下，骑着神骏的白马的骑士——兰斯特洛的声音也从厚重的头盔里响起。

　　“抱歉，吾不请自来了，但这也是吾的爱女的要求，吾可无法拒绝。”

　　说着这样的一句话，兰斯特洛还掉转了马头，似无视诺亚一样，与亚雷克当面对峙了起来，冠冕堂皇似的将后背露给了诺亚，仿佛一点都不担心诺亚会进行偷袭一般。

　　虽然这么说，但诺亚也确实不会进行偷袭。

　　出色的感应能力告诉诺亚，即使将后背给暴露了出来，兰斯特洛依旧还是有在关注着他。

　　只要诺亚一出手，那么，对方手中那把枪应该会在瞬间洞穿空间，刺向诺亚的胸膛吧？

　　眼前这个骑士果然不负神话中的威名。

　　只不过，不知道为什么，诺亚总感觉，眼前这个神似乎有些不太对劲。

　　那种感觉，很难表达。

　　在诺亚的感应能力下，兰斯特洛的存在形式非常的奇怪，宛如本人并不在这里一样，着实诡异到了极点。

　　“恩？”

　　就在诺亚感觉到兰斯特洛的不对劲时，与亚雷克对峙中的兰斯洛特抬起头，发出了讶异与惊叹皆具的声音。

　　“察觉到吾的真面目了吗？”

　　这句话，很明显是对诺亚说的。

　　“叔叔，请您小心。”依偎在兰斯特洛怀中的格尼维亚突然开口。

　　“那位大人虽然成为『弑神者』的时日还短，但在所有的『弑神者』中都是最特殊的一位，不但拥有着不输给任何一个『弑神者』与『不从之神』的力量，还与亚历山大大人一样，具备有不俗的睿智，是一个非常强劲的对手。”

　　“这样吗？”听到格尼维亚的警告，兰斯特洛再一次的掉转马头，面向了诺亚，转而将后背露给了亚雷克。

　　见状，亚雷克的表情往下沉去。

　　倒也不是生气，而是凝重了起来。

　　显然，亚雷克也跟刚刚的诺亚一样，产生了即使兰斯特洛将后背让给自己，也没有出现任何破绽的感觉。

　　“既然连吾之爱女都这么说了，弑神之人啊，看来你确实有着能够满足吾心中这股澎湃的热潮的武力，可以的话真希望与你用刀剑互砍，尽情挥舞吾的长枪。”兰斯特洛如此说道。

　　“不过，吾只不过是一个守护者，只是吾之爱女的影子，不能拥有这样的任性。”

　　“影子？”诺亚顿时一愣。

　　直觉告诉诺亚，兰斯特洛这句话正是解读其自身的存在形式为何会这般古怪的钥匙。

　　只可惜，不是现在。

　　“聿——！”

　　突然，兰斯特洛身下的神骏白马发出了一声长嘶声，猛然一踏地面，朝着亚雷克的方向暴冲而去。

　　那个速度，比一般的马快了岂止百倍！

　　然后，坐在马上的兰斯特洛架起了长枪，冲着亚雷克的方向，豁然一刺。

　　“——！”亚雷克面色一变，毫不犹豫的开启了神速，消失在原地。

　　可是，骑乘着白马的兰斯特洛刺出的长枪的枪尖却是好像延伸了一样，以一个不可思议的角度，一个扭曲，刺向了另外一个方向。

　　“撕啦——！”

　　在这样的一道声音下，亚雷克从陡然扭曲了方向的长枪枪尖前方出现，身前的衣服已是被撕裂了。

　　那个，正是破解神速的武术奥义。

　　用心眼将神速看穿，将神速以最小、最短的轨道进行捕捉，并预测出对方的下一步行动，进行攻击。

　　这个技巧，诺亚已经在多尼的身上看到过一次，这是第二次亲眼目睹。

　　如果不是亚雷克避得好的话，这一枪，足以要了他的命！

　　但是，在亚雷克避开这一枪的瞬间里，持枪的兰斯特洛竟是直接松开了手，让手中的长枪似箭矢般，一射而出。

　　目标，正是『赫拉神柱』。

　　“咻——！”

　　在尖锐的破空声中，锋利的长枪撕裂了大气，往石柱上落去。


第550章 逐渐变得混乱起来的状况

　　“咻——！”

　　尖锐的声音下，那锋利的长枪枪尖的部位开始涌现如浪潮般的庞大咒力，缠绕在了枪尖上，往『赫拉神柱』的身上一落而去。

　　“锵——！”

　　随着一道钢铁般的撞击声的响起，『赫拉神柱』竟是在兰斯洛特的投掷长枪的射击下，极为干脆利落的断成了整整齐齐的两节。

　　清楚的看到这一幕的诺亚与兰斯特洛同时大惊。

　　紧接着，原本汇聚在『赫拉神柱』上的庞大咒力一个扭曲，如同岩浆一样，喷射而出，冲天而起。

　　“咚——！”

　　极为庞大的咒力环绕着光辉夺目的绿色闪光，奔流般冲向了天际，直接将维苏威火山顶的漆黑云层给冲散，并似波纹一样，散向了四面八方。

　　“嗡——！”

　　只不过，很快的，这些波纹般一散而开的庞大咒力又是一滞，以比涌开时更快的速度汇聚而起，并逐渐形成了一道巨大的身影。

　　那是一头龙。

　　一头有着蝙蝠般的翅膀，让人联想到蜥蜴的短小四肢，头部的形状是鳄鱼，血盆大口内有着如同剑一样排列整齐的锐利牙齿的巨龙。

　　“呼——！”

　　巨大的龙翼被展开，巨龙傲然睥睨向了下方，鳞片发出如同绿宝石般的光芒，眼中则闪过冷冽的凶性。

　　“吼——！”

　　震荡空气的咆哮声在维苏威火山的天空上方徘徊而起，回荡开来。

　　“成功了！”坐在兰斯特洛的马上的格尼维亚发出了欣喜的声音。

　　“因为『赫拉神柱』将拿波里的大地精气转化为了咒力，现在，经过叔叔的破坏，凝聚在『赫拉神柱』中的大地精气果然如我们想象的一样形成了‘有翼之蛇’，在地面上显现了！”

　　“勇猛威武的龙，看到它，吾的血液都在开始沸腾了。”兰斯特洛仰望着天空，握着不知道什么时候回到其手中的长枪的手竟是振奋般颤抖了起来。

　　“吾等『钢』之英雄的讨伐对象，龙就在眼前，真想挥舞吾手中的长枪，展现吾的武勇。”

　　听到兰斯特洛与格尼维亚的对话，诺亚与亚雷克也猛然抬头，看向在天空中翱翔的巨龙。

　　“原来是这样。”亚雷克喃喃自语出声。

　　“他们的目标根本不是『赫拉神柱』，而是想借助『赫拉神柱』的力量，引出这片大地的精气化身而成的神兽吗？”

　　“原来，『赫拉神柱』还能破坏吗？”诺亚苦笑了一声。

　　“早知道的话就不用费那么多的劲了。”

　　但是，不管是诺亚还是亚雷克，都有一个疑问。

　　那就是，格尼维亚将这片大地的精气通过『赫拉神柱』汇聚起来，再通过破坏『赫拉神柱』，释放出大地精气形成的神兽又是为了什么呢？

　　这个答案，很快就出现在了诺亚与亚雷克的面前。

　　“嗡——！”

　　仿佛想与天空中的巨龙的咆哮互相呼应一样，一股恐怖的咒力没有丝毫前兆的突然在维苏威火山的一个角落中涌现。

　　“——！”

　　诺亚与亚雷克同时将目光投向了那咒力涌现的方向。

　　诺亚能够清楚的感觉到，在那股咒力出现的同时，本来就因为兰斯洛特的出现而充满力量的身体犹如进入了一个亢奋状态一样，力量急剧的从身体的各个部位涌现，充满全身。

　　那么，那咒力的正体是什么，已经不用怀疑了。

　　下一秒钟，那庞大的咒力中，一道身影悄然浮现。

　　“吾，为何会降临在此地？”

　　顶着一头如太阳般耀眼的金黄色头发与秀丽得不让人感到一丝软弱的眉毛，身上穿着白色衣服与斗篷组成的装束的男人将身周的咒力全部收敛到了自己的体内，并一步一步的往前走，抬起头，看向天空，愉悦的笑了。

　　“这种问题，连问的价值都没有，既然吾之仇敌的恶龙在此出现，那吾为何会降临的问题，还需要解答吗？”

　　也不知道是不是听到了男子那狂妄的发言，天空中，那雄壮的巨龙俯下头，凝视着男子，如同遇见了天敌一样，发出震荡空气的咆哮声。

　　“吼——！”

　　充满了威吓意义的咆哮声似从天而降的风浪一样，化作音浪，吹袭而下，直接打在了维苏威火山山顶，掀起了浓郁的烟尘。

　　对此，男子不惊反喜，甚至还哈哈大笑出声。

　　“你也在因为与身为宿敌的吾相遇而感到兴奋吗？那就再来继续吾等在神话中的战斗吧！”

　　说完，男子手中陡然出现了一把刃面较宽的豪刀，指向了天空中的巨龙，发出了宣言。

　　“吾之名为珀尔修斯，是屠龙者，也是拯救少女的英雄，恶龙啊，在吾的刀下俯首称臣吧！”

　　于希腊神话中，斩杀了蛇妖美杜莎，也曾与要求少女作为活祭品的怪物们在海边战斗，最终取得胜利，救出美丽的公主的屠龙英雄。

　　作为屠杀蛇，甚至是屠杀龙的英雄的典范，广为人知的勇者之神——珀尔修斯。

　　因为宿敌的龙的出现而在这片大地上显现的『钢』之英雄神，此时，就出现在了所有人的面前。

　　有如眼中只剩下那头巨龙了一般，珀尔修斯的身体陡然化为了一道闪光，飞掠向了天际，与那在天际中咆哮的恶龙狠狠的碰撞在了一起。

　　“咚——！”

　　一声巨响声中，巨龙发出了凄厉的惨叫声，身体宛若被一根闪光的枪给顶住一样，顺着那闪光的冲击力道，往遥远的海港边缘掉落而去。

　　“珀尔修斯？”格尼维亚眼睁睁的看着这一幕发生，却是无动于衷的转过头，看向了身后的兰斯洛特。

　　“叔叔，那位有名的屠龙英雄会是我们寻找的‘王’吗？”

　　“吾也不清楚，但那个英雄的神格与吾等寻找的‘王’似乎略有差距。”兰斯洛特淡然出声。

　　“不管怎么样，我们必须先观察一下才能得出结论。”

　　这句话才刚刚传出，一个冷笑便是响了起来。

　　“只可惜，我不太喜欢一直被别人牵着鼻子走，所以，也让我这边来个进攻吧！”

　　闻言，兰斯特洛与格尼维亚这才想起了什么，但想反应的时候，已经是来不及了。

　　“轰隆隆——！”

　　众人所在的火山突然好像即将迎来喷发了一样，又像有什么巨大的东西在猛然从地底撞击而来一般，剧烈的晃动了起来。

　　格尼维亚面色一变，兰斯洛特也是浑身一震，身下白马在那剧烈的晃动下连脚步都站不稳，连连发出哀鸣。

　　而早已察觉到不对劲的诺亚则在那之前便纵身一跃，跳上半空，并瞬间使用了『雷霆』的化身，化为一道闪电，飞掠而起。

　　只有具备出神入化的感应能力的诺亚才知道，这到底是怎么一回事。

　　在火山下面，一个巨大的人形黑影正在撞击着地面，让整座火山都激烈摇动起来。

　　那是一个有着长长的头发，身材的影子似女性的体型，背部却有着如同羽翼般隆起的部分，下半身则不是脚，而是鱼尾的一个庞然大物。

　　察觉到它的存在的时候，诺亚就知道了它的正体。

　　黑王子亚雷克有着五个『权能』。

　　除了能够使用神速的『电光石火』与制造迷宫的『大迷宫』以外，亚雷克还有着名为『无貌之女王』的『权能』。

　　那是能够召唤出绝对不能被人看到脸，一旦被谁给目击到脸的话就会违背主人的命令，直接离开的人鱼女王的『权能』。

　　据说，这个人鱼女王能在天空飞翔，也能在水中活动，拥有着连铁塔都能粉碎的破坏力，还有着神出鬼没的能力，连身体的大小都能伸缩自如。

　　除了不能让人看到脸的规则以外，几乎是属于万能的一个使役对象。

　　“知道你们会来，你们以为我会什么准备都没有吗？”亚雷克的声音缓缓的响起。

　　“我早在火山底将它召唤出来了，为的就是埋伏你们！”

　　话落，火山山顶的地面便塌陷了。


第551章 有句话叫做礼尚往来

　　“轰隆隆——！”

　　在堪称惊人的震声中，维苏威火山山顶的地面就这样毫无前兆的崩塌，将骑在惊慌失措的嘶叫着的神骏白马上的兰斯洛特与格尼维亚都给埋没了下去。

　　兰斯洛特的白马似乎也是能够飞行的。

　　但是，在那匹白马想飞上天空以前，那崩塌的维苏威火山山顶地面便好像被操控了一样，以一个本来不可能出现的速度，迅速的将骑在白马上的兰斯洛特与格尼维亚给埋没在了土块与岩块里，带进了火山内部。

　　及时飞掠上天际，躲过一劫，也清楚的看到这一幕的诺亚可不觉得这是偶然出现的。

　　想来，那应该也是亚雷克的陷阱吧？

　　维苏威火山本来就被亚雷克的『大迷宫』给完全改造了。

　　利用这个『权能』，亚雷克想布置一个让地面迅速埋没掉兰斯洛特与格尼维亚的陷阱，简直就是轻而易举的事情。

　　再加上还配置了『无貌之女王』在地底埋伏着，这个亚雷克确实是个连战斗都贯彻头脑派作风的谋士。

　　诺亚甚至都怀疑，那个能够让自己与兰斯洛特轻易的突破，从而进入维苏威火山山顶，找到亚雷克与『赫拉神柱』的雷云是不是也有可能是亚雷克的布置。

　　因为，如果是选择突破了雷云进入维苏威火山这种方式的话，那不管是谁，都只能选择在山顶降落。

　　而那样的话，就等于是直接踏进了亚雷克的埋伏中了。

　　这一点，其实，诺亚早在突破了雷云进入维苏威火山以后便有所怀疑了。

　　毕竟，亚雷克若是活用『大迷宫』的『权能』，那完全可以让人无法避免的陷入到迷宫中，抵达不了亚雷克与『赫拉神柱』的所在地。

　　然而，那片雷云却是能够以直接突破的方式进入。

　　这样一来，那雷云不就像是专门留给别人的一道门了吗？

　　正是因为对这点有所怀疑，诺亚才会一直保持警惕，这才在『无貌之女王』出现的那一瞬间里立即反应过来，使用『雷霆』的化身，飞上天际，躲过陷入到火山内部去的结果。

　　想必，那座火山的内部应该也有亚雷克布下的种种陷阱吧？

　　而亚雷克绝对不介意将诺亚与兰斯洛特和格尼维亚一起，算死在维苏威火山里。

　　“就像爱丽丝所说的一样，一个性格完全扭曲的家伙，但头脑还不错，如果不是有感应能力可以随时对突发状况进行应变的话，我大概也只能小心翼翼的与那个家伙打交道吧？”

　　化身为一道闪电的诺亚俯瞰般望着那因为崩塌的地面而整个被埋得严严实实的维苏威火山的火山口，心中冷笑而起。

　　“不过，有句话叫做礼尚往来，既然放我一个人在外面，那我就不客气了。”

　　说完，化身为闪电的诺亚猛的冲天而起，掠向天际。

　　“嗡——！”

　　与此同时，刚刚才因为雷云被冲散而恢复了晴朗的天空再一次的在空气的震荡声中，陡然涌现了一片片的乌云，没过多久便是将这个维苏威火山的天空都给覆盖了起来。

　　“轰隆隆——！”

　　电闪与雷鸣同时在乌云层中作用而起。

　　下一个刹那，一道巨大的雷电在云层中暴闪而出，摩擦着空气，在耀眼的雷光照亮整个空间的同时，一劈而下，落在了维苏威火山上。

　　“咚——！”

　　刚刚才被埋没的维苏威火山的火山口在巨大的雷电的直击下，于一声震耳欲聋的巨响中重见天日，掀起的土块与岩块四散而开，再一一往火山口下方落去，伴随着那粗大的雷电一样，充斥了整个火山内部。

　　“嘭——！”

　　整座维苏威火山都在这一瞬间里猛然震动了起来，内部也传来一声毛骨悚然的巨声，宛若火山真的即将爆发了一样，连连激起震荡声。

　　见状，化身为闪电，融入到漆黑的雷云中的诺亚心中暗暗一笑。

　　“作为弑神的王者与有名的神祇，这种程度应该不至于让你们死掉，所以，尽情拼命的活下去吧。”

　　话落，不顾因为巨大的雷电而显得摇摇欲坠与连连激起爆炸声和震荡声的维苏威火山，诺亚从缓缓消散的雷云中一掠而出，朝着遥远的海港边缘暴射而去。

　　……

　　“吼——！”

　　还没来到海港的边缘，诺亚便听到了一声震天动地的龙吟声。

　　但是，这道声音中充满的不是威吓与威严，有的只是无尽的痛苦与凄厉的感觉。

　　听到这个声音，诺亚心中一紧。

　　毫无疑问，那是因为『赫拉神柱』的关系汇聚起来的这片大地的精气所化的巨龙发出的声音。

　　声音这么悲惨，那头龙应该被珀尔修斯修理得相当的过分吧？

　　毕竟，就算是汇聚整个拿波里的大地精气所化身而成的神兽，终究只不过是神话中出现的神的使役兽而已，对人类来说是大敌，可对神来说，虽然不能说是手无缚鸡之力，但也几乎没有反抗之力。

　　这一点，从诺亚当初一个支配的言灵就将『戈尔贡之石』所化的神兽给控制住就能够看得出来了。

　　如果再不快点阻止的话，那头巨龙绝对会被珀尔修斯给屠杀。

　　那可是这片大地的精气所化的神兽。

　　若是被龙蛇的天敌，即『钢』的神祇给杀掉的话，这片大地永远都恢复不了精气，成为一片死地与荒地，也是有可能的。

　　想到这里，诺亚加快了速度，以肉眼都只能勉强捕捉到的程度在天空中一闪而过，携带起阵阵电鸣声，来到了海港的边缘。

　　这时，诺亚才看到了。

　　在靠近海岸的地方，一头全身遍体鳞伤，鲜血淋漓，头上的龙角直接断掉了一根，脖子也几乎被砍下，只剩下不到三分之一左右还勉强连在身体上，凄惨无比，奄奄一息的巨龙躺在了地面上。

　　对面，一个古风穿着的男子像是刻意延长最后一击，强调自身的华丽一样，手持豪刀，冲向了巨龙，毫不留情的对着巨龙那只剩下三分之一还连在身体上的脖子的断口，狠狠的斩去。

　　在这个千钧一发之际，诺亚直接解除了『雷霆』的化身，让身体从闪电的状态恢复到了人形，紧接着立即开启了『凤凰』的化身，身化幻影，有如直接融入到空间中一样，消失不见。

　　“——？！”

　　几乎是在同一时间，冲着巨龙的脖子断口一刀斩击而去的珀尔修斯眼神一变，猛的踏下脚步，在“砰”的一声响亮的蹬地声中，止住了自己的身形。

　　“呼——！”

　　然后，一道身影便在珀尔修斯的面前闪现，挥出一拳，携带起一阵风声，轰击向了珀尔修斯的方向。

　　“哦？”珀尔修斯惊呼一声，却是从容不迫的脚尖点地，身体轻飘飘的一跃而起，纵身跃向后方，落在了地面上，稳住了身形，将锐利且饱含愉悦的眼眸抬起，径直的看向了突然出现在自己面前的身影。

　　“你……不是普通的人类吧？”

　　闻言，诺亚没有做出回答，而是瞥了一眼自己身后那奄奄一息，却还努力想从地面上站起身来的龙，咋了咋舌。

　　“下手还真恨啊，屠龙英雄。”

　　“吾还没任性到允许自身向吾以往的仇敌手下留情的地步。”珀尔修斯理所当然般说了这么一句，那太阳般爽朗的面容却浮现了感兴趣的表情。

　　“刚刚使用了与神同等的力量的你应该是当今的『弑神者』，而且那力量似乎有股熟悉的气息。”

　　“熟悉的气息？”诺亚皱起了眉头。

　　这是什么意思啊？

　　“除了力量以外，你的身上似乎还有另外一股气息。”珀尔修斯上下打量起了诺亚，随即便是有些讶异地说道。

　　“不过，这个气息倒是没有你的力量让吾感到熟悉，反而有些讨厌，那只可能是与龙蛇密切相关的气息，不，应该还要在那之上，弑神的战士啊，你难道还跟大地的女神有密切的来往吗？”


第552章 旧友？运气不好？

　　“与大地的女神有密切的来往？”诺亚眯起了眼睛，迎着珀尔修斯的目光，如此说道。

　　“你说的难道是雅典娜？”

　　“雅典娜？”珀尔修斯眼前一亮，随即愉悦的笑出了声。

　　“原来如此原来如此，你还跟那位女神有着非凡的关系吗？”

　　在希腊神话中，珀尔修斯将蛇之女妖美杜莎的头颅给斩下，并将其献给了智慧女神雅典娜，这可是非常有名的故事。

　　然而，雅典娜与美杜莎其实是三位一体的共同存在。

　　即是说，雅典娜就是美杜莎，美杜莎就是雅典娜。

　　而作为因为屠杀了龙蛇而成就了伟业的『钢』之英雄，与身为『蛇』之女神的雅典娜毫无疑问是死敌。

　　不管是哪一个神格，哪一个渊源，眼前的珀尔修斯都是与雅典娜有着分不开的关系的。

　　也就是说，珀尔修斯在诺亚的身上感觉到的那所谓有些讨厌的气息，估计，就是雅典娜的气息了。

　　想到这里，诺亚将一个黑曜石打造而成的徽章给拿了出来。

　　看到这个徽章的片刻里，珀尔修斯的眼睛也眯了起来了，变得有些皮笑肉不笑的。

　　“少年啊，你似乎持有有趣的东西。”

　　而与珀尔修斯不同。

　　在诺亚的背后，那奄奄一息的躺在地面上的巨龙似乎对诺亚手中的徽章产生了完全不同的反应，发出稍微有些欣喜的低鸣声。

　　“嗡——！”

　　这时，诺亚手中的『戈尔贡之石』通体一颤，散发出淡淡的光芒。

　　“吼——！”

　　那奄奄一息的巨龙立即精神一振，发出一声有如回光返照一样响亮的龙吟声，紧接着全身也跟着散发出了淡淡的光芒，竟是直接化作为了一团青色的幽光，顺着『戈尔贡之石』的光芒，流水般涌入了『戈尔贡之石』。

　　一会以后，化为了巨龙的拿波里整个大地的精气都融入到了『戈尔贡之石』中。

　　在这一个瞬间里，诺亚感觉到了，隐藏在『戈尔贡之石』中的力量似乎变得更加的强悍了。

　　现在，若是雅典娜将『戈尔贡之石』给回收，取回了三位一体的女王地位的话，力量应该也会得到相对的增强吧？

　　不管怎么样，既然这片大地的精气都被『戈尔贡之石』给化为了纯粹的力量了，那拿波里的大地精气应该很快就能得到回复。

　　毕竟，无论雅典娜还是赫拉都是大地的女神，而大地女神的象征就是“蛇”。

　　被雅典娜的“蛇”给吸收，那相当于这片大地都落入了雅典娜的掌管中，作为大地女神的雅典娜也会给出相应的祝福，让这片大地的精气回馈到大地本身，不会再有后遗之症了。

　　诺亚这才松了一口气，重新将『戈尔贡之石』收回口袋里，举目，望向了眼睁睁的看着这一幕发生，却没有阻止，只是笑眯眯的旁观的珀尔修斯，开口说道。

　　“因为身为仇敌的龙出现才在地上显现的你，现在，仇敌消失了，你也应该回到神话中——这样的事情看来不太可能出现呢。”

　　“吾乃英雄，而人民会期待英雄的活跃，喜欢英雄战斗的事迹，英雄也会为了崇拜自身的人民而战斗，向他们展示自己的武勇，怎么能够在还没有充分的活跃前就退场呢？”珀尔修斯蓦然一笑。

　　“弑神的战士啊，你夺去了吾活跃的舞台，又是雅典娜的使者，就由你来给予吾一场能够展现自己武力的战斗吧！”

　　“我不是什么雅典娜的使者，我跟她只是孽缘而已。”诺亚叹息出声。

　　“这么说的话，你能不能放弃战斗，直接回到神话中算了呢？”

　　“能让吾等回归神话的方法只有一个，那就是消去吾等在地上显现的身躯，除非你击败吾，不然，就算吾想回归，那也无法办到。”珀尔修斯抬起手中的豪刀，像是在演舞台剧一样，刻意说出了华丽的词汇。

　　“古往今来，人类都有祈求神明庇佑的习惯，然而却只有极为少数的幸运之人能够得到神明的宠幸，而你们弑神之人却是强取豪夺能够赐予人类庇佑的神明的力量，此乃大不敬，吾必定将你斩于刀下，这就是身为英雄的吾的义务！”

　　不给诺亚回话的机会，珀尔修斯的身体陡然化为了一道光影，就像一抹流光一样，豁然朝着诺亚的方向冲去。

　　可是，当珀尔修斯冲至诺亚的面前时，诺亚却极为突兀的仿佛海市蜃楼一样的消失在原地，只留下一道残影。

　　“唰——！”

　　珀尔修斯的豪刀直接斩击而下，将诺亚留下的残影像雾一样硬生生的给斩裂，并驱散。

　　突然，珀尔修斯发出一声惊呼，手持豪刀，纵身一跃，离开原地。

　　“呼——！”

　　同一时间里，一道身影蓦然出现，一拳挥向了珀尔修斯原本所站着的位置，因为珀尔修斯的后跃落空以后又是消失不见。

　　“弑神之人！你的脚程还真快！而且这个力量真的很熟悉！”

　　珀尔修斯发出叫声，一边呐喊还一边不断的纵身跳跃，像是在躲避着什么一样，左闪右冲，绝不在原地逗留太久。

　　而每当珀尔修斯纵身跳跃而开，其本来所站的位置的附近便会有一道虚幻的身影出现，冲着珀尔修斯挥出拳头，落在空处以后又是消失不见。

　　显然，诺亚正使用着『凤凰』的化身，进入到神速的世界里，以连神明都无法跟上的速度对珀尔修斯发动猛烈的攻势。

　　但是，珀尔修斯作为『钢』的英雄也不是吃素的，即使肉眼与身体都跟不上诺亚的速度，依旧察觉到了诺亚的攻击，进行着小范围的躲避。

　　在攻击的瞬间里，诺亚还是得解除『凤凰』的化身，从神速的状态中退出来的。

　　正是趁着这一瞬间，珀尔修斯才能勉强的进行躲避，可终究还是有些狼狈的样子。

　　只不过，伴随着身形的越加狼狈，珀尔修斯的眼睛却是越来越亮，最后甚至哈哈大笑出声。

　　“这个力量，吾终于认出来了，那是吾的旧友，名为韦勒斯拉纳的胜利之神的力量，难怪会那么熟悉，弑神之人啊，你的运气很不好啊！”

　　说着这样的一句话，珀尔修斯的背后出现了一个有如曜日一样的光轮，绽放出了刺眼夺目的光彩。

　　“嗡——！”

　　在那刺眼的光芒的照耀下，原本消失不见的诺亚极为突兀的突然从一个角落里出现，脸上还挂着惊愕的表情。

　　就在这一个霎那间，手持豪刀的珀尔修斯一个闪身，出现在诺亚的面前，脸上挂起了胜券在握的表情。

　　“看到你了！弑神之人！”

　　这个声音才刚刚响起，珀尔修斯手中的豪刀便化为了一道闪光，狠狠的斩过了诺亚的胸膛。

　　“噗嗤——！”

　　撕裂声中，不知道什么时候向着后方纵身而起的诺亚的胸前直接溅起一阵殷红的血液，胸前也出现了一道狰狞的巨大伤口。

　　痛楚，袭向诺亚的脑海。

　　“——！”感受着来自身前的剧痛，诺亚紧紧的咬住了牙，顺着在最后关头里躲过了致命伤的往后退去的步伐，脚尖连连点地，与珀尔修斯拉开一段距离。

　　“哦？躲开了吗？”珀尔修斯的声音从容的响起。

　　“不愧是连吾的旧友，那位从来都没有尝过一败的胜利之神的力量都给篡夺了的『弑神者』。”

　　望着那从容不迫的笑着的珀尔修斯，诺亚捂着胸前的伤口，在手掌被染红的同时，冷冽的目光投到了珀尔修斯的身上。

　　“你对我做了什么？”

　　在珀尔修斯背后出现了那个光轮的同时，进入到神速的世界中的诺亚发现，在他心中，那个轮廓上连接着十个化身的图案的石盘发生了一些变化。

　　代表着『凤凰』的化身的图案，竟是在那个时候，黯淡了下去。

　　也就是说，珀尔修斯将诺亚的『凤凰』给无效化了。

　　这到底是怎么回事？

　　难道，那就是珀尔修斯的『权能』吗？


第553章 不是你口中的旧友的力量了

　　诺亚确实没有想到珀尔修斯居然能够将自己的力量给无效化，导致从神速的世界中退出来。

　　还没从两个世界的时间流速的不同中缓过来的诺亚便直接中了珀尔修斯一刀。

　　若不是在关键的时刻里鞭挞身体，让身体退后了一步，躲开致命伤的话，诺亚就不止是胸前被开了一道口子这么简单了，而是整个身体都有可能被斩成两半吧？

　　但是，珀尔修斯到底是怎么办到的？

　　珀尔修斯可是非常有名的，关于他斩杀美杜莎的神话，那几乎每个人都会知道一点，诺亚自然也不可能漏掉对方的知识。

　　可在记忆中，诺亚根本没有找到珀尔修斯有着能够让别人的力量无效化的记载。

　　也就是说，让别人的力量无效化什么的，珀尔修斯应该没有这样的力量才对。

　　那到底是怎么回事？

　　“吾说过了，只是你运气不好而已。”珀尔修斯举起手中豪刀，指向了诺亚，脸上那胜券在握的表情变得更加的浓郁了。

　　“弑神之人，告诉你也无妨，跟与你有着深厚的来往的雅典娜一样，吾也拥有着另外的神格，那也是吾的另外一个名字！”

　　“密特拉！”珀尔修斯意味深长的笑了。

　　“对于篡夺了吾的旧友，韦勒斯拉纳的力量的你来说，这应该是个不会不知道的名字吧？”

　　“密特拉？”诺亚先是一怔，旋即目光一凝。

　　密特拉。

　　这个名字，诺亚自然不会不知道。

　　因为，那正是诺亚弑杀的韦勒斯拉纳侍奉的对象，那位常胜不败的军神的主人。

　　韦勒斯拉纳其实是一个拥有着复杂的来历的神明。

　　这位号称从无一败的胜利之神从属于古波斯的光明与契约之神——密特拉。

　　据说，身为光之守护神的密特拉在惩罚破坏契约的罪人时，时常会化身为漆黑的山猪，将违背契约的罪人给打碎。

　　而『山猪』，正是韦勒斯拉纳的十个化身的其中之一。

　　作为侍奉密特拉的军神，韦勒斯拉纳与密特拉这对主从间拥有着共同的姿态。

　　因为，密特拉其实是韦勒斯拉纳的根源。

　　密特拉原本是一个战神，随着时间的流逝，身为光明和契约之神的神格日渐强大，最后被信奉他的人给奉为了太阳神，给人们带来光明，却失去了身为战神的神格。

　　而继承了密特拉日渐淡薄的战神的部分的，就是韦勒斯拉纳。

　　在神话中，韦勒斯拉纳是从密特拉的灵魂当中诞生出来的。

　　就像希腊神话的宙斯将墨提斯给吞入腹中，结果作为墨提斯的女儿的雅典娜从宙斯的头颅中诞生出来，成为继承墨提斯的睿智的智慧女神一般。

　　与这个神话相似，韦勒斯拉纳从密特拉的灵魂中诞生出来的时候，将密特拉战神的部分给继承了，代替密特拉征讨敌神，成为不败的军神。

　　换言之，与其说韦勒斯拉纳是密特拉的下属，倒不如说是密特拉的分身、儿子或者另一半比较好。

　　因此，韦勒斯拉纳才会跟密特拉一样是光之守护神，也能呼唤搬运太阳的马，行使来自太阳的火焰，更能化身为密特拉也曾经拥有过的漆黑的山猪，成为破坏的代名词。

　　在这样的情况下，作为密特拉的下属、分身、儿子或者另一半的韦勒斯拉纳的力量，追根究底的话，那就是还没有失去身为战神时的神格，将战神的力量过继给韦勒斯拉纳的密特拉的力量。

　　这样一来，同样拥有着密特拉的神格的珀尔修斯自然能够封印诺亚『凤凰』的化身，让『凤凰』的能力无效化了。

　　毕竟，诺亚的『凤凰』本来就是韦勒斯拉纳的力量。

　　真是太大意了。

　　诺亚在心中暗暗叹息，却将捂在胸口上的手给放开，让胸前那巨大的伤口暴露在了空气中。

　　“——高贵且聪明，优雅又美丽，吾赞颂着汝之生命，在此与大自然融为一体——”

　　全新的言灵化作力量，催动了诺亚体内的咒力，让诺亚心中的石盘一转，指向了『精灵』的图案。

　　“嗡——！”

　　顿时，一阵星光般的幽光在诺亚的身体的各个部位涌现，并覆盖住了诺亚的身体。

　　在这阵星光下，诺亚胸前的伤口以肉眼可见的速度迅速的愈合，不到三秒的时间便是彻底的消失。

　　见状，珀尔修斯脸上的笑容微微一僵。

　　如果不是诺亚胸前的衣服还保持有被斩裂的痕迹，手和衣服上也都有血迹，珀尔修斯甚至都要怀疑自己那一刀到底是不是有给诺亚带来伤害了。

　　然后，诺亚缓缓的开口了。

　　“你说，我的运气很不好，对吧？”

　　珀尔修斯顿时一怔。

　　不顾珀尔修斯的表现，诺亚抬起头，嘴角勾起了一个冷笑的弧度。

　　“那么，现在，就让我将这句话原封不动的还给你吧！”

　　当这句话还在空气中传播，钻进珀尔修斯的耳中时，诺亚的身体豁然涌现一股庞大的咒力，身化幻影，如同融入到空间中一样，直接消失不见。

　　那，正是本该被珀尔修斯给封印的『凤凰』的力量。

　　“什——？！”珀尔修斯大吃一惊，但马上心中便涌现了一股浓郁的危机感。

　　然而，这个时候再反应，怎么可能追得上使用了神速的诺亚呢？

　　于是，诺亚骤然出现在珀尔修斯的面前，在珀尔修斯剧变的面色中，旋身，踹出一脚。

　　一脚甩出的同时，诺亚蓦然又是开启了『凤凰』的神速。

　　“呼——！”

　　原本普通的一记鞭腿立即化为了神速的抽击，狠狠的抽在了珀尔修斯的腰上。

　　“嘭——！”

　　一声响亮的闷击声响起。

　　“咕呜——！”珀尔修斯吐出了一声苦闷的叫声，身体被神速的鞭腿给狠狠的抽中，似断了线的风筝一样，无法仰制的倒飞而出，砸落在不远处的地面上，狼狈的滚动了几下以后才稳住身形。

　　“为什么？”珀尔修斯捂着腰，单膝跪在地面上，脸上那无时无刻不在的爽朗笑容已经消失不见，取而代之的是不解与扭曲的表情。

　　“吾应该将吾的旧友的力量给封印了才对的！”

　　“因为，你运气不好。”诺亚收回了脚，目光望向了珀尔修斯的方向，冷笑出声。

　　“那早就已经不是你口中的旧友的力量了，而是我的力量！”

　　没错。

　　那早就不是韦勒斯拉纳的力量了。

　　诺亚的体质已经将韦勒斯拉纳的力量给吸收为己有，将韦勒斯拉纳的力量完全变成自己的力量。

　　所以，即使珀尔修斯能够借着密特拉的神格，将韦勒斯拉纳的力量给封印，那也封印不了诺亚的力量。

　　当然，要说一点影响都没有的话，那就是假的了。

　　韦勒斯拉纳与密特拉的渊源实在太过于深厚了，甚至连本身都是在密特拉的灵魂中诞生，力量则是继承自密特拉的战神的部分。

　　因此，即使韦勒斯拉纳的力量已经变成了诺亚的力量，这份力量的出身还是来自于密特拉。

　　这也造成了珀尔修斯无法完全封印住诺亚那吸收自韦勒斯拉纳的力量，可还是能够造成极短时间内的失效。

　　因为这样，诺亚一开始的时候使用『凤凰』的化身才会突然失效，被珀尔修斯有机可乘。

　　经过诺亚判断，珀尔修斯能够让『凤凰』的化身失效大约三秒左右的时间。

　　而且，珀尔修斯也只能让『凤凰』这样完全继承自韦勒斯拉纳的力量短暂的失效三秒，却无法让诺亚其余那些经过融合以后衍生出来的化身失效。

　　那么，只要使用『白马』与『凤凰』以外的化身，珀尔修斯就无计可施了。

　　当下，诺亚取消了『凤凰』，切换到了『雷霆』。

　　在珀尔修斯瞳孔猛缩的情况下，诺亚抬起手来，朝着珀尔修斯的方向，重重的挥下。

　　“轰隆——！”

　　一道闪电从天而降，间不容发的落在了珀尔修斯的身上。

　　“咚——！”

　　雷声，震彻天际。


第554章 稍微陪陪你玩一下捉迷藏

　　“哔——哔哔——！”

　　在被从天而降的闪电直击的地面上，一丝丝电芒似蛇一样爬行着，不断的流窜在了周围，激起频繁的电流交响声，让人头皮发麻。

　　这些在地面上流窜的电流在毫无目的的爬行了一会以后，仿佛被一只看不见的手给牵引过去一样，往诺亚的身上汇聚而去，顺着诺亚的脚，爬上了诺亚的身体，与其身上大作的电光混合在一起，让那一道道的电流的力量变得更加强大。

　　如格尼维亚所说的一样，诺亚在所有的『弑神者』中都是极为特殊的。

　　别的不说，单单在『权能』的强化这一点，诺亚就有着其余『弑神者』没有的优势。

　　潘多拉说过，『弑神者』只能在实战中变强。

　　战斗的次数越多，那『弑神者』的『权能』也就越是能够获得增强的机会。

　　因此，活得最久、最漫长的沃班与罗濠两人才会强得不像话。

　　毕竟，在至少活了两百年以上的沃班与罗濠的身上，肯定发生过不少次的战斗，再加上『弑神者』唯有在实战中才能变强这个特性，那两个魔王会那么强，也是理所当然的。

　　而与其余『弑神者』相比，诺亚除了能够在实战中变强以外，因为曾经的『限定』的能力也融入到了『权能』中的关系，即使是在不战斗的时候，诺亚的『权能』也能缓缓的增强。

　　即是说，诺亚几乎无时无刻不在变强中。

　　当然，『权能』的增强是一回事，能不能够掌握住这些『权能』又是另外一回事。

　　在这点上面，诺亚可就只有通过实战才能渐渐掌握住自己的『权能』了。

　　经过这三个月以来的各场战斗，诺亚对『十化身』的『权能』已经有了充分的掌握。

　　就像现在的『雷霆』化身一样，使用这个化身的诺亚可以将前面用来攻击的雷电都重新收纳回来，加入到新增加的雷电中，让雷电的力量越变越强。

　　这，就是『雷霆』的化身被充分掌握的表现之一。

　　另外，像『凤凰』的化身，诺亚也不再如以前那样，只能使用神速，而是能够很好的控制神速的开启与关闭。

　　通过神速开启与关闭的切换，诺亚可以在想要移动的时候进入到神速的状态中，在想要攻击的时候就关闭神速的状态，保证攻击的准确性。

　　不仅如此，在攻击的途中，诺亚还能陡然再开启神速，让已经发动的攻击变成神速的攻击，这样便连在神速状态下的超快攻击都能变成可能了。

　　虽然在神速的开启与关闭的途中难免会有极其短暂的瞬间会变成让对手可以趁机躲避的机会，可那也比在神速的状态下无法攻击来得好。

　　这个神速的能力的关键便在于开启状态与关闭状态的切换。

　　现在，诺亚也能很好的掌握住这个关键，将『凤凰』的化身给使用得淋漓尽致了。

　　其余的化身也同样有着相同的情况，已经被诺亚给很好的掌控住了。

　　甚至，诺亚还从其中一些化身的身上发现了惊喜。

　　比如，『精灵』的化身不只能够恢复伤势，还隐藏有能恢复精神与咒力的效果。

　　而其余的化身也多多少少隐藏有一些别的效果，被诺亚发掘了出来。

　　至于那是什么效果，那就得等以后才揭晓了。

　　身上流动着浓郁的电流的诺亚望着前方那因为从天而降的闪电攻击而激起了烟尘和风浪的所在地，眼中波动起了异芒，手一挥，一股淡淡的咒力便化为了一阵微风，将那烟尘给吹袭开来。

　　于是，一个深不见底的坑洞出现在了诺亚的眼中。

　　至于珀尔修斯，估计已经化为飞灰了。

　　诺亚可是清楚的感觉到了自己的攻击没有一丝偏移的命中了珀尔修斯的，甚至还感觉到了珀尔修斯在那道闪电的攻击下，气息逐渐的由强变弱，最后再似烛火般熄灭。

　　在这样的情况下，珀尔修斯不可能还活着。

　　但是，诺亚却连一丝的放松都没有。

　　过去的三个月时间里，诺亚也遇到过两、三个神，与那两、三个神战斗过。

　　与那两、三个神的战斗，最终，都是诺亚获得胜利。

　　可结果，诺亚却连一个『权能』都没有增加。

　　那就是因为在以为将神给杀掉的时候，对方以莫名其妙的力量逃跑了，还有的甚至直接复活了过来的关系。

　　因此，诺亚可不会觉得神有那么好杀。

　　最关键的是，诺亚还是没有感觉到自己有篡夺到珀尔修斯的『权能』。

　　换言之，珀尔修斯还没死。

　　不。

　　死应该是死的。

　　但对方若是重新复活了，那一点都不奇怪。

　　“珀尔修斯也是密特拉，而密特拉可是太阳神。”诺亚紧皱起了眉头。

　　“那么，珀尔修斯应该有复活的『权能』才对。”

　　与太阳扯上关系的神一般都拥有着复活的『权能』。

　　太阳会在早上的时候升起，给大地带来光与生命，然后在晚上的时候西沉，陷入沉寂，第二天依旧能够升起。

　　这个现象本身便有着“重生”的意义在里面。

　　如同代表大地女神们的“蛇”的象征一样，蛇会在冬天的时候冬眠，春天的时候醒来，不断蜕皮，意味着“不死”。

　　所以，与太阳和蛇扯上关系的神一般都能够复活，犯规到不能再犯规。

　　只不过，复活并不意味着完好无缺。

　　即使能够复活，珀尔修斯现在应该也至少得是重伤的状态。

　　诺亚当即闭上了眼睛，感应能力全开，在周围认认真真的扫了一下以后才无奈的睁开了眼睛。

　　“逃走了吗？”

　　正是因为有这种状况发生，诺亚在过去的三个月时间里才连一个『权能』都没有增加。

　　“回去让艾丽卡与莉莉娅娜去找找珀尔修斯，顺便也查查看亚雷克、兰斯洛特和格尼维亚死了没。”

　　说是这么说，可诺亚并不认为这些家伙会那么容易死。

　　神有多难杀，诺亚明白。

　　与神同格的『弑神者』有多难杀，诺亚也明白。

　　一言蔽之，不管是『弑神者』还是『不从之神』，都是一群生命力顽强到不行的家伙。

　　心中无奈的涌现这样的一个念头，诺亚在保持使用『雷霆』化身的状态下，身体再度化为一道闪电，飞掠而起，窜向了远方。

　　就在诺亚离开的同一时间里，一阵黑暗从远处涌现，化为了一道娇小的身影。

　　暗沉的蛇瞳紧视着飞掠向远方的那道闪电，雅典娜脸上缓缓的浮现了一个浅笑。

　　“这样才配得上当妾身的宿缘之敌。”

　　说着这样的一句话，雅典娜转而将目光投向那个深不见底的坑洞，浅笑逐渐化为了冷笑。

　　“珀尔修斯，显现的『钢』居然是他，难怪在对方还没显现的时候妾身心中的恨意就已经那么浓郁，让妾身都不惜跟宿缘之敌联手，也好，就稍微陪陪你玩一下捉迷藏吧……”

　　话落，雅典娜的身上又涌现了一股黑暗，覆盖住了其娇小的身体，紧接着消失不见。

　　接下来，雅典娜与珀尔修斯，『蛇』之女神与『钢』之英雄这样的一对死敌将在拿波里的暗地里展开一场猫捉老鼠的戏码吧？

　　一个是失去了象征，还没有取回三位一体的身份的女神。

　　一个是失去了生命，刚刚复活，还没有取回全盛的状态的英雄。

　　这场猫捉老鼠的戏码最终会以谁的获胜为结局而结束呢？

　　还是会以谁都无法获胜为结局而结束呢？

　　谁都无法得知。

　　……

　　因为维苏威火山那边的关系，艾丽卡与莉莉娅娜应该都还没有回来。

　　现在回去的话，也应该见不到这两个少女才对。

　　那诺亚也没有必要着急了，在回迪亚娜的旧书店的路上直接取消了『雷霆』化身，一边往前走，一边拿出手机，发邮件向爱丽丝说明这边的情况，看爱丽丝有什么想法。

　　让诺亚意外的是，当他回到旧书店里时，一个人，正在等着他。

　　赫然，便是亚雷克。


第555章 只是稍微礼尚往来了一下而已

　　在人来人往的旧市街上，吵杂的声音就像菜市场一样的喧哗。

　　也不知道是不是因为有人在维苏威火山的周围使用了什么屏蔽用的结界或者魔术，从这里看向维苏威火山的话，维苏威火山还是跟以前一样坐落在那里，没有出现任何的异状。

　　因此，也没有人发现，在不久前，维苏威火山差点就像爆发了一样的动荡着。

　　如果有人发现的话，这里应该不会像现在这般平静了吧？

　　在这样的吵杂声与人来人往的旧市街的一角，迪亚娜的旧书店里，黑发黑眼，皮肤白皙，身材修长，背脊挺拔，穿着气派的黑色外套的青年男子就像一个普通的游客一样，站在旧书店内的一个书架前，拿着一本书，正在仔细的阅读着。

　　根本没有人知道，这个青年男子其实就是一个能够左右整个世界的格局的弑神王者。

　　也没有人知道，与其同格的另外一位王现在就站在旧书店的门口，混在人群中，看着那不请自来的客人，也不说话，只是抬起脚，走进了书店内部。

　　亚雷克仿佛根本没有发现诺亚的到来一样，依旧自顾自的站在那里看书，又像自言自语一样，吐露出了这样的话语来。

　　“虽然没有什么收藏的价值，但这里的书还算蛮齐全的，有一部分甚至还记载了一些有趣的东西，让我挺意外的。”

　　“只可惜，店主现在不在，想买就先乖乖的等吧。”诺亚也似自言自语般回应。

　　“当然，你的话其实也可以用‘借’的，反正也不是第一次了。”

　　“需要我用到‘借’的手段的东西在这个世界上并不多，至少不会是能用钱买到的东西。”亚雷克毫不介意诺亚暗暗的嘲讽，将头从手中的书本中抬了起来。

　　“你终于来了，比我想像中的要慢很多啊。”

　　“这也是没有办法的事情。”诺亚若无其事般靠在了书店的柜台上。

　　“就算不是我的本意，为了拿波里的人着想，我还是得去收拾一下某些人的残局。”

　　“你倒是意外的有责任感。”亚雷克不置可否地说道，将手中的书放回书架，紧接着才转过身，看向了抱着手臂，靠在柜台上的诺亚。

　　“不过，拜你所赐，我的计划可是完全失败了的。”

　　闻言，诺亚心中一动。

　　不用说也知道，亚雷克会来到拿波里，还大费周章的将『赫拉神柱』给偷走，就是冲着格尼维亚来的。

　　而事实上，亚雷克确实将『赫拉神柱』当成了诱饵，在维苏威火山上布置了陷阱，想必应该是为了葬送掉格尼维亚。

　　可现在看来，亚雷克的计划失败了。

　　因为诺亚的插手。

　　“据我所知，你跟那个神祖的关系似乎也不是很友好，而我也不相信你会不知道我的目的，所以，你为什么不在一旁静观，等到所有的事情都结束的时候再出来呢？”亚雷克用近乎冷酷的声音在诉说着。

　　“要是我的话，我就会毫不犹豫的那么做，那样最轻松，也最有效率，不必浪费多余的力气就能解决对手，那不是很好吗？”

　　“哦？”诺亚似笑非笑地说道。

　　“这是擅自将我们的东西给偷走的小偷应该说的话吗？”

　　“至少，我是觉得，付出那么一个没有多大用处的神具就能解决一个难缠的对手是一件很划算的事情。”亚雷克理所当然般说道。

　　“当然，说那么多也没用，既然计划已经失败了，下一次再想找到能够一次性的解决格尼维亚的机会就很难了。”

　　这样说着，亚雷克的语气中也没有携带多少的懊恼。

　　明明一个周密的计划就这样被破坏，导致死对头就这样逃跑，亚雷克却一点都没有迁怒乃至生气的样子，而是像机械人一样，将失败的过往给抛之脑后，着手计算起以后的事情。

　　该说这个男人干脆得有点过头了呢？还是个性真的扭曲到连人性都没有了的程度了呢？

　　或者，两者都有一点吧？

　　这让诺亚不禁失笑。

　　“你就那么确定你的计划能够葬送格尼维亚？别忘了那个神祖身边还有着一个兰斯洛特喔？”

　　“如果没有你的插手的话，能够葬送格尼维亚与兰斯洛特的可能性高达90%以上！”亚雷克信誓旦旦的说了这么一句。

　　“就算我一连串的布置都奈何不了他们也好，他们始终都被我给引进了那座火山的内部，最不济，我也能在最后引爆整座火山，让那座火山喷发！”

　　“兰斯洛特可是『钢』之英雄！”丝毫不知道自己做出了什么危险的发言的亚雷克如此说道。

　　“火即能锻造强韧的钢铁，也能让强韧的钢铁融化，那座火山如果喷发的话，就算是兰斯洛特也得被埋葬吧？”

　　“原来如此。”诺亚就像看穿了亚雷克的想法一样，冷笑出声。

　　“因为最后的手段是直接引爆整座火山，让火山喷发，所以你理所当然的也给自己准备了一条退路，就是这条退路让你撑过了我在最后对着那座火山内部发出的雷击，逃了出来的吧？”

　　“……你确实很聪明，连这点都猜到了。”亚雷克顿了一下下，紧接着又是干脆的点头。

　　“没错，我就是这么逃出来的，而兰斯洛特则有着能够操纵闪电的『权能』，估计你那一下也奈何不了他吧？”

　　“原本就不是为了宰掉你们才发出的攻击。”诺亚淡淡地说道。

　　“只是稍微礼尚往来了一下而已。”

　　亚雷克顿时沉默了，再开口的时候声音中已经是充满了嘲讽。

　　“你果然是个『弑神者』，就算再睿智，还是无法掩盖你的任意妄为。”

　　诺亚笑了，笑得异常的讥讽。

　　“这句话，还请让我原封不动的还给为了埋葬对手而不惜引爆火山，丝毫不顾拿波里会怎么样的黑王子殿下如何？”

　　亚雷克咋舌了，脸上布满了不快。

　　虽然才见过两次面，还都很不愉快，但诺亚却早已看出了亚雷克这个男人有着一个特点。

　　他一直都认为自己跟其余的『弑神者』不一样，也很不愿意被拿来与其余的『弑神者』相提并论。

　　然而，亚雷克终究还是一个『弑神者』。

　　不然，引爆火山什么的，这种做法，普通人是绝对想不到，也做不到的。

　　诺亚不相信亚雷克对自己的所作所为没有自觉。

　　所以，亚雷克只是在逃避，在硬撑，在死鸭子嘴硬而已。

　　从这点来看，这个男人是一点都不干脆的。

　　“算了，那种事情怎么样都好。”诺亚瞥了亚雷克一眼。

　　“说说你的来意吧，我可不相信你专门来到我的面前是为了跟我抱怨，与其相信你是来抱怨的，我更愿意相信你是来寻仇的。”

　　“虽然是因为你的插手我的计划才失败的，但没有将这个可能性也计算到也是我的失误，没什么仇可寻的。”亚雷克抬起了眼帘，直视向了诺亚。

　　“我来只是想问你，珀尔修斯怎么样了？”

　　格尼维亚的目标就是这一次显现的『钢』之英雄——珀尔修斯。

　　亚雷克的目标则是格尼维亚，同样的也对那个名为『最后之王』的家伙感兴趣。

　　因此，对于亚雷克来说，珀尔修斯的现状确实是他最为关心的。

　　想到这里，诺亚眼珠子一转，嘴角上扬，直截了当地说道。

　　“交换情报吧！你问我一个问题！那我也问你一个问题！”

　　“可以！”亚雷克爽快的答应。

　　“我们就交换情报吧！”

　　若是沃班、罗濠与多尼这一类的人的话，想要获得什么情报，那一定会以最直接的手段去获取，绝对不会想到什么交换。

　　在这一个方面上，亚雷克必须承认诺亚确实跟别的『弑神者』不一样，不会什么都想到战斗上面去。

　　能更简单的达到目的的话，那就不需要战斗。

　　这就是亚雷克的信条。

　　因此，诺亚的这个做法倒是意外的让亚雷克挺满意的。

　　这人，确实是个谋士。


第556章 不会觉得这样很卑鄙吗？

　　直到天黑的时候，艾丽卡与莉莉娅娜两人才回来了。

　　“迪亚娜现在还留在维苏威火山那里。”

　　一回来，莉莉娅娜便以哀怨般的表情看着诺亚，并抱怨出声。

　　“为了掩盖维苏威火山的变化，迪亚娜会带着拿波里的魔女们在那边作业，最近应该都不会回来了。”

　　维苏威火山先是被亚雷克的『大迷宫』的『权能』给完全改造了一遍，又因为算计兰斯洛特与格尼维亚的关系，整个火山口都被封得严严实实，后来又被诺亚一记全力的雷击给击溃，让火山内部差点崩溃。

　　遭受到这么多的打击，维苏威火山早已变了形，相信，只要是住在拿波里的，都会发现它的不对劲。

　　更严重的是，因为诺亚的雷击与兰斯洛特、亚雷克两人在火山内部展开的交击，维苏威火山貌似真的被激活了，进入到什么时候喷发都不奇怪的阶段里。

　　为了阻止这一后果，也为了不让普通的居民发现维苏威火山的变化，迪亚娜将率领着拿波里的魔女们夜以继日的在那边展开工作，试图掩盖所有的痕迹。

　　万幸的是，亚雷克已经离开，被『大迷宫』的『权能』给改造的维苏威火山已经恢复到原本的状态，不会再有什么乱七八糟的陷阱、迷雾与雷云阻止别人的进入了。

　　以整个拿波里的魔女的手段，应该还是可以让维苏威火山恢复原貌的。

　　应该……

　　“我就知道，『弑神者』与『弑神者』碰在一起，绝对不是什么好事。”艾丽卡倒是一副早有预料的坦然模样。

　　“幸好这一次的战斗是在火山上展开，如果跟以前一样的市区里展开，那才是真正的麻烦。”

　　“可以的话，真希望王能够顾忌一下周围。”莉莉娅娜以少见的无力般的口吻说道。

　　“虽说辅助王是骑士应有的职责，但像这一类善后的工作，真的希望越少越好。”

　　“行了，你们就别抱怨了。”诺亚苦笑出声。

　　“亚雷克那个家伙本来可是打算直接让那座火山喷发的，能够阻止这一点，已经算是很幸运的了。”

　　“就像爱丽丝公主说的一样，那个黑王子的性格确实很扭曲。”艾丽卡发表了自己的感想。

　　“乍看之下很理智，但一旦进入战斗状态的话就会变得不择手段，贯彻以战术为基准的战斗过程，为此甚至不惜利用身边能够利用的一切，他果然也是一个『弑神者』。”

　　这个评论，如果被亚雷克给听到的话，一定又会迎来对方的拼死反驳吧？

　　只可惜，亚雷克已经离开了。

　　根据亚雷克本人的说法，他是打算干脆一点，放弃狙击格尼维亚了。

　　“先前那么周密的计划都不能埋葬掉那个神祖，那么，接下来估计也不会再有什么机会了，我现在在意的只是珀尔修斯是不是格尼维亚想寻找的『最后之王』而已，虽然，在得到了你的情报以后，我已经有了一些猜测，所以，接下来，我就不参加你们的游戏了。”

　　在白天交换了情报以后，亚雷克便留下了这样的一句话，毫不留恋的离开了。

　　而根据诺亚从亚雷克那里得到的情报，接下来，兰斯洛特也将无法参战，没有了守护神的帮助的格尼维亚也参与不到『弑神者』与『不从之神』的斗争中。

　　珀尔修斯又因为受了伤而躲了起来。

　　形式，确实在偏向对诺亚有利的方向。

　　只要找到受了重伤的珀尔修斯，再解决掉他，这一次的拿波里一行就算是结束了。

　　但是，在那之前，诺亚还有一件事情需要做。

　　回想起白天自己问的那个问题与亚雷克给予自己的答案，诺亚思绪急转，一会以后，心中一定。

　　“莉莉。”诺亚将目光投向了莉莉娅娜的身上。

　　“你是魔女，掌握有很多较一般的魔术方便很多的魔女术，能不能找到格尼维亚呢？”

　　“找到格尼维亚大人？”莉莉娅娜顿时一怔，犹豫了一下以后，摇了摇头。

　　“格尼维亚大人可是魔女王，是魔女起源的神祖，一定掌握有比我更加高深的魔女术，也会有对抗魔女术的手段，凭我的实力的话，很难找到那位魔女王。”

　　“那珀尔修斯呢？”诺亚接着询问。

　　“能想办法找到珀尔修斯吗？”

　　“这个……我也不能确定……”莉莉娅娜有些犹豫的回答。

　　“如果那位英雄离开了拿波里的话，那我就一点办法都没有了，可若是还在拿波里的话，倒是可以试试。”

　　诺亚这才面色一松，嘴角缓缓的勾起。

　　“那你做一下准备，把珀尔修斯找出来，那个家伙一定还在拿波里！”

　　“为什么这么确定呢？”艾丽卡提出了反问。

　　“过去，你也曾击败过几个神，但他们最终都选择了远走高飞，或者是直接陷入沉睡，等待伤势的恢复，珀尔修斯应该也知道在重伤的状态下不可能是你的对手，离开拿波里，暂时躲起来养伤才是正确的选择吧？”

　　“不，珀尔修斯一定还在拿波里！”诺亚直接作出了这样的断言。

　　“对于很多被狂气给吞噬的『不从之神』来说，撤退养伤绝对不是什么可耻的事情，因为，养好了伤以后才能再进行一场轰轰烈烈的大战，这就是『不从之神』的价值观，可珀尔修斯这个『不从之神』除了一贯『不从之神』该有的嗜战以外，本身还极其注重‘英雄’这个身份，所以，他可以允许自己战败乃至撤退，却绝对不允许自己远走高飞，逃离战场。”

　　作为神话中的英雄，珀尔修斯的确有着非凡的英雄气概，也不会介意一时的战败，更不会介意撤退。

　　但是，在今天的对峙中，诺亚也算看了出来，这个所谓的英雄是极其的自恋的。

　　对于珀尔修斯来说，战败可以，撤退也可以，但直接逃跑什么的，对于珀尔修斯来说，应该是无法忍受的事情吧？

　　所以，珀尔修斯一定会卷土重来。

　　问题便在于，到底是诺亚在珀尔修斯的伤还没养好前找到他，并干脆利落的解决他，还是等到珀尔修斯养好伤，再出现在诺亚的面前，重新展开一场大战了。

　　“也就是说，珀尔修斯就算在养伤，也一定会躲在拿波里的哪个角落里进行，绝对不会逃离拿波里。”艾丽卡有些明悟了。

　　“因为，拿波里就是帕尔修斯认定中的战场，对吧？”

　　“就是这样。”诺亚耸了耸肩。

　　“既然都已经知道了这一点，那就赶紧将珀尔修斯给找出来，趁他的伤还没好以前解决掉他吧！”

　　“哦？”艾丽卡戏谑般一笑。

　　“不会觉得这样很卑鄙吗？”

　　“我们可是堂堂正正的正面战斗过了的，他身上的伤也是我造成的，我只是将本来打伤的猎物给找出来解决掉而已，算什么卑鄙啊？”诺亚挥了挥手。

　　“再说，‘等到对方伤好再来公平一战’这种蹭得累的作法我可做不出来，别的对手还好说，这一次的对手可是『不从之神』，对于这些神明来说，不抓紧任何一个能够打败他们的机会的话简直就是在故意放过他们，这跟侮辱没有什么两样，不是吗？”

　　艾丽卡与莉莉娅娜皆都同意的点下头了。

　　“我会将珀尔修斯神给找出来的！”莉莉娅娜信誓旦旦的说了这么一句，但很快又疑惑了。

　　“那，格尼维亚大人那边怎么办？”

　　“放心。”诺亚露出了意味深长的笑容。

　　“想将躲在暗处的老鼠给找出来，只有让同样擅长活动在黑暗里的猫才有办法了，将找到格尼维亚的任务交给她，再适合不过了。”

　　听到诺亚的话，莉莉娅娜还是满脸疑惑，反倒是艾丽卡好像想到了什么，嫣然一笑。

　　旋即，莉莉娅娜便回到自己的房间里，着手进行准备，艾丽卡也去帮忙了。

　　看着艾丽卡与莉莉娅娜离开的背影，诺亚微微一笑，起身，走出了旧书店。


第557章 抽点时间陪陪我怎么样呢？

　　明月高挂于夜空中，周围布满了星星，就像巨大的画幕一样，非常的美丽。

　　拿波里的夜景在全世界都是有名的。

　　会有这般美丽的月夜，并不是什么奇怪的事情。

　　拿波里的居民们虽然已经看惯了这片夜空，但还是有不少人都透过窗户，欣赏着它，再加上灯火通明的美丽的城市风景，着实让不少人心神宁静。

　　没有人知道，在这宁静的城市的暗地里，一场凡人无法涉及的风暴一直都在持续。

　　无知才是幸福的。

　　这句话，很好的在拿波里的居民们的身上展现了出来。

　　在这样的夜空下，拿波里靠海的一座桥上，全世界最为正统的神祖正在这里。

　　拥有着仿佛古董娃娃一般的精致美貌，年纪大约十来岁，纤细的肢体穿着一件黑色的礼服，身周弥漫着寂静的氛围的少女站在了桥上，却是俯视着桥底下的河流的水面，如同蓝宝石般的瞳孔布满了郑重的神色。

　　下一秒钟，眺望着桥下的水面的格尼维亚轻声开口，声音即轻灵，又充斥着一阵沮丧的感觉。

　　“很抱歉，叔叔，格尼维亚没有能够找到那位『钢』。”

　　在格尼维亚的声音落下的时候，桥底的水面上，一个身穿白色铠甲的骑士缓缓的汇映了出来，出现在了格尼维亚的眼前。

　　兰斯洛特。

　　凯尔特神话中有名的湖之骑士。

　　这位神祇现在并不在格尼维亚的身边，也不在那水里。

　　现在汇映出来的这幅影像，只是兰斯洛特的倒影而已。

　　“不要着急，吾的爱女啊，吾等已经等待了如此长久的岁月，现在也不介意再多等一段时日了。”

　　“但是，叔叔，珀尔修斯真的是我们要寻找的王吗？”格尼维亚的神情有些恍惚。

　　“如果最终确认了珀尔修斯就是我们要寻找的王，那这点时间我们自然不介意耗费下去，可若是珀尔修斯并不是我们要寻找的王呢？”

　　“那就继续寻找吧！”兰斯洛特毫不犹豫的回答。

　　“唤醒懒惰的吾主，让吾主重新在这片地上显现是你的使命，吾的使命则是守护爱女，为吾主与爱女挥舞长枪，这不是早已决定好的事情吗？”

　　“叔叔所言极是。”格尼维亚叹息着。

　　“无论是叔叔还是格尼维亚，都是那位王曾经的随从，如果叔叔与我的记忆里还残留有一丝半毫关于王的信息的话，那就不需要这么费劲的去寻找王的下落了。”

　　在遥远的过去，还没有成为神祖，身为女神的格尼维亚与身为军神的兰斯洛特都曾跟随着『最后之王』，在这片大地上流浪与战斗。

　　照理来说，兰斯洛特与格尼维亚对那位所谓的『最后之王』应该是了解到不能再了解了才对。

　　然而，现实却是，不管是兰斯洛特还是格尼维亚，记忆中，都没有跟『最后之王』有关的片段。

　　格尼维亚是因为从女神转世成为了神祖，转世以后会失去前世所有的记忆，这才会没有一点关于『最后之王』的线索。

　　而兰斯洛特不知道『最后之王』的下落，完全是因为他没有特意去记忆。

　　“只要能够展现身为军神的武勇，哪怕是过去侍奉的主人的名字与相貌都能遗忘，这就是叔叔吧？”

　　听到格尼维亚的感叹，白色的骑士理所当然似的淡然出声。

　　“没错，奔驰在原野上挥舞长枪才是吾之所愿，其它的事情只不过是些与吾无关的碎琐杂事，全都是会导致吾变得迟钝懦弱的因素，那么，弃之又有何妨呢？”

　　若是一般的人类听到兰斯洛特的言论，那八成会觉得很荒唐。

　　为了能够心无旁贷的战斗，可以将一切可能会造成影响的因素都给抛弃，乃至记忆都能操控，毫不留恋的让它们缺失。

　　这简直是人类无法想象的价值观。

　　但所谓的神就是这样的东西。

　　以人类的价值观完全无法揣摩的存在。

　　在这其中，又以兰斯洛特这样完全没有一丝的踌躇与犹豫的『钢』之军神最为突出。

　　“曾经与吾并肩作战的男人，如果他在哪个战场上死去的话，吾只要将剑举起，哀悼他的死亡，并为他的光荣逝去而感到自豪，这样不就足够了吗？”兰斯洛特毫不迷茫地说道。

　　“抱歉，如果不是吾的个性这么顽固的话，应该就能更早找到吾等侍奉的君主了。”

　　“不，叔叔千万别这么说。”格尼维亚用真挚的眼神看向映于水面上的兰斯洛特。

　　“正是因为叔叔有着这样的信念与自我，才能成为仅次于那位大人的最强之『钢』。”

　　“只可惜，吾还无法尽情的挥舞吾的长枪，给予敌人迎头痛击。”兰斯洛特的声音依旧那般淡泊。

　　“如果吾能发挥全力的话，有着黑王子之称的那个弑神之人也就不会这么刁难你了。”

　　听到这里，格尼维亚也不禁一阵懊恼。

　　兰斯洛特与格尼维亚所侍奉的『最后之王』是有着最强的『钢』的称号的王者，也是专门为了歼灭地上的『弑神者』而存在的勇者。

　　每当地面上出现复数的『弑神者』时，这位『最后之王』便会苏醒，将地上所有的『弑神者』都给歼灭，埋葬所有的魔王。

　　这位『最后之王』至今已经不知道弑杀了多少个的『弑神者』了，堪称所有『弑神者』的天敌，面对『弑神者』，从无一败。

　　侍奉在这位王的身边，作为仅次于他的兰斯洛特又怎么可能会弱呢？

　　如果兰斯洛特能够发挥全力，那至少不会被亚雷克这般纠缠。

　　只可惜，兰斯洛特现在即无法发挥全力，也无法长时间的庇护格尼维亚。

　　因为……

　　“因为，在地上显现的兰斯洛特并不是违背了神话的『不从之神』，只不过是一道神之影而已！”

　　当这样的一句话回荡而起，并钻进格尼维亚的耳中时，格尼维亚的心猛的缩成了一团，豁然转头，看向了声源处。

　　“神为了庇护某一个特定的人物而在地上显现，这是前所未闻的事情。”

　　在格尼维亚的注视下，一道身影渐渐的从桥的另一边走来，暴露在明亮的月光下，进入到格尼维亚的视线中。

　　“将这一不可思议的现象变成可能的原因，就是曾经作为大地女神的你在兰斯洛特的身上施加了大咒法，让神话中的兰斯洛特变成了所谓的魔女王的守护神。”黝黑深邃的瞳孔对上了格尼维亚的目光，来者蓦然一笑。

　　“不过，也因为被施加上这么莫名其妙的枷锁的关系，兰斯洛特只有在身为魔女王的神祖面临危机的时候才能在地上显现一段很短的时间，也无法发挥出全力，我说的没错吧？”

　　格尼维亚顿时不由自主的退后了一步，嘴唇都微微颤抖了起来。

　　“诺亚……大人……”

　　来者，正是诺亚。

　　“想要找到你，还真的是非常的难呢。”诺亚微微眯起了眼睛，好笑般的看着因为自己的突然到来而显得有些慌张的格尼维亚。

　　“如果不是我们这边还有着一个能够掌管整个黑暗世界，化身为猫头鹰，自由的进出人间与冥界，无处不在的女神当盟友，还真的很难找到你。”

　　为了找到格尼维亚，诺亚将与同样在寻找着珀尔修斯的雅典娜给揪了出来，并让雅典娜帮忙，这才将格尼维亚的所在地给找了出来。

　　格尼维亚身为神祖，隐藏的手段确实不一般。

　　可神祖毕竟只是因为在特定的条件下死去而转世的大地女神，是曾经的大地女神堕落以后的存在。

　　作为真真正正的现任大地女神，由雅典娜来找出神祖格尼维亚，那再适合不过了。

　　而雅典娜确实没有让诺亚失望，几乎是在诺亚提出帮助不到半个小时，立即将格尼维亚的位置提供给了诺亚。

　　“真的，找你好久了。”诺亚抬起眼帘，眼中掠过一抹明亮的神采。

　　“那么，可爱的神祖小姐，接下来抽点时间陪陪我怎么样呢？”


第558章 我就暂时借用这个东西了

　　白天的时候，在维苏威火山上遇见来袭的兰斯洛特时，诺亚那出色的感应能力便反馈出了兰斯洛特的不对劲。

　　那种感觉，仿佛兰斯洛特本人根本不在一样，非常的空虚与渺茫。

　　对这点非常在意的诺亚在亚雷克提出交换情报的时候，以珀尔修斯的情报作为交换，让亚雷克告诉了自己兰斯洛特的情报。

　　作为与格尼维亚互为仇敌，过去曾经对峙、对敌了无数次的亚雷克，一定没有少与兰斯洛特来往。

　　而以亚雷克那贯彻头脑派的作风，不可能没有兰斯洛特的情报。

　　诺亚的想法是正确的。

　　最终，亚雷克回答了诺亚的问题，让诺亚终于明白了兰斯洛特给自己的感觉为什么会那么不对劲了。

　　违背了神话，在地上显现的神，是为『不从之神』。

　　但是，兰斯洛特却不是悖道的『不从之神』，而是在守护的魔女王需要帮助的时候才能从神话中脱身，在地面上显现很短的一段时间的神之影。

　　所以，兰斯洛特给诺亚的感觉才会那么不对劲，诺亚也能这么肆无忌惮的来找格尼维亚。

　　在白天的时候，为了击碎『赫拉神柱』，借助『赫拉神柱』中汇聚起来的大地精气，引来『钢』的显现，兰斯洛特已经显现了一段不短的时间了。

　　因此，除非诺亚打算对身为兰斯洛特的守护对象的格尼维亚下手，进而刺激到那曾经的大地女神施加在兰斯洛特身上的守护大咒法，否则，在接下来的一段时间里，兰斯洛特都没法再肆意妄为的在地上显现。

　　得到了这个情报以后，诺亚才会想要找到格尼维亚，来到格尼维亚的面前。

　　眼看着诺亚就这样突然出现，格尼维亚先是一慌，紧接着才强压下内心的慌张，提起裙角，低下头，向诺亚奉上优雅的问候。

　　“没想到，大人您居然还在这样的深夜里前来寻找格尼维亚，让格尼维亚非常的惶恐。”

　　“即使知道现在是深夜，这里也只有我和你，那那种表面上的功夫就不用做了。”诺亚抱着胳膊，漠然开口。

　　“我说了，我只是想让你抽出一点时间来陪陪我而已，你也不用担心我会对你下手，一旦我对你下手的话，兰斯洛特就能借助与你联系在一起的大咒法的力量显现，这样你还有什么好担心的呢？”

　　闻言，格尼维亚这才彻底的冷静了下来，一举一动依旧不失优雅，但看向诺亚的眼神中已经是爬上了一丝警惕的神色。

　　“那么，王需要格尼维亚陪您做什么呢？”

　　诺亚将自己的目光投到了格尼维亚的身上，表情变得不怀好意了起来。

　　“其实，你身上应该有我想要的东西。”

　　格尼维亚的表情顿时一变，眼中的警惕也更浓了。

　　“格尼维亚虽然只是一个微不足道的神祖，但毕竟曾经也是大地女神，对这个世界的事物没有太大的执着，身边自然也不会有什么贵重物品，不知道王看中了什么东西呢？”

　　“这个嘛，我也不知道，因为我不知道它现在会以什么样的形态存在。”诺亚的眼神闪烁。

　　“但是，它会回应我的。”

　　盖亚与阿赖耶曾经说过，世界是不会拒绝诺亚的请求的。

　　在这样的情况下，直接赐予诺亚力量，或者给予诺亚庇护的话是无法做到，但像任意选择时间线这样的犯规的事情，诺亚却可以轻易的提出。

　　那么，作为不完整的世界，『世界碎片』是不是也不会拒绝诺亚的请求呢？

　　那应该是不可能的。

　　毕竟，如果真的是这样的话，那诺亚一句话，『世界碎片』就会回到诺亚的手中了，哪还需要诺亚辛辛苦苦的去寻找呢？

　　可是，就跟那些完整的世界一样，『世界碎片』就算对那种直接有利于诺亚自身的请求无法进行回应，那至少会对已经来到面前的诺亚的呼唤起反应吧？

　　既然诺亚已经确定了『世界碎片』就在格尼维亚的身上，那么，在与格尼维亚直接面对面的这个时候，对『世界碎片』进行呼唤，『世界碎片』会不会回应呢？

　　诺亚不知道。

　　但诺亚那超凡的直觉告诉他，这是可行的。

　　“所以，你听到我的声音了吗？”就像是在对调皮的躲了起来的小孩子说话一样，诺亚责怪般出声。

　　“听到的话，那就不要再躲了，快点出来吧！”

　　话音，一落。

　　“嗡——！”

　　在空间的震荡声中，一阵刺眼的光芒突然在格尼维亚的身上绽放而出。

　　“什——？！”格尼维亚大吃一惊，旋即，好像察觉到了什么一样，俏脸剧变，毫无形象的大叫出声。

　　“这不可能——！”

　　不顾格尼维亚的大叫，那从格尼维亚的身上绽放而起的光芒逐渐的汇聚了起来。

　　内里，一个比格尼维亚的身高还要高上些许的容器豁然出现。

　　那是看上去就像是大号的杯子或者花瓶一样的容器。

　　容器发出闪耀的光芒，宛若内里盛满了什么东西一样，从容器上方的杯口处溢了出来。

　　那溢出来的东西不是别的什么，正是咒力。

　　诺亚根本没有想到格尼维亚的身上居然还有这样的东西。

　　但是，诺亚却能够清楚的看到，在那个容器里，一片闪耀着柔和的白光，只有一半的羽毛飘荡在了里面。

　　格尼维亚似乎无法看到那残破的羽毛，看着陡然出现的容器，花容失色。

　　“为什么？！为什么没有我的呼唤『圣杯』也会出现呢？！”

　　那个叫做『圣杯』的容器的突然出现似乎让格尼维亚失去了冷静，甚至让格尼维亚不顾以往的优雅，冲着诺亚呐喊着。

　　“你做了什么？！你到底做了什么？！”

　　“我什么都没做。”诺亚直言不讳的回答。

　　“只是，它回应了我而已！”

　　“不可能！”格尼维亚拼命的摇头。

　　“这个『圣杯』是还身为大地女神的我付出了不死的生命创造出来的神具，也只有我才是『圣杯』的正统继承者，『圣杯』怎么可能会回应你呢？！”

　　“我虽然不知道这个叫『圣杯』的东西是不是那个圣经里的有名的圣遗物，但你若是对『圣杯』对我进行回应这点感到不安的话，那你大可以放心。”诺亚撇嘴一笑。

　　“对我进行回应的不是你口中的『圣杯』，而是那个『圣杯』里面的东西。”

　　“里面的东西？”格尼维亚顿时一愣。

　　“没错，就是里面的东西。”说着这样的一句话，诺亚看向了格尼维亚，极为突兀的开口。

　　“所以，不好意思，为了将里面的东西取出来，这个『圣杯』就暂时由我保管吧。”

　　“——！”格尼维亚心中猛然一跳，刚想做出什么反应，前方，诺亚的身影便像是海市蜃楼一样，骤然消失。

　　再一次的出现时，诺亚已经是来到了格尼维亚，更准确的说应该说是『圣杯』的面前，对着格尼维亚剧变的眼神，嘴角勾起。

　　“对你出手的话会刺激到兰斯洛特守护你的那个大咒法，让他强制在地上显现，那么，只要不是对你出手，而是对这个『圣杯』出手，那就没问题了吧？”

　　说完，诺亚伸出手，将『圣杯』揽入怀中。

　　“我就暂时借用这个东西了！”

　　“等等！”格尼维亚惊叫出声。

　　“等等！王！”

　　然而，在格尼维亚叫出声来以前，诺亚就抱着『圣杯』，进入到刚刚使用了『凤凰』的化身以后得到的神速世界，消失在了原地。

　　“不……不……”格尼维亚连忙闭上眼睛，对『圣杯』进行呼唤，却是迟迟无法得到『圣杯』的回应。

　　没有回到诺亚的手中也就算了，一旦回到诺亚手中，『世界碎片』是不可能会离开诺亚的。

　　这样一来，被『世界碎片』寄宿的『圣杯』也就无法回应格尼维亚的呼唤了。

　　当下，格尼维亚瘫坐在了地面上，表情变得彻底的茫然而起。

　　“我……我该怎么办？”


第559章 将『圣杯』给摧毁？

　　寂静无人的夜里，微风缓缓的吹拂而过，钻进了窗户大开着的旧书店二楼的其中一间房间中，让窗帘上下起伏，猎猎作响，显得极为缥缈与宁静。

　　“呼——！”

　　一道海市蜃楼一样的幻影夹杂着一阵强风陡然出现，在窗帘的激烈起伏中闪进了房间中，带起一阵光影。

　　这个房间，就是诺亚在迪亚娜的旧书店二楼里所住的房间。

　　回到自己的房间里以后，诺亚才取消了『凤凰』化身的使用，解开了神速状态，从神速的世界里退了出来。

　　一解开神速，诺亚便感觉自己的全身都微微传来一阵痛楚，让得他皱起了眉头，无奈的叹出一口气。

　　“超越一切的神速，果然不是那么好用的……”

　　如今，诺亚已经是能够将『凤凰』化身下的神速给使用得炉火纯青了。

　　但是，再怎么炉火纯青都好，诺亚还是无法彻底的杜绝『凤凰』化身下才能使用的神速带给身体的负担。

　　那毕竟是无人能够超越的神速。

　　以人的身体施展这样的速度，负担确实很大。

　　亚雷克倒是能够利用『电光石火』的『权能』先将身体化为闪电，再进入到神速的状态中，杜绝神速带来的身体负担，可那样的风险其实也是很大的。

　　那能够化身为闪电的效果看上去是很强悍，但其实，那状态对魔力的干扰抵抗十分的薄弱，想要解除的话是相当容易的。

　　至少，对于同格的『弑神者』来说，只要随便使出破解魔术的术式的话就能立即解除亚雷克的闪电状态，就连人类，若是集齐数位最顶级的魔术师进行联手，使用破解魔术的术式的话，那也能解除。

　　因为这样，亚雷克在战斗的时候几乎很少化身为闪电，闪电状态下的无限制神速一般只用来赶路，没法真正应用在战斗的延长中。

　　换句话说，那天在维苏威火山上，亚雷克看似将自己的『电光石化』说得相当的玄乎，可其实，那只不过是虚张声势而已，吓唬吓唬人还行，却绝对不敢真的在战斗中一直进行使用。

　　就像诺亚在与珀尔修斯的战斗一样，在使用神速的过程中，『凤凰』的化身一被无效化，从神速的世界里退出来的诺亚就会因为与周围的时间流速还没有调整过来的关系，被珀尔修斯给找准机会，差点留下致命伤。

　　若是自己从神速世界里退出来的话，身体会自动调整神速世界与通常世界的时间流速的不同，那就没有问题。

　　可是，如果是突然被迫从神速的世界里退出来，那这种调整就会失效，导致身体出现僵直，被敌人抓准机会，一举击败。

　　所以，亚雷克在战斗中，一般，不是特殊情况的话都不会化身为闪电，进入神速世界的。

　　也就是说，对亚雷克来说，神速对身体的负担也一样还是存在的。

　　诺亚自然也是如此。

　　虽然因为过去经常锻炼的关系，诺亚的身体还算强壮，可再强壮也还是人的身体，顶多延长一下神速的使用时间，负担还是有存在。

　　现在，诺亚若是不间断的一直使用『凤凰』的话，那三十分钟就是极限。

　　当然，这是不间断的一直使用的状况，诺亚完全可以在使用一段时间以后关闭神速，等身体缓下来以后再继续开启，那样的话就能延长出更多的神速使用时间。

　　而这点代价，相对于能够获得超越一切的神速这个能力，完全是值得的。

　　诺亚并不知道，比起亚雷克，他已经算是很好的了。

　　要知道，亚雷克一旦进入神速状态以后，连续使用五分钟左右，身体就会激烈的吱吱作响，并且，大脑会为了处理神速世界与通常世界的时间流动不同的差异而发出悲鸣。

　　若是使用了超过二十分钟以上的时间的话，那结束神速的使用的时候，亚雷克就会承受比时差症还要强上百倍的不舒服感的袭击，身体无法动弹。

　　可见，跟亚雷克比起来，诺亚的身体还算是强壮的。

　　于是，诺亚便站在了原地，等到身上那轻微的疼痛感在一分钟以后消退了下去时，他才缓出了一口气，将手中那巨大的容器抱起来，搁在房间里的一张办公桌上。

　　黄金的魔导圣杯无声的绽放着璀璨的光芒，将整个昏暗的房间都给照亮。

　　在『圣杯』的内部，只有诺亚才能看见的残破羽毛飘荡在了中央，释放着柔和的白光。

　　看着那飘荡在『圣杯』内部的『世界碎片』，诺亚不禁一笑。

　　“终于找到你了。”

　　说了这么一句话以后，诺亚又苦恼了。

　　“可是，该怎么把『圣杯』里的『世界碎片』给取出来啊？”

　　别看『世界碎片』只是飘荡在『圣杯』的中央就以为把手伸进去就可以取出来。

　　这样就能行的话，诺亚早做了。

　　跟贝奥的情况很相似，『世界碎片』是寄宿在了『圣杯』上面，而不是装在『圣杯』里面。

　　要将『世界碎片』给取出来，要么得『世界碎片』自己脱离寄宿的状态，要么只能将『圣杯』给摧毁。

　　“将『圣杯』给摧毁？”诺亚皱起了眉头，不由的自言自语。

　　“如果神具有那么好摧毁的话，那就好了。”

　　作为跟神直接相关的器具，神具一般都是无法被摧毁的。

　　像『戈尔贡之石』，那就是无论如何都无法被摧毁的。

　　而也有类似于『赫拉神柱』那样可以被摧毁的神具。

　　只不过，这一类的神具虽然能够摧毁，但有的会自动修复，有的在某一个时间段里便会像『不从之神』一样，重新在地上显现。

　　即是说，就算神具能够摧毁，人们依旧只能毁掉它的形，却无法抹消它的存在。

　　眼前这个『圣杯』到底是属于不能摧毁的类型呢？还是能够被摧毁的类型呢？

　　如果是后者的话，那诺亚就能够取回『世界碎片』了。

　　当然，这样做的话，眼前这个在全世界中都极为有名，无数人都在追求的『圣杯』也会被摧毁，不知道什么时候才能修复完好或者重新显现了。

　　但诺亚并没有在追求这个有名的『圣杯』，自然也不会在乎『圣杯』的好坏了。

　　当下，诺亚轻声咏唱出了一小段的言灵。

　　“——主曰，罪人必受责罚，将其背脊粉碎，挖出筋骨、头发、脑髓，将血与泥土一并践踏——”

　　诺亚的『十化身』中的第五化身——『金狼』。

　　这个化身一旦使用，能够将咒力化为形体，赋予以灵魂分身的方式寄宿在诺亚灵魂中的贝奥的意识，让贝奥获得形体，在地上显现。

　　然而，诺亚却没有唤醒贝奥，也没有用咒力形成贝奥的身体，让贝奥显现，只是让心中的石盘转向『金狼』的化身的图案。

　　这，也是诺亚在过去三个月的战斗中熟练的掌握了『金狼』化身的使用方式之一。

　　在这个状态下，贝奥虽然不会被召唤出来，但诺亚却能使用只有在使用『金狼』的化身时才能施展的粉碎一切的能力。

　　“嗡——！”

　　绚丽的金光似火焰一样从诺亚的身上燃烧而起。

　　举着金光缭绕的手，诺亚将能够粉碎一切的手掌直接放在了『圣杯』上。

　　“嗡嗡——！”

　　绚丽的金光顿时覆盖住了整个『圣杯』。

　　“嗡嗡嗡——！”

　　这时，『圣杯』就像是察觉到了什么危险一样，通体金光大涨，紧接着恢复到朴素无华的状态，任由诺亚的粉碎能力覆盖住了自身。

　　在这样的情况下，那连一整座的山乃至空间本身都能直接粉碎的金光笼罩在『圣杯』上，竟是连『圣杯』上的一层漆都无法剥落下来。

　　见状，诺亚就知道了。

　　眼前这个『圣杯』是属于不朽不灭的那一类神具。

　　换言之，摧毁『圣杯』，取出『世界碎片』的作法是不行的了。

　　“唉……”诺亚轻叹了一口气，收回金光缭绕的手掌。

　　“就知道没那么容易……”


第560章 结果，还是要摧毁吗？

　　第二天，当艾丽卡与莉莉娅娜来到诺亚的房间里时，诺亚已经是坐在放着『圣杯』的办公桌前，瞪了『圣杯』整整一夜的状态了。

　　一看到『圣杯』，艾丽卡便怔住了，似乎不知道那个金光灿灿的巨大容器到底是什么。

　　而莉莉娅娜却是浑身一颤，瞳孔陡然闪起了幽光。

　　“女神的睿智……不死生命的终结……大地精气的掠夺者……不朽不灭的神具……”

　　莉莉娅娜，竟是因为看到了『圣杯』而被触发了『灵视』。

　　不过，那并不奇怪。

　　欧洲魔女的原型本就是在古代祀奉大地女神，研究灵感，倾听女神的神喻的巫女。

　　而『圣杯』又是曾经还是大地女神的格尼维亚以舍弃自身那不死的生命为代价制造出来的神具。

　　这样一来，作为与大地女神息息相关的神具，『圣杯』的咒力与灵气会刺激到魔女的力量，能够让魔女们提高得到神明洒落的睿智和天启的可能性也不奇怪。

　　因此，莉莉娅娜利用被触发的『灵视』，看出了『圣杯』的来历，从『灵视』的状态中退出来以后立即大惊。

　　“为什么那个『圣杯』会在这里呢？！”

　　“你说，那是『圣杯』？”听到莉莉娅娜的话，艾丽卡也吃惊了。

　　“连那个黑王子都在追求的那个『圣杯』？”

　　“恩？”一夜未睡的诺亚也因为艾丽卡的话怔了一怔了。

　　“你说，亚雷克也在追求这个『圣杯』吗？”

　　“你不知道吗？”莉莉娅娜的表情带上了一丝狐疑。

　　“黑王子亚雷克的父亲是一位神秘学的学者，曾经为了追寻『圣杯』而去世，为了继承父亲的意志，黑王子亚雷克才会成为一位冒险家，在冒险的旅途中因为古代的修道士试图制造出『弑神者』，结果却失败了的仪式，遭遇到了『不从之雷米尔』，最终凭借着过人的运气与敏锐的直觉取得了胜利，这才成为了『弑神者』的。”

　　“这在整个魔术界都是非常有名的。”艾丽卡讶然的看着搁在办公桌上的『圣杯』。

　　“只要是魔术界的人，那几乎所有人都知道黑王子亚雷克在追求着『圣杯』，也是因为『圣杯』才与格尼维亚大人缔结了难解的渊源，还曾经引发了欧洲魔术界最大争乱的『圣杯』抢夺事件，让整个欧洲都乱成一团。”

　　艾丽卡与莉莉娅娜同时凝视着那个无数人都在追求，甚至让黑王子亚雷克都不惜引起整个欧洲的混乱，此时却像一个花瓶一样被随意搁在办公桌上的『圣杯』，陷入了面面相觑的状态。

　　为什么那个连亚雷克乃至整个欧洲的魔术界都无法抢夺到的『圣杯』现在会突然出现在这里呢？

　　这是艾丽卡与莉莉娅娜心中最大的疑问。

　　“连亚雷克那个家伙都在追求『圣杯』吗？”诺亚若有所思的摸了摸自己的下巴，随即说了这么一句吓死人不偿命的话。

　　“那亚雷克会不会知道摧毁『圣杯』的方法啊？”

　　“摧毁『圣杯』？！”艾丽卡直接惊愕的瞪大了自己的眼睛，莉莉娅娜更是失声叫起。

　　“你……你要摧毁『圣杯』？”

　　那可是『圣杯』。

　　包括黑王子亚雷克在内，整个欧洲的魔术界都曾经为了得到它而争得头破血流，却最终没有一个人能够成功夺取的『圣杯』。

　　把它给摧毁了？

　　那估计，就算是号称最理智、最冷酷的亚雷克都会有想跟诺亚拼命的打算吧？

　　可诺亚却是理所当然的点头了。

　　“既然是引起那么大的混乱的罪魁祸首，那还留着它干什么？”

　　艾丽卡与莉莉娅娜只觉得有一股气堵在胸口，怎么舒都舒不透。

　　话是这么说没错，但这么一个珍贵无比的神具，说毁了就毁了，那让那些为了得到它都不惜疯狂的家伙们怎么办？

　　在这样的情绪的促使下，连一向精明能干，自信华丽的艾丽卡都不自觉的追问出声。

　　“你真的打算摧毁『圣杯』吗？”

　　“怎么？”诺亚疑惑的看向了艾丽卡。

　　“有问题吗？”

　　艾丽卡与莉莉娅娜几乎是下意识的异口同声的嚷嚷道。

　　“问题大了！”

　　“是吗？”诺亚无视了艾丽卡与莉莉娅娜的表现，漫不经心地回道。

　　“但是，不把里面的东西给取出来，我这边的问题也很大啊。”

　　“里面的东西？”艾丽卡与莉莉娅娜再一次的面面相觑。

　　“嘛，说了你们也不懂。”诺亚敷衍般说了这么一句，转过头来，重新看向了眼前的『圣杯』，喃喃自语。

　　“该怎么毁了它呢？”

　　眼看诺亚一副执意要将无数人追求的『圣杯』给摧毁的样子，莉莉娅娜都不知道说什么好了，艾丽卡也古怪的看了诺亚一眼，转过身，拿出手机，拨了一个号码。

　　没过多久，一个优雅的声音从艾丽卡的手机的另一端响起。

　　“贵安，艾丽卡小姐。”

　　听到这个优雅的声音，作为一名有修养的贵妇人，若是平时的艾丽卡的话，一定会以同样华丽且优雅的态度进行问候。

　　但是，现在，艾丽卡已经没有那个心情了，直截了当的说了这么一句。

　　“爱丽丝公主，请您赶紧过来阻止我们这边的这位王，他打算将拿到手的『圣杯』给毁了！”

　　声音一落，艾丽卡的手机的另一端，一阵噼里啪啦，即像有人摔倒，又像碰倒了什么东西的声音便响了起来。

　　然后，一阵忙音跟着响起。

　　电话，被挂断了。

　　……

　　“你真的打算毁掉『圣杯』吗？！”

　　以灵体的形式突然出现在诺亚的房间里的爱丽丝一看到诺亚正对着『圣杯』干瞪眼的场景，先是对『圣杯』真的落在了诺亚手中的现实感到一阵愕然，紧接着便对着诺亚劈头盖脸地说道。

　　“别，先别冲动，如果你真的毁掉了『圣杯』的话，别说是格尼维亚大人了，连亚历山大都会找你拼命的！”

　　“我说，你是不是有些夸张过头了呢？”诺亚差点被逼到面前的爱丽丝给吓到，无语的说了这么一句。

　　“难道，这个『圣杯』还有多么神奇的能力不成？”

　　“『圣杯』有着什么样的效果还有待研究。”爱丽丝摇了摇头，目光则不禁投到了『圣杯』上，眼中即有这个魔导圣器真的落在诺亚手中的不可思议，也有对其本身感到的惊叹。

　　“不过，根据『贤人议会』的报告，格尼维亚大人可是曾经使用『圣杯』召唤出了神明的幻象，让神明为自己而战斗的。”

　　“用『圣杯』召唤出神明的幻象？”诺亚终于是讶异了。

　　“这个『圣杯』还有这样的效果？”

　　“不仅如此，它还能强制的掠夺大地母神的不死生命，还能储存极其庞大的咒力，我就曾经近距离的见到过，以前，『圣杯』中可是储存有超过几十个的『弑神者』那种程度的咒力的！”爱丽丝叹息出声。

　　“只可惜，在欧洲那场史上最混乱的争夺战中，因为亚历山大的关系，『圣杯』中的大部分咒力都丧失掉了，为此，格尼维亚大人可是恨不得将亚历山大给撕成碎片的。”

　　说到这里，爱丽丝才反应了过来，连忙询问道。

　　“对了，为什么『圣杯』会在你手中呢？”

　　闻言，诺亚干脆利落的回答。

　　“我从格尼维亚的手中抢过来的！”

　　爱丽丝愕然了，犹豫了一下以后，不确定的再问了一句。

　　“怎么来的？”

　　诺亚依旧极为干脆的回应。

　　“抢来的！”

　　“……”爱丽丝哑然了，一会以后叹息出声。

　　“真不愧是跟亚历山大一样的『弑神者』，连想得到什么东西时运用的手段都差不多。”

　　“只可惜，我没有引起什么头破血流的争夺，更没有让整个欧洲的魔术界都混乱起来。”诺亚翻了一个白眼，转过头，凝视着『圣杯』，过了半晌才出声。

　　“只是，该怎么样才能毁掉它呢？”

　　爱丽丝愣了一下下，旋即叫出声来。

　　“结果，还是要摧毁吗？！”


第561章 为了达到目的可以使用任何的手段

　　最后，在爱丽丝的全力阻止下，诺亚无奈放弃了将『圣杯』给摧毁的选择。

　　或许，在别人看来，『圣杯』真的是一个非常贵重的神具，只要是魔术界的人的话，那都会多多少少的想要研究它。

　　但是，在诺亚看来，『圣杯』真的没有什么用处。

　　所以，如果将『圣杯』给摧毁掉就能够取出『世界碎片』的话，诺亚是绝对不会介意这么做的。

　　至于摧毁了这个重要的神具以后，亚雷克与格尼维亚会怎么样，那就不是诺亚需要考虑的了。

　　毕竟，不说亚雷克那个家伙本来就不是什么善人，这段时间以来还给诺亚带来了不少的麻烦，就是格尼维亚也有在设计利用诺亚，让诺亚帮其鉴定珀尔修斯是不是就是『最后之王』。

　　所以，这些居心不良的人会因为『圣杯』被摧毁而怎么样，诺亚一点都不需要顾及。

　　诺亚本来就是那种别人对自己好的话，自己也会对别人好，别人若是对自己坏的话，那自己只会对他们更坏。

　　对于亚雷克与格尼维亚，诺亚根本不需要去顾及他们的感受。

　　当然，爱丽丝的感受还是需要顾及一下的。

　　落到诺亚手中的『圣杯』可是曾经整个欧洲的魔术界的人都争得头破血流的魔导圣器。

　　连亚雷克那个家伙都对『圣杯』虎视眈眈，爱丽丝自然也不会没有兴趣。

　　照爱丽丝的说法，『圣杯』落入到诺亚手中的事情绝对不能被亚雷克知道。

　　不然，那个个性扭曲的家伙绝对不会介意再跑回来，给诺亚设计下足以致死的陷阱，将『圣杯』给抢走。

　　理所当然的，『圣杯』的消息也不能走漏给其余的『弑神者』。

　　因为一个『戈尔贡之石』，诺亚就曾经被三、四个『弑神者』给一起盯上，『圣杯』与『戈尔贡之石』比起来，那珍贵的程度也只强不弱，兴许，什么时候便又将其余『弑神者』给引来了也说不定。

　　因此，爱丽丝提议，『圣杯』的下落绝对不能走漏，最好是能够找个地方封印起来，即能自己独占，又不会有被身为『圣杯』的正统继承者的格尼维亚给找机会召唤回去就最好。

　　只是，爱丽丝并不知道，在『世界碎片』还寄宿在『圣杯』上的这个时候，格尼维亚是不能将『圣杯』给召唤回去的就对了。

　　而在不将『圣杯』给摧毁的情况下，怎么样才能将寄宿在上面的『世界碎片』给取出来，诺亚只能想到一个方法。

　　那就是，将『圣杯』给带回『世界之间』。

　　以往，被诺亚给带在身上的『世界碎片』在进入到『世界之间』以后，都会自动与另一半的『世界碎片』互相吸引，并修复完整。

　　既然如此，将『圣杯』给带回『世界之间』的话，那寄宿在『圣杯』中的『世界碎片』就会与另一半的『世界碎片』互相吸引，从而自动脱离，那也说不定。

　　只是，对于能不能将『圣杯』带回『世界之间』，诺亚并不能肯定。

　　以往，诺亚根本就没有设想过能不能将什么东西给带进『世界之间』这个问题。

　　因为，盖亚与阿赖耶已经说过，能够进入『世界之间』的只有诺亚一个人，诺亚也就没有设想过这一类的问题。

　　不过，每一次，诺亚进入『世界之间』时，带在身上的东西也都能够跟着他一起移动到『世界之间』。

　　照理来说，将『圣杯』带回『世界之间』，应该是可行的。

　　然而，一旦离开当前的这个世界，进入到了『世界之间』，那等再回到这个世界时，诺亚只能选择在一个月以后的时间点降临。

　　于是，诺亚决定，等到将珀尔修斯给解决掉以后，再离开这个世界也不迟。

　　因此，拒绝了爱丽丝将『圣杯』带回『贤人议会』的请求以后，诺亚不再将注意力放在『圣杯』这边了，而是专注在寻找珀尔修斯的行踪上面。

　　既然爱丽丝来了，那这个有利的资源自然也被诺亚给有效的利用起来，让擅长使用精神感应的爱丽丝与擅长魔女术的莉莉娅娜一起，寻找珀尔修斯的行踪。

　　而艾丽卡则是被诺亚派去注意格尼维亚的动静了。

　　从抢走了『圣杯』以后格尼维亚表现出来的过激反应中可以看得出来，『圣杯』对格尼维亚来说是非常的重要的。

　　那么，为了夺回『圣杯』，格尼维亚也指不定会干出什么事情来。

　　目前还没有行动，估计是格尼维亚在等着兰斯洛特的恢复吧？

　　一旦兰斯洛特能够再一次的回应格尼维亚的呼唤，在地面上显现，那么，格尼维亚或许就会直接找上门来也说不定。

　　只可惜，在接下来的三天时间里，爱丽丝与莉莉娅娜都没有找到珀尔修斯的行踪，艾丽卡那边也没有听说格尼维亚有什么动静。

　　格尼维亚那边的话，只怕是已经恢复了冷静，认为单单凭借只能显现很短的一段时间，且连实力都无法发挥完全的兰斯洛特不可能是诺亚这个特殊的『弑神者』的对手，所以躲起来打什么坏主意了吧？

　　而珀尔修斯那个英雄神，为了养好伤，好回来找诺亚算账，看来也相当的努力的样子，躲了这么久，连个影子都没有，着实难办。

　　总而言之，敌人那边都没有动静的话，诺亚这边也做不出什么来，只能静观其变了。

　　如此一来，闲来无事的诺亚唯有继续在迪亚娜的旧书店里补充自己对各个神话体系的知识。

　　有爱丽丝这个堪称全欧洲最睿智的贵妇人在这里，诺亚有什么不知道的都能向她进行询问，倒是收获不小。

　　就这样，在这个时候里，诺亚反而迎来了自从来到拿波里以后最平静的一段时间，成为所有人里面最悠闲的。

　　魔王与魔术师之间的关系本来就是这样。

　　与『不从之神』打交道的事情全部交给『弑神者』，其余琐碎杂事则全部都由侍奉在弑神的王者身边的人来干。

　　这个模式，已经不知道维持了多久了。

　　对此，无论是爱丽丝、艾丽卡还是莉莉娅娜，都是抱着理所当然的态度。

　　“如果连别的事情都需要王来操劳的话，那这个世界里的魔术师们也基本没有什么用处，更派不上任何的用场了，所以，就算拜托也行，在『不从之神』还没有出来以前，其余的事情就交给我们吧！”

　　这就是爱丽丝、艾丽卡与莉莉娅娜等人的说法。

　　没办法，诺亚便心安理得的享受起这一段短暂的平凡日子来。

　　在这样的情况下，诺亚并不知道，雅典娜那边已经是遇上了大麻烦了。

　　……

　　漆黑的深夜里，拿波里的一条小巷中，一道娇小的身影从黑暗处钻了出来，步伐有些踉跄的靠着墙壁，小手捂着胸口，艰难的喘着气。

　　而在娇小的少女的对面，一个浑身纯白古风打扮，手持豪刀的美男子单膝跪在地面上，同样捂着胸口，脸上即布满了痛楚，却又涌现着一丝丝愉悦的神色，还说了这么一句。

　　“真不愧是被称为雅典娜的智慧女神，在还没有取回‘蛇’以前，对上吾等身为你们宿敌的『钢』之英雄，居然还能找到机会重创吾，看来，是吾小看了隐藏在你那娇小的身体里的力量与智慧了。”

　　然而，面对珀尔修斯的赞叹，雅典娜的表情却显得有些悔恨。

　　这份悔恨并不是针对珀尔修斯的，而是悬浮在珀尔修斯身旁的另一道娇小身影。

　　“妾身只是没有想到昔日的同胞成为那个男人的婢女也就算了，居然还协助其余从神话时代开始便不共戴天的『钢』。”雅典娜有些恼怒的低声说道。

　　“难道，你已经堕落到这个地步了吗？”

　　“尊贵的雅典娜啊。”娇小的少女——格尼维亚低下头，说了这么一句。

　　“为了达到目的可以使用任何的手段，这种觉悟，格尼维亚早就已经有了！”


第562章 为吾鞭挞这幅懒惰的身体

　　“咕……”

　　感受着来自身体的剧痛，雅典娜一边紧紧的皱起了眉头，一边用一对蛇瞳一般暗沉冰冷的眼眸注视着前方单膝跪地的珀尔修斯和悬浮在半空中的格尼维亚，心中不禁暗暗咋舌。

　　本来，雅典娜一直都在寻找着受了重伤的珀尔修斯的行踪，想要在这位英雄神还没有完全恢复过来前解决他，一解在神话中的仇怨。

　　雅典娜是掌控冥府的黑暗女神，本来就习惯活动在黑暗里。

　　白天的时候也就算了，但一旦到了夜晚，雅典娜的感知就会提升不少，并不是没有可能找到珀尔修斯的。

　　至于对上珀尔修斯会不会输，雅典娜一点都不担心。

　　虽说雅典娜并没有取回自己的“蛇”，没有恢复到三位一体的神格，对上『蛇』之女神克星的『钢』之英雄的话，那实在太不利，可珀尔修斯也一样被诺亚击杀了一次，受了重伤。

　　再加上，像珀尔修斯这样的屠龙英雄对龙蛇是具备有一定的克制能力的，没有取回“蛇”的雅典娜反而不会受到这样的克制，这么一来反倒有利。

　　因此，雅典娜并不认为自己会被珀尔修斯给反咬一口。

　　只可惜，雅典娜这个掌握智慧的女神终究还是没有办法做到未卜先知，不知道格尼维亚竟是先一步找到了珀尔修斯，还与珀尔修斯联手了。

　　作为曾经的大地女神，格尼维亚这个最正统的魔女王可是掌握有不少神奇的魔女术与关于各个神明的知识的。

　　对于格尼维亚来说，想加快珀尔修斯伤势的恢复，其实，并不是很难。

　　而事实上，当雅典娜找到珀尔修斯时，珀尔修斯的伤势在格尼维亚的帮助下已经是基本的好了一大半了。

　　面对伤势好了一大半的珀尔修斯，没有取回“蛇”的雅典娜自然被压制得死死的。

　　最后，雅典娜做出了与其迎来战败的结果，不如拼着重伤进行反击的判断，与珀尔修斯拼了一个两败俱伤，这才让这个场面出现。

　　“确实是妾身大意了。”雅典娜深呼吸了几下，强压下身体内部的痛楚，冷冷地说道。

　　“以为宿敌的身体遭受到无法抹灭的伤痕就自大的进行追击，会有这样的结果也不失为一个教训。”

　　“不不不，你说的是哪里话呢？”珀尔修斯语气轻浮地说道。

　　“能够在关键时刻里拼死向吾反击，那果然才是真正的女神该有的威严，吾不会不承认你的武勇的，雅典娜。”

　　“被身为『钢』的英雄这么称赞，真是一点都高兴不起来。”雅典娜眼眸闪烁。

　　“说到底，你本来就是妾身的宿缘之敌的猎物，注定了只能由他来击败，今天的结果也算是妾身企图偷走别人的猎物的惩罚。”

　　“今天就到这里吧。”像是看开了什么，又像是看穿了什么一样，雅典娜蓦然一笑。

　　“杀蛇的英雄，古老的太阳之国的盟主，会有人来终结你的神话的，妾身会翘首以待的等到那个时候。”

　　留下这句话，雅典娜的身上弥漫起一阵雾气般的黑暗，消失在了原地。

　　“珀尔修斯神！”格尼维亚立即出声。

　　“雅典娜逃走了！”

　　“无所谓！”珀尔修斯将豪刀拄在地面上，撑起身来，脸上挂上了一个如太阳般耀眼，又像战士般狂热的表情。

　　“吾虽为屠龙英雄，能够斩杀世间所有的‘蛇’，但吾的身体首先是因为弑神的王者失去了一次，然后才因为善战的女神而负伤，那么，最开始要对付敌人是谁，早已不需要犹豫。”

　　说着这样的一句话，珀尔修斯举起手中豪刀，眼中掠过惊人的神采。

　　“在养好了伤，磨亮了宝剑，向那个弑神之人报一箭之仇以后，自然会将那位女神定为下一个目标！”

　　闻言，格尼维亚很想提出异议。

　　怎么想都应该先解决眼前受伤的敌人才对吧？

　　哪有什么因为已经决定了敌人的解决顺序而放过眼前能够解决的敌人的说法呢？

　　但是，所谓的『钢』之英雄就是这样，可以为了荣耀而战斗，可以为了自尊而战斗，甚至可以为了一点鸡毛蒜皮的事情而战斗，需要考虑的事情只有如何平息心中的战意，其余的通通都不重要。

　　兰斯洛特可以为了这样而舍弃会让剑变得迟钝的因素，连记忆都能抛弃，珀尔修斯自然也可以为了这样而舍弃理智与常识，只遵从心中的想法而任意妄为了。

　　这，就是『钢』。

　　格尼维亚理解这样的『钢』。

　　所以，对于珀尔修斯的决定，格尼维亚也不会说什么。

　　再说，珀尔修斯心中的头号敌人是诺亚，格尼维亚的目标也是诺亚，一个雅典娜根本不需要在意。

　　只要能够确认珀尔修斯是自己寻找的『最后之王』，也能将落入诺亚手中的『圣杯』给重新夺回来，那就什么都无所谓了。

　　正是因为这样，格尼维亚才会费尽心思的去寻找珀尔修斯。

　　结果，之前怎么找都找不到的珀尔修斯反而在这个时候被格尼维亚给意外找到，并进行起合作。

　　合作的内容如下——

　　格尼维亚帮珀尔修斯恢复伤势。

　　珀尔修斯负责解决诺亚。

　　就是如此简单。

　　作为为战而存在的『钢』，如果格尼维亚是来与珀尔修斯一起联手对付诺亚的，那珀尔修斯肯定会拒绝。

　　在珀尔修斯看来，能够与诺亚一战的，只需要有自己就够了，不需要什么联手抗敌。

　　因此，格尼维亚刻意绕了一个圈，只帮珀尔修斯恢复伤势，再让珀尔修斯去对付诺亚，那事情就不会变得那么复杂了。

　　毕竟，珀尔修斯的目的只是为了与诺亚再一次的战斗，报一箭之仇。

　　而格尼维亚大可以在替珀尔修斯疗伤的时候观察珀尔修斯，找出能够证实珀尔修斯是不是『最后之王』的决定性证据来。

　　只是，照目前的情况来看，就像兰斯洛特所说的一样，珀尔修斯这个神格与格尼维亚所寻找的『最后之王』，似乎有着略大的偏差。

　　不管怎么样，格尼维亚都只能照计划进行下去了。

　　“少女啊，再一次的为吾鞭挞这幅懒惰的身体吧！”珀尔修斯高声说道。

　　“这样，吾就能一直战斗下去了！”

　　“是！”格尼维亚恭敬的行礼。

　　下一刻，珀尔修斯与格尼维亚一起往阴暗的角落走去，消失在了黑暗中。

　　……

　　另一边，正在迪亚娜旧书店的二楼看着书的诺亚突然眉头一皱，伸出手，在自己的口袋里一淘，掏出一枚徽章来。

　　“嗡……嗡嗡……”

　　躺在诺亚手心里的『戈尔贡之石』正不断的震动着，徽章那刻画着美杜莎的头像的图案上，美杜莎头上的蛇发正不断的在蠕动，看上去就像受到了惊吓的蛇群一样，显得非常的不安。

　　“怎么回事？”看着自己手中的『戈尔贡之石』显示出来的异状，诺亚的眉头是越皱越深。

　　将手中的书本放在柜台上，诺亚沉吟了一会以后，走下了楼。

　　……

　　深夜的旧市街基本上没有什么人在走动，有的只是远处公路上的车辆在来来回回的穿梭，带来一阵阵喇叭声与引擎声。

　　“嗡嗡嗡嗡——！”

　　从旧书店里出来的诺亚发现自己手中的『戈尔贡之石』是颤动得越加的厉害了，顿时眯起了眼睛。

　　这时，一个熟悉的气息豁然出现在诺亚的感应能力的范围内，让诺亚猛的转过头，看向了气息所在的方向，接下来便是愣住了。

　　只见，在旧书店对面的一条小巷里，一阵黑暗陡然涌来，像影子似的附在地面上，一会以后，凝聚成了一道娇小的身影。

　　银色的齐肩短发宛如失去了光泽一样，无力的拉耸着，娇小的少女就这样倒在地面上，仿佛失去了生命一般，连动弹都没有动弹一下。

　　见状，诺亚的目光骤然一凝，将手中的『戈尔贡之石』装入口袋里，上前，把少女给拥入怀中，回到了旧书店里。


第563章 真是一个不可思议的男人

　　“砰！”

　　在一声响亮的开门声中，将身材娇小的雅典娜以公主抱的形式拥在怀中的诺亚从外面走了进来，也不关门，直接进入到自己的房间里，让雅典娜躺到了自己的床上。

　　“唔……”

　　看着犹如正在做着什么噩梦一样，一张俏脸上淌满了汗水，眉头也是紧紧的皱着，小手还一直都捂着自己的胸口的雅典娜，诺亚的表情也是不禁一阵沉重。

　　将雅典娜那凌乱的头发给抚平，诺亚这才伸出了自己的手，搭在了雅典娜那娇小的身躯的胸口上，并闭上眼睛，让体内的咒力活跃起来，流向了那按在雅典娜身上的手掌。

　　这样做的目的，自然是想看看雅典娜的身体状况。

　　诺亚本来就具备有超常的感应能力。

　　这种能力能够让诺亚对周围的一切都像是雷达在进行扫描一样的了解，也对周围的敌意、恶意与杀意非常的敏锐，甚至还能对自己的身体状况进行感知。

　　现在，诺亚通过近距离的与雅典娜进行接触，以身体的接触与咒力的流通作为通道，让感应能力针对雅典娜的身体进行扫描，这种事情，也是能够做到的。

　　所以，在超常的感应能力的辅助下，诺亚察觉到了雅典娜身体的不对劲。

　　受伤了？

　　不能说是没有。

　　可是，雅典娜身体内外的伤势正在以一个不一般的速度愈合着，最大程度的表现出了大地女神非凡的不死生命力。

　　照现在这个趋势来看，只要静静的躺着，雅典娜的伤势应该会在一天以内完全复原。

　　问题是，在雅典娜的体内，属于雅典娜那死亡与黑暗的气息中，竟是参杂着一丝锐利的锋芒。

　　那就像是有一把利刃在雅典娜的体内不断的绞动着一样，接连的在给雅典娜的身体制造伤害。

　　正是因为在这样一个伤势好了又坏，坏了又好的状况下，雅典娜这个女战神才会这般虚弱，甚至都失去了意识。

　　而从那丝锐利的锋芒上，诺亚感觉到了一个熟悉的气息。

　　“珀尔修斯吗？”诺亚睁开了眼睛，凝视着雅典娜那不断淌着汗水的俏脸，眉头再一次的皱起。

　　“难道雅典娜遭遇上了珀尔修斯，被珀尔修斯给打伤了？”

　　“可不对啊？”诺亚心中疑惑万分。

　　“雅典娜跟珀尔修斯，『蛇』之女神与『钢』之英雄，两个骁勇善战的『不从之神』，这样的角色在拿波里里大打出手，咒力与动静早就满天飞了，爱丽丝与莉莉娅娜居然连一点察觉都没有？”

　　诺亚并不知道，这也是格尼维亚干的好事。

　　对最为正统的魔女王来说，想屏蔽咒力的波动与什么动静的话，那除非是诺亚这边有着造诣远远超过格尼维亚的魔女，否则，还真难有所察觉。

　　诺亚还不知道珀尔修斯与格尼维亚已经联手。

　　但是，那也是以后的问题，目前还是先将雅典娜的伤势给治好再说。

　　“疗伤吗？”诺亚稍微有些头疼了起来。

　　“刚好是我最不擅长的领域啊……”

　　诺亚持有着名为『十化身』的『权能』。

　　那是完全能够当成单独的十个『权能』来使用，每一个都有着不一般的非凡能力的强悍力量。

　　然而，『十化身』的『权能』让诺亚在战斗中几乎所向披靡，可想应用在别人身上，那就没有那么容易了。

　　别的不说，『精灵』的化身能够让诺亚得到最为高级的生命力与恢复力，不管受到多么严重的伤势，经过了多么严重的消耗，都能在极短的时间内恢复过来。

　　只可惜，这个化身只对诺亚自己有效。

　　其余的，像『暴风』、『巨人』、『白马』、『龙人』、『金狼』、『凤凰』、『雷霆』与『战士』等化身也都只在战斗中有效。

　　这样一来，能够在战斗以外的状况派上用场的，估计，也只有能够发出支配与加护的力量，还能行使各种威力大增的『如尼文字』的『祭司』了。

　　“只能用『祭司』了吗？”诺亚暗暗的叹了一口气。

　　“这个化身，也有着非常麻烦的使用方式啊……”

　　说着这样的一句抱怨的话语，诺亚的行动却非常的利索，毫不拖泥带水。

　　坐在床沿上，将躺在床上的雅典娜给扶起来，并拥入怀中，诺亚注视着雅典娜那淌满了汗水的俏脸，更准确的说应该说是微微颤抖着的嘴唇，苦笑了一声。

　　“没想到，居然有需要对小孩子做这种事情的时候，如果让延珠、缇娜跟夏世知道的话，估计会被讨厌吧？”

　　丝毫不知道事实会正好相反的诺亚保持着抱着雅典娜的姿势，重新闭上眼睛。

　　“——我以这些话语向天上的众神进行挑衅，行使这魔力，咏唱这咒语，让世间的一切俯首跪地——”

　　在那宛如真的能够向天上的众神进行挑衅的言灵的催动下，诺亚心中的石盘已是指向了『祭司』的图案。

　　感受到自身进入到『祭司』化身的使用状态中，诺亚立即是让体内的咒力都涌动了起来，并利用『祭司』化身的能力，将这些咒力提炼为加护的力量，从身体内部迸发出来。

　　旋即，诺亚俯下脑袋，将雅典娜那娇小的嘴唇用自己的嘴唇给完全覆盖住，宛如想一鼓作气的完成所有的步骤一样，直接撬开了雅典娜那无力的贝齿，俘虏了雅典娜的舌头。

　　“唔……”雅典娜似乎感觉到了什么，发出了一声稍微有些苦闷的鼻息。

　　然后，舌头与舌头纠缠在一起的声音便开始在寂静的深夜里回荡而起。

　　舌头交错期间，诺亚强压下心中的快感与对雅典娜那柔软的嘴唇和舌头的留恋，摒心静气，让体内早已提炼好的加护的力量通过嘴唇，灌注到了雅典娜的身体里。

　　“嗡——！”

　　一如当初诺亚赋予爱丽丝加护的力量时的场景，雅典娜那娇小的身体开始绽放起一阵微弱的光晕，覆盖住了雅典娜的全身。

　　加护的力量本来就是类似于神明的祝福之类的力量。

　　有了加护的力量，虚弱的人会暂时得到强壮的身体，没有力量的人也将获得短暂行使力量的权利。

　　而伤重的人，在加护的力量的支持下，伤势自然就会好得更快了。

　　于是，在加护的力量的灌注下，雅典娜那原本就十分强韧的生命力就像是获得了强援一样，不但让雅典娜的伤势加速恢复，还将那在雅典娜的体内绞动着的锐利的锋芒给强压了下来。

　　不知道过去了多久以后，诺亚才与雅典娜分开了嘴唇。

　　直到这时，诺亚才发现。

　　雅典娜，竟是不知道什么时候醒了过来，正用着一对暗沉的蛇瞳紧视着诺亚，俏脸一如既往的没有任何的感情。

　　“……”

　　顿时，诺亚与雅典娜的目光对在了一起，连拥抱着的姿势都没有改变，就这样陷入了难以言喻的沉默中。

　　诺亚是非常的尴尬，不知道说什么好。

　　毕竟，诺亚刚刚深吻的对象不单单是一个有名的女神，就外表而言，还只是一个小孩子，也难免会尴尬。

　　而雅典娜则是意味不明的注视着诺亚，似乎并没有觉得自己这个本来只存在于神话中的高高在上的女神受到了侵犯的样子，有的只是仿佛想看穿诺亚内心的想法一样的冷静。

　　“妾身的宿缘之敌啊，为什么要救妾身呢？”

　　这就是雅典娜唯一的想法。

　　对于雅典娜来说，诺亚与其本来就是敌对的关系，还是难解的所谓的宿缘之敌。

　　那么，为什么要拯救身为敌人的自己呢？

　　“你废话很多喔。”瞧见雅典娜貌似并没有多么的介意自己刚刚对她做的事情，诺亚在暗松了一口气的同时，也恢复了冷静。

　　“既然获救了，那就老老实实的道谢就行了，哪来那么多的为什么啊？”

　　闻言，雅典娜无法理解的露出困惑的表情。

　　真是一个不可思议的男人……


第564章 去收取属于你的猎物吧！

　　“虽然有很多的事情想问你，但在那之前，还是先让我问问你的身体怎么样了吧！”

　　这样说着，诺亚重新让雅典娜平躺在了自己的床上，目光扫向了雅典娜的俏脸，观察着这个娇小的女神的气色。

　　“有了我的加护的力量，我觉得，你的伤势应该很顺利的在快速的恢复着才对。”

　　“妾身能够感受到。”虽然只有一瞬间，但雅典娜却露出了一个诺亚从来没有见过的表情。

　　那是一个即像赞赏，又像惊叹，可更多的却是好像得到了什么好玩的玩具，带有着一丝丝轻快的小孩子一样的表情。

　　带着这样一个表情，雅典娜伸出手，抚摸着自己的腹部，像是有什么温暖的东西正在里面跳动一样，俏脸一阵松弛，简直跟怀孕了的母亲一般，让诺亚一阵不自然。

　　“你的力量确实在妾身的体内作用着，在它还没有耗尽以前，珀尔修斯留在妾身体内，会持续带来伤害的力量已经停止了运作，暂时无法对妾身的生命造成威胁了。”

　　闻言，诺亚面色一沉。

　　“暂时吗？”

　　“嗯，暂时。”雅典娜宛若不是在说自己的事情一样，口吻相当的冷淡。

　　“那个神祇本来就与妾身是最糟糕的组合，妾身是『蛇』，他则是屠杀龙蛇的『钢』，妾身掌管着黑暗，他却掌管着太阳，而就像钢铁在炉火中能够重铸，太阳会持续不断的上升与下沉，不断反覆循环一样，那个英雄留在妾身体内的力量还会复苏，你的加护能够将近乎不死不灭的钢铁与太阳逼到这种地步，已经是十分的了不起了。”

　　说完，雅典娜将按在腹部上的手轻轻的移至胸口的部位，并闭上眼睛。

　　“倘若那个英雄留在妾身体内的力量复苏，那妾身虽然还不至于会直接死去，可状况也一定会很不妙，最坏的下场就是陷入到漫长岁月的沉睡中，毕竟，再锋利的武器用久了都会钝，漫长的岁月，足以消磨这股力量。”

　　听到这里，诺亚大概就能猜到雅典娜为什么会变成现在这个样子了。

　　如先前预料到的一样，雅典娜遭遇到了珀尔修斯，并与珀尔修斯产生了冲突。

　　结果，珀尔修斯的力量似乎影响到了雅典娜，还深入到了雅典娜的身体里，不断的在给雅典娜带来伤害。

　　没想到，『蛇』之女神对上『钢』之英雄居然会这么的不利。

　　当然，其中也有雅典娜的『戈尔贡之石』还在诺亚的手中，并没有恢复三位一体的全盛时期的因素在里面。

　　不然，作为最高位的神界女王，雅典娜绝对不会落到这样的一个下场。

　　对于这点，雅典娜似乎也有自觉，但更多的其实却是对战败的反省。

　　“妾身只是没有想到，那个男人的婢女居然也会参与到其中，真是可恨。”

　　“婢女？”诺亚一怔，随即心中一动。

　　“难道是格尼维亚？”

　　“那个婢女是叫这个名字吗？”雅典娜眯起了暗沉的眼眸。

　　“妾身只知道那个婢女是神祖，是魔女之王，更是『圣杯』的正统继承者，作为昔日的同胞，那个婢女似乎投入了那个男人的麾下，为他效力了。”

　　听到雅典娜的话，诺亚沉吟了一会，紧接着询问出声。

　　“你说的那个男人，难道是指『最后之王』？”

　　“哦？你已经知道了那个男人的存在了吗？”雅典娜看向了诺亚，眼眸中浮现一丝沉重。

　　“也对，那个男人是身为『弑神者』宿敌的英雄，是歼灭魔王的勇者，他的宿命就是消灭所有的『弑神者』，每一次苏醒都会开始进行歼灭魔王的战斗，如果变成那样的话，你一定会死，需要注意，那也是自然。”

　　面对雅典娜这般肯定的发言，诺亚忍不住想进行反驳。

　　可是，雅典娜那年幼的容貌上却展露出了前所未有的严肃表情，让诺亚张了张嘴巴，反驳的话语变成了询问。

　　“你就那么肯定我不是『最后之王』的对手？”

　　“妾身说过，那个男人是所有的『弑神者』的宿敌，存在的意义便是为了歼灭地上所有的魔王，这是从神话时代以来便一直维持下来的。”雅典娜摇了摇头。

　　“弑神的王者在篡夺了神的力量以后，生命也会从人类的范畴里解脱出来，甚至还能够拥有与神明一样悠久的生命。”

　　雅典娜的话让诺亚想起了沃班与罗濠。

　　这两个最古老的『弑神者』可是活了整整两百年以上的。

　　一般的人类，怎么可能活得那么久呢？

　　虽说魔术师也有相应延长寿命的方法，但像沃班与罗濠这样，活了两百年以上都丝毫不见有逝世的迹象，那就不得了了。

　　这么说来，『弑神者』岂不是都很长寿？

　　“不管是『弑神者』还是『不从之神』，从来就没有一个是真正的寿终正寝的。”雅典娜似看穿了诺亚心中的想法一样，做出了这样的回答。

　　“『弑神者』大多数都会在战场上的某处横死，要么是毙命于与『不从之神』或同族的『弑神者』的战斗，要么，就是被那个苏醒过来的男人给歼灭，没有一个能够活得太久！”

　　确实。

　　既然有沃班与罗濠那样活了整整两百年的『弑神者』的话，那么，在沃班之前的时代里，难道就没有『弑神者』诞生吗？

　　答案自然是否定的。

　　而这些『弑神者』既然也能拥有悠久的生命，那怎么会在沃班成为『弑神者』以前便全部死得一干二净呢？

　　这个问题，诺亚从雅典娜这里得到了答案。

　　想必，在沃班以前成为『弑神者』的家伙，要么战死了，要么被苏醒过来的『最后之王』给屠杀得一干二净了吧？

　　“作为一名战士，在战场上横死才是真正的归宿，若是真的寿终正寝的话，那才是最大的遗憾。”雅典娜瞥了诺亚一眼，蓦然一笑。

　　“你是连妾身都承认的优秀的战士，所以，你只需要追随着过去的同族的脚步步上死亡即可，那才是你真正的归宿，作为妾身的宿缘之敌，妾身是不会让你死在那个男人的手中的，让你归于尘土是妾身的责任！”

　　留下这句话，雅典娜放松了身体，让身体陷入到了床铺里，目光却依旧紧视在诺亚的身上。

　　“那个婢女投靠了珀尔修斯。”

　　“哦？”诺亚眉头一挑，一下子什么都明白了。

　　“你会受这么重的伤，也有那个神祖的功劳吧？”

　　“被昔日堕落的同胞如此暗算，妾身心中这股懊恼该往何处宣泄呢？”雅典娜嘴角勾起了一个冰冷的弧度。

　　“妾身不会向已经堕落的同胞进行复仇，那样只会侮辱妾身过去女王的身份，既然如此，只能找那个自称英雄的调皮鬼复仇了，但这幅身躯却也已经不允许妾身复仇，所以，妾身的宿缘之敌啊，后面的事情就交给你了。”

　　话落，雅典娜抬起了自己的一只手，上面涌现一团黑雾，并飞掠而出，钻进了诺亚的口袋中。

　　“恩？”诺亚从口袋里拿出了『戈尔贡之石』。

　　只见，雅典娜的黑雾正缓缓的钻进『戈尔贡之石』里。

　　“吾等大地母神在神话时代便与钢铁的英雄们有着不共戴天的仇怨，妾身可不允许自己在与昔日仇敌的对战中落败。”在诺亚还在疑惑着的时候，雅典娜的声音缓缓的响起。

　　“若是将『钢』之英雄的力量比喻为锐利的锋芒，那吾等『蛇』之女神的力量就是潜藏的黑暗，想必，那个自大的英雄应该还没有发现他正与妾身有着同样的遭遇，遵循妾身的‘蛇’的指引，妾身的宿缘之敌，去收取属于你的猎物吧！”

　　诺亚顿时惊愕的抬起头，看向了雅典娜。

　　可雅典娜已经是紧闭上了眼睛，让呼吸都变得平稳了起来，陷入到沉睡的状态中了。

　　诺亚定定的望着雅典娜那张俏脸，一会以后，紧握手中『戈尔贡之石』。

　　“真不愧是雅典娜……”


第565章 让这场闹剧落下幕布

　　在拿波里海港的边缘，一个被滚滚的浪涛拍打着的沙滩上，珀尔修斯正盘膝坐在了中央，闭着眼睛，身下，一个魔法阵缓缓的转动着。

　　而在珀尔修斯的前方，悬浮在不远处的海上的格尼维亚静静的望着盘坐在魔法阵中的珀尔修斯，感受着那个由自己构造的魔法阵正在平稳的运作着，眼中浮现了一丝满意的神情。

　　如此仔细感受的话就能够发现，帕尔修斯盘坐着的魔法阵里，一会时而释放出一阵高温，一会时而刮起一阵旋风，然后，在某一刻里又会猛然趋于平静，让一切平息下来。

　　不过，每当魔法阵平息下来时，便是浪涛拍打上海滩，淹没了帕尔修斯的半个身体的时候。

　　在这样的情况下，珀尔修斯身上的伤势竟是以极快的速度恢复着。

　　不用说也知道，这些都是格尼维亚的所作所为。

　　望着静静的盘坐在魔法阵上恢复伤势的珀尔修斯，格尼维亚突然出声。

　　“叔叔，这样就能让『钢』的英雄恢复过来了吧？”

　　格尼维亚的声音响起的瞬间里，其悬浮着的身体下方，一道纯白的身影在海面上蓦然浮现。

　　“没有什么方法比这更能磨亮『钢』的宝剑了。”兰斯洛特平淡的声音缓缓的响起。

　　“风、火、水，那都是与『钢』密不可分的因素，没有什么比它们对吾等『钢』之英雄更有效了。”

　　火能够锻造钢铁，让钢铁成就锋利的剑身。

　　水能够冷却钢铁，让钢铁成为不断的宝剑。

　　而风则能助长火势，让火焰来得更加的凶猛，使在火焰中煅烧着的钢铁极快的成型。

　　所以，“风”、“火”与“水”都与『钢』有着极其密切的渊源。

　　有了格尼维亚的这些布置，作为『钢』之英雄的珀尔修斯的伤势才会好得那么快，甚至在雅典娜找到珀尔修斯的时候，珀尔修斯都已经好了大半了。

　　当然，也有珀尔修斯还是密特拉这个太阳神的缘故。

　　作为不灭的太阳，珀尔修斯的恢复能力自然是成倍上涨，丝毫不会弱于身为大地之母的雅典娜了。

　　只不过，“风”与“水”的话倒还好，如果“火”这个因素太过于强大的话，那对『钢』之英雄就是有害无利了。

　　毕竟，过于猛烈的火是无法锻造钢铁的，反而会让钢铁直接融化。

　　正是因为这样，亚雷克才会以维苏威火山作为陷阱，将兰斯洛特引进火山内部，把引爆火山当做最后一个对敌手段。

　　格尼维亚需要做的便是调整好锻造珀尔修斯的“火”，让这个“火”不至于反而对珀尔修斯这个『钢』之英雄造成伤害。

　　一想起自己现在的任务，格尼维亚的表情便是一阵懊恼。

　　“本来，我的计划是唤醒了拿波里的『钢』以后就在暗处里进行观察，让那第七位的『弑神者』与显现的『钢』战斗，利用他帮我们鉴定这个『钢』是不是就是吾主，可现在，计划已经完全被诺亚王给破坏了。”

　　何止是计划被破坏那么简单呢？

　　格尼维亚甚至连极其重要，整个欧洲的魔术界与黑王子亚雷克都不曾抢得走的『圣杯』都给弄丢，被诺亚给夺了去。

　　若是不能将『圣杯』给找回来，那麻烦就大了。

　　“吾等必须将『圣杯』给寻找回来才行！”兰斯洛特发出了这样的宣言。

　　“吾主若是苏醒过来，没有了『圣杯』的辅助，那武力将会消弱不少，到那个时候，这个时代里的弑神的王者们或许就能找出击败吾主的机会了！”

　　“就是为了能够让主人在苏醒的时候能够发挥出最强大、最无可匹敌的力量，曾经还是大地女神的格尼维亚才会自愿付出不死不灭的生命，制造出『圣杯』。”格尼维亚重重的点头。

　　“虽说没有『圣杯』的话也不代表主人不能发挥出歼灭魔王的力量，但有了『圣杯』，主人才能成为真正的无敌，必须将『圣杯』给夺回来才行！”

　　“吾的爱女，我必须告诉你，我们是暂时不能与那位诺亚王直接冲突的。”兰斯洛特提醒道。

　　“与黑王子在火山里的一战，吾显现了过长的时间了，作为你的影子，这是不被允许的，所以，只要你不被盯上，吾在接下来的一段时间里都无法显现，现在能够依靠的就是珀尔修斯神，爱女，你可千万不能冲动，与那位连『圣杯』都会回应他的声音的王正面冲突。”

　　被兰斯洛特这么一提醒，格尼维亚不由自主的想起了『圣杯』被夺走前的情景，娇躯不禁一颤。

　　要知道，『圣杯』一直以来可是只承认格尼维亚做正统的继承者的，也只会回应格尼维亚的呼唤，导致连整个欧洲的魔术界与黑王子亚雷克出手都无法夺走它。

　　然而，现在莫名其妙的出现的一个诞生还不到半年的『弑神者』却是能够让『圣杯』回应他。

　　这样一来，格尼维亚就会想，那个王是不是还有其它的手段没有使用呢？

　　会不会连自己身上其它的依仗都能化解呢？

　　如果，诺亚甚至有办法解除格尼维亚身上那与兰斯洛特联系在一起的守护者咒法，让兰斯洛特从此无法显现，那失去了神的庇佑，只有神祖之力的格尼维亚该怎么面对这个世界上的七位凶狠的王，去唤醒主人呢？

　　一想到这里，格尼维亚就是一阵战栗。

　　格尼维亚必须承认，她之前小看了诺亚了。

　　“不过，也就到这里了。”格尼维亚犹如安慰自己一样，自言自语道。

　　“珀尔修斯神的伤势即将完全恢复，到时候，『圣杯』一定能够找到机会夺回来的！”

　　可惜，格尼维亚终究还是太天真了。

　　“爱女啊。”在海面上汇映出身影的兰斯洛特突然出声。

　　“我们的麻烦大了。”

　　兰斯洛特突如其来的发言让格尼维亚完全怔住了。

　　紧接着，盘坐在海滩上恢复伤势的珀尔修斯也猛然睁开了自己的眼睛，脸上浮现一个威武的笑容。

　　“弑神之人！你找过来了吗？！”

　　一边嚷嚷出这样的一句话，珀尔修斯还一边站起身来，手中豁然出现那锋利的豪刀，被其举起，指向了前方海港的港口。

　　“既然来到吾的面前了，那就别再隐藏了，那可不是英雄所为啊！”

　　此话一出，一个声音立即淡淡的回应了珀尔修斯的话语。

　　“很抱歉，我即不是英雄，也不是勇士，只是一个具备了战斗手段的普通人而已。”

　　话落，一道身影缓缓的走了过来，看着珀尔修斯与悬浮在不远处的海面上的格尼维亚，撇嘴一笑。

　　“躲了那么久了，够了，这一次就做出一个了结吧！”

　　“说的好！少年！”珀尔修斯丝毫没有遇上了危险的觉悟，哈哈大笑出声。

　　“虽然身体还有些愚钝，但吾也一直在等着这一刻，现在终于来了！”

　　而与珀尔修斯相比，格尼维亚是直接失声了。

　　“我……我明明已经布置了结界，为什么还会被找到呢？”

　　“因为，你们之前盯上了不该盯的人。”诺亚冷笑了一声，将手中的一枚散发着淡淡的光辉的黑曜石徽章给举了起来。

　　“那个女神可不是会吃亏的主，能够找到你们一次，那就能够找到你们第二次，真替你们感到可怜。”

　　闻言，格尼维亚嘴唇微微哆嗦而起。

　　“雅……典……娜……”

　　“就是这样！”诺亚将手中的徽章收回了口袋，抬起头，看向了珀尔修斯，眼神渐渐的趋于平静。

　　可是，越是平静的诺亚那就越是可怕。

　　这是熟悉诺亚的人都知道的事情。

　　“游戏玩够了，戏也演完了，该是让这场闹剧落下幕布的时候了，珀尔修斯，出手吧，别说我不给你挥动刀剑的机会，那对『钢』之英雄来说实在太失礼了。”

　　“还真敢说啊！弑神之人！”珀尔修斯面色一沉。

　　“吾的身体虽然还没有完全恢复，但只要能够挥剑，那就能战斗，觉悟吧！”


第566章 『龙人』化身的真正力量

　　另一边，格尼维亚眼睁睁的看着诺亚直接找上门来，并与珀尔修斯对上的一幕，已经是完全乱了分寸了。

　　格尼维亚从来没有惧怕过一个人。

　　虽然只是一个神祖，面对能够称之为『弑神者』与『不从之神』的存在显得有些微不足道，可格尼维亚毕竟曾经也是大地女神，还不至于像普通的人类那样畏惧『弑神者』与『不从之神』。

　　再加上有兰斯洛特的守护，哪怕有一个黑王子亚雷克一直在想方设法的想要除掉自己，格尼维亚也从来没有害怕过亚雷克。

　　但这一刻里，格尼维亚是真的对诺亚产生了一丝畏惧了。

　　在还没有成为『弑神者』以前便成功的同时弑杀两位最高等级的『不从之神』。

　　在与沃班、罗濠与多尼这三个凶名赫赫的『弑神者』的战斗中取得最终胜利。

　　在黑王子亚雷克的陷阱中独自脱身，避过了与兰斯特洛和格尼维亚一同陷入火山内部，被亚雷克给算计的后果，还回了一击反击，破坏了亚雷克的整个计划。

　　现在，诺亚又是能够让只承认格尼维亚的『圣杯』对他的声音进行回应，还曾经击杀过一次珀尔修斯，在珀尔修斯还没有恢复过来，兰斯洛特也还无法显现的这个时候找上门。

　　这个男人，实在太恐怖了。

　　由不得格尼维亚不对其产生一丝畏惧。

　　“爱女啊，你需要冷静。”

　　这时，兰斯洛特的声音传进了格尼维亚的耳中。

　　“那位『弑神者』似乎也在顾忌着吾的显现，现在并没有打算对你出手，你至少还是安全的。”

　　“可是，那是珀尔修斯神也还在的这个时候。”格尼维亚有些不安地说道。

　　“那位王顾忌的应该是叔叔与珀尔修斯神的联手，所以，等那位王解决了珀尔修斯神，那说不定就会对我出手了，到时候，无法发挥全力的叔叔也不是那位王的对手啊。”

　　“吾大可以不与那位王产生冲突，一旦他对你出手，我就能够显现，即使不是对手，吾若是全力奔驰，还是有能力带你安全离开这里的。”兰斯洛特的声音开始变得严肃了起来。

　　“吾的爱女，这些你应该明白才对，但你因为对那位王的恐惧而失去了平日里的冷静，赶紧恢复过来吧！”

　　听到兰斯洛特的斥责，格尼维亚才终于是缓过了神，深吸了一口气，压下内心的情绪，观望起诺亚与珀尔修斯的战斗来。

　　然而，出现在格尼维亚眼前的一幕却是令得格尼维亚一对眼睛猛然一瞪，心绪又是一阵大乱。

　　“嗤——！”

　　只见，在一声尖锐的破空声响中，浪涛滚滚的沙滩上，珀尔修斯一开场便是暴冲至诺亚的面前，举起手中豪刀，以力劈华山之势，猛然一刀斩向了诺亚的脑袋。

　　“唰——！”

　　冷冽的弧光闪起，锋利的豪刀直接切开了空气，在空间中一闪而过，毫不留情的对着诺亚的方向落去。

　　眼睛因为珀尔修斯那闪烁着弧光的豪刀而眯起。

　　面对珀尔修斯那猛烈的斩击，诺亚嘴角一勾，竟是伸出了一根手指。

　　“叮——！”

　　清脆的一声响声过后，珀尔修斯那势在必得的一刀落在了诺亚的手指上，居然只是激起了一阵火星，连给诺亚的手指带来一道伤口都做不到。

　　见到这一幕，别说是格尼维亚了，连珀尔修斯都瞪大了自己的眼睛，眼中一阵惊愕。

　　只是，在珀尔修斯还在惊愕着的这一瞬间里，诺亚豁然又是伸出了自己的另一只手，屈指，在珀尔修斯的豪刀刃面上骤然一弹。

　　“铛——！”

　　伴随着一声金铁交击一样的声音，珀尔修斯的豪刀在诺亚的手指的弹动下，有如被什么沉重的钝器给击中似的，于空气的震荡中，狠狠的被弹开。

　　旋即，诺亚一个转动，旋身，飞出一脚，重重的往珀尔修斯的胸口踹去。

　　“嘭——！”

　　千钧一发之际里，珀尔修斯及时的将被弹开的豪刀给控制住，横举在自己的胸前，挡下了诺亚的这一脚。

　　然而，下一个瞬间，珀尔修斯便是感受到了一股极强的力道从落在豪刀上的诺亚的脚上传递而来，震得珀尔修斯的身体倒飞而出，不受控制的被踹飞到了半空中。

　　“——！”

　　半空中，珀尔修斯终于是反应了过来，极力的控制住了自己的身形，旋转了半圈以后，以头下脚上的姿势面向了站在地面上的诺亚，手中豪刀陡然消失，取而代之的是一把铁弓。

　　“嗡——！”

　　一个绚丽的光轮在珀尔修斯的背后出现，照亮了整个海滩。

　　“——远古的太阳，请赐予吾闪耀的光，降下矢之雨，歼灭那违背契约的罪人——！”

　　短促的言灵中，珀尔修斯将铁弓给重重的拉开。

　　“嗡——！”

　　珀尔修斯背后的光轮突然一亮而起，在珀尔修斯张弓搭箭的手松开的那一霎那旋转而起，让一根根光之箭出现在珀尔修斯面前的空间中，有如雨点一般，铺天盖地的往诺亚的身上落去。

　　眼前的视野已经是全部被耀眼的光之箭给充斥。

　　可诺亚却只是将手交叉在了脸面的前方，做了一个防守的姿势。

　　仔细一看，在这一瞬间里，诺亚的身周突然闪现出一阵有如鳞片组成一样的光幕，笼罩住了诺亚的全身。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　在连绵不断的爆炸声中，雨点般铺天盖地的光之箭毫无落差的击中了诺亚，落在了诺亚身周那鳞片一样的光幕上，激起一阵阵的光晕与火星，却无法突破鳞片一样的光幕，击中诺亚的身体。

　　“什么？！”珀尔修斯大吃一惊，不过也是察觉到了诺亚身周那鳞片一样的光幕了。

　　“鳞片？！”

　　“没错。”诺亚甩了甩手，淡淡的一笑。

　　“而且，还是龙的鳞片喔。”

　　是的。

　　龙的鳞片。

　　这正是诺亚的『龙人』化身所隐藏的真正效果。

　　自古以来，无论是在神话中还是在现实里，龙的鳞片都是最坚硬的物质之一。

　　诺亚的『龙人』化身有一个效果。

　　那就是能够将诺亚的身体转化为龙的体质。

　　结果，这一效果，竟是连龙的鳞片的防御力都赐予了诺亚。

　　诺亚也是在一次偶然使用『龙人』化身战斗时才发现的。

　　在使用『龙人』化身时，如果将体内的咒力外放的话，那这些外放的咒力便会组成一层龙鳞形状的光幕。

　　因为不是真正存在的鳞片，所以，诺亚将其称之为气鳞。

　　能够赋予诺亚对龙类生物造成巨大伤害的龙杀能力。

　　能够赋予诺亚远远超过直觉与野性的神级近身战斗力。

　　能够赋予诺亚能够媲美龙的体质。

　　而在龙的体质的支撑下，咒力还能形成一层防御外来攻击的气鳞。

　　这就是『龙人』真正的力量。

　　“顺便告诉你，我的气鳞的坚固程度可是足以媲美我认识的一个『弑神者』所拥有的名为『钢之加护』的『权能』的。”诺亚对着珀尔修斯蓦然一笑。

　　“那在你们神明那里被称之为不死身或者金刚不坏之身，所以，屠龙的英雄，要不要试试能不能切开我的气鳞呢？”

　　“弑神之人！你是在小瞧吾吗？”珀尔修斯俊秀的脸上涌现了一阵怒色。

　　“吾乃屠龙英雄，你居然拿龙的鳞片来对抗吾，弑神之人啊，你这是在侮辱英雄！”

　　“给人添麻烦的英雄，我们就敬谢不敏了。”诺亚面色一冷。

　　“把我的盟友打伤，我现在可是非常火大的，还跟我谈什么英雄，那就让我送你这个英雄上路吧！”

　　话落，诺亚身周的气鳞陡然消失。

　　那是诺亚取消了『龙人』的化身，让心中的石盘蓦然指向另一个图案。

　　“嘭——！”

　　一股恐怖的咒力从诺亚的身上冲天而起，仿佛一爆而开的火浪一样，漫向四周。

　　在那冲天的咒力中，一道巨大的身影悄然浮现。


第567章 不明白的人应该是你才对

　　在诺亚的十个化身中，『巨人』是能够给使用者带来难以想象的怪力的化身。

　　使用这个化身，诺亚的力量甚至能够达到将多尼的『钢之加护』给直接击溃的程度。

　　可想而知，『巨人』化身所带来的力量有多么的恐怖。

　　比起罗濠的『金刚大力神功』，诺亚的『巨人』无疑更胜一筹。

　　然而，罗濠的『金刚大力神功』除了能够给其本身带来难以想象的怪力的同时，还能召唤出两个金刚力士的显身。

　　这两个金刚力士的显身之所以存在，不是因为罗濠那『金刚大力神功』的『权能』有其余的功效，而是因为，以罗濠的身体能力，完全无法将『金刚大力神功』的怪力给发挥出来。

　　这，也是理所当然的。

　　就像神速的能力以人类的身体去使用的话会带来难以想象的负担一样，源自神明的怪力用人类的身体也是没有办法完全施展出来的。

　　因此，罗濠在使用『金刚大力神功』时，并没有能够发挥出这个『权能』该有的力量，只有在将两个金刚力士的显身给召唤出来时才能通过两个金刚力士的显身，发挥出『金刚大力神功』的全部威力。

　　而在与多尼的一战里，诺亚在使用『巨人』的化身击溃了多尼的『钢之加护』以后，那用来挥拳的手是直接废了的，后来才用『精灵』的化身痊愈了过来。

　　即是说，诺亚的『巨人』化身也是一样，单靠人类的身体的话，无法发挥出全部的力量。

　　那么，问题来了。

　　既然如此，诺亚的『巨人』化身该怎么发挥出全部的力量呢？

　　答案，就是与罗濠的『金刚大力神功』一样，召唤出可以发挥出全部力量的显身。

　　“嘭——！”

　　在狂暴的席卷着周围，从诺亚的身上冲天而起的咒力气焰中，一个高度绝对有百米以上，浑身都是由咒力组成，看上去就像是幻影一样的一个高大的巨人浑然浮现而出。

　　“什——？！”珀尔修斯的瞳孔随着巨人的显现而缓缓的缩至针尖般大小，心头也是涌现了一股前所未有的巨大危机感。

　　“怎么？现在就开始吃惊了？”在幻影般的巨人的体内，浑身燃烧着组成巨人的庞大咒力的诺亚缓缓的嘲讽出声。

　　“该吃惊的还在后面呢！”

　　话落，那幻影般的巨人立即举起了粗壮的手臂。

　　“轰隆——！”

　　在仿佛爆炸一样的沉闷震荡声中，巨人的拳头摩擦着空气，顶着浑厚的气流，在连空间都微微颤抖而起的情况下，往珀尔修斯的方向，狠狠的轰落而去。

　　看到这惊人的一击，珀尔修斯的面色已经是一变再变，心中的危机感也猛然爆发。

　　会死！

　　不躲开这一击的话，绝对会死！

　　在这样的直觉下，珀尔修斯那身经百战的身体反而比他的意识更快的反应了过来，猛的一踏地面，一跃而起。

　　下一刻，巨人的拳头落在了珀尔修斯先前所在的位置上。

　　“咚——！”

　　伴随着有如天崩地裂一样的恐怖震荡声，整个拿波里的地面都宛若震颤了起来似的，频频抖动。

　　“嘭——！”

　　拿波里海港边缘的沙滩直接爆出一声巨响，漫天的黄沙在巨大的冲击下袭向了四面八方，携带起同样狂暴的冲击劲风，不但笼罩住了沙滩的每一个角落，还冲向了远方的海面。

　　“——！”

　　还在观战中的格尼维亚面色大变，只来得及条件发射的举起手来，娇小的身形便在那狂暴的劲风的吹袭下，似在暴风雨中漂流的一叶孤舟一样，于一声惊叫声中，被狂暴的气浪给淹没。

　　铺天盖地一样的弥漫在空间里的沙尘与风暴中，只有那幻影般的巨人似支撑着这片天地一般，屹立不倒。

　　恐怖如斯！

　　没有一丝停滞的，巨人猛然收回那轰向前方地面的拳头，动作灵活得根本不像一个庞然大物，以比普通人快上不知道多少倍的速度，犹如想抓住什么一般，蓦然探出了手，直接将粗壮的巨手探进前方那弥漫着的沙尘与劲风，用力的一捣。

　　“咚——！”

　　在巨人的绞动下，幻影般的巨手周围的空间再一次的震起一股冲击波，将弥漫在周围的沙尘与风浪通通都顶了回去，硬生生的给驱散。

　　一切，趋于平静。

　　遥远的海面的一角，被先前的狂暴劲风与沙尘给吹飞的格尼维亚好不容易稳住了自己的身形，心有余悸的将挡在身前的手给放下，犹豫了一下以后，使用了『魔女之眼』，让自己的视觉飞跃向了那遥远的战场。

　　于是，出现在格尼维亚『魔女之眼』中的场景让这个最为正统，连『弑神者』与『不从之神』都毫不畏惧的神祖的心脏狠狠的缩了起来。

　　只见，在那平息下一切动静的沙滩上，通天彻地一样的幻影般的巨人依旧屹立在了那里，身姿没有一丝一毫的动摇。

　　在巨人的周围，原本应该存在的沙滩已经彻底的消失，被一片一无所有的荒地与一个深不见底的巨坑给替代。

　　本来还在这里的数不尽的沙子已经全部都被吹飞了。

　　地面也沿着那深不见底的巨坑向着周围龟裂。

　　那个场景，简直就像是刚刚有一枚威力巨大的导弹成功的在这里着陆，又成功的在这里起爆一样，让人头发一阵发麻。

　　而位于这样一个狼狈不堪的所在地的中央，那幻影般的巨人还保持着举着一只巨大的手臂的姿势。

　　仔细观察的话就可以发现。

　　在通体都是由咒力组成，让身体都显得有些虚幻的巨人的手中，一道身影正如一个即将被毁坏的小人偶一样，被巨人给死死的握在了掌心里。

　　赫然，便是珀尔修斯。

　　“咕呜——！”

　　被巨人给用力的握在掌心里，珀尔修斯只感觉整个身体都好像被什么沉重的东西从四面八方给挤压过来一般，原本还算英俊的脸庞憋得通红，不由自主的发出了苦闷的声音了。

　　在幻影般的巨人的体内，诺亚的身上依旧在释放着极其庞大的咒力，让其化为形成巨人的身躯的力量。

　　抬起头，望着在巨人的手中苦苦挣扎的珀尔修斯，诺亚的眼神出奇的平静。

　　“这样的话，这场闹剧就算结束了吧？”

　　这个声音虽轻，但珀尔修斯还是清楚的听到了。

　　“呵……呵呵……”强忍着身体被挤压的剧痛的珀尔修斯从喉咙里挤出无力的笑声来，目光却紧紧的盯在了诺亚的身上。

　　“干的漂亮，弑神之人，看来，吾必须承认这一次是吾的失败了……”

　　“哼。”诺亚轻哼了一声，撇了撇嘴。

　　“我只不过是在将擅自出现，又擅自给别人带来麻烦，还完全没有自觉的惹祸精给送回原本应该存在的地方而已。”

　　神来源于代表其本身的神话。

　　只要违背了应该遵守的神话，在地面上显现，那神就会化身为悖道的『不从之神』。

　　而若是将『不从之神』给击杀了的话，那『不从之神』就会在地上失去显现的身体，重新回归原本的神话中，或许在未来的某一个时间段里便能再一次的显现。

　　所以，即使在这里杀了珀尔修斯，珀尔修斯也是不会真正消失的，只是回归到本来的神话中而已。

　　“弑神之人啊，你以为这样就能将吾送回不死的神话中吗？！”珀尔修斯高声呐喊。

　　“吾乃不灭的太阳，复活的神力早已恢复完毕，你是无法让吾回归神话的，不明白吗？！”

　　“不明白的人应该是你才对。”诺亚讥讽的笑出了声。

　　“你以为你还能复活？好好感受一下你身体里的东西吧。”

　　闻言，珀尔修斯一怔，紧接着不知道察觉到了什么，面色陡变。

　　同一时间里，一阵浓郁的黑暗从珀尔修斯的身上弥漫而起。

　　“呜啊啊啊啊啊——！”

　　下一个霎那，珀尔修斯的惨叫声回荡在了周围。


第568章 看来，你是真的不怕死了

　　“呜啊啊啊啊啊——！”

　　伴随着珀尔修斯的惨叫声，一阵比周围的黑夜都还深邃的黑暗似雾气一样的从珀尔修斯的身上暴涌而出，笼罩住了珀尔修斯的全身。

　　在这阵浓郁的黑暗的覆盖下，珀尔修斯感到了自己体内的咒力在以一个非凡的速度流逝着，很快便跌落到了一个相对于『弑神者』与『不从之神』来说极其惨淡的谷底，让珀尔修斯的心用力的震动了起来。

　　“这……这是……雅典娜的……”

　　“没错，那是雅典娜的力量。”仿佛直接从身体上长出一个巨人的幻影似的，诺亚一边释放惊人的咒力，一边凝视着被巨人握在掌心里，又被浓郁的黑暗给覆盖的珀尔修斯，淡淡地说道。

　　“就跟你在雅典娜的体内留下了自己的力量，不断的给雅典娜带去伤害一样，那个女神也不甘示弱的在你的体内留下了自己的力量，只不过你一直都没有发现而已。”

　　“什……什么？……”珀尔修斯不敢置信的瞪大了自己的眼睛。

　　“那个女神……居然……”

　　“我说过的吧？怪只怪在你们之前盯上了不该盯的人！”诺亚将自己的目光瞥向了珀尔修斯。

　　“隐藏在你体内的雅典娜的黑暗将会吞噬你的咒力，即使你拥有着复活的『权能』，若是没有足够用来使用复活的『权能』的咒力的话，那自然也无法复活了，所以，珀尔修斯，你已经完蛋了！”

　　“不！还言之过早！弑神之人！”似乎是真的看到了自己的死期了，被黑暗给吞噬着咒力的珀尔修斯大叫出声。

　　“吾乃不死不灭的神明！一次两次的战败根本不算什么！总有一天！珀尔修斯与密特拉还是会在地上显现！如果你能活到那个时候！吾必定会前来报一箭之仇的！”

　　“是吗？”诺亚蓦然一笑，那个笑容极其的冰冷。

　　“那我就期待那个时候的到来吧！”

　　话落，紧紧的将珀尔修斯给握在掌心里的巨人用力的一紧手掌。

　　“噗嗤——！”

　　鼎鼎大名的『钢』之英雄在能够发挥出恐怖的怪力的巨人的全力一握下，整个身体都似鸡蛋一般，极为干脆利落的被捏爆，溅起一阵浓郁的鲜血，洒落向了地面。

　　珀尔修斯！死！

　　……

　　同一时间里，在那遥远的海面上，用着『魔女之眼』的魔女术看到了珀尔修斯被巨人给活生生的捏爆的一幕的格尼维亚俏脸一阵苍白，不知道想到了什么，手一举，手上豁然出现一个沉重的圆形勋章。

　　那是一个大小与格尼维亚的拳头差不多大，通体由黄金与黑铁合成的合金圆盘。

　　格尼维亚就这样持续的凝视着勋章的表面好一阵子，然后，圆盘上，一个类似于“剑”的古老的文字突兀的浮现，显示在了圆盘边缘的圆形浮雕上。

　　见状，格尼维亚就好像知道了什么似的，眼神不断的变幻。

　　“珀尔修斯果然已经死了吗？”

　　回答格尼维亚那不知道是不愿意承认还是不愿意相信一样的话语的是只有格尼维亚才能听到的声音。

　　“那位英雄的『钢』被遗留在了『镞之圆盘』上，那毫无疑问已经被消灭了。”兰斯洛特的声音直接响在了格尼维亚的心中。

　　“这样一来也证明了那位英雄不会是这个世上最后显现的王，不会是吾等在寻找的主人了。”

　　闻言，格尼维亚不甘心的咬住了贝齿。

　　“又失败了吗？”

　　“爱女啊，你现在该考虑的不是吾主的事情。”兰斯洛特沉声开口。

　　“你该想想怎么度过后面的劫难。”

　　话落，格尼维亚便察觉到了一个气息的接近，猛然抬起头，看向了前方。

　　“果然是你搞的鬼吗？”

　　这样一道声音由远及近的回荡而来，钻进了格尼维亚的耳中。

　　“嗤——！”

　　在尖锐的破空声中，一道闪电从远方飞掠而来，停在了格尼维亚面前的不远处，旋即缓缓的化为了一道身影，悬浮在了半空中。

　　仔细一看，在对方的身周，一阵旋风仿佛托着什么一样的在绞动着，让来者像是直接踏在风上飞行一样，如履平地。

　　那，也是『十化身』的『权能』之一的『暴风』化身的一种应用方式。

　　格尼维亚竟是不由自主的在半空中退了一步，满脸凝重的看着悬浮在自己前方的来者，声音有些沙哑了起来。

　　“你果然来找格尼维亚了吗？诺亚大人！”

　　诺亚眯起了眼睛，将目光投向了格尼维亚手中那合金圆盘，似想看穿格尼维亚的心一样，直视而上。

　　“明明都弑杀了珀尔修斯了，我的『权能』却没有任何的变化与增加，那个时候我就知道是你在搞鬼了，格尼维亚，看来，你是真的不怕死了。”

　　诺亚的话说的相当的随意，丝毫没有半点的杀气与敌意蕴含在其中。

　　但是，格尼维亚却是敏锐的感觉到了一股气息正笼罩在了自己的身上，犹如跗骨之俎一样，随时都会啃食自己的身体。

　　“王，您确定要与格尼维亚为敌吗？！”

　　心中涌现寒意的同时，格尼维亚举起手中的合金圆盘，冲着诺亚喊道。

　　“这是身为至高剑神的『最后之王』留下来的神具，里面储存有能让以往逝亡的同族成为自身的武器，代替弓矢、代替刀剑来驱使的『权能』，您明白这是什么意思吗？！”

　　诺亚眉头一挑，看向格尼维亚手上的合金圆盘上的一个剑形的图案。

　　“原来如此，你就是用这个能够储存逝世的『钢』的神具将被我杀掉的珀尔修斯给吸收了吗？”

　　“是的，这个『镞之圆盘』正是储存剑神招来之『权能』的神具，也是历代魔女王不断暗中传承至今的至宝，使用它的话，即使是格尼维亚也能行使吾主拥有的『权能』，将逝世的『钢』给召唤出来，替格尼维亚战斗！”格尼维亚声色俱厉地说道。

　　“若是王打算对格尼维亚出手的话，不止兰斯洛特，珀尔修斯也会再一次的成为王的敌人，面对两位强大的『钢』之英雄，就算是王也会头疼的吧？！”

　　听到这句话，诺亚皱起了眉头。

　　一个无法发挥全力的兰斯洛特不可能是诺亚的对手。

　　即便是珀尔修斯，哪怕恢复了全盛时期的力量，诺亚也有自信再一次的击溃他。

　　然而，若是兰斯洛特与珀尔修斯一起联手的话，诺亚也没有自信能够战胜两个『钢』之英雄。

　　当然，那是在没有使用底牌的情况下……

　　“虽然没有在与亚雷克和珀尔修斯的战斗中使用，但我希望你别忘了。”诺亚叹息了一声。

　　“我的‘剑’可是处于随时都能拔出来的状况的。”

　　格尼维亚先是一怔，紧接着终于是想了起来了。

　　在三个月前，诺亚一举击败罗濠、沃班与多尼三人时所使用的“剑”。

　　“咕！”格尼维亚发出了不成声的叫声。

　　“能够斩裂神格的黄金之剑吗？！”

　　“珀尔修斯可是非常有名的神格，对付那家伙的‘剑’我不可能没有准备吧？”说着这样的一句话，诺亚却是紧视着格尼维亚。

　　“而兰斯洛特的知识我也是有的，照理来说应该能够拔出‘剑’，可不知道为什么，针对凯尔特神话湖之骑士的‘剑’却无法拔出来，所以，兰斯洛特还有我不知道的秘密，难道不是吗？”

　　格尼维亚低下头去，企图掩饰自己内心的动摇，却不知道这个表现反而让诺亚得到了答案。

　　顿时，一股难以言喻的沉重氛围弥漫在了周围。

　　某一刻里，诺亚犹如放弃般松下了紧绷着的身体。

　　“算了，我该办的事情已经差不多办完了，再与两个『钢』战斗已经没有必要，格尼维亚，你捡回了一条命。”

　　说完，诺亚取消了『暴风』的化身，进入了『雷霆』的使用状态中，身化闪电，掠向了远方，只留下格尼维亚劫后余生一样的沉默了下来。


第569章 我与你之间的因缘

　　“嗤——！”

　　在电光的闪烁中，化身为闪电的诺亚直接回到了旧书店，并透过旧书店的窗户，钻进了自己的房间里，取消了『雷霆』，让身体缓缓的恢复为人形。

　　“得胜归来了吗？”

　　而几乎是在诺亚恢复人形的同时，一个带着冰冷的寒意与高傲的自信的声音从诺亚房间的一个角落中响起。

　　“看来，妾身留下的手段确实帮了你一个大忙。”

　　诺亚的身形一顿，转过头，将目光投向了房间的角落。

　　在那里，不知道什么时候穿上了一身古希腊风格的衣袍的娇小银发少女背对着诺亚，只是侧过头来，将一对暗沉的眼眸与诺亚的目光对上。

　　迎着雅典娜的目光，诺亚缓缓的点了点头，犹豫了一下以后，轻声开口。

　　“你的伤都好了吧？”

　　“留在妾身体内的『钢』的力量已经随着其主人一起消逝。”雅典娜头也不回地答道。

　　“所以，妾身也没有继续再沉睡下去的必要了，一些伤势，身为不死不灭的大地女神，不难恢复。”

　　虽然说着“不难恢复”这样的话，但雅典娜也同样没有说出“已经恢复”来。

　　考虑到这个女神的自尊心，诺亚一点都不觉得奇怪。

　　这可是一个即使在逆境中也能反击对手，让自己的力量隐藏在天敌一样的『钢』的体内而不被发现，最终成为导致对方真正身死的原因的女神。

　　想必，即使身上的伤势真的还没有完全恢复过来，雅典娜也会强撑着，不在诺亚这个宿缘之敌的面前展露出虚弱的一面吧？

　　当然，以雅典娜的力量，诺亚也不怀疑对方身上的伤势会快速恢复过来。

　　因此，诺亚只是点了点头，没有再问什么了。

　　这个时候，雅典娜才转过身来，看向了诺亚，蛇一般的眼眸在诺亚的身上打量了一会以后，波动而起。

　　“击杀了『钢』之英雄，你应该得到对方的力量了才对，可妾身却没有在你的身上感受到『钢』的气息。”

　　“不愧是智慧女神，连这点都看出来了吗？”诺亚怔了怔，随即苦笑出声。

　　“出了一些意外，不过对我来说也没差，我的力量已经足够了。”

　　本来，诺亚的『十化身』的『权能』便相当的犯规，虽然本质上只是一个『权能』，但完全能够当成单独的十个『权能』来使用，每一个化身都不会输给别的『弑神者』的『权能』。

　　在这样的情况下，拥有了『十化身』的『权能』的诺亚已经拥有了很多的能力了，就算再多一、两个的『权能』，也不会有什么明显的实力上的提高。

　　诺亚需要做的，只有将自己的『十化身』给发展下去而已。

　　就像『巨人』的显身、『龙人』的气鳞与『精灵』的全面恢复一样，目前，诺亚的『十化身』的『权能』的力量已经完全发掘掌控了。

　　既然发掘完毕，那接下来就是持续不断的发展。

　　所以，与其得到『权能』以后发现是一个没有什么用的半吊子，诺亚还不如专心于目前掌控完毕的力量。

　　这，才是王道。

　　心中已经确认了接下来的道路的诺亚抬起头来，对着雅典娜说了这么一句。

　　“要离开了吗？”

　　一句话，让现场的氛围一下子变得深沉了起来。

　　“妾身与你之间的合作只维持到『钢』的消亡，现在还有理由继续留在宿缘之敌的身边吗？”

　　而面对诺亚的询问，雅典娜只是露出了不倔的眼神。

　　“还是你打算在这个时候展开与妾身之间的对决呢？妾身倒是不介意！”

　　“还是免了吧。”诺亚毫不犹豫的回答。

　　“我可没有在别人受伤的时候还下手的想法。”

　　“哦？”雅典娜愣了一愣。

　　“据妾身所知，珀尔修斯也是负伤之躯。”

　　“那伤也是我造成的吧？”诺亚摊了摊手。

　　“那就不算乘人之危了吧？”

　　“你造成的？”雅典娜皱起了眉头。

　　“如果妾身没有记错，那个『钢』身上的伤应该是妾身造成的才对，你留下的伤应该在那个男人的婢女的努力下痊愈了大半了。”

　　“既然是你造成的，那还有区别吗？”诺亚淡淡的回应。

　　“我们可是盟友。”

　　雅典娜沉默了，半晌以后会心一笑。

　　“强词夺理也该有个限度。”

　　“我就是这样的人。”诺亚让自己的目光对上了雅典娜的眼眸。

　　“怎么？让你失望了吗？”

　　“撒，谁知道呢？”雅典娜仿佛特意一样的避开了诺亚的目光，声音重新变得没有任何感情了起来。

　　“你与妾身的因缘迟早会有了结的时候，到那个时候，妾身或许会回答你也说不定。”

　　雅典娜所指的，自然是与诺亚一决胜负的事情。

　　明白雅典娜的意思的诺亚却闭了一下眼睛，随即缓缓睁开。

　　“关于这个，其实，我有两件事情想跟你说。”

　　雅典娜似乎没有想到诺亚会语锋一转的说出这样的话，一时之间也是愣住了。

　　然后，诺亚将『戈尔贡之石』给拿了出来。

　　“首先，第一件事情，你说要跟我对决，可能够让你恢复真正的姿态的神具就在我手中，你打算怎么办？”

　　“这种事情，还有询问的必要吗？”雅典娜眉头微皱。

　　“既然妾身的‘蛇’在身为宿缘之敌的你的手中，那靠着女神的智慧将其夺回，也是与身为妾身宿缘之敌的你的其中一场对决不是吗？”

　　言下之意便是，在还没有夺回『戈尔贡之石』以前，雅典娜不会与诺亚战斗。

　　以还没有恢复全力的状况迎战诺亚这个宿缘之敌，似乎不是雅典娜希望做的事情。

　　“这样吗？”诺亚也不矫情，陡然笑了。

　　“那么，第二件事情，与你的战斗，如果我获得了胜利的话，身为神界女神的雅典娜应该会给予我什么战利品吧？”

　　“你说这句话有点奇怪。”雅典娜冷静的回答道。

　　“在和『不从之神』的战斗中取胜，并从敌对的『不从之神』身上篡夺来对方的力量，那不正是你们这些『弑神者』的战利品吗？”

　　“可我刚刚也说了，我的力量已经足够了，不需要再多的力量。”诺亚直视向了满脸疑惑的雅典娜，终于是说出了自己心中的真实想法。

　　“所以，我想跟你做一个约定。”

　　“约定？”雅典娜的眼神变得认真了起来。

　　直觉告诉雅典娜，这个所谓的约定，绝对不一般。

　　“格尼维亚与兰斯洛特的关系，你也是知道的吧？”诺亚漠然一笑。

　　“若是我在将来与你的对决中取胜的话，那么，我希望，你能像兰斯洛特对格尼维亚那样，成为我的守护神！”

　　听到这句话，雅典娜彻底的愕然了。

　　“当然，我要求的可不是像兰斯洛特那样只在地上显现极短的时间的那种守护，而是你，雅典娜本人彻彻底底的成为我一个人的守护神！”诺亚眼中绽放出了明亮的神采。

　　“相信，既然曾经是大地女神的格尼维亚能够将兰斯洛特用守护者的大咒法给变成神祖格尼维亚的守护神的话，那么，你，雅典娜，做到在那之上的事情，也不是不行的吧？”

　　听到诺亚那大言不惭的发言，雅典娜笑了，笑得异常的冰冷。

　　“你想让妾身成为你麾下的臣子吗？”

　　“只是觉得，与其对相熟的人下杀手，不如让我好好利用一下我们之间的这层关系怎么样呢？”诺亚脸上挂上了放荡不羁的笑容。

　　“你曾经说过，我与你之间拥有着难以分解的因缘，那么，成为我的守护神，或许，也是我们之间的因缘的一种可能性呢？”

　　雅典娜又一次的笑了。

　　只是，这一次，雅典娜笑得异常的愉悦。

　　“既然你提出了这样的要求，那你也应该做好了相应的觉悟了吧？”

　　“雅典娜也是女战神。”诺亚耸了耸肩，做出了这样的宣言。

　　“昔日的雅典娜拥有着许多出色的战士，能够折服我的话，我不介意成为其中的一员。”


第570章 离开你们身边一个月

　　次日，在旧书店的二楼里，诺亚、爱丽丝、艾丽卡与莉莉娅娜四人齐聚一堂。

　　准确地说，应该说是诺亚在天亮以后便将爱丽丝、艾丽卡与莉莉娅娜三人给叫了出来，并将珀尔修斯被自己给解决的事情说给三个少女知道。

　　“原来，在我们不知道的时候，已经发生了那么多的事情了吗？”爱丽丝轻叹了一口气，精致的俏脸上稍微带上了些许的不满。

　　“那么有趣的事情……不对，那么重要的事情，你昨天晚上居然一个人完成了，也不告诉我一声，让我也去凑凑热闹……不对，是帮忙。”

　　欧洲最高的公主本质上是一个极爱凑热闹且喜好八卦的女人。

　　这个事实，诺亚现在也算是知道了。

　　“那么，雅典娜呢？”艾丽卡提问道。

　　“照你所说的，那位女神不是受了伤，在你那里吗？”

　　“在敌人的面前展露出虚弱的一面似乎让那位女神无法忍受。”诺亚喝了一口搁在桌面上的黑咖啡，漫不经心的回应。

　　“所以，昨天晚上，雅典娜就已经离开了。”

　　当然，诺亚与雅典娜彼此定下了在未来决一胜负，战败者便成为战胜者的守护者这一约定，诺亚并没有说出来。

　　要不然，还指不定爱丽丝、艾丽卡与莉莉娅娜会用什么样的眼神来看待诺亚呢。

　　毕竟，诺亚会与雅典娜做出那样的约定，完全是因为随性。

　　这些日子以来的频繁交流，让诺亚对雅典娜有了更多的认识，也确确实实的对这个神话中的女神的魅力有所了解。

　　坦白说，现在让诺亚与雅典娜一决胜负，并将雅典娜击杀，送回神话，诺亚还真的办不到。

　　既然如此，以这样的方式解决雅典娜的事情，那也不失为一种方法。

　　只不过，不知道那得等到长久的未来才能实现了。

　　至少，目前，诺亚与雅典娜是打不起来的。

　　“那，格尼维亚大人呢？”莉莉娅娜问出了最后一个有可能给拿波里带来影响的人的行踪。

　　“珀尔修斯神的问题已经解决，格尼维亚大人还留在拿波里吗？”

　　“那个神祖现在估计恨不得离我远远的吧？”诺亚回想起昨天晚上格尼维亚对自己隐隐的透露出来的一丝畏惧的样子，无奈地说道。

　　“估计，除非我直接在跟『最后之王』有关的事情上面插上一手，否则，那个神祖是不会想再接近我了。”

　　爱丽丝、艾丽卡与莉莉娅娜三人顿时彼此交换了一下眼神。

　　“如果连格尼维亚大人都离开的话，那亚历山大也不会再继续留在拿波里了。”爱丽丝以肯定的语气说道。

　　“对于那个个性扭曲的男人来说，拿波里已经没有让他感兴趣的东西了，现在一定已经跟在格尼维亚的后面离开了吧？”

　　“英雄神珀尔修斯、神祖格尼维亚、黑王子亚雷克。”艾丽卡对着诺亚眨了眨眼睛。

　　“这些人既然已经都不在了，那留在拿波里的规格外的存在只剩下你一个了喔。”

　　“也就是说，这一次的事情终于完美的解决了吗？”莉莉娅娜不禁有些喜不自胜的样子。

　　“那么，等到迪亚娜将维苏威火山给恢复原状以后，这一次的事件就彻底的落幕了。”

　　莉莉娅娜的话也让爱丽丝和艾丽卡的面色一松，不由自主的感到松了一口气了。

　　这一次的拿波里一行跟三个月前的『戈尔贡之石』的出世一样，牵扯到的规格外的存在实在太多。

　　上一次便是因为雅典娜的关系，引出了罗濠、沃班与多尼整整三个『弑神者』的觊觎。

　　这一次则是因为格尼维亚的关系，引出了亚雷克这个扭曲的王者的到来，还牵引出了珀尔修斯、兰斯洛特两个『钢』之英雄的显现。

　　像这样大规模的『弑神者』与『不从之神』之间发生冲突的事情可是很少有的。

　　如今，在诺亚的身边，却是接连三个月里发生了两次，实在是让人放松不得，什么时候将脑袋里的那根弦都给崩断了都不奇怪。

　　而仔细一想的话，诺亚在还没有成为『弑神者』以前便与多尼干了一架，转生为『弑神者』的一战还是同时以两位最高等级的神祇作为对手，怎么看都不是普通人能够完成的事迹。

　　偏偏，诺亚就完成了。

　　或许，这也是侧面的印证了“强者会吸引强者”和“有能力者注定会不平凡”这样的规律吧？

　　总而言之，言而总之，又是一件大事件的落幕，诺亚也终于找到了『世界碎片』，算是可喜可贺了。

　　“既然事情都结束了，接下来应该解决的就是『圣杯』的问题了吧？”爱丽丝跃跃欲试般的对着诺亚说道。

　　“我觉得，『圣杯』果然还是让『贤人议会』来进行封印的好，这样就能杜绝格尼维亚大人对『圣杯』的召唤和亚雷克的觊觎，我们也能自己躲起来研究『圣杯』，你们觉得怎么样呢？”

　　顿时，诺亚、艾丽卡与莉莉娅娜三人异口同声地说道。

　　“不怎么样！”

　　爱丽丝立即垂头丧气了起来。

　　『圣杯』可是个好东西。

　　别说是『贤人议会』了，几乎没有一个人会不对它不感兴趣的。

　　所以，就算要处理，那也不会是由『贤人议会』来处理。

　　作为诺亚的随从，艾丽卡与莉莉娅娜两人觉得，怎么样也应该由『赤铜黑十字』与『青铜黑十字』来处理才对。

　　然而，诺亚却没有交给任何人处理的意思。

　　“『圣杯』我会自己先保管着的！”诺亚以不容置疑的语气，对着爱丽丝、艾丽卡与莉莉娅娜三人做出了宣言。

　　“接下来我会离开一段时间，也会带走『圣杯』，在我回来以前，你们自己行动去吧！”

　　这句话，不仅让爱丽丝怔在当场，也让艾丽卡与莉莉娅娜大吃一惊。

　　“行了，什么都别说。”在艾丽卡与莉莉娅娜打算说什么以前，诺亚先一步说道。

　　“我知道你们在顾忌什么，也知道你们留在我身边就是为了不让我乱走，所以你们放心，我只会离开大概一个月的时间，一个月以后就会回来的。”

　　只要离开了这个世界，那么，不管诺亚在其余的世界过了多长的时间，再一次回来时，这个世界都会过去一个月。

　　因此，诺亚这句话也不算是说谎。

　　“至少告诉我们，你打算去哪里吧？”艾丽卡皱了皱眉头。

　　“你可是最为特殊的第七位王，如果不知道你的行踪的话，很多人都会感到不安的。”

　　“难道就不能带上我们吗？”莉莉娅娜多多少少有些不甘心的样子。

　　“我觉得，王的身边应该是少不了我们的才对。”

　　“作为王，我的身边确实需要你们的辅助，所以，在离开你们身边的这一个月里，我不会起到‘王’的功能的。”诺亚意味深长的笑了笑。

　　“你们就尽管放心吧。”

　　放心？

　　怎么放心？

　　任由一个破坏王到处跑，谁都无法放心吧？

　　心中涌现这样的想法的爱丽丝、艾丽卡与莉莉娅娜三人在不久以后得到了一个消息。

　　拿波里的海港沙滩莫名其妙的消失了，只剩下一片荒地与一个巨坑。

　　得到这个消息以后，艾丽卡与莉莉娅娜都开始后悔放走诺亚。

　　只可惜，诺亚已经带着『圣杯』，离开了这个世界。

　　……

　　纯白色的世界里，手中抱着巨大的魔导圣器的诺亚豁然出现在了这里，并将手中的『圣杯』给举了起来。

　　“嗡——！”

　　黄金的容器中，残破的羽毛似有所感一样的颤动了起来，在诺亚眼睛陡然一亮的表现中缓缓的脱离了『圣杯』，与迎面而来的另一片残破的羽毛接触在了一起。

　　“叮——！”

　　一声轻灵的响声中，两片残破的羽毛接在了一起，恢复完整，似欢快的小鸟一样，在诺亚的身周徘徊了起来。

　　看到这里，诺亚才放心了。

　　果然，『世界碎片』与『世界碎片』会互相吸引啊……


第七卷 恶魔高校（一）


第571章 初来乍到的平凡日常生活

　　“滴滴——滴滴——滴滴——滴滴——！”

　　迷迷糊糊中，诺亚听到了这样的吵杂声，让还在睡梦中的诺亚的意识一点一点的开始清醒，并睁开了眼睛。

　　进入诺亚眼帘的是一个昨天才第一次看到的天花板。

　　看到这个天花板，诺亚的意识全部清醒了过来，记忆也一点一点的苏醒。

　　“这么说来，我好像来到另一个世界了吧？”

　　因为难得平静的早晨，诺亚的脑袋似乎有些运转不过来，连语气都是带着不确定性的，告诉别人，诺亚现在有多么的放松。

　　但放松也是没办法的事情。

　　就算诺亚想绷紧神经，刚来到这个世界没有多久，人生地不熟的，甚至还一个熟人都没有，自然也没有一个敌人，哪里需要警戒那么多呢？

　　再加上，一旦有什么危险，诺亚的感应能力便会像发现导弹的雷达一样的敏锐，也让诺亚不需要无时无刻的绷紧自己的神经，该放松的时候还是可以放松的。

　　“滴滴——滴滴——滴滴——滴滴——！”

　　吵醒了诺亚的声音还在一直的回响着，鞭挞着周围任何一个打算睡回笼觉的人。

　　诺亚算是早上不会太过于赖床的类型。

　　所以，诺亚也极为干脆的起床了，打了一个哈欠以后，伸出手，将床头那一直发着吵杂声的闹钟给关掉，紧接着才环视向了四周。

　　这是一间带有厨房、洗手间与浴室，占地面积只能算是一般的普通房间。

　　在这样的一间房间里，有着一张床、一张搁在房间中央的小圆桌、一张写字台、一个衣柜以及一台电脑，厨房里还有冰箱，各种餐具与家具都还算齐全，作为一个单人的住所来说，已经没有什么好挑剔的了。

　　当然，诺亚也是昨天才住进了这里的。

　　而这里则是一所公寓的其中一间房间。

　　就在昨天，诺亚将这间房间给租下，作为自己在这个世界的临时住所，安顿了下来。

　　只不过，诺亚来到这个世界，已经是有三天的时间了。

　　在这三天的时间里，诺亚也基本了解了这个世界的一部分。

　　跟以前一样，这一次的世界也是一个以现代作为背景的世界。

　　在这样一个世界的暗处是不是还藏有什么神秘，诺亚并不知道。

　　可是，直觉告诉诺亚，这个世界绝对不会像表面上看上去那么的普通。

　　因此，在这三天的时间里，诺亚没有一个劲的往什么人烟稀少的地方钻，更没有去什么显眼的地方到处乱逛，企图遇上什么，而是将自己在离开『弑神者』的世界前让艾丽卡与莉莉娅娜帮自己准备的一部分黄金给变卖了，换成了现金，再以黑客技术简简单单的获取合法身份。

　　过去的经验已经是告诉了诺亚，他不需要到处的去乱逛，只要其本身是特殊的，那自然而然就会步入到不平凡的世界里。

　　加上在『弑神者』的世界里还因为盲目的乱逛而遇上了多尼那个超级大麻烦的教训，诺亚自然不会不吸取。

　　于是，诺亚来到这个世界里，第一件做的事情就是想办法得到金钱，然后再找个地方安顿下来，顺便的还在网上上传了求职的简历，一切都跟一个普通人一样。

　　因为过去的经验，诺亚学会了不少赚钱的本事。

　　所以，把自己的本事一股脑的塞进简历里的诺亚丝毫不担心自己会找不到工作。

　　再不济，诺亚还能像在『魔法使之夜』的世界一样，去当家庭教师。

　　有着“全语言精通”，想聘请诺亚当老师的，估计要多少有多少。

　　事实上，诺亚挂出了简历以后得到的最多的回复也是教师的工作。

　　至于教师执照，在过去的三天时间里，诺亚早就轻轻松松的搞定了。

　　唯一让人怀疑的一点就是诺亚的年纪实在有点年轻。

　　还不到二十岁的教师。

　　不少人大概都在怀疑诺亚是不是真的有本事当教师，甚至怀疑诺亚是不是已经毕业的都有吧？

　　可惜，在身份这方面，诺亚早就在过去的三天里做好了万全的准备，连大学的毕业照都想方设法的弄到手了。

　　想必，对于那些拼死拼活才拼命的在大学毕业，步入社会的“有志青年”来说，诺亚一定是个会让人嫉妒得想发狂的人吧？

　　起了床，做完基本的洗漱的诺亚打开了电脑，又查看起自己最近才买的手机里的简讯，一会以后无奈摇头。

　　“果然教师的工作是最多的吗？”

　　诺亚胜就胜在记忆力与理解力不错，过去也啃了不少的书，脑袋装了不少的东西，加上精通全世界的语言，聘请诺亚当教师的工作自然是最多的。

　　“教师就教师吧，反正又不是没有当过。”

　　过去，在『漆黑的子弹』世界里，诺亚也是亲自执起教鞭去教『受诅之子』知识的，为此还愣是将大学的课程都给学完了。

　　从这一点来说，诺亚也算是当过教师了。

　　虽然是一群小学生的教师……

　　“看看都有哪些学校的回复……”

　　当下，诺亚随意的滑动起了鼠标，查看起电脑上那些给自己回复，打算聘请自己去当教师的学校的校名，看上去就像一个真正的普通求职人员一样，让人丝毫不敢相信，三天前，还有人称其为王。

　　没过多久，诺亚手头上的动作突然一顿，目光定在了一个学校的校名上。

　　“私立驹王学园？”

　　看到这个学校名，诺亚的心中便是有股悸动，让诺亚眉头一挑，嘴角缓缓勾起。

　　“就知道即使不刻意，该遇上的迟早还是会遇上的。”

　　作为世界的宠儿，一旦遇上可能与『世界碎片』扯上关系的线索，诺亚就能从世界那里得到提示。

　　说是提示，其实，那不过就是一种直觉一样的第六感而已。

　　而毫无疑问的，现在，诺亚的直觉就被触发了。

　　就跟当初在『绝对双刃』世界里看到昊陵学园的校名时一样，这一回，诺亚又有了同样的遭遇。

　　“果然，顺其自然才是最好的方法吗？”

　　诺亚暗暗的点头，并移动鼠标，点击“私立驹王学园”的项目，查看起这个学园的信息来。

　　……

　　“哗啦啦——！”

　　从昨天开始，天气便一直都很不好，从天而降的雨水虽然不能称之为倾盆大雨，但雨幕也相当的密集，让地面都有了不少的积水。

　　“啪——！”

　　从自己的公寓下来的诺亚打开了向管理员借来的伞，踏进了雨幕的世界中，一只手撑伞，另一只手则拿着手机，不断的按动着，找出了整个城市的地图，并照着地图的指示，往私立驹王学园的方向走去。

　　诺亚现在所在的城市其实不算是多么繁华的城市。

　　比起商业街，这里的住宅区的面积无疑更加的广泛，而且还几乎都是普通人家的住宅，到处都充满着生活的气息。

　　顶着雨幕，诺亚在人数还算不少的走道上缓缓的向前走着，身边的行人大多数都穿着哪里的学校的制服，似乎正在赶往学校的样子。

　　要不然，也不会有谁愿意在这样的雨天里到处乱跑了。

　　诺亚一边观察着这些学生，有时看着他们的胸口的位置，有时看着他们带在身上的书包，发现有一部分还真标注着“私立驹王学园”，证明了学园并不是很远。

　　不过，私立驹王学园在几年前其实还是一所女校，不久前才改为了男女同校。

　　所以，私立驹王学园的女生的比例比男生的比例要高得多，即使年级越低，男生的比例便越高，但整体而言，还是女生比较多。

　　这样一来便导致了诺亚越往私立驹王学园的方向移动，周围的学生的制服便越一致，女生也越来越多了。

　　在这样的情况下，一个没有穿着制服的男生混了进来，自然引来了不少人的指指点点。

　　这时，一所学园的校门出现在了诺亚的面前。

　　那便是诺亚的目标。

　　——私立驹王学园。


第572章 普通的高中女生都是这个样子的吗？

　　“快看，那边那个男生，没有穿制服耶……”

　　“不是我们学校的学生吧？”

　　“那怎么会在这里呢？”

　　“难道是转学生？”

　　“好像有点帅气……”

　　“是啊是啊……”

　　走在驹王学园的校门大道上，诺亚一边顶着周围的女生们好奇的目光，一边听着那些女生们的窃窃私语，表面上波澜不惊，内心却多多少少有些无奈。

　　明明还没有在这个学园里应聘当老师就这么引人注目吗？

　　驹王学园又不是昊陵学园那样的战斗技术培养机构，现在的诺亚也没有在昊陵学园时那样特殊的称号，怎么结果还是这样呢？

　　诺亚并不知道，对于普通人来说，他本身已经足够引人注目了。

　　单就外貌来说，诺亚不算帅得天崩地裂，也不算什么标准的美男子，可也不是什么大众脸，从女生的角度来看的话，已经能够称得上是帅气了。

　　当然，外貌的话只能算是有些出众，但诺亚的身上却有着旁人无法匹敌的气质。

　　从小便因为魔力过于庞大，为了防止魔力的暴走而修身养性，诺亚早已在那个时候便培养出了一股波澜不惊的气息。

　　而在『漆黑的子弹』世界里的一年多时间中，诺亚还时常与那些以天童菊之丞为首的要员之类的身份尊贵的人博弈，再加上『绝对双刃』、『魔法使之夜』与『弑神者』等几个世界过来的不平凡的经历，久而久之，身上自然也带上了一股极其出尘的气质。

　　怎么说也是被人称之为“王”的存在不是吗？

　　在耳濡目染之下，诺亚哪里还能普通呢？

　　于是，还算出众的外貌加上极其出尘的气质，自然让得诺亚在普通女生们的心中瞬间获得满分的评价。

　　因此，一进入到驹王学园里，周围的女生们便一直对着诺亚指指点点的，还一副议论纷纷的样子，不小心与诺亚对上目光的女生甚至连脸颊都红了，眼中也闪起了小星星，一副怀春少女的模样。

　　至于那些男生们，因为驹王学园以前是女校的关系，人数比较少的他们并没有怎么引起诺亚的注意，可一部分人一脸羡慕嫉妒恨的样子，诺亚还是看到了。

　　“果然，踏进这里以后，想平凡都平凡不了了。”

　　诺亚轻叹了一口气，也不管周围的学生们的交头接耳了，打着伞，往校园内最显眼的那栋校舍走去。

　　虽然比不上昊陵学园那样直接包下了整座人工岛作为校园范围的超豪华学园，但驹王学园的规模也算是非常不错的了，用来当贵族学园都绰绰有余。

　　别的不说，单单校舍玄关便让人联想到中世纪的豪宅的大厅，无论是布置还是布景都非常的不错，普通高中学校的话还真的很难比得上这里。

　　不过……

　　“这样一来，校务处也很难找到了吧？”

　　诺亚又是叹息出声。

　　只是，不知道为什么，看到诺亚一副忧郁叹息的模样，周围不少女生都发出了好像看到什么宝贵画面一样的尖叫声，让诺亚心中一阵抽搐。

　　“普通的高中女生都是这个样子的吗？”

　　就在诺亚险些对普通世界里的普通高中产生严重的误会时，一个强而有力且异常静怡的脚步声缓缓的靠近诺亚。

　　诺亚当即转过身，看向了自己的身后。

　　只见，一个留着齐肩的黑色短发，脸上架着一副眼镜，精致的俏脸上充满了知性，浑身散发着冰冷严肃的气息，走路的姿势十分端正又富有修养的少女往这边靠近了过来。

　　“我是驹王学园的学生会会长，支取苍那。”自称为支取苍那的少女向着诺亚低了低头，以冷静到让人联想到冷酷的口吻，询问了一句。

　　“驹王学园平时是禁止外人入内的，所以，可以请问一下您来到这里的目的吗？”

　　话语间彬彬有礼，但态度却不卑不亢，仿佛公正的化身一样，十分的端庄。

　　这，就是诺亚对驹王学园的学生会会长的第一印象。

　　仔细一看的话还可以发现，在这个学生会会长的背后，还有着一个身高比较出众，留有一头乌黑的长发的少女。

　　只不过，对方却像是随从一样，跟在支取苍那的背后，完全没有想要插嘴或者是做些什么的意思。

　　然而，就是这样的一对组合，引起了诺亚的兴趣。

　　出色的感应能力让诺亚从这一对少女的身上察觉到了一股不一般的气息与力量。

　　那股不一般的气息，跟诺亚小时候初次见到米拉，看到米拉那因为无法控制体内恶魔的力量而恶魔化的一只手的时候的感觉几乎一模一样。

　　而那不一般的力量，对于诺亚来说，那就实在是太熟悉了。

　　——魔力。

　　还不是普通的魔力。

　　是像雅典娜那样，带有深邃的黑暗一般的魔力。

　　这两个高中生一样的少女，绝对不是普通高中学生。

　　诸多念头在心头间瞬间闪过的同时，诺亚面不改色的对着支取苍那点了点头。

　　“我是来应聘的教师，因为不认识路稍微兜了一下，真是不好意思。”

　　“教师？”支取苍那怔了一怔。

　　而周围那些一直在注意着这边的学生们则喧哗了起来了。

　　“那个男生是来应聘教师的？”

　　“不会吧？”

　　“好年轻……”

　　“看上去跟我们一样大啊……”

　　普通的高中生的岁数大概在十五岁到十八岁之间。

　　诺亚的岁数与普通高中生比起来已经是偏大，差不多都快二十岁了。

　　可是，就外表而言，诺亚确实是一般的高中生差不多的年龄层。

　　别人会这么惊讶，那也不奇怪，诺亚早就预料到了。

　　“我没有打扰你们正常上课的想法。”诺亚对着支取苍那说道。

　　“所以，能不能告诉我，校务处该怎么走呢？”

　　“失礼了。”支取苍那这才反应了过来，态度间倒是多了几分对老师才有的尊敬。

　　“既然如此，就由我来给您带路吧。”

　　闻言，诺亚微微一笑。

　　“非常感谢。”

　　……

　　接下来的一切发展都开始变得顺理成章。

　　因为先前便已经有上传了简历以后被回复的关系，来到校务处的诺亚只是出示了一下教师执照而已，再与教务处的主任一番交流，确认有真材实料以后，便顺利的被录取了。

　　唯一的意外便是，诺亚本来还以为驹王学园是看中自己精通全世界的语言这一才能，想让自己到学园里来当外语教师。

　　结果，教务处的主任却是委托诺亚做保健老师。

　　确实，诺亚因为以前经常需要照顾『受诅之子』，也因为有过想利用自己的血，制造出仰制原肠动物病毒的侵蚀的仰制剂的关系，对医学保健也稍微涉及了一些，所以在简历上也填写了这一栏。

　　但没有想到居然会因为这样而被驹王学园录取。

　　毕竟，诺亚的医学保健程度只能算是略有涉及，完全谈不上当医生。

　　当然，当一个普通的保健教师的话，那还是勉强可以的。

　　在这样的情况下，诺亚也没有理由拒绝了，答应了下来以后，当天便开始上班。

　　“前面是驹王学园的大操场，通过大操场以后能够抵达学生们上课的校舍。”

　　由于支取苍那帮忙带了路的关系，在诺亚被录取以后，校务处的主任便让这个学生会会长给诺亚介绍这个学园。

　　“老师负责的是保健课，所以，保健室也是老师的工作岗位。”带着那一直一声不吭的跟在身后的乌黑长发少女，支取苍那一边带着诺亚前往保健室，一边一板一眼的给诺亚介绍着驹王学园。

　　“保健室就在三年级生的楼层里，我带老师过去吧。”

　　“保健室吗？”诺亚摸了摸自己的鼻子。

　　“那就麻烦你了。”

　　“不用客气。”支取苍那摇了摇头。

　　“我是这所学园的学生会会长，帮助您也是应该……”

　　还没说完，支取苍那便突然哑然，并看向了前方。

　　跟着支取苍那的目光，诺亚也看向了前方。

　　下一秒钟，诺亚愣住了。


第573章 美好的校园生活与愉快的会面

　　这个世界上最鲜艳的红色是什么呢？

　　有人会回答是玫瑰的颜色。

　　有人会回答是血液的颜色。

　　有人会回答是宝石的颜色。

　　有人会回答是颜料的颜色。

　　但是，此时此刻，诺亚可以很肯定的告诉所有人，以上的说法通通都不是。

　　这个世界上最鲜艳的红色，是头发的颜色。

　　“呼——！”

　　微风轻轻的从远方吹来，拂过校园，拂过操场，也拂过那抹鲜艳的红色发丝。

　　拥有着一头鲜红的及腰长发，身材修长且饱满的少女一只手按在了发间，压住那被风给吹袭而起的长发，另一只手则随意的摆动着，却带来了一股不一般的凛然感觉。

　　那是一个有如贵族的千金大小姐一样，浑身散发着高贵的气质的少女。

　　少女有着一张异常精致，精致到让人不禁怀疑是不是从别人的梦里才能拥有的脸。

　　但最吸引人目光的，还要属那极为鲜艳的一头及腰的红发。

　　那样的红发，诺亚一直以来都以为只有艾露莎一个人才能拥有。

　　但现在，另一个留着那样的鲜艳夺目的长发的少女便在风中悄然登场，并缓缓的往诺亚这边走来。

　　更准确地说，应该说是缓缓的往支取苍那这边走来。

　　“贵安啊，苍那。”

　　似乎是专门过来与支取苍那打招呼的，有着鲜艳的长发的少女以丝毫不做作的优雅态度，对着支取苍那嫣然一笑。

　　“在校舍里的时候就看到你了，还在奇怪你为什么会在这个时候还在操场上，都差不多快上课了，学生会长若是迟到的话，应该会引起骚动吧？”

　　“莉雅丝吗？”支取苍那脸上挂上了一个之前诺亚完全没有看到过的笑容。

　　这个笑容极浅极浅，让诺亚回想起了某个不擅长在脸上表达出情绪的女神浅笑的样子。

　　可面对那被其称为莉雅丝的少女，支取苍那却毫不吝啬的展现出这么一个浅笑。

　　“我也在奇怪你为什么会在这个时候到这里来，该不会是因为看到我，害怕我迟到，所以专门来提醒的吧？”

　　“嘛，作为从小一起长大的青梅竹马，这种程度的话多少还是需要有的喔。”莉雅丝一直保持着优雅的微笑，还冲着支取苍那背后的乌黑长发少女点了点头。

　　“桩姬也辛苦了。”

　　“辅助会长是副会长的职责。”名为桩姬的少女第一次开口说话了，还恭敬的朝着莉雅丝行礼。

　　“我只是在做该做的事情而已，莉雅丝大人。”

　　看到这里，诺亚多多少少有些明白眼前这三个人的情况了。

　　眼前这三个人的地位很明显的不一样。

　　莉雅丝与支取苍那似乎是熟识，还是从小一起长大的青梅竹马，彼此的对话相当的轻松且自然，没有一点异样。

　　不过，那个叫做桩姬的少女嘴上说自己是辅助学生会会长的副会长，态度却完全不像面对一个普通的学生会会长。

　　那个态度，与其说是在向自己的上司表达尊敬，倒不如说是像护卫、随从一样，在对自己的主人言听计从。

　　再加上桩姬还对莉雅丝也基本一个态度，所以，诺亚可以确定，眼前这三个少女不但不一般，还似乎有着非常深厚的背景。

　　另外，眼前这个叫做莉雅丝的少女还自然而然的忽略了诺亚，选择了先与支取苍那打招呼。

　　那更让诺亚肯定了这个猜测。

　　毕竟，一般人在这个时候里更应该先顾及外人不是吗？

　　莉雅丝却是先顾及了支取苍那。

　　显然，在莉雅丝看来，支取苍那那边无疑更重要些。

　　互相交谈了一会以后，支取苍那似乎终于想起了诺亚的存在，却没有选择向莉雅丝进行介绍，而是这样说道。

　　“我在带新的教师参观学园，上课前应该能够完成，抱歉了，莉雅丝，我就不陪你了。”

　　“不用那么客气，这也是应该的。”莉雅丝摇了摇头，紧接着才总算是看向了诺亚，微微低了低头。

　　“抱歉，打扰您参观学园了，老师。”

　　名为莉雅丝的少女似乎不像别人那样，会对诺亚外表的年龄能不能附和教师这个身份而产生疑惑，也正是这样才显现出了少女的不一般。

　　而且，诺亚也从莉雅丝的身上感觉到了跟支取苍那与桩姬一样的气息和力量。

　　即是说，这个少女的体内也有着比较特异的魔力的存在。

　　一个学园里居然聚集了这么多拥有着特殊力量的人？

　　诺亚越加肯定了自己来到这个学园是正确的选择。

　　当下，诺亚淡淡的一笑。

　　“别介意，我也挺开心的。”

　　“开心？”本来只打算打个招呼就离开的莉雅丝因为这句话而疑惑了起来，继续看向了诺亚了。

　　“为什么？”

　　“嘛。”诺亚挠了挠脸颊，耸了耸肩。

　　“因为，你的发色跟我的青梅竹马一样漂亮。”

　　一句话，让莉雅丝与支取苍那两人都微微怔然了。

　　“发色……吗？”莉雅丝下意识的抚了抚自己那红色的及腰长发，冲着诺亚微微一笑。

　　“我自认自己的发色在这里算是很特殊的了，老师的青梅竹马能够拥有跟我一样的发色，还真是有些让人感到不可思议。”

　　虽然是这么说，但诺亚却发现莉雅丝的笑容显得有些特异，似乎对诺亚的话上心了起来了。

　　不，不止是莉雅丝，连支取苍那似乎都对诺亚的这句话产生了反应。

　　怎么？

　　难道，红色的头发有什么古怪的地方或者是奇怪的地方吗？

　　被莉雅丝与支取苍那的反应给刺激到的诺亚也对这件事稍微上了一点心，暗暗记在心里以后，对着莉雅丝点了点头。

　　“的确，我认识的人里面只有我的那个青梅竹马有那样的发色，连姓氏都是舒卡勒托（读作英文‘Scarlet(绯红色)’），还挺贴切的。”

　　听到诺亚的话，莉雅丝与支取苍那的表情松了下来了。

　　注意到这一点的诺亚发现，莉雅丝与支取苍那都是在听到艾露莎的姓氏以后才放松表情的。

　　那是不是意味着，红色的发色让莉雅丝与支取苍那联想到了什么？

　　而且，主要还是跟某个姓氏有关呢？

　　再把推测放宽点的话，是不是跟拥有着某个姓氏的家庭或家族有关呢？

　　脑袋极速运转期间，诺亚的表面上却一直没有什么变化，只是暗暗的将今天的发现都给记了起来。

　　“那么，有机会的话，还请老师将您的青梅竹马也介绍给我认识一下吧。”应酬般的说了这么一句话以后，莉雅丝挥了挥手。

　　“我就不打扰老师跟着苍那一起参观校园了，如果有什么需要帮助的话，还请老师不要客气，向我直接提出来就行了。”

　　说完，莉雅丝转过身，紧接着好像记起了什么一样，回头，对着诺亚展露出一个美丽至极的笑容。

　　“我是三年级的莉雅丝·吉蒙里，希望老师在驹王学园能够度过一段美好的校园生活。”

　　留下这句话，莉雅丝踏着虎虎生风又不失优雅的步伐，缓缓的离开。

　　看着莉雅丝那美丽的背影，直到莉雅丝进入了校舍，消失在视野里以后，诺亚才嘴角勾起，不由自主的呢喃了一声。

　　“有趣的大小姐，也希望我们下一次能够有一个愉快的会面吧……”

　　一旁，听到诺亚的话，看到诺亚的表现的支取苍那低下头，轻轻的推了推自己的眼镜，反光的眼镜掩盖住了支取苍那的眼睛，让支取苍那的眼神没有被任何人发现。

　　如果诺亚看到了支取苍那的眼神的话，那就一定会发现。

　　支取苍那的眼中，浮现着些许若有所思的神色。

　　那个样子，就像是在斟酌着诺亚的话到底有几分真实一样，充满了不确定。

　　“好了，老师，我们继续参观校园吧。”

　　当下，支取苍那面不改色的继续说道。

　　“待会上课的时候，我再带您去保健室。”

　　诺亚自然没有什么意见，在支取苍那的带领下，继续逛起了校园来。


第574章 事情，貌似变得越来越有趣了呢

　　“这里就是保健室。”

　　在驹王学园校舍大楼的保健室里，支取苍那对着诺亚介绍道。

　　“这所学园的前身是一所女校，而女生的身体一般都比较弱，保健室是驹王学园必不可少的设施，可以的话，建议老师还是尽量待在保健室比较好。”

　　“既然保健室那么重要，那之前的保健教师呢？”诺亚有些疑惑了起来。

　　“在我之前，应该还有教师担任保健教师的吧？”

　　“之前的保健教师已经退休了。”支取苍那回答道。

　　“因为是在这里任职了很久的保健教师，学园已经很久都没有聘请保健教师了，所以，在前任的保健教师退休以后，学园才会着急着想聘请另外的保健教师。”

　　正好，诺亚在网上上传的简历里便注明有在这方面有所涉及的项目。

　　于是，驹王学园便给了诺亚回复。

　　毕竟，在一所女生的比例较高的学园里，体质虚弱的女生即使不能说是应有尽有也绝对不少，一有个什么波折的话也很容易受伤。

　　对于驹王学园来说，保健教师真的挺重要的。

　　这么一想，诺亚突然意识到了一个很严重的问题。

　　既然驹王学园基本上都是女生的比例较高，也是女生到保健室里来的可能性较高，那岂不是说，诺亚得替一大帮的女生做看护吗？

　　可是，有些地方的话，似乎不怎么适合让男生来做吧？

　　心中浮现了这么一个念头的诺亚暗暗苦笑。

　　对于医生来说可没有什么男生与女生的差别，有的只是健康的人与生病的人的区别而已。

　　只可惜，诺亚可不是什么正正规规的医生。

　　难道，驹王学园的人就不怕聘请到一个不怎么管得住自己的下半身的人渣，借着保健教师的身份跟女同学弄一些有的没有的吗？

　　算了，别人都不介意，那诺亚自然也不会特意去介意。

　　“明白了，没事的话我会一直待在这里的。”诺亚对着支取苍那说道。

　　“麻烦你了，支取同学，你就回去上课吧。”

　　“知道了，老师。”支取苍那对着诺亚弯身行礼，其背后，桩姬也几乎在同一时间里做出一样的动作。

　　“那么，我们就先告辞了。”

　　话落，支取苍那带着桩姬，离开了保健室。

　　诺亚这才在整个还算辽阔的保健室里转了一圈，一会以后停在了一张办公桌前，看着叠放在上面的白大褂，耸了耸肩。

　　“没想到我也有穿上这玩意的时候，真想让艾丽卡跟莉莉娅娜看到这一幕，摆脱她们整天将我当成破坏狂来看待的印象。”

　　说完，诺亚拿起了叠放在办公桌上的白大褂，披在了身上，坐了下来，随手拿了一本搁在桌面上的保健体育的书籍，翻看了起来。

　　……

　　带着桩姬的支取苍那以不紧不慢的步伐在空无一人的走廊上行走着，面色依旧是那般充满知性又有些严肃冰冷。

　　没过一会，支取苍那停下了自己的脚步，轻启朱唇。

　　“之前才来催我进教室，现在怎么自己反而还待在这里啊？”

　　声音才刚刚落下，一旁的一根柱子的后面，红发的少女走了出来，背靠在了柱子上，抱着胳膊，美丽的眼眸直接注视在支取苍那的身上，表情变得有些好笑了起来。

　　“我倒是比较意外你居然会为了一个刚来的新任教师而这么上心，平时的话，即使有这种带路的任务，你不也只是将它交给学生会里的某个人而已吗？”

　　“你不也是一样，特地都为了老师从校舍里出来了吗？”支取苍那闭上了眼睛，古井无波的开口，说了这么一句。

　　“莉雅丝，你真的觉得那个老师只是个普通的新任教师？”

　　这句话，将现场的氛围都给改变了。

　　“如果你一定要知道一个答案的话，那我只能告诉你，我不知道。”莉雅丝直言不讳地说道。

　　“那个老师跟一般的普通人一样，没有什么特异的地方，至少，我是感觉不出他有跟普通人不一样的地方的。”

　　“我也是一样。”支取苍那本就严肃的表情变得更加的浓郁了。

　　“可是，总感觉有哪里不对劲。”

　　“啊拉？你也是这么觉得吗？”莉雅丝微微一笑，眼中却没有任何的笑意。

　　“明明没有什么奇怪的地方，但就是感觉有点不对，从校舍里看到他的时候就有这种感觉了，但是，出来见面的时候，这种感觉反而消失了，让我都不知道对那个老师说什么好了。”

　　“所以，你是特意过来看一下的对吧？”支取苍那的语气变得有些无奈了起来。

　　“我就知道你不是那种会来催我进教室的人。”

　　“真是抱歉，稍微调皮了一下。”莉雅丝揶揄了这么一句以后，说出了这样的话。

　　“呐，苍那，你觉得，我们应不应该与那个老师接触一下呢？”

　　“……你是觉得他有可能是跟我们这边有关的关系者吗？”支取苍那睁开了自己的眼睛，眼中闪烁着异芒。

　　“但是，我们不是都没有察觉到奇怪的地方吗？”

　　“话是这么说，可我感觉还是接触一下比较好。”莉雅丝将目光投向了保健室的方向，蓦然一笑。

　　“在我的地盘里出现这么一个有趣的人，怎么能够不接触一下呢？”

　　“是吗？”支取苍那淡淡地说道。

　　“如果，最终，对方只是一个普通的人类呢？”

　　“嘛，那不是也很好吗？”莉雅丝的笑容显得更加的美丽了。

　　“作为人类，能够让我莉雅丝·吉蒙里感兴趣，那也有足够的理由让我去接触一下了，也许，那是一个好苗子也说不定。”

　　“好苗子……吗？……”支取苍那犹豫了一下以后，询问道。

　　“你想让他成为你的‘棋子’？”

　　莉雅丝没有直接回答支取苍那的问题，而是耸了耸肩。

　　“谁知道呢？”

　　……

　　就这样，一直到放学，诺亚都待在保健室里看书，没有迎来哪怕一个的病人。

　　那大概是因为学园重新聘请保健教师的事情还没有公布出去，或者是校方打算先让诺亚熟悉一下保健室的环境以后再正式开放保健室的原因吧？

　　不管怎么样，诺亚闲了一整天，直到傍晚以后，确认真的不会有人到保健室里来了以后，诺亚才脱下了身上的白大褂，走出了保健室。

　　傍晚时分，学园里的学生都走得差不多了。

　　因为这样，诺亚也没有遭受到跟早上过来学园时一样的重大围观，平平静静的走出了学园以后，往公寓的方向走去。

　　“滴滴——！”

　　公路上，汽车鸣笛的声音不断的回荡在周围。

　　站在十字路口，等待着绿灯的诺亚突然心中一动，将目光瞥向了不远处。

　　在那里，有个打扮得像是二次元来的一样的少女向周围的人派发着什么传单，不一会便是派到了诺亚这里来。

　　“请收下这个！”

　　诺亚沉默不语的接过少女手中的传单，目光随着少女的离开而移动，黝黑深邃的眼眸缓缓的浮现了一丝讶异。

　　“那，不是人类吧？”

　　这么说着，诺亚低下头，看向了自己手中的传单。

　　那是一张跟卡片差不多的传单。

　　上面用夸张的文字圈写着这样的一句话。

　　——实现你的愿望。

　　而在这样的一句话的下方，画着一个精密的魔法阵。

　　正常人大概会将这张传单当成什么莫名其妙的宗教与信仰的传播，或者是什么不正常的人的恶作剧，将它们给弃之不顾吧？

　　然而，诺亚却不会这么做。

　　因为，诺亚发现，这个魔法阵的构筑相当的合理，若是真的将这个魔法阵给发动的话，那一定能够引起魔术、魔法的现象的发生。

　　诺亚前前后后可是学过了『粉碎魔法』、『强化魔术』与『如尼魔术』等不少的魔术、魔法的。

　　所以，这一点，诺亚还是能够肯定的。

　　不动声色的将手中的传单给塞进口袋里，诺亚的嘴角不自觉的上扬。

　　“事情，貌似变得越来越有趣了呢……”


第575章 能够实现别人愿望的恶魔

　　在驹王学园成功的任职教师，就是诺亚来到这个世界的第四天所经历的事情。

　　不过，比起前面毫无波澜的平凡的三天时间，今天，诺亚也算是有些收获了。

　　至少，诺亚确认了这个世界确实不像表面上看上去那么平凡。

　　体内具备有特殊的魔力的莉雅丝与支取苍那。

　　回家路上遇上的那个给诺亚发传单，身上连一丝一毫的人类气息都没有，仿佛什么特异的生物一样的少女。

　　遇上这些人，如果还觉得这个世界只是一个普通的世界的话，那诺亚的脑袋就真的可以拿去扔进回收站了。

　　这样一来，诺亚需要确认的事情就有很多了。

　　比如，莉雅丝与支取苍那到底是什么人。

　　再比如，那个身上没有一丝一毫人类的气息的少女发给诺亚的传单到底有什么用途。

　　端坐在属于自己的公寓房间里，诺亚举着手中那张刻画着魔法阵的传单，看着上面刻意圈写出来的一行文字，不禁喃喃自语。

　　“实现你的愿望……吗？”

　　难道，对着这场传单许愿的话，还真的有办法实现自己的愿望？

　　对于这点，诺亚多多少少有点半信半疑。

　　若是只是一些简单的愿望的话，那能够实现，诺亚也不会怀疑。

　　可若是说什么愿望都能实现的话，那诺亚就不得不怀疑了。

　　毕竟，连弑杀过神明的诺亚都不敢说自己可以实现别人所有的愿望，那就别说是一张随便在街上都能拿到的传单了。

　　“总而言之，先试试吧……”

　　打定这么一个主意以后，诺亚认真的考虑了起来。

　　“可是，我该需什么愿望呢？”

　　要说诺亚的愿望的话，那倒也不是没有。

　　可以的话，诺亚希望自己的两个可爱的未婚妻可以一辈子幸福快乐，平平安安，自己的爷爷也能身体健康，无病无痛，长命百岁，自己的那些家人与友人也能一直美好的生活，一辈子都过的好好的。

　　而若是再奢侈一点的话，诺亚还希望可以将所有流失的『世界碎片』都给回收回来，让『世界之间』里的那些羽毛都恢复到本来该有的形态。

　　这就是诺亚心中最真实的愿望。

　　反倒是自己本身，诺亚没有什么想达成的愿望。

　　硬要说的话，希望能够给米拉与丽莎娜一段美好的婚姻也算是诺亚的愿望吧？

　　再来，诺亚也希望自己在其余世界里认识的那些可爱的少女们可以过得幸福美满。

　　“这么一想，我的愿望不是还挺多的吗？”诺亚不禁吐槽了。

　　不过，诺亚也不会将这些愿望对着一张随手在街上得到的传单说出来就对了。

　　那么，还有什么愿望能许呢？

　　一会以后，诺亚心中突然一动。

　　“话说，我也想知道莉雅丝·吉蒙里与支取苍那的情报，不知道许这个愿望能不能实现呢？”

　　话音，一落。

　　“嗡——！”

　　在诺亚的手中，刻画在传单上的精密的魔法阵猛然一亮，闪起了刺眼的红光。

　　诺亚眉头一挑，直接松开手，可那传单却没有飘落在地面上，反而飘向半空，化为了一个范围足有两米大小的魔法阵，落在了地面上。

　　下一刻，一阵星光从魔法阵的中央悬浮而起，并汇聚在了一块，形成了一道身影，印入诺亚的视野中。

　　光芒渐渐的消散。

　　魔法阵也一点一点的消失。

　　只留下站在原地的那道身影，缓缓的睁开了自己的眼睛，对上了诺亚的目光。

　　那是一个身材极其娇小的少女。

　　少女的年龄看上去只有十三、四岁的样子。

　　身高差不多只能比较诺亚的一半，身材也非常的纤细，留有一头齐肩的银发，梳理得非常的柔顺，在太阳穴上面一点的位置上还别了一个黑色小猫样式的装饰品，很是可爱。

　　当然，最可爱的还要属少女那张娃娃一般的脸蛋。

　　小小的脸蛋非常的光滑，五官虽然略显稚嫩，但凑在一起的话形成的那张脸蛋却真的跟人偶一般的精致，再加上一对大大的眼睛，真的非常的可爱。

　　只不过，这张可爱的脸蛋上面几乎没有带上一丝一毫的情感，让诺亚有那么一瞬间还以为自己将雅典娜给召唤过来了，不由的发出了苦笑。

　　“今天还真是尽遇上跟熟人很像的人呢……”

　　这句话，娇小的少女似乎并没有听到。

　　等到魔法阵彻底的隐匿了以后，对方脸上依旧没有任何的情感出现，只是很礼貌的朝着诺亚低了低头。

　　“你好，我是塔城小猫，应你的召唤过来，实现你愿望的恶魔。”

　　一开口，名为塔城小猫的少女便说出了让诺亚感到惊讶的字眼。

　　“恶魔？”

　　诺亚讶异了一下，这才发现塔城小猫的身上有着跟莉雅丝、支取苍那与樁姬副会长很是相似的气息，体内也有那种非常特殊的魔力的痕迹，跟莉雅丝、支取苍那和樁姬几乎一模一样。

　　难道，那个气息与魔力都是恶魔特有的，所以才会那么特殊吗？

　　这个世界里，居然也有恶魔？

　　还是跟人类几乎没什么两样的恶魔？

　　诺亚的好奇心顿时被激发了。

　　“那个……”诺亚挠了挠脸颊。

　　“我直接叫你小猫可以吗？”

　　小猫重重的点了两下头，表示同意，娃娃般可爱的俏脸上还是没有任何的情感表露出来，似乎不怎么擅长交流的样子。

　　“好吧，小猫。”诺亚好奇的询问。

　　“你真的是恶魔？”

　　小猫再一次的点了点头，没有说话，却用行动来证明了自己的身份。

　　“啪——！”

　　在一声犹如拍击一样的声响中，小猫的背后豁然展开了一对翅膀。

　　那是外形即像蝙蝠的翅膀，又像具备有多根尖刺的镰刀一样的黑色翅膀。

　　在展开这对翅膀的瞬间里，小猫的身上还升腾起了一股似黑暗一般深邃的魔力，让清楚的感觉到了这一点的诺亚彻底的明白了。

　　就像纳兹、温蒂、拉克萨斯与伽吉鲁这些灭龙魔导士拥有着如猛兽般凶悍且强劲的魔力气息一样，自称为恶魔的小猫体内的魔力也带上了恶魔的特性，就是那种似黑暗般深邃的感觉。

　　那种魔力的感觉跟米拉的魔力非常的像。

　　能够接收恶魔的力量的米拉都是这个魔力的感觉，同样具备有相同性质的魔力的小猫大概也毫无疑问会是一个恶魔了。

　　只是，这个魔力既然跟莉雅丝、支取苍那与那个樁姬副会长也很像，那是不是代表着，莉雅丝、支取苍那与樁姬也一样是恶魔呢？

　　诺亚觉得，自己好像窥视到了这个世界的神秘的一角了。

　　因为有想实现的愿望，所以，恶魔应许愿者的召唤而来。

　　这一情节，还真让诺亚有些哭笑不得。

　　“那好吧，可爱的恶魔小姐。”诺亚询问。

　　“既然你是从传单里面刻画的魔法阵里出来的，那今天那个发传单的该不会也是恶魔吧？”

　　“那是恶魔的使魔。”小猫用清脆中带着几丝低沉的声音回答，一对大眼睛却紧视在诺亚的身上，可爱非常。

　　“你，有点奇怪。”

　　“奇怪？”没有想到小猫会突然这么说的诺亚眨了眨眼睛。

　　“哪里奇怪了？”

　　“动作，还有姿势。”小猫这么说道。

　　“没有一丝的多余，也没有一丝的破绽，非常的洗练，那是只有一直磨练武艺的人才会有的。”

　　就是这个。

　　莉雅丝与支取苍那之所以会觉得诺亚即没有一点奇怪的地方，可还是感觉不对劲，就是因为这个。

　　不过，莉雅丝与支取苍那虽然能够隐隐约约的察觉到这一点，但却无法彻底的明白到底是哪里不对劲。

　　因为，那两个少女都不是什么武斗家，即使感觉到不对劲，还是察觉不到原因。

　　可是，小猫却轻易的察觉了。

　　这也证明了，小猫在战斗技术上有着一定的造诣。

　　“这也不算奇怪吧？”诺亚摊了摊手。

　　“不说这个，可爱的恶魔小姐，能不能先实现我的愿望呢？”

　　小猫也没有再纠缠，很干脆的点头了。


第576章 为什么会有下流的感觉啊？

　　恶魔回应人类的召唤，以收取代价为条件，帮人类实现愿望。

　　这是连圣经里面都有记载的桥段，也是自古以来人类对恶魔这种生物的印象。

　　只不过，圣经里面标准的那种恶魔帮人类实现愿望，收取的代价，往往，便是人类的灵魂与生命。

　　现在的恶魔回应人类的召唤，来到人类的面前，帮人类实现愿望的同时也会收取代价，可却没有直接收取灵魂与生命那么夸张。

　　作为实现愿望的代价，人类可以支付给恶魔物品，也可以支付给恶魔金钱，只要是与实现的愿望等价的东西，那都能用来支付。

　　即是说，根据需要实现的愿望的程度，人们需要支付的代价也会随之波动。

　　而如今这个时代里，已经是几乎没有人类会做出随便付出灵魂与生命的交易了，也没有人会懂得召唤出恶魔来的方法。

　　所以，恶魔们才会将召唤用的魔法阵刻画在传单上，并派发出去，以这样的方式进行登场，帮人类实现愿望。

　　怎么说呢？

　　从小猫那里得知了这一事情以后，诺亚心中对恶魔的印象已经全部都崩坏了就对了，一点恐怖感都没有。

　　倒不如说，如果真有那种通过魔法阵被召唤到诺亚的面前，结果整天诱导诺亚献出自己的灵魂与生命的恶魔的话，恐怕，那样的恶魔早被诺亚给宰掉了。

　　不管怎么说，小猫的出现引起了诺亚不少的好奇心。

　　因此，诺亚决定，先陪小猫玩玩也好。

　　“在我说出自己的愿望前，我有一个问题想问你。”

　　就像招待哪里来的亲戚一样，诺亚与小猫在房间中央的小圆桌边上坐了下来，隔着一张小圆桌面对面的望着彼此。

　　在小猫那面无表情的注视下，诺亚打量了小猫一眼，似笑非笑地说道。

　　“你，该不会是驹王学园的学生吧？”

　　小猫很明显的一愣，紧接着才低下头，看向了自己的身体。

　　此时此刻，小猫的身上穿着的制服，正是驹王学园的女生制服。

　　没有什么比这更能证明小猫是驹王学园的学生了。

　　“我就觉得有点眼熟。”诺亚不禁哭笑不得。

　　“没想到，我召唤出来的恶魔居然是我的学生。”

　　“学生？”小猫再次一愣，随即明白了过来了。

　　“你是驹王学园的教师吗？”

　　“我是新来的保健教师，今天才上任，大概明天你们就能得到我上任的消息了。”诺亚耸了耸肩。

　　“姑且先说声多多指教吧。”

　　小猫这才反应了过来，脸上恢复了一开始的面无表情，冲着诺亚点头。

　　“那，老师，请说出你的愿望。”

　　“既然你也是驹王学园的学生，那我就不需要解释那么多了。”诺亚极其干脆的说了这么一句。

　　“莉雅丝·吉蒙里与支取苍那，这两个三年级的学生你应该认识吧？”

　　听到诺亚的话，小猫真的意外了起来了。

　　那个样子，就像是听到了什么本来不应该出现，却跟自己息息相关的名字一样，很是讶异。

　　当然，小猫讶异的只是眼神，表情的变化却没有多少。

　　只是，不知道是不是诺亚的错觉。

　　感觉，说出了莉雅丝与支取苍那的名字以后，小猫看向诺亚的眼中似乎多了几丝戒备与警惕。

　　察觉到这一点，诺亚确认了小猫跟莉雅丝与支取苍那是真的彼此认识的了。

　　但是，诺亚并没有打消自己的想法，将它爽快的说了出来。

　　“其实，我的愿望就是想知道那两个三年级的学生的情报，越详细越好！”

　　这句话，让小猫眼中的警惕与戒备变得更加的浓郁了，口吻倒是还是那般毫无起伏。

　　“……抱歉，这个愿望我没有办法实现。”

　　“恩？”诺亚仿佛早有预料一般，顿时揶揄了起来。

　　“为什么？”

　　“……涉及个人隐私。”小猫吐露出了这样的一句话。

　　“还有，有种下流的感觉……”

　　诺亚险些栽倒。

　　“为什么会有下流的感觉啊？！”

　　这个丫头，该不会以为诺亚想得到莉雅丝与支取苍那的情报的目的是为了追求她们吧？

　　就算是这样，也谈不上下流不是吗？

　　还是，小猫以为诺亚是那种跟踪狂之类的人啊？

　　诺亚都有些无语了。

　　“你的想法太极端了，我只是对学园里的风云人物感到好奇而已。”

　　像莉雅丝那样的美少女与支取苍那那样的冰美人，在一个普通的高中学校里，怎么可能会不吸引别人的瞩目呢？

　　虽然在驹王学园里才待了一天，但诺亚也多多少少知道莉雅丝与支取苍那在驹王学园里的知名度。

　　据说，莉雅丝的人气在驹王学园里排行第一，而支取苍那的人气则在驹王学园里排行第三，是不管男生还是女生都很憧憬与崇拜的人物。

　　或许，正是因为这一点，小猫才会以为诺亚是有着不良的目的才想要莉雅丝与支取苍那的情报的吧？

　　对于莉雅丝与支取苍那这样被人敬仰的人物，诺亚其实也遇到过不少了。

　　诺亚遇到的人大多都是非常的优秀的，长相也非常的出众，多多少少都跟莉雅丝与支取苍那一样，受到别人的爱慕。

　　所以，诺亚真的只是对莉雅丝与支取苍那感到好奇而已，顺带的也想获得关于这个世界的一些情报，真没有什么特别的想法。

　　也不知道是不是从诺亚那哭笑不得的表现中看出了一丝真挚来，小猫沉默了一下下，最后，还是摇头拒绝了。

　　“就算是这样，也不能擅自将学姐们的个人情报泄露出去。”

　　闻言，诺亚微微一怔，对眼前这个娇小的少女谋生了不少的好感了。

　　看上去就像个小孩子一样，没想到，小猫还挺为别人着想的。

　　“好吧，我也只是感兴趣而已，真的得不到也没什么。”诺亚随意的挥了挥手，但下一秒钟又苦恼了起来。

　　“这样的话，跟恶魔的契约就算破裂了吧？”

　　“……”小猫不着痕迹的皱了皱眉头，貌似也有些苦恼了起来。

　　“那样的话我的恶魔业绩会下降，很困扰的。”

　　“是……是吗？”诺亚讪讪的笑出了声，心中吐槽不已。

　　原来，恶魔也讲业绩啊？

　　“老师没有其它的愿望吗？”小猫认真的询问。

　　“如果有什么需要帮忙的，请尽管吩咐，我很擅长劳力的。”

　　劳力？

　　小猫擅长劳力？

　　一个这么娇小的女孩子，还真的看不出来哪里擅长劳力了。

　　“恩？”小猫皱起了眉头。

　　“感觉老师在想什么很失礼的事情。”

　　“不……哪有……”诺亚不由自主的别开了目光，却被小猫紧紧的盯住，仿佛打算看穿诺亚的心声一样，视线变得非常的锐利。

　　旋即，小猫站起身来，在诺亚疑惑的目光中，走至一旁的床铺，伸出手，搭在了床沿上。

　　“……嘿……”

　　随着一声毫无感情起伏，显得特别无力且软绵绵的娇喝声，下一刻，让诺亚眼角为之一抽的场景出现了。

　　“呼——！”

　　那足足有诺亚几倍重的床竟是被身材娇小的小猫一下子给极为干脆的高举过头，立在了小猫的头顶上方。

　　举着这么一个可以轻易的将那看似纤细的手臂都给压断的重物，小猫的表情却还是毫无波动，显得极为游刃有余，连声线都没有改变。

　　“我很擅长劳力的。”

　　在小猫那宛若想证明自己一样的重复声中，诺亚嘴角连连抽搐。

　　“我……我明白了……总而言之……先把我的床给放下怎么样呢？……”

　　小猫点了点头，然后再“嘿”的毫无感情的叫了一声，将那高举过头的床铺给放回原地。

　　果然，人不可貌相。

　　怎么说也是恶魔，奇特的地方还是有的。

　　虽然不知道给一个娇小可爱的少女怪力到底算是奇特还是遗憾……

　　当下，诺亚揉了揉自己的眉心。

　　“嘛，反正我也才搬过来，还有很多东西需要整理，既然小猫你擅长劳力的话，那就帮我搬家具吧。”

　　小猫这才满意的点了点脑袋。

　　“那么，契约成立。”


第577章 这个学园里的女生到底是怎么回事？

　　次日，诺亚早早的出了门，在公寓管理员大叔的招呼下，踏上了前往驹王学园的道路。

　　诺亚的公寓离驹王学园并不是很远，即使用走路的方式过去，大概也只需要花费二十分钟左右的时间。

　　这种程度的步行对于诺亚来说甚至连活动活动筋骨都谈不上，自然不会感到有什么麻烦。

　　若是诺亚认真跑起来的话，三分钟都不需要就能够抵达驹王学园的所在地。

　　即使是这样，诺亚还是选择了早起一点，以慢慢步行的方式，花个二十分钟左右的时间，施施然的来到了驹王学园里。

　　周围的学生们依旧还是如昨天一样，对着诺亚行注目礼，议论纷纷的声音却没有昨天那么浓郁，可围观的学生还是有不少。

　　特别是那些女学生，不知道是不是有专门打听过诺亚的消息，隐隐约约间还是能够听到她们提及“老师”、“保健室”等等的字眼，想必，已经是知道了诺亚在这所学园里任职教师的事情了。

　　在这样的情况下，诺亚只能乖乖认命，虽然他还是不知道自己到底哪里会这么吸引人瞩目就对了。

　　走在前往保健室的道路的诺亚眼前突然出现了两个互相搀扶着的女生。

　　“嘶……好痛啊……”

　　“谁让你跑那么快的？”

　　“人家以为迟到了嘛。”

　　“真是，什么时候早上才可以别睡得那么糊涂啊？”

　　听到这段对话，诺亚停下了脚步，摸了摸鼻子，朝着那两个互相搀扶的女生走去。

　　“需要帮忙吗？”

　　两个女生立即吓了一跳，连忙转过身，当看到诺亚时惊讶的大呼小叫了起来。

　　“诺……诺亚老师？！”

　　“真的是诺亚老师耶！”

　　“……”有一瞬间，诺亚真的产生了不知道该说什么好的无力感。

　　可以的话，诺亚真的很想问一下，自己的名字到底是什么时候走漏的，自己担任教师的消息又是从何而来的。

　　连随便碰上两个女学生都认识诺亚，有出名到这种程度？

　　不过，直觉告诉诺亚，这种事情还是少问得好，不然绝对会丧失什么很重要的东西。

　　于是，诺亚选择了无视两个女生的话，将目光投向了其中一个女生的脚踝。

　　虽然看上去没有什么奇怪的地方，可这个女生的脚微微翘在半空中，还微微颤抖着，不敢往地面上踏的样子，一看就知道是扭伤了。

　　如果继续这样强行走动的话，迟早会肿起来吧？

　　当下，诺亚半跪了下来，将那个女生的脚缓缓的放到自己的膝盖上。

　　“先别动，让我看看。”

　　闻言，那个女生的动作立刻僵住了，连动都不敢动一下。

　　诺亚用手在对方的脚踝上按了几下，而当诺亚按到膝盖上的脚踝的其中一个位置时，那个女生轻轻的“啊”了一声，似乎是感到痛了。

　　诺亚暗暗点头，将手按在上面，一边轻缓的按着摩，一边将自己体内的魔力不动声色的提取了一丝丝，注入到按着那个女生的脚踝的手上。

　　如果诺亚懂得专门用来治疗的魔术或魔法的话，那分分钟都能让别人的伤势好转过来。

　　只可惜，诺亚并没有学会什么治疗用的魔术或魔法。

　　不过，魔力的用途本来就很广，拥有魔力的人的生命力与恢复力都比一般的普通人强很多，证明了魔力是直接与生命力挂钩的。

　　所以，直接用魔力对别人进行治疗的话，那多多少少能够提高一些恢复力。

　　像扭伤、擦伤这种程度的小伤的话，不需要多久就能恢复。

　　过去，在『漆黑的子弹』世界里，诺亚在看护那些『受诅之子』的孩子时，也是用这样的方法对受伤、生病的小孩进行治疗。

　　加上『受诅之子』本来就因为体内的原肠动物病毒而获得了超强的再生能力，配合起来的话，什么小病与小伤都能够立即恢复过来。

　　不一会，诺亚停了下来，拍了拍手。

　　“好了，你试试看还痛不痛。”

　　“是……是！”那个女生小心翼翼的用脚尖点了点地，紧接着脸上浮现了一丝惊讶的表情，脚掌直接在地面上跺了几下以后，喜悦般说道。

　　“不……不痛了！”

　　“真的吗？”之前一直搀扶着那个女生的另外一个女生也惊讶了。

　　“这么快就好了？”

　　“只是轻微的扭伤了而已，不是什么大事。”诺亚站起身来，稍微提醒了一下。

　　“虽然好了，但还是注意一下别闹过头，很有可能会引发旧伤的，知道了吗？”

　　两个女生连连点头，看向诺亚的目光中已经是闪起了小星星。

　　在那两个女生的注视下，诺亚转过身，看到周围的情景以后不禁吓了一跳。

　　只见，不知道从什么时候开始，周围围满了学园里的学生们，还几乎全部都是女生，看着诺亚，眼中也闪烁着跟那两个女生一样的小星星。

　　“新来的老师好温柔……”

　　“真的……”

　　“而且好厉害……”

　　“一下子就治好了伤……”

　　“又那么帅……”

　　“就是就是……”

　　这样的议论声开始从四周不断的响起。

　　诺亚不由的被眼前的场景给震慑得退了两步，随即才意识到自己这样的举动不好，对着周围的女生们讪笑了几下。

　　结果，周围的女生们竟是尖叫了起来。

　　“看！看！老师在对我笑！”

　　“骗人！那明明是在对我笑！”

　　“不对！是对我笑！”

　　“是对我！是对我！”

　　“对我对我！”

　　“是我啦！”

　　事情好像在往一个奇怪的方向发展了。

　　头一次遇上这种状况的诺亚感觉头又开始疼了，连忙转身，逃也似的往保健室的方向跑去。

　　现在，诺亚终于可以确定了。

　　不是这个学园里的女生太那个的话，那就是全世界的普通高中的女生都坏掉了。

　　……

　　驹王学园，保健室……

　　坐在保健室的办公桌的前面，诺亚一边忍受着全身的无力感，一边叹着气的对着坐在自己的对面，一个满脸红晕的看着自己的三年级女生询问了这么一句。

　　“那么，这位同学，你又是哪里不舒服呢？”

　　“老……老师……”那个貌似是三年级的女生好像等了很久一样，羞嗒嗒地说道。

　　“我……我感觉最近脑袋时常会痛，特别是在熬夜的时候。”

　　那就别熬夜啊！

　　诺亚很想这么说，但最终还是强忍了下来，半眯起了眼睛。

　　“三年级是一个很重要的阶段，毕竟面临了毕业与升学，我也知道三年级的学生应该会很辛苦，但也不能熬夜，晚上还是早点睡比较好，我给你开一些晚上有助睡眠的药，如果你能够维持作息，那就能好了。”

　　“是！老师！”那个三年级的女生连连点头，有些激动的起身，以完全不像头疼的样子，小跑出了保健室。

　　没过多久，保健室的外面，那个女生激动的声音与一群女生羡慕的叫声便传进了诺亚的耳中。

　　听到这些，诺亚是感觉更无力了，等到看到保健室外面的情景时，那差点整个人都无力得瘫倒在地面上。

　　只因为，在保健室的外面，正排了一条直接通往走廊尽头的长龙。

　　而且，排队的全部都是女生。

　　“老师！我刚刚的脚扭了一下！”

　　“……我明明就看到你刚刚是用跑的进来的……”

　　“老师！我的手擦伤了！看！都淤青了！”

　　“……那只是蹭到了墙上的灰而已吧？……”

　　“老师！我感觉我好像生病了！”

　　“……但我看你好像挺精神的不是吗？……”

　　“老师！我也得了相思病！”

　　“……那你应该去找你的男朋友吧？到我这里来干什么？……”

　　“老师！请跟我结婚吧！”

　　“……看来你是真的有必要让我看一下了，来，先把脑袋凑过来，我看看穿孔了没……”

　　类似以上的情节不断的在整个保健室里重复着。

　　这个学园里的女生到底是怎么回事？！

　　就在诺亚忍不住要关门时，一个冰冷又充满威严的声音响了起来。

　　“你们在这里干什么？”


第578章 能够受到大家的欢迎是好事

　　“你们在这里干什么？”

　　在这样的一声冰冷又饱含威严感的声音下，整个吵杂的走廊都瞬间静了下来了。

　　旋即，带着樁姬的支取苍那缓缓的从走廊的另一边走了过来，戴着眼镜的锐利眼眸扫向了周围。

　　“难道，你们不知道你们这么吵闹，已经影响到正常上课了吗？”

　　一众聚集在保健室外面的女学生们立即面面相觑而起。

　　“上课的时间也差不多该到了，全部聚集在这里，你们是打算翘课吧？”支取苍那推了推自己那架在鼻梁上的眼镜，淡然开口。

　　“如果是这样的话，那就请你们跟我到学生会去走一趟，我会让学生会依次将你们的班主任都请过来的。”

　　周围的女学生们终于是开始后退了，齐声大叫了一句。

　　“对不起！会长大人——！”

　　紧接着，所有聚集在保健室外面的女生们全部作鸟兽散了。

　　那个情景，仿佛诺亚还在『魔法使之夜』的世界中，三咲高中里的那群爱作死的男生被青子给吼散的时候一模一样，让诺亚多少都有些忍俊不禁了。

　　“不好意思，老师。”

　　然后，支取苍那带着樁姬走进了保健室里，向着诺亚弯腰道歉。

　　“学园里的学生们给你添麻烦了。”

　　“那要道歉也是那些学生来道歉吧？”诺亚摆了摆手。

　　“学生会长没有需要道歉的理由不是吗？”

　　可是，支取苍那却这样说道。

　　“可我是这个学园里的学生会会长，有义务替学生们惹麻烦的行为负责。”

　　闻言，诺亚直接回了这么一句。

　　“那我也是这个学园里的教师，被一群可爱的学生添麻烦，也算是老师的义务吧？”

　　这下子，支取苍那倒是不知道说什么好了，叹息出声。

　　“老师，你就是对女生这么温柔才会惹来这样的麻烦。”

　　“恩？”诺亚奇怪的问道。

　　“这又是从哪说起啊？”

　　“新来的保健教师是一个非常温柔且体贴的人，而且非常的帅气。”站在支取苍那背后的樁姬突然出声。

　　“这样的消息在整个驹王学园里已经传开了。”

　　“估计是老师早上的时候在学园的大道上帮那个扭到脚的女生治疗的事情被传出去了吧？”支取苍那补充说明。

　　“所以，学园里的女生们才会全部聚集到保健室里来，就是为了看老师你一眼。”

　　“我就知道是这样。”诺亚揉了揉自己的眉心，也叹了一口气。

　　“我只不过是做了该做的事情而已，为什么会传得那么夸张呢？”

　　“老师的岁数跟我们这些学生只差了不到两、三岁，对于学生来说，其实算是可以亲近的范畴，而且，这也是老师的人缘，能够受到大家的欢迎是好事。”支取苍那不着痕迹的微微一笑。

　　“不过，可以的话，老师还是在该拒绝的时候果断的进行拒绝比较好，像刚刚那样，很多女生都明显抱着不是看病的目的来的，这个时候，老师就应该将她们都赶出去才行，不然，以后只会越来越困扰。”

　　“承蒙你好心的提议。”诺亚状似无奈的摊了摊手。

　　“我以后会照做的。”

　　“那就好。”支取苍那点了点头，刚想跟诺亚道别离开，其身后，樁姬很是突兀的轻唤了支取苍那一声，并向诺亚办公桌上的某个角落示意。

　　跟着樁姬的目光，支取苍那看向了诺亚的办公桌，下一秒钟便是微微眯起了眼镜下面的眼睛。

　　诺亚当然察觉到了支取苍那的异样，瞥了一旁一眼以后，眼中也是掠过一抹了然与若有若无的笑意。

　　在诺亚的办公桌的一旁，一张刻画着魔法阵，大小与形状都跟卡片相似的传单搁在了上面。

　　那，正是用来召唤恶魔的传单。

　　昨天，小猫帮诺亚搬完家具以后，便留下了这么一张传单，告诉诺亚，如果还有什么愿望的话，随时都可以对着传单进行召唤。

　　至于支付给恶魔实现愿望的代价，还是跟之前说的一样，伴随着愿望的大小与价值，酌情计算。

　　诺亚觉得召唤这些恶魔来帮自己的忙的话似乎也很有用，所以便留了下来。

　　反正，代价也不是很高。

　　至少，昨天，小猫帮诺亚搬完家具以后提出的酬劳，就是诺亚从公寓的超市里买回来的大堆零食。

　　所以，将召唤恶魔当成万事屋的话就行了。

　　然而，现在，这张传单却引起了支取苍那的注意。

　　诺亚早有猜测，支取苍那跟小猫一样，也是一个恶魔。

　　不止是支取苍那，连支取苍那背后的樁姬都是一个恶魔。

　　只不过，看支取苍那现在这个表现，看来，支取苍那是完全不知道自己昨天晚上将小猫给召唤过去的事情了。

　　难道，恶魔的工作还是彼此不互相干涩的？

　　当下，诺亚明知故问了一声。

　　“怎么了吗？学生会长？”

　　“呐，老师。”支取苍那上前，拿起了那张传单，目光直视向了诺亚。

　　“这张传单是？”

　　“这个嘛，是很有趣的东西喔。”诺亚闭上眼睛，脸上挂起了稍显不怀好意的笑容。

　　“一个很可爱的小丫头给我的，貌似挺有用的，我就留下来了。”

　　“是吗？”支取苍那眼睛闪烁了几下，半晌以后恢复原状，将手中的传单重新放回原处，对着诺亚笑了笑。

　　“那老师可千万别弄丢了。”

　　“那是自然。”诺亚好笑的回了这么一句。

　　“怎么？会长对这个感兴趣吗？”

　　“有点吧。”支取苍那给出了这么一句话以后，退了下去，微微行礼。

　　“那么，我们就先告辞了。”

　　“慢走。”诺亚点了点头，也不多说什么了，瞥了支取苍那背后一直紧盯着自己的樁姬一眼以后，笑着靠在了椅背上，翻看起了一本书。

　　带着樁姬，支取苍那走出了保健室，一边往自己的教室方向走去，一边低下头，明亮的眼镜反射出了刺眼的弧光。

　　“看来，莉雅丝真的有在付之行动，那我就坐享其成，等待莉雅丝的结论吧……”

　　……

　　就如支取苍那所说的一样，诺亚的名字已经在短短的一天时间里传遍了整个驹王学园。

　　现在，只要一到自由行动时间，每一个扎成了堆的女生团体都会讨论诺亚的事情，让“学园里来了一个长得很帅气，又很有气质，还非常的温柔体贴，让人怦然心动的教师”的消息不胫而走，传得非常的夸张。

　　在学园里待过不短的时间的学生们都知道，能够在短短一天的时间里就名声大噪的人物将来肯定是学园里的风云人物。

　　如当初的莉雅丝与支取苍那，还有一年级、二年级、三年级里颇为有名气的人物都经历过这样的一个阶段，现在已经是整个学园里人人知晓的人物了。

　　诺亚有幸也成为了其中的一员。

　　不过，在教师当中，好像只有诺亚一个人有这样的待遇的样子。

　　那大概就跟支取苍那说的一样，因为诺亚的岁数只比这个学园里的学生大了不到两、三岁，所以并没有给一众学生们太大的距离感吧？

　　当然，在这样的情况下，诺亚这个岁数就能当上教师这种理应才应该造成轰动的事情反而被一众女生团体们给淹没得不见痕迹，很少有人提及。

　　就这样，诺亚在驹王学园里的第二天也在吵吵闹闹的学园生活中度过。

　　因为即使是在放学的时候也有可能会有需要问诊的学生到来，诺亚无法在学生们放学以后直接离开，必须等到校门差不多快关的时候才能收拾东西走人。

　　所以，当诺亚从保健室里出来的时候，外面已经是傍晚了，学园里的学生也几乎全部走光，连一个人都没有看到。

　　走在出校门的大道上的诺亚一边回忆着今天的事情，一边陷入苦笑中，但在即将走出校门时，脚步突然一顿，眉头也轻轻的挑动而起了。

　　“嗖——！”

　　同一时间，一旁的草丛中，一道身影暴冲而出。


第579章 当着我的面对我的学生出手？

　　“嗖——！”

　　有如一头猛兽一般，身上披着一件斗篷，将脸面都给紧紧的用斗篷的帽子给遮掩住，手中握着一把木刀的黑衣人以让人会感觉眼前一花的速度，极为迅猛的从一旁的草丛中飞射而出，冲向了诺亚的方向。

　　“呼——！”

　　下一刻，那将全身几乎都隐藏在斗篷里的黑衣人举起了手中的木刀，携带起一阵风裂声，在风声的呼啸中，狠狠的劈向了诺亚的方向。

　　从草丛里飞射而出，再到暴射到诺亚的身侧，举刀斩下。

　　整个过程，黑衣人都表现得极为行云流水，没有半分的停滞感，让人感觉只是过去不到一秒的时间而已，那携带着呼啸的风声的木刀便斩向了诺亚，非常的令人震撼。

　　同样自小便勤练剑技的诺亚一眼便看了出来，眼前这个黑衣人的剑术很是精妙。

　　即使比不上多尼那个专门练剑，而且具备有超常的剑技天赋的怪物，黑衣人的剑术造诣大概都离艾露莎没有多远了，跟艾丽卡与莉莉娅娜大概在伯仲之间。

　　而比起剑术，对方的速度反而更加令人震撼一点。

　　只不过，无论哪个方面，都还无法动摇诺亚。

　　早已察觉到草丛的动静与黑衣人的气息的诺亚在那迎面斩下的木刀被黑衣人给高举过头时便已经有所动作。

　　所以，当黑衣人的木刀携带着呼啸的风声斩下时，诺亚已然是不知道什么时候朝着一旁横移了一步了。

　　“唰——！”

　　暴戾的木刀呼啸着斩下，落在了诺亚先前所在的位置上，擦着向着旁边横移了一步的诺亚的肩膀，落在了空处。

　　几乎是在木刀落下的瞬间里，诺亚伸出手，轻轻的搭在了斩击而下的木刀的刀背上，将黑衣人手持的木刀给按下，抬起眼帘，注视着黑衣人那藏在斗篷里面的脸，漠然一笑。

　　“既然是想袭击的话，那就别用什么木刀，直接拿真剑攻过来怎么样呢？”

　　黑衣人那仅露在外的下巴微微一动，似乎是面色有所改变的样子，但很快又恢复了过来，紧握手中木刀的刀柄，狠狠的朝着诺亚的腰间斩去。

　　“唰——！”

　　又是一声凌厉的风声，木刀在黑衣人面前的空间里划过一道平平的轨迹。

　　但是，这一击，依旧还是落在了空处。

　　在“哒”的一声中，诺亚脚尖点地，身形一跃而开，趁着黑衣人斩出一击平斩前，朝着后方暴退而去，一边灵敏的往后一步一步的跳跃着，一边还故意游刃有余般发出评价。

　　“不管是攻击速度还是移动速度都非常的了得，剑术的修为也很不错，可你的剑在告诉我，你在手下留情，不然，那把木刀也不会每次都在攻击前停顿大概0.7秒的时间了，还是说你根本只是在玩，或者，是在试探我呢？”

　　黑衣人沉默不语着，一会以后，将手中的木刀给扔掉，伸出手，探向自己的斗篷下方。

　　在黑衣人的腰际，一把连鞘的剑正藏在斗篷里，直到现在才探出头来，被黑衣人给一把握住，缓缓的拔出。

　　锋利的剑身闪耀着刺眼的弧光，冷冽的锋芒在犀利的剑刃上缓缓流动，让照射在上面的夕阳的光芒都发射出了如血般的色泽，让人毛骨悚然。

　　毫无疑问，那是一把真剑。

　　“哦？打算直接动真格吗？”诺亚一眯眼睛，淡淡的笑了笑。

　　“那么，不如爽快点，拿出你的全力怎么样呢？”

　　黑衣人依旧沉默不语着，只是紧握手中锋利长剑的剑柄，将身体微微往前倾。

　　“哒——！”

　　下一刻，清脆的脚步声响起，人体往前冲锋带起的呼啸声也跟着响了起来。

　　黑衣人直接不见了人影。

　　那是连肉眼都追不上的超高速。

　　“锵——！”

　　随即，一声金铁交击的声音便跟着一阵摩擦而起的火花一块回荡而起了。

　　那是黑衣人的剑直接落在了不知道什么时候被诺亚给握在手中的一根短小的武器上而激起的声音。

　　不。

　　那大概跟巴掌一样长的短小的东西能不能称之为武器都是一个问题。

　　因为，那只不过是一根钢笔而已。

　　“——！”看到自己的剑击被一根钢笔给抵挡下来，黑衣人终于是大吃一惊。

　　“了不起的速度。”举着钢笔，挡下黑衣人的斩击的诺亚透过不断摩擦而起的火花，目光直射向了黑衣人，嘴角往上一勾。

　　“可惜，只是速度快的话，要应付的方法要多少有多少。”

　　话落，诺亚将手中钢笔一转，像是打算撬开什么东西一样，猛的向上一磕。

　　“锵——！”

　　黑衣人的剑顿时犹如被挑开一样，不受控制的往上扬。

　　下一个瞬间，诺亚直接举着手中的钢笔，连笔盖都没有拔掉，豁然一刺，狠狠的刺在了黑衣人的胸口。

　　“咚——！”

　　一声与其说是被钢笔给刺到，不如说是被钝器给砸到一样的声音从黑衣人的胸口上传出。

　　“咕呜——！”黑衣人吐出一声苦闷的声音，身体宛若被什么沉重的东西给撞中一样，倒飞而出，砸在地面上，擦着地面狼狈的滚出十几米远的距离以后方才一个翻身，稳住了身形，单膝跪在了地面上。

　　“咳咳咳……”止不住的咳嗽声从黑衣人那藏在斗篷里的嘴中传出，捂着胸口，似乎非常的难受的样子。

　　见状，诺亚才收回了刺出的钢笔。

　　仔细一看，那根钢笔的上面竟是布满了电排线一样的纹路。

　　那，正是『强化魔术』特有的纹路。

　　通过『强化魔术』对本身硬度的补强，那根短小的钢笔才能挡住一把锋利的长剑的斩击。

　　要不然，哪怕是诺亚能够及时的反应过来，用钢笔去挡，那根钢笔也会直接被斩断。

　　当然，这其中的奥妙只有诺亚才知道，没有发现这一点异状的黑衣人只以为诺亚用一根钢笔挡住了自己的全力一击，还给予了自己沉重的打击，一边还在缓着气，一边则陷入了震惊中。

　　“试探到这里就应该可以了吧？”诺亚直视向了那捂胸跪地的黑衣人，手中钢笔不断的转动着。

　　“你是谁？有那样的剑术与速度不可能是普通人吧？”

　　黑衣人的咳嗽声戛然而止，貌似是强忍住了，抬起头来，斗篷下面的目光投至诺亚的身上，诺亚能够很清楚的感觉到其中的阴晴不定。

　　半晌以后，黑衣人好像放弃了什么一样，叹了一口气，站起身来，张了张嘴巴。

　　然而，就在黑衣人打算说点什么的时候，一个饱含惊讶的声音突然响起。

　　“怎……怎么回事？”

　　听到这个声音，诺亚与黑衣人同时一惊，转头，看向了声源处。

　　只见，在通往校门口的旁边，一个身穿制服的男生手提书包，惊讶的说了这么一句以后，看到了黑衣人手中那把闪烁着冷冽的弧光的剑了。

　　当下，那个男生退后了一步，紧接着转过身，拼命的往学校外面跑去。

　　“不好！”黑衣人终于是出声了，但声音中却充满了焦虑，抬起脚，就想往那逃跑的男生的方向追去。

　　只是，在同一时间里，一根钢笔狠狠的洞穿而来，让黑衣人条件反射的止住了身形，往旁边一闪，避开了刺过来的钢笔。

　　然后，一只手，抓住了黑衣人的脖子，将黑衣人给硬生生的掐住，提了起来。

　　“唔——！”黑衣人握住了诺亚那掐在其脖子上的手，有些痛苦的挣扎。

　　可诺亚却紧紧的掐住了黑衣人的脖子，眼神变得有些冰冷了起来。

　　“你是想当着我的面对我的学生出手吗？”

　　黑衣人不断的挣扎着，好像真的很痛苦的样子。

　　“……嘿……”

　　这时，一个毫无昂扬顿挫的声音在诺亚的背后传出，一个娇小的拳头摩擦着空气，往诺亚的背脊重重的砸去。

　　察觉到那来自背后的劲风，诺亚眉头一皱，松开了黑衣人的脖子，闪身退避。


第580章 就是一个真真正正的人类

　　“嘭……”

　　当诺亚松开了黑衣人的脖子时，黑衣人立即跌坐在地面上，捂着脖子，不断的咳嗽着。

　　而在黑衣人的前方，一个娇小的少女仿佛打算保护黑衣人一样，站在了黑衣人的面前，摆开格斗的架势，紧视着诺亚，神色间却没有任何的戒备，反而相当的平静，平静到都能够让人觉得没有感情的地步了。

　　那样的身姿，那样的表现，诺亚昨天晚上已经见识过一次了，让得他的眉头稍微有些挑动了起来。

　　“小猫？”

　　来者，赫然便是塔城小猫。

　　而看小猫那个架势，很显然，小猫与黑衣人是一伙的。

　　“非常抱歉，老师，我的仆人似乎对你有些无礼，还请你谅解。”

　　下一秒钟，这样一个带着优雅的说辞与甜美诱人的声线的声音从小猫与黑衣人的背后回荡而起，钻进了诺亚的耳中。

　　没过多久，一头鲜红长发，身材高挑的少女踏着凛然高雅的步伐，一步一步的朝着这边走来。

　　在对方的身旁，还有着一个身材同样高挑，留有及腰的乌黑长发，绑成了一条马尾，任由其垂在身后，浑身散发着大和抚子的气质，与前者相比，丝毫不弱半分的极美的少女紧紧的跟着。

　　那个浑身散发着大和抚子的气质的美丽少女诺亚没有见过面，但却在这两天的时间里有听说过一点传闻。

　　在驹王学园里，全校人气排行第一与第二的两个三年级的大姐姐类型的少女感情非常的好，平日里几乎寸步不离，哪里都能看到这两个少女在一起的场景，就跟学生会的会长与副会长一样，是难得的美少女组合。

　　人气排行第一的自然便是有着一头鲜红的长发，有如贵族出身的公主一样的莉雅丝·吉蒙里。

　　而人气排行第二的则是一个大和抚子的少女，有着近乎绝迹的乌黑马尾长发的姬岛朱乃。

　　此时此刻，驹王学园里人气最高的美少女组合便英姿飒爽的登场，越过了小猫与黑衣人，来到了诺亚的面前。

　　虽然并没有多么的惊讶，但诺亚还是紧皱起了眉头。

　　“果然是你搞的鬼，莉雅丝同学。”

　　从黑衣人对自己发动袭击时，诺亚便有所猜测，那应该是莉雅丝或者支取苍那其中一方派来的人对自己的试探。

　　因为，那个黑衣人的身上也有着恶魔的气息。

　　只是，从早上支取苍那并不知道自己召唤了小猫的事情上看，这所学园里的恶魔与恶魔之间似乎也有着一些井水不犯河水的区域，所以，诺亚也就没有肯定，这个前来袭击自己的黑衣人跟莉雅丝与支取苍那有关。

　　现在，诺亚可以肯定了。

　　不止是黑衣人，连小猫都跟莉雅丝的关系非凡。

　　反倒是支取苍那这个青梅竹马，莉雅丝似乎并没有跟她共同行动的样子。

　　“因为小猫跟我报告，老师似乎是个身手比较了得的人，我就让佑斗稍微试探了一下，真的非常抱歉。”嘴上说着抱歉的话语，莉雅丝的表现还是那般冠冕堂皇，无所畏惧般的嫣然一笑。

　　“佑斗，你也跟老师打个招呼吧。”

　　听到莉雅丝的话，黑衣人才从地面上站起身来，解下了身上的斗篷，暴露出了真面目。

　　那，竟是一个长相非常出众的美男子。

　　“非常抱歉，老师，刚刚失礼了。”麻利的耍了一个剑花，将手中的剑给收回佩戴在腰际的剑鞘里，那长相出众的美男子朝着诺亚弯腰行礼。

　　“我是二年级的木场佑斗，还请多多指教。”

　　“木场佑斗？”诺亚的目光依次从莉雅丝、姬岛朱乃、塔城小猫与木场佑斗的身上扫过。

　　“我今天的运气不错，居然能够见到各年级里最有人气的学生。”

　　莉雅丝、姬岛朱乃两人在整个驹王学园中的人气排行占据前两名，自然也是本身所在的三年级里人气最高的两人。

　　木场佑斗是二年级里最有人气的存在，是个非常礼貌且长相出众的型男，诺亚也早已有所听说。

　　而小猫则是一年级的后辈，可爱的外貌甚至让整个驹王学园的人都将她当成吉祥物，疼爱得不得了，人气也是在整个一年级里居于首位。

　　一年级、二年级、三年级里最有人气的学生们现在就汇聚在一起，出现在诺亚的面前。

　　诺亚倒不至于说是惊讶，但感叹还是多多少少有的。

　　毕竟，驹王学园里的风云人物们居然全部都是恶魔。

　　看来，这所驹王学园也绝对不像表面上看上去那么简单了。

　　“这样说的话，我们不是也很荣幸吗？”莉雅丝貌似是这个团体里的领头者，耸肩回应了诺亚。

　　“能够与来到学园里不到两天便几乎俘虏了整个学园里的女学生的心的新任教师面对面谈话，我们的运气也不错呢。”

　　“……我好不容易才忘记了这件事情，能求你们别提起来吗？”诺亚的表情不由的一苦，深吸了一口气以后，目光瞥向了莉雅丝。

　　“莉雅丝同学，你先是让自己的使魔给我派传单，再让我将小猫给召唤过去，产生接触，现在又是派木场佑斗来试探我，你就对我这么感兴趣？”

　　“嘛，高中女生的好奇心相信老师在这两天里应该也见识到了，我也算是其中的一员，会对老师感兴趣应该是非常正常的事情吧？”莉雅丝一手叉腰，一手举在身前，就像是即将发言的贵族代表一样，威风凛凛的说了这么一句。

　　“那么，首先还是先让我跟老师重新自我介绍一下吧！”

　　“我是莉雅丝·吉蒙里，冥界纯血恶魔家族吉蒙里家族的下任当家，是一名上级恶魔！”莉雅丝挺着丰满的胸部，明亮的眼眸对上诺亚的视线，内里波动着自信与自豪的神采。

　　“至于我身边的这些孩子们则是我的眷属。”

　　“初次见面，诺亚老师。”姬岛朱乃将手交叠，放在身前，隆重的行了一个日本风味十足的礼节。

　　“我是姬岛朱乃，莉雅丝·吉蒙里的眷属。”

　　“我的话刚刚也介绍过了，但也重新介绍一次吧。”木场佑斗的脸上浮现了一个彬彬有礼的笑容。

　　“我是木场佑斗，莉雅丝·吉蒙里的眷属。”

　　“……我也是……”小猫也朝着诺亚微微低了低头。

　　“我是塔城小猫，莉雅丝·吉蒙里的眷属。”

　　“朱乃、佑斗还有小猫，这些孩子原本都只是人类，所以，老师不需要惊讶学园里为什么会有那么多的恶魔。”莉雅丝抿嘴一笑。

　　“在这所学园里，一出生便是恶魔的纯血恶魔只有我跟苍那，其他的都是经过我们的手转生为恶魔的人类。”

　　“原来如此。”诺亚冷静的整理了一下得到的情报。

　　“所以，姬岛同学、木场同学还有小猫才会自称是你的眷属，就是因为是你将他们转生为恶魔的吧？”

　　“这个世界上所有的转生恶魔都是纯血恶魔的眷属，毕竟相当于再生父母，老师暂时这样理解就行了。”莉雅丝眼眸一闪。

　　“那么，该老师自我介绍一下了吧？”

　　“我？”诺亚指着自己，明知故问地说道。

　　“我还需要怎么介绍？就是一个普通的教师而已啊！”

　　闻言，莉雅丝脸上的笑容缓缓的消失，并叹了一口气。

　　“虽然在恶魔的世界里，我这种年纪的恶魔只能算是未成年，但老师，我的眷属可都是非常优秀的仆人，佑斗的实力就算比不得上级恶魔，也比一般的下级恶魔强大很多，这样的佑斗甚至连让老师认真一下都没办法，你觉得，我们还会相信这样的人会是一个普通人吗？”

　　这句话一出，别说是莉雅丝了，连姬岛朱乃、木场佑斗与小猫都认真了起来，紧视着诺亚，宛如想从诺亚的身上看出什么来。

　　“难道，你想说我不是人类？”诺亚随意的张开自己的手，声音回荡而起。

　　“可惜，我即不是什么恶魔，也不是什么天使，就是一个真真正正的人类！”


第581章 派一个人跟你住在一起？

　　在驹王学园的校舍后方，有着一片茂盛的林地。

　　林地的中央有着一栋被树林给包围的建筑物。

　　那是驹王学园的旧校舍。

　　旧校舍是驹王学园以前的校舍，现在不能说是废弃，但也没有在使用了，给人一种相当阴森的感觉，都能够荣登每一所学园都有的七大不可思议事件之一，在整个学园里流传了。

　　不过，这栋木造的校舍的外观虽然很老旧，窗户的玻璃却很完整，乍看之下也没有什么显眼的损坏之处，老旧归老旧，可还算不上是破烂。

　　当然，校舍的内部就更是如此。

　　不但走廊非常的干净，连闲置没用的教室都一尘不染，那种印象中应该布满一层又一层的蜘蛛网和一层又一层的灰尘的景象并没有出现，告诉了别人，这里经常有人打扫。

　　在这样的一栋校舍中，有一间辽阔的房间。

　　那是一间室内的各个角落里都写有谜样的文字的房间。

　　而在这样的一间房间的中央，还有着一个占据了大半的面积的巨大魔法阵，看上去相当的诡异。

　　除此之外，这间房间里只有几张沙发和一张豪华的办公桌，内部倒是还配置有不少的常用家具，如搁在沙发中央的桌子、台灯、吊灯还有一间里间的浴室，让弥漫在空气中的诡异的氛围倒是驱散了不少。

　　其实，这间房间是驹王学园超自然研究部的社团活动场所。

　　以莉雅丝为首的吉蒙里眷属们全部都是超自然研究部的社员，莉雅丝则是这个社团的部长。

　　此时，天已经差不多快黑了。

　　只不过，超自然研究部的这个社团活动场所里却有着不少的人。

　　端着一杯热茶的姬岛朱乃来到了沙发旁边，将手中的热茶搁在了坐在沙发上的诺亚面前的桌面上。

　　“老师，请喝茶。”

　　“谢谢。”诺亚也没有客气，直接端起了桌面上的热茶，小小的抿了一口以后，端在手中，看向了对面。

　　在那里，莉雅丝坐在了沙发上，与诺亚形成了面对面的对峙局面。

　　姬岛朱乃则是在给诺亚泡完茶以后，回到了莉雅丝的身边，站在了莉雅丝背后离沙发最近的距离。

　　其身旁，木场佑斗与塔城小猫也并排站着，地位的高低从这一幕中便能够看得出来。

　　“好了，莉雅丝同学。”诺亚一边抿着热茶，一边有些兴致缺缺的开口。

　　“大费周章的试探我，又把我请到这里来，场面也摆够了，是不是该说说正题了呢？”

　　“我才没有故意摆场面。”莉雅丝有些不快的皱了皱眉头，但下一秒钟便恢复了过来，直视向了诺亚。

　　“这所驹王学园是吉蒙里家族在经营的，也是我在人间界里的地盘，说实话，像老师这样的人物突然闯进来，我们不可能不戒备吧？”

　　“照你这么说，这个学园里的学生与老师不都相当于闯进你的地盘了吗？”诺亚面不改色地说道。

　　“难道，莉雅丝同学还戒备着学园里的所有师生？”

　　“老师，你应该明白我的意思，可以别拐弯抹角吗？”莉雅丝好看的眉头越皱越紧。

　　“你应该知道，我戒备的不是来到这所学园里就读和任职的师生，而是来到这所学园里就读和任职的有力量的师生。”

　　“坦白说，如果不是因为确实没有从你的身上感觉到恶魔、天使或者是堕天使的气息，我们会将你当成侵入者，直接进行排除！”莉雅丝美丽的眼眸直勾勾的盯在诺亚的身上，身上也开始弥漫起淡淡的魔力气息。

　　“可就像你说的一样，你只是一个人类，我的地盘却从来没有禁止过人类的进入，如同这所学园里的师生，这就有些难处理了，所以，我们是希望你能配合我们的，至少，那样大家不会产生冲突。”

　　闻言，诺亚表面上依旧面不改色，但心中其实已经对莉雅丝产生了不少的好感了。

　　在这场正式谈判开始之前，闲聊中，诺亚从小猫与木场佑斗那里得知了不少的情报。

　　这个世界里不仅仅是只有恶魔而已，连圣经中的天使与堕天使也是存在的。

　　据说，恶魔和堕天使之间为了称霸冥界，也就是人类所说的地狱，从太古的时代开始便一直不停的进行着争战。

　　冥界大致上分成了两边，一边是恶魔的领土，一边则是堕天使的领土。

　　为了独占冥界，将整个冥界的统治权都给掌握在手中，恶魔与堕天使从太古时期便像争夺领土的两个国家一样，频频争战，却是谁都奈何不了谁。

　　而以圣经中的神为首，天界的天使们也将恶魔与堕天使当成了必须铲除的对象。

　　这样一来，恶魔、天使与堕天使这三方势力便形成了鼎足之势，一直持续的争战着，哪怕是到现在也一样。

　　与所谓的恶魔、天使和堕天使相比，毫无力量的人类无疑太过于脆弱。

　　因此，莉雅丝可以容许人类在自己的地盘里随意就读与任职。

　　可是，若是别的恶魔、天使或者堕天使闯了进来，那除非是有经过莉雅丝的同意的，否则都算是侵入。

　　在这个时候，莉雅丝便会全力驱逐敌人，乃至彻底排除。

　　诺亚是一个人类，刚好在莉雅丝的容忍范围内。

　　然而，诺亚却拥有着一般人类无法拥有的强悍实力，那莉雅丝就得注意了，这不是什么奇怪的事情。

　　只不过，诺亚终究还只是一个人类。

　　就算个体再强悍也好，莉雅丝也完全可以动用恶魔的势力，对诺亚进行围剿，不需要像顾忌天使与堕天使那样的大势力一般，哪里有必要说那么多呢？

　　现在，莉雅丝主动提出了不想发生冲突。

　　那就证明了，莉雅丝的本性其实并不坏，也没有以上级纯血恶魔的身份藐视人类，选择了与诺亚平等对话。

　　这个时候，诺亚如果再不给面子的话，那就实在过不去了。

　　“可如你所说的一般，我只是一个人类，就算拥有力量，代表的也只是我一个人，人类的背后别说是有组成对抗恶魔的势力，就是恶魔的存在都不知道吧？”诺亚直截了当地说道。

　　“还是，莉雅丝同学觉得我是天使或堕天使那边派来的敌人呢？”

　　“不，无论是天使还是堕天使，受到他们管制的人类都拥有着行使光的力量的权利，而在你的身上并没有光的气息。”莉雅丝一边摸着下巴，一边沉吟。

　　“没有恶魔、天使或者堕天使任何一方赐予的力量，虽然也不能证明你就没有跟任何一方有关联，但至少，我们知道你以纯粹人类的身份拥有了力量，那需要考虑的事情就有很多了。”

　　“不管是什么考虑，莉雅丝同学你有自己的顾虑这点我是明白了，但我只是来任职教师的，没有你那样复杂的考虑。”诺亚叹息出声。

　　“所以，就像莉雅丝同学你说的一样，为了彼此不发生冲突，只要你给我一个不排斥的说法，那让我配合你，也不是不行。”

　　“那就好办了。”莉雅丝面色一松，脸上重新浮现了美丽的笑容。

　　“首先，我希望老师能够允许我调查你的身份。”

　　听到这话，诺亚倒是有些意外了起来。

　　“难道，你之前对我感兴趣的时候没有调查过我的身份吗？”

　　“那个时候我已经决定先跟你接触，所以并没有做出那么失礼的事情，现在想想的话，没有那么做真是太好了。”莉雅丝笑道。

　　“现在就没问题了吧？”

　　“好吧……”诺亚无奈摊手。

　　诺亚的身份虽然不能说是伪造得天衣无缝，但他确实没有跟什么恶魔、天使、堕天使接触过。

　　既然没有做过，那就调查不出来。

　　莉雅丝主要只是担心这点，任由她去调查也无妨。

　　不过，莉雅丝的下一句话就让诺亚真的愣了。

　　“然后，我们希望这边能够派一个人跟你暂时住在一起。”莉雅丝认真地说道。

　　“对了，就小猫怎么样？”

　　“哈？”诺亚怔然了。


第582章 我倒是有自信让你无法反抗

　　天，很快就黑了……

　　从驹王学园里走出来的诺亚回过头，看了一眼在夜幕下逐渐变得昏暗下去的驹王学园，然后才将目光转移到自己的身边，无奈的叹了一口气。

　　“为什么事情会发展成这样呢？”

　　“这是莉雅丝部长的命令。”背着一个书包，跟小学生一样的小猫缓缓的走在诺亚的身旁，目不斜视的看着前方，毫无起伏的声音也不知道是在回答诺亚的问题，还是在自言自语。

　　“既然是命令，那就得遵从。”

　　话是这么说，但小猫不可能不知道莉雅丝让她跟诺亚住在一起到底是为了什么。

　　因为不知道诺亚是不是真的有跟恶魔、天使或堕天使的其中一方有关联，莉雅丝谨慎一点也是有必要的。

　　安排小猫在诺亚的身边，说好听点，是让眷属亲眼见证诺亚并没有打算做出什么奇怪的事情，说难听点，其实，就是监视。

　　若是诺亚没有表现出轻易将木场佑斗给击溃的实力，那倒还不至于被莉雅丝这么谨慎的对待。

　　然而，偏偏诺亚就拥有着这种程度的实力。

　　那作为驹王学园在暗地里的掌控者，也作为纯血恶魔家族的下任当家，为了不被天使与堕天使的一方有机可乘，自然需要注意诺亚这个不确定因素了。

　　毕竟是恶魔贵族的下一任当家，谨慎点还是需要的。

　　诺亚明白莉雅丝的顾虑，也明白莉雅丝为什么会派小猫到自己的身边。

　　估计是怕诺亚对这种明目张胆的监视产生反感，所以选择了让与诺亚有所接触，算是熟悉的小猫来担当这一职责吧？

　　简直就跟当初艾丽卡与莉莉娅娜到诺亚的身边当随从的时候的发展一模一样不是吗？

　　不同的地方就在于，艾丽卡与莉莉娅娜会来到诺亚的身边，是怕诺亚会将整个意大利都给搅乱，而小猫会来到诺亚的身边，只是怕诺亚会对莉雅丝造成不利。

　　两者都不是为了自己，而是为了别人。

　　那么，就算诺亚想发难，也不能对着这些来到自己身边的人发难了。

　　“老师，希望你别怪莉雅丝部长。”小猫不知道是不是察觉到了诺亚的心声，仰起头，水汪汪的大眼睛注视着诺亚，内里如波澜般的晃动着。

　　“莉雅丝部长是吉蒙里家族的下任当家，需要考虑的事情有很多，很多事情也不是自愿的，请你相信我，部长是个很好的人。”

　　被小猫用那样楚楚可怜的眼神盯着，诺亚差点就忍不住放松表情了。

　　不过，小猫说的倒也算是事实。

　　虽然诺亚力压了木场佑斗，可木场佑斗只不过是一个下级恶魔而已。

　　对于冥界的那些上级恶魔来说，力压一个下级恶魔，根本算不得什么。

　　也就是说，莉雅丝只觉得诺亚有一定的实力，却并不知道诺亚的真正实力到底是如何。

　　在这样的情况下，有谁会觉得，一个人类能够抵抗一个恶魔世家呢？

　　所以，若是换了另一个恶魔的话，大概会直接动用自己的力量，将诺亚这个不确定因素给排除掉吧？

　　可莉雅丝却没有这么做，反而大费周章的用种种手段来谋求不发生冲突。

　　说是个好人，确实不为过。

　　也就是这样，诺亚才不好发难。

　　如果对方是一个蛮横无礼，不管三七二十一的便打算对自己动手的恶魔，那诺亚绝对会直接杀对方一个片甲不留。

　　如果对方是一个表面做一套，暗地里做一套，费尽心思干那么多的事情，对诺亚有什么谋算的话，那诺亚也会让对方尝尝以彼之道，还施彼身的滋味。

　　然而，莉雅丝做了那么多，却连一点恶意都没有，只是为了寻求尽量别跟诺亚发生冲突，和和气气的解决。

　　这样的话，诺亚还有什么理由发难呢？

　　诺亚并不知道，其实，对于莉雅丝那边来说，也是一样的状况。

　　如果诺亚是来驹王学园里有所图谋的，那莉雅丝一定会毫不留情的将他抹消。

　　如果诺亚是来驹王学园里专门对付莉雅丝的，那莉雅丝也会毫不犹豫的出手。

　　问题是，诺亚只是来这所学园里任职，学生们之间也都传着这个老师很温柔体贴的说法，对付木场佑斗时更是处处留手，甚至还以为木场佑斗打算对突然出现的目击者下手而出手阻止。

　　这样一来，莉雅丝就没有理由直接发难了。

　　也就是说，不管是诺亚还是莉雅丝，都是那种只会对居心不良的家伙果断下手的类型。

　　可面对别人的善意，诺亚与莉雅丝也会释放出相当的善意来。

　　从这一点来看，诺亚与莉雅丝也算是同一个类型的人了。

　　“我没有埋怨你们部长的意思。”在小猫的注视下，诺亚挠了挠自己的脸颊。

　　“我只是觉得，你们部长就这样轻易的让你这么可爱的女生跟我这个男生住在同一个屋檐下，孤男寡女的，难道不怕我对你做些什么吗？”

　　听到这句话，小猫那注视在诺亚身上的水汪汪的大眼睛半眯了起来。

　　“……禁止不健康的龌蹉思想……”

　　“……我如果真有什么不健康的龌蹉思想，那我就不会说出来了……”诺亚嘴角抽搐。

　　“你一定要这么理解我的话吗？”

　　“不用担心……”小猫重新看向前方，头也不回的抛出了这么一句话。

　　“我，很强的……”

　　言下之意便是，如果诺亚真有什么不健康的思想的话……

　　“我会揍飞你……”

　　小猫直接将这句话给说了出来了。

　　“是吗？”小猫的话倒是激起了诺亚心中强势的部分了，让诺亚瞥了小猫一眼。

　　“就算你打算揍飞我，是不是我的对手都还是一个问题。”

　　小猫无言的转过头来，看着诺亚的眼神中饱含反驳的情绪，似乎是不相信一样。

　　见状，诺亚不禁提醒道。

　　“你看，那个木场佑斗不也一样不是我的对手吗？”

　　“佑斗前辈并没有拿出真正的实力。”小猫终于是忍不住反驳了。

　　“如果佑斗前辈拿出真正的实力的话，一定不会输给你。”

　　“就算是这样，小猫你也有自信能够赢过我吗？”诺亚笑吟吟的说出了让小猫的眼中浮现了一丝气恼的情绪的话来。

　　“我倒是有自信让你无法反抗，你要不要试一试呢？”

　　小猫顿时定定的看了诺亚一会，一会以后加快了脚步，超过诺亚，往诺亚公寓的方向走去，只留下了这样的一句话。

　　“我，一定会揍飞有着不健康的龌蹉思想的老师……”

　　听着小猫那不服输一样的话语，看着小猫那逐渐远去的娇小背影，诺亚用手指点了点自己的额头，嘴角却缓缓的勾起。

　　“很好，那我就陪你玩玩吧，小猫酱……”

　　说完，诺亚的心情好像变得愉悦了不少了，也加快了脚步，朝着自己的公寓的方向走去。

　　……

　　作为一个男人，诺亚也属于那种不常下厨的人。

　　小时候在公会里几乎是想吃什么就点，长大了以后有米拉这样典型的贤妻良母在，诺亚也没有沦落到需要自己做饭。

　　在『漆黑的子弹』世界里，诺亚可是『受诅之子』的庇护所，偶尔有自己下厨的时候，但更多的是直接吃现成的，比如叫外卖。

　　在『绝对双刃』世界里，昊陵学园免费提供吃住，自然也不需要诺亚自己下厨。

　　在『魔法使之夜』世界里，因为青子与有珠的特殊，诺亚倒是下过厨，可也就住了一个月左右的时间，下厨的次数也是有限的。

　　至于在『弑神者』世界里，那就更不用说了，莉莉娅娜把一切都准备好了，哪需要诺亚这个王自己去寻食？

　　因此，诺亚的厨艺不好也不坏，算是中规中矩。

　　即使是这样，小猫也津津有味的吃完了这顿饭，规规矩矩的合手感谢。

　　“多谢款待。”

　　“粗茶淡饭而已。”诺亚若无其事的收拾起了碗筷。

　　“这里我来就行了，小猫你先去洗澡吧。”

　　此话一出，小猫立即产生了反应。


第583章 说了能够让你无法抵抗的吧？

　　正在收拾桌面上的碗筷的诺亚突然感到一道锐利的视线紧紧的压迫而来，死死的盯在了他的身上，让得他微微一怔，转过头，迎着那锐利的视线，看了过去。

　　旋即，小猫那面无表情的用饱含警惕的目光瞪着诺亚的一幕便印入了诺亚的眼帘。

　　顿时，诺亚眉头一皱，打量了一下自己的身体。

　　“我身上有什么奇怪的地方吗？”

　　眼看诺亚露出疑惑的表情紧皱着眉头的打量着自身，小猫的眉头也紧紧的皱了起来，目光则还是紧盯在诺亚的身上，仿佛想看穿什么伪装似的。

　　“……老师有在打什么工口的主意吗？”

　　听到这么一句话，诺亚差点滑倒。

　　“为什么你会得出这么一个结论呢？！”

　　因为你先前不是说了，要让我无法抵抗的吗？

　　以上这句话，小猫只是在心中过滤了一遍，却没有真的说出来。

　　望着诺亚那不断的抽搐的嘴角与受不了一样的表现，没有发现什么异样的小猫眼中的警惕缓缓的散去。

　　看来，是我警惕过头了。

　　也许，老师只是在开玩笑的而已。

　　这么想着，小猫也站起了身来，绕有礼貌的对着诺亚低了低头。

　　“那我就先去洗了。”

　　说完，小猫转过身，停留在原地一会以后，侧过头来，半眯着眼睛，说出了这么一句话。

　　“……如果老师来偷窥的话，我会恨死你的。”

　　诺亚翻了翻白眼，都懒得去解释了，自顾自的收拾起了碗筷，往厨房的方向走去。

　　小猫这才满意点了点头，往浴室的方向走去。

　　至于换洗的衣物，刚刚，莉雅丝那边已经用魔法阵传送了过来。

　　看来，短时间内，莉雅丝是真的打算让小猫住在诺亚的家里了，一点都不担心诺亚会对小猫做出一些什么事来。

　　那也是因为莉雅丝对小猫的实力感到信任，也对诺亚的实力并不了解的表现。

　　毕竟，就像小猫说的一样，在与诺亚的那一场战斗里，木场佑斗根本没有拿出真正的实力来。

　　不管怎么说，木场佑斗都是一个转生恶魔，怎么可能只拥有非凡的剑术和超常的速度呢？

　　诺亚估计，木场佑斗应该还有什么本事没有拿出来，甚至连属于恶魔的魔力都没有动用，一身实力大概连一半都还没有发挥出来吧？

　　而诺亚从头到尾只展示了过人的近身战斗力，『强化魔术』的使用并没有被发现。

　　就算拥有着能够碾压木场佑斗的近身战斗力，在莉雅丝等这些恶魔来看，不具备任何特异能力的诺亚都不可能强到哪里去吧？

　　所以，也就放心的让小猫过来监视诺亚了。

　　殊不知，这个推测才是真真正正的大错特错。

　　将餐具收进厨房里的诺亚瞥了走进浴室的小猫一眼，脸上挂起了一个好笑的表情。

　　“哪怕是一个恶魔，年纪都还太轻了……”

　　这句话才刚刚落下，浴室里，小猫的惊呼声便响了起来。

　　“怎……怎么会——？！”

　　听到这个惊呼声，诺亚便耸了耸肩，将餐具都放下以后，施施然的走向了浴室的方向，将浴室的门给打开。

　　一打开浴室的门，一道饱含愤怒与恼怒的视线便恶狠狠的投至诺亚的身上。

　　那，自然便是小猫的视线。

　　此时此刻里，这个扬言要将诺亚给揍飞的小恶魔被从天花板上垂下来的几条绷带给紧紧的缠住了四肢，呈现大字型的被吊在半空中，一边用娇小的身躯不断的挣扎着，一边紧咬着牙，以杀人般的目光瞪向了诺亚。

　　“呜……大意了……”

　　“这只不过是一个简单到不能再简单的陷阱而已，小猫酱，你居然就这样中了，让我为了使你屈服而准备的那么多的计划全都白想了。”诺亚笑嘻嘻的对着小猫调侃道。

　　“怎么样？我说了能够让你无法抵抗的吧？”

　　“唔——！”小猫的眼神变得更加锐利，纤细短小的四肢也开始紧绷了起来，竟是流动起了一丝丝的魔力。

　　“……这种东西，立即就给你扯断……”

　　说着这样的一句话，小猫将灌满了魔力的四肢用力的收紧，让那绷带都发出了不堪重负的声音。

　　本来就只是一些脆弱的绷带，小猫若是真的想挣脱的话，那绝对不难，更别说小猫还是一个拥有怪力的恶魔了。

　　当然，前提得是那些绷带是普通的绷带才行。

　　“嗡——！”

　　就在小猫开始认真的挣扎起来的这一个瞬间里，紧紧的缠住了小猫的四肢的绷带通体一颤，表面上浮现了电排线一样的魔力纹路。

　　在『强化魔术』的补强下，那一条条原本最为普通的绷带一下子化为了最结实的束缚，即使是被小猫那恐怖的怪力给扯成了一个随时崩断都不奇怪的紧迫状态，依旧还是没有出现哪怕一丝的裂缝。

　　见到这一幕，小猫那本来没有一丝一毫的情感的俏脸上终于是浮现了一丝吃惊的表情。

　　“魔法？！”

　　下一个霎那，小猫脸上的吃惊便变成了凝重，盯在诺亚身上的目光也带上了一丝险恶了。

　　“你不是普通的人类，你是魔法师！”

　　闻言，诺亚摊了摊手，似乎早就对小猫的这个表现早有预料了。

　　在超自然研究部里的时候，诺亚跟莉雅丝说过，人类并没有什么能够与恶魔、天使或堕天使互相抗衡的势力，打算以此来说服莉雅丝。

　　然而，在那以后，莉雅丝却也对诺亚说明了，这个说法其实有点偏差。

　　在人类里面，也有部分本身并不普通，具备有跟恶魔、天使或堕天使互相抗衡的力量的个体。

　　其中的一种便是魔法师。

　　在这个世界里，魔力似乎是恶魔专属的力量，人类是没有办法拥有的。

　　与其说那是魔力，倒不如说是恶魔之力比较贴切。

　　恶魔们都具备有行使魔力这种力量的特权，通过将魔力进行想象，让它们具备各种效果。

　　有时是让魔力化为火。

　　有时是让魔力化为雷。

　　或者将魔力转化为带有治疗、催眠、防御等性质以后使用出来。

　　那样的话，恶魔就能通过使用魔力，让魔力具备各种各样的效果。

　　而人类也拥有着类似的力量。

　　那就是魔法。

　　所谓的魔法，其实就是将恶魔的魔力解析为人类能够使用的术式以后，让人类行使跟恶魔相似的能力的力量。

　　魔力与魔法是相似而又不同的东西。

　　魔力是恶魔依靠自身引发超自然现象的力量。

　　恶魔会将自己的想象力化为复杂、强大的魔力，再赋予魔力各种性质，例如火、水、冰、雷、治疗、催眠、防御等等，让它们发挥出与性质相同的效果。

　　而魔法则是靠着使用仪式与术式的步骤来引发超自然现象的力量。

　　不像恶魔们能够直接将魔力转化为具备各种效果的力量，魔法是需要展开魔法阵，使用仪式或术式进行演算以后才能将相对应的效果、能力给行使出来的力量。

　　用算术的公式来进行举明的话，魔力就是直接得出“2”这个结果，而魔法就是必须经过“1+1”这个计算以后才能得出“2”这个结果的力量。

　　本来，魔法的起源是为了让恶魔以外的人能用自己的术式、仪式来使出类似恶魔的魔力而诞生的。

　　不过，在已经出现了各种各样的魔法的现在，有一部分的魔法甚至还能做到恶魔之力，即魔力做不到的事情。

　　当然，相对应的，也有魔法无法做到替代的魔力存在。

　　例如，纯血的上级恶魔家族代代传承的特性、特色之类的能力，那是只有该家族才能使用的特殊力量，魔法是无法模拟出来的。

　　所以，魔法和魔力是既相似又不同的力量。

　　以诺亚现在的情况来说的话，在这个世界里，他体内的魔力已经不能称之为魔力了，而是魔法力或法力这样的存在。

　　具备这样的力量，诺亚已经不能算是普通的人类了。

　　诺亚，欺骗了莉雅丝。


第584章 工口教师，最讨厌了

　　诺亚，欺骗了莉雅丝。

　　从小猫那个险恶的眼神中，诺亚看出了这样的信息。

　　对此，诺亚只是无动于衷的说了这么一句。

　　“怎么？难道魔法师就不是人类了？”

　　小猫不禁哑然，倒是说不出反驳的话语来了。

　　人类自然不可能因为能够使用类似恶魔魔力的魔法就变得不是人类。

　　只不过，魔法师也同样不可能是普通的人类。

　　对于恶魔来说，人类是极其脆弱无力的个体。

　　但是，在魔法师中，部分出类拔萃的甚至能够匹敌上级恶魔。

　　那就不是恶魔们能够当成脆弱无力的个体的人类了。

　　所以，在恶魔看来，人类与人类的魔法师基本上是两个完全不同的概念。

　　如果知道诺亚是魔法师的话，那么，莉雅丝大概就不会这么简简单单的把小猫给送进很有可能是敌人的诺亚的居住地里了吧？

　　当下，小猫有些悔恨的咬了咬牙。

　　“……明明莉雅丝部长已经选择了信任你了……”

　　“你家莉雅丝部长选择信任我难道有什么问题吗？”诺亚满脸奇怪的提醒。

　　“我虽然没有说过我会使用魔术、魔法这一类的力量，但我基本上也没说谎话，我只是到驹王学园里去任职的普通教师而已，该不会是魔法师就一定得对你家莉雅丝部长不利吧？”

　　诺亚伸出手，拍了拍小猫那光滑无比的俏脸。

　　“倒不如说，如果我真的想对你家莉雅丝部长不利的话，我就不会这么轻易的在你面前使出魔术、魔法，而是隐藏到能够给予莉雅丝同学致命一击的时候再使出来，那就一了百了了。”

　　闻言，小猫沉默了。

　　半晌以后，小猫用饱含不确定的口吻，说了这么一句。

　　“……你，真的没有想对莉雅丝部长出手吗？”

　　“好吧，如果你很难相信的话，我就直接明白点跟你说吧。”诺亚无奈的叹了一口气，抬起头来，漆黑深邃的眼眸中掠过一抹精光。

　　“莉雅丝·吉蒙里根本不可能是我的对手，我想对她出手的话，绝对不会这么大费周章！”

　　“你，明白了吗？”

　　乍一听到这句话，小猫倒是很想反驳。

　　然而，从诺亚那个极其平静的笑容中，小猫却是敏锐的感觉到了一股寒意从自己的脚底窜到背脊，再从背脊窜到头顶，让得小猫的头皮都感到发麻了。

　　直觉告诉小猫。

　　这句话，百分百是准确的。

　　若是眼前这个男人真的想对莉雅丝出手的话，那么，可能不消一瞬间，莉雅丝·吉蒙里这个人便会彻底的消失在这个世界上！

　　只不过，下一个瞬间，诺亚脸上那平静的笑容便被不怀好意的笑容给取代，让那令得小猫头皮发麻的寒意与不敢置信的直觉消失得无影无踪。

　　“我只是想证明一下我是真的能够让你无法抵抗而已喔。”诺亚笑吟吟的继续拍着小猫的俏脸。

　　“如果小猫酱现在承认老师我的能力的话，那我就放你下来，怎么样？”

　　诺亚那戏谑一样的话语反倒让小猫心中的阴晴不定情绪变成了火大的情绪。

　　当下，小猫深吸了一口气，咬紧牙关，用力的收紧自己的四肢。

　　缠在小猫短小的四肢上的绷带立即又是绷紧了起来，发出不堪重负的声音。

　　可是，在有『强化魔术』补强的情况下，任凭小猫如何用力，依旧无法将那绷带给扯断。

　　见状，诺亚倒是感到无趣了起来了。

　　“小猫，没想到你看起来冷冰冰的，原来本性里居然还有这么争强好胜与不服输的部分，还真像一只野猫呢……”

　　小猫瞪了诺亚一眼，继续挣扎了起来，无声的表示了自己的反抗。

　　“话说回来，小猫好像很讨厌H的事情吧？”

　　诺亚眼珠子一转，不知道想到了什么，脸上出现了一个让小猫有些胆怯的表情了。

　　“你说，对于现在在自己的面前完全没有办法反抗的可爱的少女，我应该做些什么好呢？恩？”

　　这么说着，诺亚将一只手轻轻的搭在小猫那暴露在裙子外面的大腿上，手中传来难以言喻的触感的同时，也传来了小猫浑身一抖的感觉。

　　然后，诺亚的手顺着那光滑的大腿，缓缓的朝着上方移动而去，让小猫的一颗心都提了起来了，贝齿也紧紧的咬了起来，连声音都出现了一丝颤抖。

　　“……你这个……工口教师……”

　　“从一开始你就把我当成一个工口教师来看待吧？”诺亚用着不含丝毫恶意的灿烂笑容，如此回应。

　　“反正都被你当成工口教师来看待了，不如趁现在真的做些工口的事情怎么样呢？”

　　说话期间，诺亚的手已经是顺着小猫那纤细的大腿，滑到了小猫的裙角的部位了。

　　再往上的话，那就真的会探进小猫的裙子里了。

　　“——！”小猫恼怒万分的瞪着诺亚，哪怕是那张一向没有什么情感出现的俏脸都带上了一丝怒色，但更多的却是貌似羞愤一样的红起了脸。

　　可是，即使是这样，小猫也不打算认输的样子。

　　那不仅仅是因为诺亚的恶劣行为，也是小猫的内心的一种表现。

　　小猫这是在告诉诺亚。

　　不管诺亚打算做什么，塔城小猫都不会妥协。

　　包括，诺亚真的打算对莉雅丝出手的话。

　　显然，小猫还是没有百分百的选择相信诺亚的话的。

　　“果然，你就是一只难以驯服的野猫，真亏莉雅丝能够将你收为眷属，还让你那么忠心。”诺亚脸上那不怀好意的笑容全部消失了，翻了一个白眼以后，收回了抚摸着小猫大腿的手。

　　“好吧好吧，算我输了，一个玩笑而已，你居然那么认真，我也是服了。”

　　话落，诺亚转过身，直接走出了浴室。

　　“啪啪啪啪——！”

　　几乎是在诺亚转身走出浴室的同时，加持在那些绷带上面的『强化魔术』的电排线一样的魔力纹路通通消失不见，在一阵清脆的崩裂声中，被小猫给干脆利落的扯断。

　　重新落到地面上的小猫先是看了浴室的大门一眼，再看了一眼挂在自己身上的那些被扯断的绷带，沉默了下来。

　　良久以后，一个嘟喃声回荡在了浴室的空间中。

　　“……奇怪的老师……”

　　……

　　时间缓缓的流逝……

　　没过多久，公寓的各个房间已经一个接着一个的熄了灯，诺亚的房间的灯也在某一刻里黯淡了下去。

　　在昏暗的房间中，诺亚睡在了铺在地面上的床铺，双手枕在枕头上，头则是枕在自己的手上，一边看着天花板，一边突然出声。

　　“睡了吗？”

　　诺亚并没有得到回应。

　　只不过，原本应该属于诺亚的床上，被窝轻轻的蠕动了一下，告诉了诺亚答案。

　　这让诺亚多多少少有些无奈。

　　“还在生气吗？”

　　这个问题，诺亚依旧没有得到任何的回应。

　　一会以后，回应才从刚刚蠕动了一下的被窝里闷闷的传出。

　　“……工口教师……最讨厌了……”

　　“好好好，你说什么都好。”诺亚敷衍般说了这么一句，然后才眼眸一闪，问了一个问题。

　　“呐，小猫，你为什么会转生为恶魔呢？”

　　这句话，换来了一阵难以言喻的沉默。

　　诺亚虽然知道自己这个过于唐突的问题可能什么反应都得不到，但却没有想到居然会让气氛变得这么沉重。

　　就在诺亚打算岔开话题时，小猫那毫无感情起伏的声音再一次的从被窝里传出。

　　“……因为，失去了部长，这个世界就不再有我……”

　　留下这句话，小猫便不再出声了。

　　察觉到了小猫那边传来了“不想说话了”这样的气息，诺亚苦笑了。

　　对于恶魔、天使与堕天使来说，普通的人类确实相当的脆弱无力。

　　所以，若是有哪里的人类得知了自己的无力的话，那大概也会为了得到力量而毫不犹豫的选择转生为恶魔吧？

　　但果然，没有办法随便舍弃自己本来的身份的人也是有的。

　　在小猫的身上，肯定也有一段故事吧？


第585章 有什么特殊的目击者？

　　次日，诺亚带着小猫一起，离开了公寓，走进了驹王学园里。

　　在人来人往的学园大道上，诺亚与小猫排在一列的走着，明眼人都能看得出两人是一起上学的。

　　顿时，周围不断的传来了喧哗声。

　　“那就是那个非常有人气的新任保健教师吧？”

　　“旁边那个好像是一年级的塔城小猫。”

　　“为什么诺亚老师会跟小猫酱一起上学啊？”

　　“难道，小猫酱也盯上了诺亚老师吗？”

　　“胡说！明明是诺亚老师盯上了我们的小猫！”

　　“那个老师一定是个萝莉控！”

　　“所以才说男生都是一群笨蛋，诺亚老师怎么可能是萝莉控啊？”

　　“就是就是！”

　　在那愈演愈烈的吵杂声中，诺亚内心又是一阵无力。

　　为什么普通高中的学生都那么喜欢八卦呢？

　　反倒是小猫，好像已经对这个现象习惯了一样，背着书包，面无表情的走在前往校舍的路上，让周遭不少的男生都发出剧烈的喘息，使得看到那些男生的恶心模样的女生们通通都一脸嫌恶的避开了。

　　没过多久，校舍的门口便出现在了诺亚与小猫的面前。

　　只要进到校舍里，诺亚与小猫应该就会无声的分道扬镳，等到放学以后再聚集起来，一起回到公寓里去吧？

　　但是，在那之前，诺亚无意间瞥见了校舍大门的旁边，三个男生凑在了一起，正进行着一段让他无法忽视的对话。

　　“真的，我说的都是真的，松田，元滨！”

　　一个将制服当成外套一样套在身上，纽扣并没有系起来的男生正对着自己面前的一个平头的男生与一个戴着眼镜的男生嚷嚷着。

　　“我真的看到了，就在昨天傍晚的时候，校门口那里有两个人在决斗，一个人还穿着黑色的斗篷，手中拿着剑，那绝对是剑，我不可能看错的！”

　　这句话，让即将把一只脚踏进校舍里的诺亚的脚步狠狠的滞了下来。

　　别说是诺亚了，就是面无表情的小猫都眼神一动，停下了脚步，伸出手，扯了扯诺亚的衣角。

　　诺亚无声的点了点头，肯定了小猫的猜测。

　　昨天，在木场佑斗试探诺亚的时候，莉雅丝、姬岛朱乃与小猫等人都在附近，也将昨天的整个发展过程都了如指掌的看在了眼里。

　　自然，包括小猫在内，所有人都知道了有一个学生目击到了诺亚与木场佑斗的战斗。

　　因为需要从诺亚的手中救下木场佑斗的关系，莉雅丝、姬岛朱乃与小猫等人并没有能够来得及追上去。

　　但是，那并不代表莉雅丝等人不在意这个问题。

　　毕竟，一个不好的话，别说恶魔的存在会暴露给一般民众了，就算没有暴露恶魔的存在，也会引起不小的骚动。

　　所以，昨天莉雅丝已经认真的表示，必须找到那个目击者才行。

　　至于找到以后该怎么办，莉雅丝没说。

　　不过，莉雅丝绝对不会为了隐瞒什么而做出将目击者给杀掉这样的事情来。

　　木场佑斗在发现目击者的时候似乎也只是打算抓住对方而已，并没有想要伤害对方，这点倒算是诺亚误会了木场佑斗了。

　　本来，这件事情应该交给莉雅丝来处理的。

　　可既然遇到了，那多少阻止一下那个家伙随便到处乱说比较好。

　　在诺亚与小猫的注视下，对话依旧在进行着。

　　“可是，你说有人拿着剑在对决，让人有点无法相信。”被称为松田的平头男生貌似很困扰的样子。

　　“现在哪里还有人会拿着那样的凶器啊？就算是也应该是匕首、菜刀之类的吧？”

　　“而一诚，你说的剑则是那种在电视里面，与其说是用来战斗的，倒不如说是用来表演的那种剑吧？”被称为元滨的眼镜男也推了推自己的眼镜，无奈摊手。

　　“会不会是你看错了啊？”

　　“可恶，你们就是不相信我就对了！”被称为一诚的目击者指着松田与元滨大叫着。

　　“我们不是绅士同盟三人组吗？你们居然这样怀疑我！”

　　“不不不，就算你这么说，你说的可是对决，又不是野战，我们都不感兴趣地说。”松田以欠扁的表情，贼兮兮的傻笑着。

　　“如果是魔法少女跟触手怪的对决，那就另当别论了。”

　　听到这句话，不管是主张着自己的目击场景的一诚还是眼镜男元滨，均都露出了流口水一样的YY的表情了，就像脑海中浮现了什么必须打上马赛克才能播出来的画面一样。

　　这让小猫垂下了眼帘，吐出了这样的一句话。

　　“……下流龌蹉的工口前辈们……”

　　还真是严厉啊，小猫酱……

　　不过，诺亚也多多少少想要干笑就对了。

　　男生工口倒是没有什么错，但工口的话回家工口就行了，在外面都还这么工口，那就太丢人了。

　　偏偏，那三人好像完全没有什么自觉似的，竟是突然舍弃了刚刚的话题，当街讨论起了符合自己爱好的工口情节，让周围的女生们一脸厌恶的避开，眼神也变得非常的轻藐，好像看到的不是人，而是什么垃圾一样。

　　最后，连小猫都忍不下去了，用力的扯着诺亚的衣角。

　　“老师，还请快点将那个工口前辈给解决掉。”

　　“姑且说一下，小猫，我们是要留活口的，你别因为个人的情绪就决定将人给抹杀了，虽然确实有些不堪入目……”诺亚讪讪一笑，紧接着深吸了一口气，走了过去。

　　正在与松田和元滨谈论着工口的事情的一诚只感到自己的肩膀上突然搭上了一只手。

　　“嗨，同学，能不能稍微打扰你一下……”

　　一句话，还没有来得及说完，诺亚与一诚竟是同时脸色一变，一诚更是直接怪叫了一声，猛的挣开诺亚的手，跳了开来。

　　一旁，松田与元滨也怪叫出声了。

　　“唉？”

　　“你……你不是那个很有人气的新来的讨厌教师吗？”

　　两人的发言都被诺亚与一诚给无视掉了。

　　此时，一诚正满脸古怪的看着诺亚，脸上尽是奇怪的神色，就像在惊讶自己刚刚为什么会突然跳开一样，眼中尽是疑惑。

　　而诺亚则是还保持着伸出手，搭住了一诚的肩膀的姿势，让手悬在半空中，眉头却深深的皱了起来。

　　就在刚刚，诺亚搭住了一诚的肩膀时，其心中那轮廓上连接着十个图案的石盘中，那代表着『龙人』的化身的图案没有来由的颤动了一下。

　　不，不能说是没有来由。

　　很显然，『龙人』之所以会有那样的反应，应该跟那个叫一诚的学生有关。

　　到底是怎么回事？

　　诺亚按下心中的惊讶，故作好奇的对着一诚说道。

　　“你怎么突然跳开了啊？”

　　“啊……不……那个……”一诚似乎也搞不清楚到底是怎么了，摸着脑袋，一脸的傻笑。

　　“我也不知道是为什么，只是刚刚突然觉得有很恐怖的东西接近，所以不知不觉……”

　　言下之意，大概是指诺亚就是那个很恐怖的东西吧？

　　也就是说，在诺亚感觉『龙人』化身发生了一些反应的时候，那个叫一诚的学生似乎也有什么感觉。

　　心中闪过这么一个想法的诺亚表面上微微一笑，如此说道。

　　“其实，我就是来传话的。”

　　“传话？”一诚怔了怔。

　　“你看到校舍门口那边那个孩子了吗？”诺亚对着小猫的方向努了努嘴。

　　“那里有个可爱的女孩子说放学以后有些话想跟你说，但不好意思过来约你，托我过来转告。”

　　“可爱的女孩子！”一诚一对耳朵猛然一竖，看向校舍的方向，随即便惊呆了。

　　“那……那不是一年级的塔城小猫吗？！”

　　“那个超可爱的吉祥物？！”

　　松田与元滨发出惨绝人寰的尖叫。

　　“小……小猫……约我？”一诚是真的惊呆了。

　　“是的。”诺亚漠然一笑。

　　“可别让女孩子久等喔。”

　　说完，诺亚便离开了，只留下一诚、松田与元滨三人发出狼狈的声音，嘴角勾起。

　　就让我看看你有什么特殊的吧……


第586章 让我做出什么样的反应好呢？

　　“嘭——！”

　　“咕呜——！”

　　伴随着一声闷响声的响起，无比苦闷的惨叫声也回荡在了旧校舍的空间里，让一道身影立即飞上半空，紧接着砸落在了地面上，脑袋一歪，将一张印有一个小拳头的印记，鼻子还在喷着血的脸给暴露了出来。

　　那，正是昨天的目击者，今天被诺亚以借口约到旧校舍里来的工口男——兵藤一诚。

　　而在兵藤一诚的前方不远处，小猫保持着挥出拳头的姿势，告诉了别人，兵藤一诚脸上的那个拳头的印记到底是怎么来的。

　　在一旁亲眼看着兵藤一诚被小猫给狠狠的一拳给揍飞的诺亚捂着自己的脸，做出了无法直视的模样。

　　“我好不容易才把他给约出来，莉雅丝也正在来这里的路上，都还没有商量出怎么处置他的决案，你就这样给了他一拳，让我做出什么样的反应好呢？”

　　闻言，小猫转过头，死死的盯着诺亚，一对水汪汪的大眼睛中饱含责难的情绪。

　　“今天早上，你约他来的时候对他说了什么？”

　　“嘛……”诺亚这才想起了自己今天早上拿来坑兵藤一诚的借口，别过头去，避开了小猫那仿佛能够看穿内心一样的视线。

　　“为什么这么问呢？”

　　小猫无言的盯着诺亚，一会以后这么说道。

　　“如果不是老师说了什么，那为什么这个工口的前辈会带着一脸下流的表情对着我凑过来？”

　　“你就因为人家带着下流的表情凑到你身前就一拳将人家给打飞了吗？”诺亚眼角都开始抽搐了。

　　“要不要这么暴力啊？小猫酱？”

　　“哼……”小猫轻哼了一声，别过头去。

　　“不管是H的老师还是H的前辈，都讨厌……”

　　“是是是……”诺亚只能摊手，做了一个无奈状。

　　这时，兵藤一诚才犹如游戏里的BOSS一样，趴在地面上，对着诺亚的方向颤抖着伸出手，发出极为虚弱的声音。

　　“为……为什么……”

　　大概是听到了诺亚与小猫的对话，兵藤一诚已经明白了今天早上诺亚所说的那些话都是骗人的了吧？

　　“我……明明期待了一天……还以为小猫酱打算对我告白……连内衣都换了……”

　　诺亚顿时不淡定的退后了一步，那个样子，就好像有什么脏东西即将黏到自己的身上一样，完全是下意识的避开的。

　　期待有可爱的女孩子对自己告白什么的，诺亚并不意外兵藤一诚有这样的想法，也是为了诱导兵藤一诚产生那样的想法，诺亚才故意说的那么暧昧的。

　　不过，为什么要连内衣都一起换了呢？

　　这个家伙，绝对不止是期待发生告白的情节那么简单的而已。

　　YY到这种地步的家伙，诺亚还真的是头一次见到，也是服了。

　　这时，旧校舍的门口被打开，带着姬岛朱乃与木场佑斗的莉雅丝从里面走了出来，一边走还一边抚着随风飘荡的一头鲜红的长发，脸上挂着诱人的笑容。

　　“啊拉，人都已经到齐了吗？”

　　而姬岛朱乃与木场佑斗则是先绕有礼貌的对着诺亚行了一礼。

　　“老师。”

　　诺亚对着姬岛朱乃与木场佑斗点了点头，然后才抱着胳膊，朝着兵藤一诚的方向示意道。

　　“人在那里，希望你们能够给出一个合适的解决方案吧。”

　　莉雅丝的表情稍微变得认真了起来，可当看到趴在地面上痛哭流涕的兵藤一诚时，俏脸上突然浮现了一抹惊讶。

　　“是他？”

　　听到莉雅丝的话，在场的人均都怔住了。

　　诺亚疑惑的转过头来，看向了莉雅丝。

　　“你认识他？”

　　“嘛，算是吧，没想到居然会是这个孩子目击到了你跟佑斗的战斗。”莉雅丝微微苦笑了一下，旋即，朝着兵藤一诚的方向走去，来到了兵藤一诚的面前，嫣然一笑。

　　“你，抬起头来吧。”

　　“恩？”正因为美好的奢望被粉碎而痛哭流涕的兵藤一诚似乎直到现在才发现了有别的人登场，正打算抬起头来时，一只脚便猛然从天而降，一把踩在了兵藤一诚的后脑上，将兵藤一诚那即将抬起的脸给踩了下去。

　　“呜哇！干……干什么啊？！”

　　看着兵藤一诚保持着脑袋被踩在地面上，不断的挥动着四肢的模样，莉雅丝一脸不满的看向了将兵藤一诚的脑袋给踩住的罪魁祸首。

　　“小猫，你这是干什么？”

　　“部长，请你小心一点。”小猫用力的踩着兵藤一诚的后脑，任由他怎么挣扎，就是不让他抬起头来。

　　“这个人很工口，部长会被他看到裙底的。”

　　“这样吗？”莉雅丝沉吟了一下，无奈的退了开来。

　　“好吧，谢谢你了，小猫酱。”

　　“不客气……”小猫面无表情的说了这么一句，等到莉雅丝退开以后才收回了脚，走到一边。

　　不断在地面上挣扎的兵藤一诚如释重负般抬起头，当看到英姿飒爽的莉雅丝时，立即瞪大了自己的眼睛。

　　驹王学园里人气第一，有如明星一样的三年级大姐姐——莉雅丝·吉蒙里。

　　对于满脑袋YY的兵藤一诚来说，这样一个偶像般的人物的出现，大概让他彻底的凌乱了吧？

　　“你……你是莉雅丝学姐？！”

　　“贵安，兵藤一诚，我已经注意你很久了。”在兵藤一诚呆滞的表情中，莉雅丝蓦然一笑。

　　“虽然有预料到迟早会跟你说这样的一句话，但没有想到居然会是这个时候，不过，这也算是一个好时机，我就跟你说清楚吧。”

　　说着这样的一句话，莉雅丝发出了宣言。

　　“兵藤一诚，希望你牢牢的记在脑海中，将我，莉雅丝·吉蒙里是一个恶魔的事实！”

　　“恶……魔……？”兵藤一诚呆呆的看着莉雅丝，彻底茫然了。

　　静静的看着这一幕的诺亚将目光投至呆滞一样的趴在那里的兵藤一诚，眼睛缓缓的眯起。

　　你，到底有什么特殊的地方呢？

　　让我好好见识一下吧……

　　……

　　旧校舍的超自然研究部里，此时，兵藤一诚的脸上正贴着一个大大的十字绷带，人则是有些局促的坐在沙发上，不断的东张西望着，似乎对这个刻有神秘文字与魔法阵的房间感到有些毛骨悚然的样子。

　　背靠在一旁的墙边的诺亚一直在观察着兵藤一诚，看到莉雅丝坐在那豪华的办公桌前面时，终于是开口询问了。

　　“莉雅丝同学，你好像对兵藤同学挺熟悉的样子，还直接揭露了自己的身份，可以给我说明一下了吗？”

　　在诺亚开口的同时，包括兵藤一诚在内，在场所有人都将目光转向了莉雅丝了。

　　除了姬岛朱乃以外，其余人似乎也有着相同的疑惑的样子。

　　“我刚刚不是说了吗？我已经注意兵藤一诚很久了！”莉雅丝瞥了还是有些反应不过来的兵藤一诚一眼。

　　“因为，他是一个『神器（Sacred Gear）』的持有者！”

　　“『神器（Sacred Gear）』的持有者？！”木场佑斗与小猫都有些吃惊的看向了兵藤一诚。

　　“『神器（Sacred Gear）』的持有者？”兵藤一诚本人则是一脸的茫然。

　　诺亚稍微露出了意外的表情，犹豫了一下以后，方才有些不确定地说道。

　　“记得，你昨天好像说过，在这个世界里，除了魔法师以外，另一种具备有超越普通人类的力量的个体就是所谓的『神器（Sacred Gear）』持有者吧？”

　　“没错。”莉雅丝重重的点头。

　　“所谓的『神器（Sacred Gear）』是指由圣经中的神制造出来，寄宿在特定的人类身上的超乎寻常的力量。”

　　莉雅丝站起身来，来到了办公桌的前方，靠在桌沿上，望着依旧满脸茫然的兵藤一诚，饶有深意的笑出了声。

　　“这个孩子的体内便寄宿有这种力量，所以，我跟苍那都已经注意他很久了。”

　　诺亚低下头，脸上浮现了若有所思的神色。


第587章 杀掉？对兵藤一诚的处置

　　从莉雅丝那里，诺亚得知了这个世界基本上会有三种类型的人类是具备有能够与恶魔、天使与堕天使匹敌的力量的。

　　一是能够使用魔术、魔法的魔术师、魔法师。

　　二是体内寄宿有圣经中的神所制造出来的超出常规的力量的『神器（Sacred Gear）』的持有者。

　　三则是加入到了天使或堕天使的阵营，从而得到了天使或堕天使赋予的行使光的力量，替天使或堕天使卖命的驱魔师。

　　而就像诺亚这个不确定因素进入驹王学园里会引起莉雅丝的注意一样，一个体内寄宿有『神器（Sacred Gear）』的持有者，莉雅丝不可能没有注意到。

　　只是，不像诺亚这样对自己拥有着何种程度的力量，又该怎么使用自己的力量已经有了明确的认知这样的存在，兵藤一诚显然并不知道自己的体内寄宿有『神器（Sacred Gear）』。

　　所以，在诺亚与莉雅丝对话的时候，被诺亚与莉雅丝像盯住猎物般盯住的兵藤一诚只能讪讪的一笑，下意识的缩着脑袋，有些弱弱的举手发言。

　　“那个……老师还有学姐？你们能够讲得让我能够听得懂吗？什么恶魔与『神器（Sacred Gear）』的持有者啊？我根本就听不明白不是吗？”

　　“你会这样也很正常，因为你体内的『神器（Sacred Gear）』还没有觉醒，即使寄宿有那样的力量，在没有觉醒的现在，你还是一个普通人，应该没有什么实感吧。”莉雅丝抱起了胳膊，这样说道。

　　“原本我也没有想要跟你说那么多的打算，毕竟你目前还处于我的观察中，我即没有确认你体内寄宿有哪种『神器（Sacred Gear）』，也还不知道到底该怎么处置你，所以，你就当成你体内有着一个很危险的东西，而我盯上了拥有着那个东西的你就行了。”

　　“这……倒是讲得挺容易懂的……”兵藤一诚有些哑然的样子，似乎是不知道该说什么好了，踌躇了半天以后，只能挤出这么一句话。

　　“可是，我为什么要任由莉雅丝学姐你处置啊？”

　　这句话一出，兵藤一诚便发现，包括诺亚在内，姬岛朱乃、小猫与木场佑斗等人都用看着傻瓜一样的眼神看着他，让得他不由自主的吞了一口口水，心中稍微有些忐忑不安了起来。

　　怎么？

　　难道有说错什么吗？

　　回答了兵藤一诚内心里的疑问的是诺亚。

　　“兵藤同学，我知道你还没有从正常人的思维里转过来，会有这样的想法不奇怪，但我必须告诉你，踏进了一般人不应该进的世界以后，想讲人权的话，首先你必须拥有力量才行喔。”诺亚道出了最为现实的真相。

　　“很可惜，虽然你体内寄宿有让你拥有那种权利的力量，但你现在完全无法应用它，所以，对于恶魔来说，你还只是一个普通的人类，你确定要以一个普通的人类的身份跟恶魔讲人权吗？”

　　“老师，别说的我们好像很邪恶的样子，就算是恶魔，我也不打算为难什么都不知道的一般人，更没有将一般人给卷进来的想法。”莉雅丝叹出了一口气，看向了兵藤一诚。

　　“只不过，就算我没有那样的想法，那也不代表别人没有，恶魔的话姑且不论，天使也不会贸贸然的从天界里出来，可这个城市里还有一些堕天使在活跃着，他们也会盯上『神器（Sacred Gear）』的持有者的。”

　　眼看兵藤一诚还是一脸茫然的样子，莉雅丝嘴角上扬，说出了一句无比危险的话来。

　　“也就是说，有一群恐怖分子也有可能盯上你体内的东西，如果他们判断那个东西太危险，危险到甚至能够威胁到恶魔、天使与堕天使的程度的话，那你就有可能被他们给抹杀！”

　　兵藤一诚顿时倒吸了一口凉气，感觉整个人的体温都下降了不少了。

　　虽然还是有些不明白莉雅丝到底在说什么，但“恐怖分子”与“抹杀”这两个词汇，兵藤一诚还是能够清楚的认知到的。

　　即是说，自己会被不知道哪里来的恐怖分子给杀掉？

　　“别……别开玩笑了！”在意识过来以前，兵藤一诚便发现自己猛的站起身来，冲着莉雅丝的方向大声地说道。

　　“为什么我无缘无故的要被杀掉啊？！”

　　在场的众人顿时全都沉默了。

　　“如果你一定要问为什么的话，我只能给你一个回答。”莉雅丝闭上了眼睛，毫无感情的说了这么一句。

　　“要恨，你就恨将『神器（Sacred Gear）』寄宿在你体内的神吧！”

　　难以言喻的沉重氛围弥漫在了整个超自然研究部里了。

　　“我……我……”兵藤一诚面色极其复杂。

　　那个表情里，即有对自己无法掌控自己的生杀大权的不甘，也有对莉雅丝那不负责任的说法的愤怒。

　　但是，兵藤一诚还真没有资格生莉雅丝的气。

　　毕竟，莉雅丝选择将这些事情告诉兵藤一诚，却没有打算对兵藤一诚出手，已经算是很好了。

　　可是，就算莉雅丝能够保证自己不对兵藤一诚出手，难道还能保证堕天使也不对兵藤一诚出手吗？

　　那已经不是莉雅丝能管的领域了，莉雅丝也没有义务保护兵藤一诚，就是这么简单而已。

　　可惜，这对一直以来都生活在普通世界里的人类来说，实在太难以接受了吧？

　　诺亚在心中暗暗叹息，终于是出声了。

　　“莉雅丝，兵藤同学再怎么说也是我的学生，我也说过，你必须给个合适的解决方案吧？”

　　“老师！”兵藤一诚一下子仿佛找到了主心骨一样，连忙移动到诺亚的身边，对着诺亚连连点头。

　　“没错，我根本不知道自己体内有那么危险的东西，那种东西谁想要啊？！”

　　“就算你不想要，它寄宿在你体内也是事实喔。”莉雅丝出声了。

　　“没有人会因为你的意愿而跟你讲道理。”

　　“那，难道就没有办法将那个什么『神器（Sacred Gear）』从我体内取出来吗？”兵藤一诚有些忐忑又有些希冀的看着诺亚。

　　“呐，老师，应该有办法的吧？”

　　“你别看我，即使有，我也是不知道的。”诺亚无奈地回道。

　　“我也是昨天才知道了『神器（Sacred Gear）』这种东西的存在，也就是说，我也是个半吊子，你问我是没用的。”

　　“那……那我该怎么办？”兵藤一诚又一次的茫然了。

　　“难道就没有办法了吗？”

　　“我倒是觉得你担心的有点太早了。”看到兵藤一诚那个茫然无措的样子，诺亚摇了摇头。

　　“现在还不知道你体内的『神器（Sacred Gear）』是不是拥有着能够威胁到恶魔、天使与堕天使的力量，堕天使那边也不一定就已经注意到你了，事情还没有发展到你想的那个地步。”

　　兵藤一诚这才有些放心了下来，可脸色还是很不好看。

　　今天的事情对于兵藤一诚来说，实在是太过于冲击了吧？

　　看来，没有一段时间，兵藤一诚应该是缓不过来了。

　　“不管怎么样，莉雅丝同学，你先派个人保护兵藤同学吧。”诺亚对着莉雅丝说道。

　　“你不是说了你也还在观察兵藤同学吗？那干脆就近保护加直接观察怎么样呢？”

　　“这样也好。”莉雅丝先是沉吟了一下，紧接着点头了。

　　“那在观察结束前，就由我这边派人保护他吧！”

　　闻言，兵藤一诚的目光在姬岛朱乃与小猫两人的身上扫过，随即，脸上浮现了一个YY的表情。

　　“那是让姬岛学姐保护我呢？还是让小猫保护我啊？”

　　看到刚刚还一副茫然无措的模样的兵藤一诚转而陷入到了妄想中，所有人都面面相觑而起。

　　这家伙，脸皮意外的厚啊……


第588章 就快到头的平静生活？

　　在大概十分钟以后，一副垂头丧气的模样的兵藤一诚与一脸苦笑不已的木场佑斗分别从超自然研究部里走了出来，往旧校舍的外面走去了。

　　不用说也知道，最终，莉雅丝决定用来保护皆观察兵藤一诚的人选到底是谁了。

　　就像小猫住进了诺亚的家中一样，在接下来的一段时间里，木场佑斗也会住进兵藤一诚的家，直到兵藤一诚体内的『神器（Sacred Gear）』被彻底的弄明白以后，莉雅丝才会重新决定该怎么处理兵藤一诚。

　　所以，兵藤一诚接下来的日子虽然还会跟以前一样，但多少还是会改变的吧？

　　毕竟，被在整个驹王学园的男学生中人气第一的木场佑斗给贴身保护，兵藤一诚一定也会变成学园里的风云人物。

　　相信，明天关于兵藤一诚的各种传言应该就会立即传开。

　　对于这一点，已经见识到驹王学园里的学生的八卦程度的诺亚坚信不疑。

　　望着兵藤一诚与木场佑斗离开的方向，诺亚一直都沉默不语着，心中闪过各种各样的念头。

　　看到沉默不语着的诺亚的莉雅丝奇怪的询问出声。

　　“怎么了？让佑斗保护与观察兵藤一诚有什么问题吗？”

　　“不，我不是在想这个问题。”诺亚摇了摇头。

　　“我只是有点在意他体内的『神器（Sacred Gear）』而已。”

　　“在意他体内的『神器（Sacred Gear）』？”莉雅丝疑惑的歪了歪脑袋。

　　“兵藤一诚体内的『神器（Sacred Gear）』难道有什么奇怪的地方吗？”

　　“我都说了我是昨天才知道『神器（Sacred Gear）』的存在的，你问我这个问题，让我怎么回答你呢？”诺亚微微苦笑，但眼神却一直闪烁着。

　　“但是，他体内的『神器（Sacred Gear）』一定很不简单，这点我可以确定。”

　　按照莉雅丝的说法，『神器（Sacred Gear）』的力量也是有强有弱的。

　　比较弱的『神器（Sacred Gear）』的力量一般都只能到可以影响生活这种程度。

　　而比较强的『神器（Sacred Gear）』的力量，若是运用的好的话，甚至能够在极短的时间里得到远远超过上级恶魔，乃至匹敌神与魔王的力量。

　　那种最高等级的『神器（Sacred Gear）』，被称为——『神灭具（Longlnus）』。

　　诺亚虽然不知道兵藤一诚体内的『神器（Sacred Gear）』到底是哪种等级的，但已经有些怀疑那就是『神灭具（Longlnus）』了。

　　不是那种连神与魔王都能威胁到的『神器（Sacred Gear）』的话，又怎么可能会引起诺亚那篡夺自『不从之神』从而衍生得来的『权能』的反应呢？

　　所以，这个猜测的可信度绝对在90%以上。

　　当然，这个猜测诺亚并没有打算告诉莉雅丝。

　　刚刚也说了，诺亚昨天才得知了『神器（Sacred Gear）』的存在，现在就贸贸然的肯定兵藤一诚体内的『神器（Sacred Gear）』是『神灭具（Longlnus）』的话，一旦莉雅丝要问缘由，那就得暴露诺亚的『权能』了。

　　目前，诺亚还没有打算暴露到那种程度。

　　那只会引起莉雅丝的警惕与不信任而已。

　　“先不说这个了，倒是你，现在的状况好像有些麻烦吧？”诺亚语锋一转，岔开了话题。

　　“三个眷属里面，一个跟在我的身边，一个跟在兵藤一诚的身边，只剩下姬岛同学一个人保护你，你没问题吗？”

　　听到这句话，莉雅丝眉头一挑。

　　“虽然少了两个眷属确实减少了我身边不少的防卫能力，但再怎么说我也是一个上级恶魔，老师该不会认为我没有力量保护自己吧？”

　　“部长，很强的。”小猫以沉默寡言的状态挤出了这么一句话来。

　　“而且，朱乃学姐也很强。”

　　“啊拉，谢谢你的夸奖，小猫。”姬岛朱乃顿时笑吟吟地回道。

　　“是的，我会保护好部长的。”

　　“那样就最好了。”诺亚转过身，看向了窗外的景色，深邃的眼眸微微波动而起。

　　“毕竟，和平的日子，大概也将到头了吧？”

　　自从转生成为『弑神者』以后，诺亚本身便成为了战斗的代名词。

　　再加上敏锐的感应能力，诺亚已经是有了一种直觉了。

　　再过不久，弥漫在自己周围的这份平静，应该，就会到头的吧？

　　……

　　接下来的一个礼拜的时间里，有如暴风雨前的宁静一样，诺亚再也没有遇上什么奇奇怪怪的事情了。

　　当然，每天被一群一年级、二年级与三年级的女学生给包围，还必须在保健室里替她们诊断一些本来就没有的病，有时候还被满脸狂热的要求检查身体这种体验也算是奇奇怪怪的话，诺亚几乎每天都在经历了。

　　而除了待在保健室里完成相应的工作以外，诺亚一天的时间下来倒是没有什么事情需要做了，便将心思都放在了悠闲的过活中。

　　有时候是在家里陪小猫玩游戏。

　　有时候是陪着小猫去超自然研究部里与莉雅丝、姬岛朱乃等人闲聊。

　　有时候是被不知名的女学生约出来告白，再有些不淡定的婉拒。

　　而有时候则是到兵藤一诚那里去观察观察他的动态，看看是不是能够将他体内的『神器（Sacred Gear）』的真面目或者能力、效果给挖出来。

　　这一个礼拜的时间里，诺亚就是这么过的。

　　渐渐的，似乎连莉雅丝都做出了诺亚真的没有打算动什么歪脑筋的判断了，开始让小猫恢复到原来的生活规律，也就是每天回应那些许愿的人类的召唤，去进行恶魔的工作，直到深夜的时候才会回到诺亚的家中，钻进被窝里去睡觉。

　　值得一提的是，小猫意外的真的像只猫咪一样，很喜欢在睡觉的时候无意识的黏到诺亚的身上。

　　这一个礼拜的时间里，诺亚便有不少次早上起来发现被窝里突然多出一只可爱的小猫的经历，让得他苦恼不已。

　　因为，一旦小猫醒过来，发现自己无意识间钻进诺亚的被窝里的话，那就会红着脸的对诺亚挥出铁拳。

　　虽然，没有一次打中就对了。

　　就这样，一个礼拜的时间匆匆的流逝而过。

　　这一天的傍晚，诺亚独自走在了回公寓的路上，小猫则少见的不在他的身边。

　　对于这一个礼拜的时间里每天上学与回家基本上都会黏在诺亚身边的小猫来说，可不是什么常见的场景。

　　“说是要参加社团活动，可超自然研究部能够有什么活动啊？”

　　回想起小猫专门跑到保健室里来跟自己“请假”的场景，诺亚不禁失笑。

　　“嘛，偶尔也该给我一个个人的空间。”

　　小猫绝对不是真的喜欢黏在诺亚的身边的。

　　那个丫头只是一板一眼的在执行莉雅丝交给她的“监视”的工作而已。

　　而现在，小猫既然都开始不怎么黏着诺亚了，那也证明了莉雅丝与小猫逐渐的在对诺亚产生信任，也不知道到底是好事还是坏事。

　　总之，身边少了一只猫，诺亚除了有些不习惯以外倒也没有真的感到有多么的寂寞，施施然的回到了自己的公寓里，来到了自己的房间的门前。

　　才刚将手搭在了门把上，诺亚的眼眸便是一闪，紧接着若无其事的打开了自己房间的门，走了进去。

　　“哟！欢迎回来！恭喜回来！感谢回来哈！”

　　对着诺亚说出这样一句饱含嘻哈风格的话来的，是坐在了窗户上，一头发色是那种刺眼的白色，身上还穿着神父的服装的男人。

　　神父的脸上挂着极其浮夸且扭曲的笑容，浑身都散发着一股刺鼻的味道。

　　——血腥味。


第589章 可惜，你使用错了对象了

　　从那带着有如肉食性的凶兽一样的表情的神父身上，弥漫而出的血腥味简直浓郁到让人不禁想要呕吐的地步。

　　诺亚也算见过不少的血，甚至双手也沾过不少的血，可依旧还是因为神父身上的血腥味而紧皱起了眉头，看向神父的目光不自觉的带上了厌恶的情绪。

　　“哦呀哦呀？你不惊讶？你不害怕？你不应该躲在角落里发抖？虽然我是慈悲的神父！但我可是非法侵入啊！”

　　坐在窗户上，很明显是从外面入侵进来的神父歪着脑袋，嘴角缓缓的咧成了一个施虐的弧度。

　　“话说，我闻到了噢，用这个鼻子，‘咻咻咻’的从你的身上闻到了！”

　　闻言，诺亚的眉头越皱越紧，看着言辞间简直就像一个精神病人一样没有逻辑与规律的神父，声音也不知不觉间带上了厌恶的情绪。

　　“你闻到了什么？”

　　“哈哈？你没有闻到吗？很刺鼻很刺鼻的味道的说啊！”神父嘴角那施虐的弧度越咧越大，渐渐的，表情已经因为那个弧度而变得扭曲狰狞了起来，满是疯狂的说了这么一句。

　　“一天到晚的与可恶的恶魔打交道的垃圾人类的味道啊！”

　　话落，神父将手探进了自己的怀中，掏出了一件物品。

　　那是一把没有剑身的剑柄。

　　只不过，下一个瞬间里，在“嗡”的一声震荡声中，剑柄的内里猛的探出了锋利的剑刃。

　　那是频频的震动着，有如镭射光刃一样由纯白的光组成的剑刃。

　　看到这一幕，诺亚目光一凝。

　　“光力？”

　　光力。

　　即光明、光芒、光亮等能够使役这一类的光的力量的能力。

　　就跟恶魔的魔力一样，光力是天使与堕天使所掌管的力量。

　　能够行使光的力量的人类？

　　“你是驱魔师？”

　　加入到了天使或堕天使的阵营里，从而得到了天使或堕天使赋予的行使光的力量，替天使或堕天使卖命的人类。

　　那，就是驱魔师。

　　也就是说，眼前这个神父也是具备有跟恶魔、天使与堕天使相提并论的力量的人类。

　　“突然在这里被识破了身份？是这种展开吗？”神父瞪大了自己的眼睛，却很享受的扭动起了身体。

　　“没错没错，弗利德大人就是驱魔师，而且是迷失驱魔师，啊，对了，不要问我迷失驱魔师是什么，我是不会告诉你的，倒不如说没有必要告诉你，反正你马上就要死了，我会让你死的，没错，请你去死吧！”

　　说完，自称为弗利德的神父一脚猛然一踏窗户，身体高高跃起，手持由光力组成的光剑，在半空中转了一个圈，随即毫不留情的切裂空气，朝着诺亚的脑袋力劈而下。

　　眼看着那锋利的光剑往自己的脑袋砍来，诺亚却纹丝不动，只是冷着脸的看着从天而降的弗利德，缓缓的将手给举起。

　　“我砍！”看到这一幕的弗利德却是不管不顾的伸出舌头，像狗一样的喘着气，手中光剑带起一道淡淡的白痕，斩向了诺亚的方向。

　　然而，下一刻，弗利德那闪电般斩至诺亚的脑袋的光剑在离诺亚的脑袋仅仅只剩下不到半寸的距离时，突然犹如被凝固在空间中一般，陡然滞住。

　　“啪——！”

　　在清脆的一声声响中，诺亚豁然探出了自己的手掌，紧紧的握住了光剑的剑身。

　　那绝对能够斩断岩石的光剑，竟是被一只普普通通的手掌给握住，并制止了下来。

　　“嗡嗡嗡嗡——！”

　　震动着的光剑的剑身不断的剧烈摩擦着，就像一把电锯一样，频频的切割着诺亚的手掌。

　　面对那有如镭射一样的剑身，诺亚冷笑了一声，猛然一紧握着光剑剑身的手。

　　“嘭——！”

　　剧烈的震动着的光剑剑身直接有如爆炸一样，被诺亚给一下子握碎。

　　见状，弗利德脸上那施虐般扭曲的表情已经是完全僵住了。

　　源自天使或者堕天使的光力所形成的剑。

　　这样一把对恶魔来说属于天敌般的剑，就这样被一只肉掌给握碎了？

　　“呼——！”

　　就在弗利德僵在那里的瞬间里，诺亚的身躯微微一晃，身形瞬间化为了一抹模糊的黑影，右拳紧握，带起尖锐的劲气，狠狠的砸向了弗利德那张恶心的脸。

　　“嘭——！”

　　随着一道闷响声的响起，一道身影也猛的从诺亚前方的空间里倒射而出，喷出一口殷红的鲜血的同时，以比来时更快的速度，不偏不倚的透过那窗户，飞出了诺亚的房间。

　　同一时间里，另一个身影也从房间里面闪现而出，猛的一踏窗沿，身体暴射而下，追上了前面那道身影。

　　“砰——！”

　　一只脚，重重的踩在了倒飞而出的身影的脸上，将那穿着神父的服饰的驱魔师给一脚踹下地面，身体骤然落地，砸进地面里，激起了无数的烟尘。

　　直到这时，给那恶心的神父补了一脚的诺亚的身体才轻飘飘似的落在了地面上，在“哒”的一声中，悄然落地，望向了激起了烟尘的所在地。

　　“虽然不知道那所谓的光力有多么的厉害，但可惜，你使用错了对象了。”

　　作为一个『弑神者』，诺亚的身体本来就拥有着极其犯规的咒力抗性。

　　那不单单是只能免疫魔术而已，而是能够将包括魔术、方术与阴阳术等等带有神秘之力的咒术都给免疫掉的犯规体质。

　　除非是能够达到神那种层次的神秘或者是对神都有效的力量，否则，任何神秘之力都对『弑神者』的身体无法产生作用。

　　而那源自天使或者堕天使的光力，比神的力量还强吗？

　　答案，自然是否定的。

　　这样一来，即使诺亚用手去握，也能让那所谓的光力无效化。

　　所以，与其拿把由天使或堕天使的光力形成的光剑，不如拿把普通匕首来刺诺亚一下，那样反倒能够在诺亚的身体上留下伤口。

　　“对人类出手的驱魔师，还有那么浓重的血腥味，想必冤死在你手下的生命肯定有不少吧？”诺亚自言自语般说道。

　　“那么，宰了你，你也应该不会有任何的怨言了。”

　　说着这样的一句话，诺亚对着那浓郁的烟尘的所在地举起了自己的一只手，一个魔法阵立即在其手掌前方旋转出现。

　　就在诺亚打算一发魔力炮直接解决了那突然侵入到自己家里的恶心神父时，一个惊呼声便从其背后响起了。

　　诺亚手头上的动作顿时一滞，转过头，看向了自己的背后，下一刻便是怔住了。

　　只见，在后方街道的角落里，一道身影不知道什么时候站在了那里，捂着自己的嘴巴，一脸的惊惧。

　　那是一个少女。

　　一个岁数大概在十六、七岁左右的少女。

　　少女的身上穿着一件装饰得相当绚丽的修女服，与一般的那种全身漆黑的修女服相比，多了一种有如圣女般的神圣感。

　　而少女的头上还戴着一条一般的修女服都会有的头纱。

　　但是，即使是戴着头纱，诺亚依旧能够清楚的看到。

　　看到少女那一头在夕阳的照耀下闪着刺眼的光芒的金色及腰长发。

　　“弗利德神父？！”

　　少女的惊呼声再一次的响起，告诉了诺亚，她与那个恶心的神父是一伙的。

　　“啪——！”

　　也就在这个刹那里，伴随着一声什么东西摔碎在地上的声音，一阵刺眼的光芒笼罩住了周围的整个空间，让诺亚都不由的闭上了自己的眼睛。

　　然后，那充满血腥味的气息便消失在了诺亚的感应能力的笼罩范围内了。

　　没过多久，刺眼的光芒缓缓的消散。

　　诺亚面不改色的睁开了自己的眼睛，先是瞥了一眼那消失得无影无踪的神父的方向，再将目光投向了那同样才刚刚睁开眼睛的金发少女。

　　与诺亚的目光对上，金发的少女不由的后退了一步，旋即才转过身，向着另一个方向逃去。

　　没有去追那金发的少女，诺亚陷入了沉默中。


第590章 接下来，我会保护你的

　　“有驱魔师入侵了你的住所？”

　　次日，在超自然研究部里，诺亚将自己昨天遇到弗利德的事情跟莉雅丝一行人说了以后，几乎每一个人都露出了吃惊的表情了。

　　特别是小猫，一张可爱的俏脸上浮现了不舒服的情绪。

　　“……难怪昨天晚上回家的时候有一股非常难闻的味道……”

　　诺亚很想告诉小猫，那是我家，不是你家。

　　但在那之前，莉雅丝便皱着眉头开口了。

　　“居然在我的地盘里混进了教会的驱魔师，真是令人不愉快。”

　　作为信仰着神的场所，教会其实是直接隶属于天界，是神与天使在人间界里的代行者。

　　先前也说过，恶魔、天使与堕天使自古时候开始便为了争夺世界的霸权而进行过一场大战，但却谁都奈何不了谁。

　　而那场战争的后来更是直接因此而陷入到了胶着的状态中，演变成了消耗战，让恶魔、天使与堕天使这三方势力都被消磨的大伤元气，并且还全部都陷入到了战力不足的窘境。

　　最终，那场大战以不了了之的方式结束，元气大伤的恶魔、天使与堕天使也分别都沦落到了必须依靠人类才能进行延续的地步。

　　在这样的情况下，恶魔的一方开发出了能够让其余的种族转生为恶魔，从而补充恶魔的数量的技术。

　　而以神为首的天界的一方则是透过人间界的各个教会，进行驱魔师的培养。

　　所以，教会是直接隶属于天界的组织，甚至听命于天界行事。

　　自然而然的，所谓的驱魔师的头号敌人就是恶魔了。

　　驱魔师们虽然全部都只是普通的人类出身的，但他们却持有着天使们赋予的行使光的能力。

　　对于恶魔来说，光可是剧毒，如果直接碰到了驱魔师的光力，那就会持续不断的受到伤害。

　　因此，即使驱魔师只是一群人类组成的，能够使用光力的他们依旧是恶魔的大敌。

　　“只不过，那个叫弗利德的恶心神父应该不是从属教会的驱魔师。”诺亚沉思了一会以后，给出了这样一个说法。

　　“他自己也说了，他是迷失驱魔师。”

　　“迷失驱魔师？！”莉雅丝讶异出声了。

　　不止莉雅丝，除了还陪伴在兵藤一诚身边的木场佑斗以外，在场的姬岛朱乃与小猫也对视了一眼，表情稍微变得有些认真了起来了。

　　“如果是迷失驱魔师的话……”

　　“……有点麻烦……”

　　听到姬岛朱乃与小猫的对话，诺亚提问出声。

　　“话说回来，迷失驱魔师跟普通的驱魔师有什么差别呢？”

　　这一个礼拜以来，从超自然研究部的各个成员这里，诺亚也算得到了不少关于这个世界的情报了。

　　但是，在这其中，并不包括迷失驱魔师。

　　“所谓的迷失，其实就是指离开了本来的群体的那些存在。”莉雅丝解释出声。

　　“像我们恶魔也一样拥有眷属，如果眷属不听主人的命令，并且还离开了主人，在外面肆意妄为的话，那我们就会将他们称为迷失恶魔。”

　　“教会的驱魔师也同样分成两种。”一旁，姬岛朱乃接过了莉雅丝的话，对着诺亚说道。

　　“一种是由接受天界的神的祝福，得到了行使光力的权利的教会的战士所担任的正规驱魔师，他们借用神或天使的力量消灭恶魔，对于恶魔来说也是颇具威胁。”

　　“然后，还有另外一种就是迷失驱魔师了。”莉雅丝眯起了眼睛。

　　“驱魔原本是奉神之名，消灭恶魔的神圣仪式，但是，偶尔会有驱魔师以杀害恶魔为乐，他们在击杀恶魔的行动中发自内心的感到了愉悦，这种行为已经算是亵渎生命，通常，这种人都会遭到信奉神的教会的驱逐，甚至直接被视为有害分子，暗中加以处理，毫无例外。”

　　“处理？”诺亚抬起头来。

　　“也就是说，会被内部给直接处决吗？”

　　“没错。”莉雅丝点了点头。

　　“不过，也有部分拥有着过人实力的存在能够苟廷残喘下来，成为堕天使的手下。”

　　听到这里，诺亚多多少少有些明白了。

　　驱魔师本来就是受到了神的祝福以后才能行使神与天使的力量，即光力，来消灭恶魔。

　　若是背叛了教会的话，那就相当于背叛了神，这种祝福自然就不会再有了。

　　为了能够让本应失去的力量继续维持下来，驱魔师只能选择投靠堕天使。

　　所谓的堕天使，其实，就是原本属于天界的天使们动了不该有的邪念，从而堕落以后形成的存在。

　　这种存在虽然遭到了天堂的驱逐，但却依旧拥有着过去行使光之力的能力。

　　只要投靠堕天使的话，那即使背叛了神与教会，驱魔师也能得到来自堕天使赋予的全新的光力，继续行使驱魔师的力量。

　　“所谓的迷失驱魔师就是指这一类投靠了堕天使的家伙了。”莉雅丝咬了咬自己的拇指的指甲。

　　“以猎杀恶魔为乐的危险驱魔师在堕天使的庇护之下对恶魔和召唤恶魔的人类下手，尽管不是正规的驱魔师，还是一样的危险至极。”

　　“不，你说错了。”诺亚不禁纠正。

　　“因为不像在教会的时候那样受到那么多的规矩的限制，迷失驱魔师甚至比正规驱魔师还要危险许多，事实上，我昨天遇到的那个迷失驱魔师根本就是一个疯子，能够毫不犹豫的对不是恶魔的人类下杀手，那才是真正的危险。”

　　莉雅丝、姬岛朱乃与小猫同时点头同意。

　　也正是因为这个理由，听到诺亚遇到的不是正规驱魔师，而是迷失驱魔师时，莉雅丝一行人才会多出一分讶异与认真来。

　　不过，区区一个驱魔师，似乎也就只能让莉雅丝稍微认真一点的程度。

　　想来，莉雅丝是觉得对方应该还不到能够威胁上级恶魔的程度吧？

　　弗利德的实力虽然不错，但确实还威胁不到上级恶魔。

　　那种程度的存在，也就堪堪能够引起诺亚的注意而已。

　　而诺亚更在意的是昨天貌似跟那个神父是一伙的金发修女。

　　虽然只有一瞬间，但诺亚确实与那个修女对到了眼神。

　　所以，诺亚直到现在都还记得对方的眼睛。

　　那是一对极其纯真，堪称闪闪发光，有如小孩子一般天真烂漫的眼睛。

　　说实话，诺亚实在无法想象那个修女会跟那个恶心的神父是一伙的。

　　还是，对方根本只是在凭借外貌骗人呢？

　　可那对眼睛纯洁无垢，绝对不是用装的能够装出来的。

　　那么，到底是怎么回事呢？

　　越想，诺亚便发现自己越在意那个修女。

　　当下，诺亚摇了摇头，甩开心中的莫名烦躁感以后，对着莉雅丝说道。

　　“总而言之，那个迷失神父相当的危险，即使威胁不到我们，对普通的人类来说依旧还是个厉鬼般的存在，昨天他就对我出手了，那什么时候再对经常召唤你们，与你们立过契约的人类下手，那一点都不奇怪。”

　　被诺亚这么一说，莉雅丝的表情立即变得严谨了起来。

　　“说的没错，如果让那个神父对我地盘里的客户出手的话，那就太对不起我莉雅丝·吉蒙里的姓氏了。”

　　这么说着，莉雅丝转过头，看向了姬岛朱乃。

　　“朱乃，你就调查一下那个神父的去向，另外，也告诉苍那，让她那边也好有准备。”

　　“是，部长。”姬岛朱乃恭恭敬敬的弯腰行礼，然后才走出了超自然研究部。

　　“对不起，老师。”小猫也对着诺亚低头道歉了。

　　“都是因为我的原因你才被当成经常跟恶魔接触的人类，被那个神父给盯上，接下来，我会保护你的。”

　　“嘛……”诺亚苦笑了一声，伸出手，摸了摸小猫的脑袋。

　　“那就拜托你了吧。”

　　小猫这才满意的点了点头，让一旁的莉雅丝都有些忍俊不禁了。

　　而诺亚的脑海中则是再度浮现那个修女的模样。

　　有机会的话，不如跟那个修女接触试试吧……


第591章 唐突的请求？收留？

　　傍晚时分，从学园里出来的诺亚一边走在回公寓的路上，一边看着空空如也的身旁，不由的叹出了一口极长极长的气。

　　“说什么‘接下来，我会保护你的’这么可爱又帅气的话，结果，一被莉雅丝叫去，还不是一样弃我而去了吗？”

　　如昨天回家的时候一样，今天，小猫还是没有跟着诺亚一起回来。

　　原因无它，莉雅丝派了小猫出去巡逻，似乎是打算试试看能不能找到侵入自己的地盘的家伙去了。

　　诺亚遇到弗利德的事情确实可大可小。

　　毕竟，不仅仅弗利德这个家伙是一个危险的人物，站在这个危险人物的身后的家伙对于莉雅丝来说也算是大敌。

　　作为迷失驱魔师，弗利德的背后毫无疑问站着堕天使。

　　而既然弗利德侵入到莉雅丝的地盘里来了，那站在其背后的堕天使也很有可能到这里来了也说不定。

　　所以，以防万一，莉雅丝还是让小猫试着去巡逻一下了，至少确认驹王学园的周围没有敌人的踪迹，这才能够放心。

　　本来，这种工作其实交给木场佑斗更合适。

　　只可惜，兵藤一诚这个『神器（Sacred Gear）』持有者无疑比诺亚更需要受到保护。

　　既然堕天使都很有可能侵入到这个城市里来了，那兵藤一诚这个『神器（Sacred Gear）』的持有者也很有可能会被堕天使给盯上。

　　因此，在这个时候里，木场佑斗不但不能离开兵藤一诚的身边，还需要比以前更深入的保护他才行。

　　至于姬岛朱乃，这个大和抚子可是莉雅丝最得力的眷属，自然得留在其身边保护皆辅助其本身才行。

　　这样一来，能够去巡逻的人员便只剩下小猫了。

　　这也是莉雅丝做出了诺亚不需要保护的判断以后才会下的决定。

　　“有能力躲过教会的追杀，从而加入到堕天使的阵营中的迷失驱魔师不用想也知道实力比一般的驱魔师强很多，面对这样的一个对手，你不但能够全身而退，还能击溃对方，就算有堕天使找上你，应该都奈何不了你吧？”

　　这就是莉雅丝的说法。

　　只不过，在说这句话的时候，莉雅丝看着诺亚的眼神还特别的意味深长。

　　想必，小猫应该已经将诺亚是魔法师的事情告诉了莉雅丝了，让莉雅丝对诺亚的实力有了一个初步的认识以后才会有这样的说辞与表现吧？

　　对于这点，诺亚并不意外。

　　倒不如说，如果小猫选择了帮诺亚隐瞒，没有将诺亚会使用魔术、魔法的事情告诉莉雅丝的话，诺亚才会意外吧？

　　“不过，小猫不在身边也好。”诺亚脑海再一次的浮现那金发的修女纯洁无垢的眼神。

　　“那样的话，我也可以试着去找一找那个修女了。”

　　想到这里，诺亚的心才平衡了不少，加快了脚步，走进了公寓的大楼，往自己的房间的方向走去。

　　诺亚打算，在晚饭的时间到来以前，都到城市里去走一走。

　　虽然，这样的作法有些像是在大海捞针，但没有对方的详细信息，也不知道对方的行动规律，想找到对方的话，诺亚只能靠运气了。

　　“嘛，虽然不是很有可能就这样找到就对了。”

　　当说着这样的一句话的诺亚走出了电梯，来到了自己的房间所在的公寓楼层时，出现在其眼前的一幕，让诺亚不禁睁大了自己的眼睛，完全愣在了当场。

　　隐隐的，还能看到诺亚的眼中出现了平时很少有的彻彻底底的惊愕。

　　那是因为，出现在其眼前的场景，实在是让刚刚才产生了某个目的，却没有抱太大的希望的诺亚无言以对。

　　“啊……”

　　在这样一声轻呼声中，一个正在诺亚的房间门口前等待着什么，身上穿着并不是浑身漆黑的修女服的少女察觉到了站在电梯门口前，满脸的惊愕的诺亚，漂亮的脸蛋变得带上了一丝丝的紧张了。

　　一会以后，修女才貌似反应了过来，手足无措了一下下以后，鼓起了勇气，对着诺亚用力的弯腰鞠躬。

　　“你……你好！我是爱莎·阿尔杰特！”

　　下一秒钟，纯洁无垢的修女用坚定的表情看着诺亚，如此说道。

　　“虽……虽然很唐突，但是，请你收留我吧！”

　　这，就是诺亚与爱莎的初次见面。

　　一场在以后无数的日子里，每当想起这个场景时，诺亚都会失笑不已，爱莎也会羞愤欲死的会面。

　　……

　　天，渐渐的变暗了……

　　在诺亚的房间里，诺亚与名为爱莎的小修女就着搁在房间中央的小圆桌面对面的坐下，桌面上还摆着两碗米饭与几碟料理，都是非常常见的家庭小菜。

　　但是，爱莎却只是盯着自己面前的米饭与小菜看，半天都没有动弹一下，让诺亚多多少少有些哭笑不得。

　　“别只是看着，虽然不是什么好吃的东西，但填饱肚子还是没问题的，所以，不嫌弃的话你就吃一些吧。”

　　“嫌……嫌弃什么的，怎么会呢……”爱莎立即有些慌乱的摇了摇头，然后才犹豫了一下，小心翼翼地说道。

　　“那……那我就不客气了……”

　　说完，爱莎捧起面前盛满米饭的碗，但似乎不懂得用筷子似的，只是将筷子紧紧的抓在手中，就像抓着一个勺子一样，因为不知道该怎么下手而不知所措，让诺亚忍俊不禁的笑出声来。

　　“筷子不是这样用的，而是这样用的。”

　　当下，诺亚仿佛做示范一样，一边给爱莎解说，一边给爱莎演示，在大概三分钟以后，才让爱莎稍微学会了怎么用筷子。

　　于是，爱莎用着有些生硬的动作扒了一口饭，再在诺亚的指导下配上一些小菜，开始咀嚼。

　　下一秒钟，爱莎的眼睛亮了起来了。

　　“好……好吃！”

　　“是吗？”诺亚脸上一直带着的失笑变成了苦笑。

　　“你不用安慰我，我知道自己的厨艺怎么样，虽然不至于说是吃不了，但也绝对到不了会让人称赞是好吃的地步的。”

　　“不，真的很好吃！”爱莎连忙说道。

　　“我以前都只是吃教堂里的面包和汤而已，诺亚先生做的米饭是真的很好吃的！”

　　“……”

　　可惜，米饭什么的，根本不需要做，只要洗好米，再把它放进电饭煲去就行了，这根本不需要考验什么厨艺。

　　感到有些微妙的诺亚只能摸了摸鼻子。

　　“既然这样，你就多吃一些吧。”

　　“好的，我一定会仔细品味！”

　　爱莎一口接着一口的吃了起来，吃得非常的津津有味。

　　看着像只小松鼠一样鼓着腮帮子，以生硬的动作用着筷子，艰难的夹着小菜，就着饭，显得非常的可爱的爱莎，诺亚越来越疑惑她为什么会跟那个恶心的神父同流合污了。

　　不，是不是同流合污还很难说。

　　也有可能爱莎根本不知道弗利德到底是一个什么货色，又在干着什么样的勾当，只是一味的被哄着走。

　　这样的可能性也不是没有。

　　总之，诺亚是觉得爱莎应该不可能真的跟弗利德同流合污就对了。

　　不然，这个修女也不会有那么纯洁无垢的眼神与天真浪漫的举动了。

　　当然，这也只是诺亚的个人感觉。

　　觉得必须问清楚的诺亚斟酌了一下自己的用词以后，还是选择询问了出来。

　　“那么，爱莎，首先请你告诉我，你为什么会出现在我家门口呢？”

　　正津津有味的吃着饭的爱莎手中的动作戛然而止，面色也变得有些低落了起来。

　　将手中一直捧着的碗微微垂下以后，爱莎低下头，说出了这样的一句话。

　　“因为，我不知道自己可以去哪里……”

　　“不知道自己可以去哪里？”诺亚也将捧着饭碗的手垂下，看向了对面的爱莎。

　　“可以详细的跟我说说吗？”

　　听到诺亚的话，爱莎貌似显得有些犹豫，但好像也早在来到诺亚这里以前便下定了某个决心似的，最终，对上了诺亚的目光。

　　“其实，我是逃出来的。”


第592章 如果不嫌弃你就留下来吧！

　　爱莎·阿尔杰特出生在欧洲，一生下来就被双亲给遗弃，并丢在了教堂的门口。

　　那是间皆具了孤儿院的功能的教会。

　　想来，没有能力抚养爱莎的父母应该是想让这个纯洁无垢的少女和其他的孤儿一起，被教堂给收养。

　　在这样的情况下，爱莎在修女的养育下长大，并从小便在周围的人与环境的熏陶下培养出了异常虔诚的信仰心，一直都信奉着圣经里的神。

　　然后，不知道是不是少女那虔诚的信仰心被上帝给发现了，并降下了神迹，在爱莎八岁的时候，一股力量凭空出现在了她的身上。

　　那是能够将受伤的人的伤势给治愈完全，恢复如初的力量。

　　拥有着这样的力量的爱莎在一个很偶然的情况下被教堂的人员给发现了。

　　从那以后，爱莎的人生跟着被改变。

　　爱莎被带到了天主教会的总部，然后以拥有治愈之力的圣女的名号，被天主教的教职人员们给拱上台面。

　　教会让这样的爱莎治疗前来拜访的信徒身上的不适，美其名曰，那是来自于神的保佑。

　　爱莎对这个说法坚信不疑。

　　因为，如果不是真的受到了神的祝福的话，极其平凡的少女不可能会拥有这样的力量。

　　于是，在虔诚的信仰心与本身温柔善良的心性的驱使下，爱莎毫不犹豫的接受了这样的工作。

　　于是，少女也成为了真真正正被人们口口相传，受到众多信徒崇拜的圣女。

　　少女为自己的力量能够派得上这样的用场而感到高兴。

　　少女也一直都感谢着伟大的神能够赐予自己这样的能力。

　　但是，身为圣女的爱莎却在某一天里因为这个能力而彻底的坠入了地狱。

　　“你治疗了一个受伤的恶魔？”

　　听到爱莎的诉说的诺亚怔了怔，紧接着便是狐疑了。

　　“这有什么问题吗？”

　　这个疑问，诺亚几乎是下意识的问出来的，等到意识到这句话导致的下场到底有多么严重以后，爱莎的笑容已经是变得有些悲伤了起来了。

　　“因为，主的力量是不会治疗邪恶的恶魔的。”

　　没错。

　　不管是在圣经里还是在其余的神话中，最常见的便是被称为上帝的神与地狱的恶魔的敌对关系。

　　对于信仰着光明的天主教来说，恶魔无疑是黑暗的，是会让人类堕落的邪恶存在。

　　事实上，以神为首的天界也确实与居住在冥界地狱中的恶魔和堕天使频频大战，甚至打到了两败俱伤的程度以后才消停了下来，造成了现在的恶魔、天使与堕天使还在蕴养战争带来的损失，并沦落到离开人类便无法继续延续下去的悲惨局面。

　　所以，对于以神为信仰的教会来说，连不受主保佑的恶魔都能够治疗的力量，这种力量已经不是什么主的祝福与赐予，而是所谓的异端之力了。

　　诺亚可以想象，爱莎的下场最终是怎么样的。

　　在『弑神者』的世界里，曾经侍奉大地母神的巫女们便被后来居上的基督教给按上“魔女”的名号，遭到追杀。

　　因此，原本被奉为圣女的爱莎因为能够治疗恶魔便被视为魔女，从而受到天主教会的驱逐乃至杀害，那完全是有可能的。

　　而最为悲哀的就是，靠着爱莎的治愈能力而吸引了极大部分的信徒的教会里竟是没有一个人选择袒护她。

　　以往那些对爱莎亲切无比的教会人员们就像演戏一样，将原本投在爱莎身上的和善目光彻底的转为了厌恶与畏惧。

　　只因为，爱莎被教会按上了魔女的名号。

　　“一定是我的信仰不够，所以，主才没有祝福我吧？”

　　爱莎笑着对着诺亚说出这么一句话。

　　但是，那个笑容，怎么看都太过于悲伤了。

　　“所以，这全部都是我的错。”

　　从爱莎那个因为不好的过去被揭露而有些无法控制情绪一般强忍着什么的笑脸和极为真诚的语气中，诺亚听出了这句话是完全的发自少女的内心的。

　　也就是说，即使遭到了那样的待遇，眼前这个少女依旧还是信仰着那个所谓的神，将所有的过错都强揽到自己的身上，并像那些信徒一样，坚信自己总有一天会得到神的救赎。

　　不过，名为爱莎的少女大概不知道自己的这番话语与表现对于现场唯一一个在场的男人来说到底起到了什么样的作用。

　　爱莎也理所当然的没有可能发现，诺亚那放在桌子底下的手缓缓的紧握了起来，低下头，漆黑的眼眸中掠过一抹极端冷冽的光芒。

　　这一刻里，诺亚只感觉自己的四肢都陡然涌现出力量来，身心也完全都进入到了万全的战斗状态中。

　　这样的反应，以往，只有在身为『弑神者』宿敌的神出现时才会有。

　　然而，现在，诺亚主动触发了这个状态。

　　只因为，身为『弑神者』的诺亚的心中涌现的是浓郁的敌意。

　　对那个所谓的上帝，即所谓的神所涌现的敌意。

　　就是因为确认了诺亚的心中涌现了对宿敌的神的敌意，诺亚那作为『弑神者』而存在的身体才会自动进入到战斗状态，身心也涌现力量。

　　毕竟，“猎物”已经被确认了不是吗？

　　“也好……”感受着自己那充满力量的身体的诺亚面色平静的喃喃自语。

　　“如果那个所谓的神就是这样在该利用的时候利用所谓的‘圣女’的名号来收集信仰，在出事的时候便给对方按上‘魔女’的名号给驱逐，将人类当成随意玩弄的道具的话，那也没有存在的必要了……”

　　“恩？”不知道自己的遭遇已经让那位高高在上的上帝从万能的掌控者变成了可怜的猎物的爱莎歪了歪脑袋。

　　“诺亚先生，你刚刚有说了什么吗？”

　　“不，没有什么，你别在意。”诺亚笑着摇了摇头，不动声色的让充满力量的身体重新恢复常态以后，直视向了爱莎。

　　“所以，被教会给驱逐，走投无路的你只能选择投靠堕天使吗？”

　　“是的。”爱莎面色黯然。

　　“因为，我不知道自己可以去哪里……”

　　同样的一句话，已经明白了整个事情的经过的诺亚却从中听出了不一样的感情来。

　　爱莎一定也很难受吧？

　　被擅自安上圣女之名，成为教会收集信仰的道具，又被无端的从神坛里踢落，变得走投无路，只能投靠堕天使，这样的经历对于一个尚且还未成年的少女来说，实在太过于黑暗了。

　　可少女却始终没有怨言，还信仰着那个所谓的神。

　　如果这样，那个所谓的神都没有一点想要回应这个少女的祷告的意思，还任由自己支配的教会为所欲为的话，那也确实没有存在的必要了。

　　而诺亚也算是明白了爱莎为什么会突然出现在自己面前，还让自己收留她了。

　　对于这个心地善良的少女来说，弗利德那样可以随意杀人的恶心神父与堕天使的所作所为绝对是不堪入目的。

　　所以，爱莎才会说自己是逃出来的。

　　从堕天使那里。

　　“唉……”诺亚不禁叹息出声。

　　虽然还没有证实爱莎所说的到底是真是假，但诺亚还是选择了相信。

　　原因，应该还是对名为爱莎的少女即使遇到了那样悲惨的遭遇，依旧还保持有这么纯洁无垢的眼神的关系吧？

　　这让诺亚想起了自己被称为庇护所时，那些身上背负着同样悲惨的命运，即使被世人所厌恶乃至憎恨，依旧天真无邪的孩子们。

　　这样一来，诺亚还有什么理由拒绝眼前这个少女的请求呢？

　　“我明白了。”诺亚蓦然一笑。

　　“如果不嫌弃你就留下来吧！”

　　“真……真的吗？！”爱莎喜极而泣，眼角都挂上了泪珠了。

　　“我……我真的可以留在这里吗？！”

　　诺亚微笑的点了点头，让爱莎低下头，没过多久，脸上便是滴下一滴泪珠。

　　见状，诺亚无声的来到了爱莎的身边，拍着她的背脊。

　　呜咽声，缓缓的在整个房间里回荡而起，久久不落。


第593章 都跟我没有半点的关系

　　“……”

　　站在门口，很明显才刚刚回来的小猫背上还背着一个书包，却是对着前方投出极为锐利的眼神，人偶般精致的俏脸上也隐隐约约的浮现了一丝丝的敌意。

　　“那……那个……”

　　在小猫锐利的眼神前方，爱莎很是忐忑不安的扭动着身体，纤细的手因为不知所措而不知道该怎么摆似的，一会紧抓着衣服，一会又紧紧的握在一起，显得非常的慌张，并向一旁的诺亚投以求助般的目光。

　　几乎是在同一时间里，小猫那锐利的眼眸也转至诺亚的身上。

　　“……怎么回事？”

　　从小猫那低沉的口吻中，诺亚听出了一股不悦的情绪和疑惑的情感。

　　毫无疑问的，小猫对出现在诺亚家里的爱莎似乎抱有很严重的敌意。

　　但那并不是什么奇怪的事情。

　　就像以神为信仰的教会把恶魔当成必须铲除的对象一样，恶魔自然也将教会的人视为敌人。

　　因为还不知道发现在爱莎身上的事情，小猫并不知道爱莎已经不是教会的人了。

　　可是，爱莎身上所穿着的那套修女服，小猫还是能够认得出来的。

　　所以，小猫是将爱莎当成教会里的人了。

　　当然，哪怕是解释清楚了，小猫的敌意大概也很有可能不会放下吧？

　　毕竟，被教会给驱逐的爱莎可是直到现在为止都还是投靠着堕天使的。

　　而对于恶魔来说，堕天使也一样是敌人。

　　换言之，在小猫看来，突然出现在自己家（？）的爱莎怎么看都不像是自己人了。

　　会有这个表现，也是无可厚非的。

　　“行了，小猫，先放下你的敌意吧。”

　　没办法之下，诺亚只能这么说了。

　　“从今天起，爱莎也会跟我们一起住，你们可要好好相处。”

　　“那个，我叫爱莎·阿尔杰特。”爱莎反应了过来，连忙行礼。

　　“还请多多指教。”

　　面对爱莎的行礼，小猫却是沉默不语了下来，好看的眉头很显眼的皱在了一起，告诉了别人，她的心情有多么的复杂。

　　一会以后，小猫紧视向了诺亚。

　　“老师打算背叛我们吗？”

　　“你说错了喔，小猫。”望着小猫那严谨的模样，知道敷衍过去的话绝对无法被原谅的诺亚闭了一下眼睛，旋即猛然睁开。

　　“从一开始我就说过了，我只是一个到驹王学园任职的普通教师，所以，我即没有跟什么天使与堕天使同流合污，也不是你们恶魔的同伴，希望你别忘记了。”

　　此话一出，小猫那毫无感情的面容便微微一变。

　　对于一向不在脸上表达出情绪的小猫来说，这样的表现，足以看出其内心到底因为诺亚的这句话而起了多大的波动。

　　但是，诺亚所说的也没错。

　　从一开始，诺亚就说了，他只是到驹王学园里去任职的普通的教师而已，背后即没有什么势力，也没有任何人撑腰，清清白白的，没有与任何一个人有所牵扯。

　　正是因为这样，莉雅丝才会放心的让诺亚继续待在驹王学园里吧？

　　可是，小猫似乎在不知不觉间将诺亚当成自己这一方的人了。

　　不，不仅仅是小猫而已，连莉雅丝貌似也开始渐渐的对诺亚失去了提防心，选择了信任诺亚。

　　然而，信任是一回事，站队又是另外一回事。

　　诺亚只是一个普通的人类。

　　即使与吉蒙里眷属们的感情比较好，也不代表着他已经完全归属于恶魔这一方了。

　　这一点，必须说清楚才行。

　　不然，指不定什么时候，擅自将诺亚归为自己的同伴的莉雅丝一行人又会因为诺亚以后与哪一个天使或堕天使的关系不错而产生背叛的感觉了。

　　“恶魔、天使与堕天使，这三方势力想怎么争斗就怎么争斗，都跟我没有半点的关系。”诺亚近乎有些无情的将话给说明白了。

　　“我现在跟你们恶魔的关系比较好，你们把我当成同伴也没关系，我也挺喜欢跟你们在一起的感觉，但如果你们因为这样就局限我不准与你们的敌对势力来往，那是不是有点管得太宽了呢？”

　　小猫再一次的沉默了。

　　那是终于明白自己那个“背叛”的说法有多么的过分的表现。

　　“小猫，请你记住，我并不属于任何一方势力，我只是单纯的与你们吉蒙里眷属的人关系比较好而已。”看到小猫沉默不语的模样，诺亚叹出了一口气。

　　“你们是我的朋友，如果你们被谁给伤害了，那我绝对不介意替你们讨回一个公道，可那只是因为你们与我的人际关系，而不是恶魔这一方与我的人际关系，爱莎也是我的朋友，她也不会伤害你们，那我为什么不能跟她来往？为什么不能让她住在我这里？为什么跟她在一起就是背叛你们呢？”

　　一连几个反问，直接问得小猫都有些语塞了。

　　“总而言之，你先进来吧。”诺亚也意识到再继续说下去的话实在太现实了，摇了摇头，对着小猫招了招手。

　　“作为以后要住在一起的同居人，你还是先了解一下爱莎在这里的理由以后，再下判断吧。”

　　闻言，一直都不知道该说什么好的小猫才抬起头来，那水汪汪的大眼睛有着如释重负一样的情绪闪过，瞥了有些感动的看着诺亚的爱莎一眼以后，点了点头，走进了房间里。

　　……

　　“对不起。”

　　十分钟以后，从诺亚这里得知了爱莎的所有过去的小猫对着爱莎低下了头，出声道歉了。

　　“我不知道你已经因为那样的理由离开了天使与堕天使的一方，随便敌视你，真的非常的抱歉。”

　　“不，没关系的。”爱莎连忙摇了摇头，紧接着有如祷告一样，握手于胸前，露出犹如圣母般温柔的微笑。

　　“我现在已经有了新的去处了，不再是不受主宠爱的人，还请你抬起头来，和我好好相处吧。”

　　“恩。”小猫顿时重重的点头。

　　“我会与爱莎好好相处的。”

　　“小猫酱……”爱莎顿时满脸的感动，让诺亚心中暗暗有些无奈。

　　这个丫头，是不是太过于纯真了呢？

　　也没有想过小猫的话是不是就是发自内心的，居然就这么感动了？

　　当然，小猫这话完全是发自内心的，这点，诺亚可以保证。

　　想到这里，诺亚突然想了起来。

　　“对了，爱莎，你说你有着能够治愈一切的力量，那到底是什么样的力量呢？”

　　莉雅丝说过，这个世界上，基本上只有三种类型的人拥有着人类无法具备的力量。

　　一是『神器（Sacred Gear）』持有者，一是魔法师，一是驱魔师。

　　而除了这三种类型的人类以外，其余人类一般都不会拥有特殊的力量。

　　没错，是一般情况下。

　　那么，爱莎是不是就是超出了以上三种类型，具备有特殊的力量的例外的人类呢？

　　对于这点，诺亚还挺好奇的。

　　只是，接下来，爱莎展现出来的力量让诺亚与小猫都有些吃惊了。

　　“那个，诺亚先生想看一看吗？”爱莎又一次的将手像祷告一样的握在身前。

　　下一刻，在爱莎那紧握而起的手的手指上，一对散发着柔和的绿光的戒指豁然闪现而出。

　　“那是……”诺亚讶异而起了。

　　“爱莎……”连小猫都怔怔的看向了爱莎，惊诧般开口。

　　“你是一个『神器（Sacred Gear）』持有者吗？”

　　爱莎连连点头，让一旁的诺亚心中一动，询问出声。

　　“爱莎，你先前说过，被教会驱逐以后你就投靠了堕天使，对吧？”

　　“是……是的。”爱莎一愣，随即点头。

　　见状，诺亚立即追问。

　　“那是你自己去投靠堕天使的呢？还是那些堕天使自己找到你的啊？”

　　“不，不是我主动去投靠的。”爱莎有些困惑的出声。

　　“我是在被驱逐以后遇上了迷失驱魔师的组织，然后才被介绍给了堕天使。”

　　诺亚的眼睛顿时微微眯了起来，心中也若有所思而起了。

　　看来，爱莎的事情，没有那么容易结束啊……


第594章 不会有那个闲工夫一直去记得

　　深夜……

　　漆黑的房间里，爱莎与小猫一起睡在了原本应该属于诺亚的床铺上，发出了极具规律性的呼吸，紧闭着眼睛，陷入了梦乡。

　　诺亚则是躺在了铺在地面的床铺上，同样紧闭着眼睛，似乎陷入到了沉睡中。

　　然而，某一刻里，诺亚突然没有丝毫前兆的睁开了自己的眼睛，比月夜还深邃的漆黑眼眸在昏暗的空间里闪过一抹精光，缓缓的起身，穿起了衣服。

　　就在诺亚打算往门口的方向走去时，一个刻意压制的声音微微响起。

　　“……老师……”

　　诺亚脚步一顿，转过头，看向了床的方向。

　　在那里，穿着咖啡色，胸前印有猫咪的图案的睡衣的小猫不知道什么时候醒了过来，直直的望着诺亚。

　　“要出门了吗？”

　　诺亚笑着点了点头，将手中的外套给穿上。

　　“稍微出去处理一下烦人的老鼠。”

　　小猫一点意外都没有的点了点头。

　　“需要我帮忙吗？”

　　“不用了。”诺亚上前，来到了床边，伸出手，轻轻的摸着小猫的脑袋，柔声开口。

　　“你在这里保护爱莎吧。”

　　如果是一个礼拜以前的话，诺亚做出这样亲昵的举动，小猫一定会一巴掌拍掉诺亚的手。

　　但是，这一个礼拜以来，小猫自己都常常在睡得迷迷糊糊的时候钻进诺亚的被窝，不知不觉间，已经是不会排斥诺亚的接触了。

　　简直就像是对人类抱有警惕心的猫被逐渐的驯服，开始对着自己的主人露出温顺的一面一样。

　　所以，在诺亚的摸头杀下，小猫的脸也一点一点的垮掉了，虽然没有露出享受的表情，可也确实非常的温顺。

　　“那，请你快点将那些带着刺激人的恶意，将睡得好好的人给吵醒的老鼠们给赶紧解决掉吧。”

　　“既然连专门捉老鼠的猫都这么要求了，我当然是恭敬不如从命了。”诺亚蓦然一笑，摆了摆手。

　　“那么，我去去就回。”

　　留下这句话，诺亚在小猫的注视下，轻轻的打开了房门，走了出去，然后才将门给带上，让昏暗的房间重新恢复到了寂静。

　　……

　　昏暗的黑夜还在不断的持续。

　　可是，在这个昏暗的黑夜里，却有着比周围的黑暗还要更加暗沉的事物存在。

　　那是有如乌鸦一般，通体漆黑的羽翼。

　　顶着这样的一对羽翼的几个人从夜空中极速的飞掠而来，扇动着那对乌黑的羽翼，就像是夜晚出来游玩的暗之精灵一样，朝着下方一栋公寓前方的街道，慢慢的落下。

　　没过多久，一行四个背后都长有黑色的羽翼的人来到了公寓的前方，悬浮在了半空中。

　　那是一男三女的组合。

　　这样的一对组合不但悬浮在公寓前的半空中，还像是为了分清彼此的地位一样，位置也有先后。

　　排在最前方，很明显是一行人的领头的是一个拥有着乌黑长发，身材丰满的少女。

　　“呐，卡拉瓦纳，爱莎真的就在这里吗？”

　　“是的，丽娜丽大人。”一个外表十分严肃，身材比前者还好的御姐答道。

　　“气息的追踪到这里就结束了，所以，爱莎应该就在里面。”

　　“但是，这里不是弗利德那个没用的家伙被人打成重伤的地方吗？”名为丽娜丽的领头者撑着一边的脸颊，有如躺在看不见的卧榻上一样，非常惬意的继续询问。

　　“记得，好像是个人类来着？”

　　“区区一个人类，只有弗利德那个没用的家伙才会被打得狼狈的逃回来，丽娜丽大人根本不需要介意。”一个留有金色的双马尾，看上去只有十三、四岁左右的萝莉如同取笑着什么一样的用俏皮的口吻说道。

　　“那种货色，不需要丽娜丽大人出手，只要有我米蒂尔特在，他就别想碰到丽娜丽大人一下。”

　　“还有我，多纳西克。”用深沉的声音说着话的是最后一个穿着加厚的大衣，头戴圆顶的礼帽的大叔。

　　“战斗的事情就交给我们就行了，丽娜丽大人只需要在事后继续进行仪式的准备就行。”

　　听到“仪式”这一个词汇，名为丽娜丽的堕天使立即陶醉般笑出了声。

　　“没错，最重要的不是什么人类，也不是弗利德那个没用的神父，更不是爱莎，我只要得到她体内的『神器（Sacred Gear）』，那个能够治愈一切，名为『圣母的微笑（Twilight Healing）』的力量就够了。”

　　“就是这样。”米蒂尔特连连点头称是。

　　“只要能够成功的用仪式将那个修女体内的『神器（Sacred Gear）』取出来，再移植到自己的身上，有了那样的治愈能力，丽娜丽大人一定会受到高层们的重用的。”

　　“到那个时候，丽娜丽大人在堕天使之中的地位也会急剧上升。”卡拉瓦纳附和道。

　　“而我们也能跻身进堕天使的高层中了。”

　　“或许，丽娜丽大人还能得到总督大人的认可。”多纳西克再一次的吐露出深沉的话语。

　　“只要被总督大人看中，那丽娜丽大人在堕天使中的地位即使不想提升都不行了。”

　　闻言，丽娜丽脸上的陶醉也越来越浓郁了，似乎对属下的阿谀奉承相当的受用的样子。

　　而那个样子，也承认了丽娜丽心中的如意算盘就跟三个属下说的一模一样。

　　可惜，这些堕天使们并不知道。

　　他们的对话，已经被在场的第五个人全部听在耳中了。

　　下一刻，这样一个悠然的声音便钻进了在场所有人的耳中。

　　“原来如此，在听到爱莎是被人邀请进堕天使的组织中的时候我就在怀疑这件事情没有那么简单了，原本还以为只是堕天使的人看中了爱莎的能力才会找上她，没想到居然还有这样的内幕，我该感谢你们自己说出来吗？”

　　卡拉瓦纳、米蒂尔特、多纳西克三人顿时大惊。

　　而丽娜丽脸上那陶醉的表情也消失不见了，抬起眼帘，看向了声音的来源处。

　　“哟，堕天使们，你们好啊。”

　　说着这样的一句话，诺亚坐在了公寓天台前端的栏杆上，一只脚还撑在上面，屈膝于身前，就像是遇见什么老朋友一样，伸出手，对着以丽娜丽为首的一众堕天使们打起了招呼。

　　“我们彼此都是第一次见面，也会是最后一次见面，所以，我就跟你们打个招呼吧。”

　　丽娜丽的嘴角顿时缓缓的上扬，扯起一个有些残酷冰冷的弧度。

　　“你是谁——这个问题似乎不需要问了，只要知道你就是将弗利德给收拾了的那个人类就行了吧？”

　　“对，只要知道这种程度的信息就行了，名字什么的根本没有必要问，也没有必要知道。”诺亚摊了摊手，淡淡的一笑。

　　“因为，我不想让你们死了以后还一直惦记着我，我也不会有那个闲工夫一直去记得一些堕天使的下级成员的名字。”

　　这句话，直接将包括丽娜丽在内的在场所有堕天使都给激怒了。

　　即使姿态摆得再高都好，这里的四个人也确确实实只是堕天使之中的下级成员。

　　所以，丽娜丽才会想要得到爱莎的『神器（Sacred Gear）』，往堕天使的高层爬去。

　　这样被戳穿，让一众堕天使们如何能够不怒呢？

　　“切，你还真敢说啊！”米蒂尔特大叫出声。

　　“区区一个人类，别以为打败了一个没用的驱魔师就能压到我们的头上！”

　　“人类就是这样的生物。”卡拉瓦纳的声音也带上了一丝怒色。

　　“因为有点能力就自视甚高，真是令人作呕。”

　　“再怎么说也只是一个人类。”多纳西克用手压着自己的帽子，冷声开口。

　　“还是赶紧解决了算了吧。”

　　丽娜丽更是直接，神色慵懒且狠厉的举起手来。

　　“杀了他！”

　　“是！”三个堕天使立即对着诺亚暴射而去。

　　望着那来袭的三个堕天使，诺亚抬起了头，脸上挂上了一个笑容。

　　那个笑容，异常冷漠。


第595章 别让我再看到你就行了

　　“嗤——！”

　　有如从天而降的导弹一般，其名为卡拉瓦纳、米蒂尔特、多纳西克的三个堕天使宛若想将悠然的坐在公寓天台栏杆上的诺亚给包剿起来，完全不给他半点活路一般，绕过三个完美的轨迹，飞射而下。

　　“嗡——！”

　　在齐声响起的一道空气的震荡声中，暴射向诺亚的方向的三个堕天使的手中豁然凝聚起了光粒子，形成了一把造型粗犷的枪。

　　那是通体由光组成的枪。

　　而且，不是那种用于战斗的近身长枪，而是更像投掷用的标枪。

　　分别举着这样的一把光之枪，三个堕天使骤然停下飞掠中的身形，旋即将手中的光之枪高举过头，对着诺亚的方向，狠狠的投掷而去。

　　“咻——！”

　　三把极具威能的光之枪划破了空气，让空间齐声响起一道尖锐的破空声响，似从天空中坠落的流星一样，射至诺亚的身前。

　　面对那璀璨夺目的三把光之枪，诺亚的身形却连动都没有动弹哪怕一下。

　　那个样子，落在卡拉瓦纳、米蒂尔特、多纳西克三人的眼中，就像诺亚完全没有办法捕捉到光之枪的轨迹一样，无法进行反应。

　　顿时，三个堕天使脸上浮现了嘲笑的表情了。

　　然而，当下一秒钟，那三把璀璨夺目的光之枪毫不留情的落在了诺亚的身上时，三个堕天使脸上的嘲笑完全僵在了脸上了。

　　“嘭嘭嘭——！”

　　就像突然被引爆的烟花一样，三把锐利的光之枪落在了诺亚的身上，不但没有能够在那具肉体凡胎上留下一丝一毫的痕迹，还仿佛撞上了什么极其坚固的东西一样，直接一爆而开，撒出满天的光花。

　　卡拉瓦纳、米蒂尔特、多纳西克三人纷纷面色剧变。

　　“什——？！”亲眼看到这一幕，本来还似躺在看不见的卧榻上一样的悬浮在半空中的丽娜丽也猛然起身，一对眼眸陡然睁大，并大叫出声。

　　“不可能——！”

　　“不可能？”端坐在公寓天台栏杆上的诺亚漠然一笑。

　　“这就是最后的遗言？挺简洁的不是吗？”

　　说完，诺亚依旧没有动弹哪怕一下，可身上却猛然暴起一阵恐怖的魔力，有如浪潮一般，漫向四面八方。

　　下一个瞬间，在诺亚的身周，一个个绚丽的魔法阵迅速的从空间中旋转浮现，好像一门门的炮台一样，对准了半空中的卡拉瓦纳、米蒂尔特、多纳西克三个堕天使。

　　“看在你们难得表演出一手标准的投掷功夫的份上，虽然有些无聊，但还是回你们一记魔力炮吧。”

　　在三个堕天使惊骇的目光注视下，诺亚一声冷笑。

　　“放心，我不会用全力的。”

　　话落，布满诺亚身周空间里的那一个个绚丽的魔法阵蓦然闪起一阵幽光，在空气的震荡中，汇聚起了从诺亚身上升腾而起的魔力。

　　然后，通天彻地的魔力光束冲天而起，暴射向了天际，似一阵闪光一样，淹没了卡拉瓦纳、米蒂尔特与多纳西克三人那相对而言极为渺小的身体。

　　“不——！”

　　响彻天际的惨叫声中，三个堕天使的基层下级成员直接被闪光般暴闪而出的魔力光束给淹没，湮灭在了饱含恐怖冲击的魔力之光中，如同从来没有出现过一样，彻彻底底的消失在了这一片天地里。

　　布满身体周围的一个个绚丽的魔法阵开始消散而去。

　　从诺亚的身体上升腾而起的恐怖魔力也逐渐收敛了起来。

　　此方天地重新恢复到了寂静无声的状态中。

　　但是，弥漫在空气里的，已经不再是沉重的氛围，而是有如身处地狱深处一般的寒意。

　　“不……不可能……”目睹自己的三个属下在短短不到十秒钟的时间里被彻彻底底的消灭，丽娜丽已经完全没有了先前那悠然自得的模样了，有的只有布满整个心弦的恐惧，让得她的脸色变得苍白无比。

　　“这不可能！不可能的！一个人类怎么可能一出手就消灭了三个堕天使呢？！”

　　“还抱着那种让人不屑一顾的种族优越感？”从始至终都没有动弹一下的诺亚只是抬起眼帘，望着在前方半空中不断颤抖的丽娜丽，眼神平静到让人头皮发麻。

　　“所以你们才能毫无一丝罪恶感的去利用一个明明什么都没有做错的女孩子，对吧？”

　　诺亚不由的想起了爱莎来到自己的面前的那个理由。

　　“因为，我不知道自己可以去哪里……”

　　是的。

　　不知道可以去哪里。

　　可是，最终，爱莎却选择了来寻找诺亚，甚至开口恳求诺亚收留她。

　　对于诺亚，爱莎别说是有一丁点的了解了，在今天以前，连话都没有跟诺亚说过哪怕一句，对诺亚的印象，只不过是停留在诺亚能够轻而易举的将同行的弗利德给击溃，并毫不留情的打算下杀手的一幕而已。

　　这样一个自己完全一无所知，第一印象还很残酷的对象，爱莎却选择了来投靠。

　　可以想象，那个时候的爱莎心中的无助到底有多么的浓郁。

　　毕竟，这个选择一旦做错，那就是万劫不复。

　　幸好爱莎遇见的是诺亚。

　　如果爱莎遇见的是一个毫无同情心，觊觎着爱莎的美貌的人的收留，那下场会变成什么样呢？

　　那连想都不用想。

　　结果，爱莎还是选择来到了诺亚的面前。

　　不是爱莎天真到相信世界上没有一个坏人，只是爱莎真的别无选择而已。

　　而逼得爱莎沦落到这种地步的，除了教会，就是眼前这个觊觎爱莎体内『神器（Sacred Gear）』的堕天使。

　　因为别人的体内背负有完全不想要却很有用的力量，就将这个人的利用价值给完全榨取出来，甚至不惜让对方丧命？

　　那跟『漆黑的子弹』世界里，那些口口声声的将『受诅之子』当成了人类的希望，让她们以付出生命这种程度作为结果的去战斗，却光明正大的指责对方是怪物的那些垃圾般的人类有什么两样呢？

　　“所以，你们很成功的把我给惹火了。”

　　带着彻骨的暴戾，诺亚对着前方悬浮在半空中的丽娜丽，伸出了自己的手。

　　“听说堕天使的前身是侍奉上帝的天使，因为有了不应该有的邪念以后才会堕落成为堕天使的，那么，把你给宰了，如果能够让你回归你以前侍奉的主的怀抱，你也应该感激我了吧？”

　　说话期间，绚丽的魔法阵在诺亚的手掌前方浮现，其上的魔力光芒照亮了诺亚那对冷冽的眼眸。

　　“但我还是想说，不用谢，别让我再看到你就行了！”

　　听到这样的一句话，感受着从诺亚的身上再度升腾而起的恐怖魔力，丽娜丽心中的恐惧终于是完全爆发了。

　　“啊啊啊啊啊——！”

　　在歇斯底里的尖叫声中，丽娜丽朝着跟诺亚所在的方位相反的方向，亡命般逃跑。

　　望着那以平生最快的速度亡命逃跑，背影越来越小的丽娜丽，浮现在诺亚手掌前方的绚丽魔法阵骤然一旋。

　　“砰——！”

　　下一刻，伴随着一道沉闷的射击声的响起，摩擦着空气，携带着灼热的高温的魔力光束划破了空间，径直的朝着丽娜丽的方向激射而去，不一会的时间里便是追上了丽娜丽，吞没了她的身影。

　　“咚——！”

　　漆黑的月夜下，绚丽的魔力光束在半空中一爆而开，激起浓郁的劲风冲击与璀璨火光，照亮了天际。

　　至于堕天使丽娜丽，早已布上了自己的下属的脚步，无声无息的湮灭在了空气中，烟消云散了。

　　漆黑深邃的眼眸中倒映出半空中的火光的色彩，诺亚一边缓缓的收敛起魔力，一边看着自己的手，无奈一笑。

　　“成为了『弑神者』，本就很犯规的魔力变得更加规格外了，单纯对魔力进行加工以后发射出去的魔术已经无法形成‘弹’，只能形成‘炮’了吗？”

　　“青子知道了，估计会感到不平衡吧？”


第596章 能不能解释一下现在这个状况呢？

　　“大家好，我是爱莎·阿尔杰特，还请多多指教。”

　　在驹王学园旧校舍的超自然研究部里，站在门口的爱莎对着在场的所有人鞠躬行礼，让除了小猫以外的在场所有超自然研究部的恶魔们面面相觑而起了。

　　靠在一旁的墙边，亲眼看到这一幕的诺亚只能苦笑。

　　跟昨晚的小猫一样。

　　对于爱莎的出现，莉雅丝与姬岛朱乃似乎非常的困惑的样子，甚至都有些哑然了起来。

　　那也是没有办法的事情。

　　谁让爱莎一直都穿着那件修女服，不愿意换下来呢？

　　本来，诺亚是打算让小猫陪爱莎去买一件便服，然后再到这里来见莉雅丝，那样比较不会引起无谓的事端。

　　可是，爱莎却声张，面见重要的人时，不穿得隆重一点的话，她是会紧张的。

　　结果，这个所谓的“隆重”指的便是修女服了，导致了这一幕的出现。

　　反倒是爱莎本人，貌似并不知道自己做错了什么似的，没有得到预想中的回复，让得她稍微有些不知道怎么办才好，连连将求助的目光投向诺亚，让诺亚哭笑不得。

　　不过，还没等到诺亚出面，莉雅丝就出声了。

　　“诺亚老师。”抱着自己的胳膊，靠在了豪华的办公桌边上，莉雅丝闭着眼睛，询问了这么一句。

　　“能不能请你解释一下现在这个状况呢？”

　　“解释什么的，我昨天晚上已经做过一次了，所以，还是等小猫向你报告算了，我也省得再说一遍。”诺亚叹出了一口气。

　　“当然，目的什么的，我还是能够先说的。”

　　“目的？”莉雅丝与身旁的姬岛朱乃对视了一眼，紧接着才问道。

　　“也就是说，你将这个修女带到我这里，其实是有事想让我帮忙囖？”

　　“嘛，就是这样。”诺亚也不拐弯抹角，瞥了一眼爱莎的方向以后，对着莉雅丝说道。

　　“其实，我是想请你帮爱莎办理一下入学手续，让她在驹王学园里就读。”

　　“哈？”莉雅丝发出了惊愕的声音，有些不可思议的看向了诺亚了。

　　“你的意思是，你想让教会的修女在我的地盘里自由出入？”

　　别说是莉雅丝了，除了知情的小猫以外，姬岛朱乃也一副完全摸不着头脑的样子，但还是非常端庄礼貌的开口了。

　　“诺亚老师，你是认真的吗？”

　　也难怪姬岛朱乃会这么问。

　　毕竟，让一个教会的人在恶魔的地盘里自由出入，还在驹王学园里就读，那实在是太难以想象了。

　　要知道，恶魔与教会可是死敌。

　　“爱莎的身份问题并不是问题，事后小猫会向你们解释的。”觉得解释起来实在太麻烦的诺亚有些霸道的直接切入了正题。

　　“我只想说，爱莎现在跟我一样，不属于任何一方，这方面你们完全不需要担心，只要告诉我，别考虑身份的问题，能不能让爱莎在驹王学园里就读就行了。”

　　虽然是这么说，但只要莉雅丝同意的话，爱莎入学驹王学园根本就不成问题。

　　私立驹王学园表面上是一个极其普通的高中学园，可它却是由吉蒙里家族在人间界里所经营的一个单位。

　　换言之，莉雅丝就是这所驹王学园的主人。

　　只要得到莉雅丝的同意，那爱莎的入学问题就不是问题了。

　　“那个，我也想拜托您。”爱莎有些紧张的点动着手指，怯怯的开口。

　　“诺亚先生跟小猫都在这里的话，那我也想在这里，所以，拜托您了。”

　　说完，爱莎又是深深的鞠躬了下去，让莉雅丝的一对眉头都越皱越紧了。

　　“看来，在我不知道的地方似乎发生了很多事情的样子。”

　　这么说着，莉雅丝也沉思了一下，一会以后点下了头。

　　“好吧，如果不考虑身份的问题的话，让这个孩子入学也没问题。”

　　闻言，爱莎顿时面露欣喜之色。

　　“真……真的吗？”

　　“但是，跟老师一样，让你入学驹王学园的话，我也会采取相对的措施。”莉雅丝直视向了爱莎，表情多多少少变得有些严肃了起来。

　　“我不但会让人去调查你的身份，也会像诺亚老师那个时候一样，让小猫监视你，即使这样，你也没问题吗？”

　　“是的。”爱莎似乎是从莉雅丝的严肃中获得了冷静，一张可爱漂亮的小脸蛋上浮现了一个真挚的微笑。

　　“只要能够让我跟诺亚先生还有小猫在一起的话，不管什么我都愿意做。”

　　从这句话里，不管是谁都能听出爱莎心中对诺亚与小猫的依赖。

　　想必，在这个人生地不熟，自身的身份又非常敏感的时候里，只有待在诺亚与小猫的身边，爱莎才会感到安心吧？

　　“你能理解就最好了。”莉雅丝这才点了点头，然后又是无奈地说道。

　　“虽然不知道发生了什么事，但既然都答应下来了的话，我希望一切都顺顺利利的，千万别发生什么让我反悔的事情就行了。”

　　“是！”爱莎立即站直了身体，条件反射的回应。

　　显然，面对高贵优雅的莉雅丝，而且还是纯血的上级恶魔，爱莎还是难免会紧张。

　　“谢了，莉雅丝同学。”诺亚先是向着莉雅丝道谢，然后才对着小猫说道。

　　“小猫，你就先带着爱莎去参观一下学园，让她熟悉一下这里吧。”

　　小猫也没有反对，点了点头以后，牵住了爱莎。

　　“……跟我来……”

　　“好……好的……”

　　当下，面无表情的小猫便带着有些开心的爱莎离开了超自然研究部，往外面走去。

　　直到这时，莉雅丝才将视线重新投至诺亚的身上。

　　“难道，昨天晚上的事情也跟那个孩子有关？”

　　“昨天晚上的事情？”诺亚一怔，旋即反应了过来。

　　“你已经知道了吗？”

　　“我能够知道什么？”莉雅丝有些不悦地说道。

　　“我只是感觉到了昨天晚上有很强大的魔法力出现，地点还是在你住的地方而已，如果不是小猫没有联络我的话，我昨天晚上肯定会去现场查看一下的。”

　　昨天晚上，诺亚两发魔力炮将四个堕天使的基层人员给直接消灭。

　　那虽然只是简单的对魔力进行加工以后发射出去的魔术，但因为诺亚那规格外的魔力，这种威力的大小直接与魔力的大小挂钩的最简单的魔术反而比别的魔术强悍得多。

　　即使是诺亚，也无法再称其为魔弹了，而是以魔力炮来作为形容。

　　这样一来，昨天晚上那么大的动静，莉雅丝又怎么可能会没有察觉到呢？

　　没有直接过去查看，想必，也是因为那个地点就是诺亚的居住场所，而且小猫也在那里的缘故吧？

　　“嘛，我这边也确实发生了不少事。”诺亚很不负责任的将解释的工作给甩得一干二净。

　　“反正小猫也会向你报告，我就不多说什么了，你去问小猫就行了。”

　　“你这也未免推得太干净了吧？”莉雅丝苦笑出声。

　　“苍那也肯定感觉到了昨天晚上的动静，但因为察觉到我没有过去，所以也没有动身，可是，再过不久，她应该就会直接过来找我询问事情的经过吧？”

　　这句话才刚刚落下，超自然研究部的门便被敲响了。

　　“是。”一旁的姬岛朱乃最先反应了过来。

　　“请进。”

　　超自然研究部的门立即被一只手给推开。

　　那是驹王学园的学生会副部长，真罗樁姬的手。

　　而站在门口的正方向的，自然，便是学生会的会长，支取苍那了。

　　跟莉雅丝与姬岛朱乃一样，支取苍那与真罗樁姬也一直都在一起行动。

　　以前还觉得这种形式像是公主与随从的诺亚，现在也明白为什么会这样了。

　　莉雅丝曾经说过，在这个学园里，纯血的恶魔只有两个。

　　一个就是出身自吉蒙里家族的莉雅丝。

　　另一个，不用想，就是莉雅丝的青梅竹马支取苍那了吧？

　　而纯血的恶魔可全部都是贵族，是获得了爵位的上级恶魔。

　　所以，真罗樁姬肯定就是支取苍那的眷属了。


第597章 背负两个家族的名声？

　　看到支取苍那与真罗樁姬从门外进来，莉雅丝不由自主的展露出一个堪称完美的笑容。

　　“刚刚才说到你你就来了，还是跟以前一样，对马虎不得的事情都那么认真。”

　　“既然都说了是马虎不得的事情了，那再不认真的话也未免太愚蠢了。”支取苍那微微一笑，将目光转向了诺亚以后，脸上的笑容便更浓了。

　　“老师也好久不见了，像现在这样以恶魔的身份见面，这好像是第一次吧？”

　　“只是大名鼎鼎的学生会会长实在太忙了，没有空理会我这个只能待在保健室里的闲人而已。”诺亚摊了摊手。

　　“不过，支取同学，你也应该重新跟我介绍一下自己了吧？”

　　“说的也是，不那样的话对老师实在太没礼貌了。”支取苍那将手叠放在身前，缓缓的对着诺亚弯腰，行了一礼以后，直起身体，注视着诺亚。

　　“我的真名叫做苍那·西迪，冥界纯血恶魔家族西迪家族的下任当家，老师也叫我苍那就行了。”

　　“果然，你也是贵族之后啊。”诺亚无可奈何般笑了笑。

　　“嘛，我可没有你跟莉雅丝同学那么响亮的名号，名字也是真的，其余的事情，你应该从莉雅丝这里全部都知道了吧？”

　　“只能说，莉雅丝知道的我都知道，而莉雅丝不知道的事情，我自然也不会知道。”苍那闭上了眼睛，说出了这么一句饶有深意的话来。

　　“我也在等着老师能够坦诚的告诉我们真实身份的时候的到来呢。”

　　闻言，诺亚只是撇了撇嘴，却没有再说什么了。

　　不用想也知道，不管是莉雅丝还是苍那，都还依旧对诺亚的来历抱有一定的疑惑。

　　那倒也不是说莉雅丝与苍那怀疑诺亚居心不轨才混进了学园里，只是觉得诺亚的身份绝对不像他自己说的那么简单而已。

　　最直接的一个疑问，既然诺亚是魔术师、魔法师的话，那他的魔术、魔法又是从哪学的呢？

　　能够学到类似于恶魔的力量，那来历就已经不可能只是一个普通的人类了。

　　当然，诺亚也能拿出某个国家里非常流行的一个说法，比如自己偶然上街，一个乞丐突然拿出一本书，十块钱一本的卖给诺亚，结果，诺亚买了以后，发现上面记载着魔法。

　　只是，用这个说法的话，诺亚还不如说自己是不幸的掉下了哪里的悬崖，又侥幸不死，还捡到了一本书，书上就记载着魔法（绝世武功），这才成为了魔法师（绝世高手）的，这样反倒还有可能争取到信任。

　　虽然，就莉雅丝与苍那的角度来看，不管是哪里的乞丐还是哪里的悬崖，都不可能会有记载着魔法的书籍的就对了。

　　“话说回来，还真是稀奇呢。”苍那环视了一眼整个超自然研究部，有些疑惑的问道。

　　“超自然研究部里居然只剩下莉雅丝跟朱乃在吗？小猫跟木场同学呢？”

　　“他们现在各有各的任务喔。”莉雅丝无奈回应。

　　“我也发现最近的超自然研究部里一直都只有我跟朱乃在了，人手都开始不够了。”

　　“那么，再多收几个眷属怎么样呢？”苍那蓦然一笑。

　　“你那边应该还有不少的‘棋子’才对吧？”

　　“还有不少喔。”莉雅丝耸了耸肩。

　　“但是，我莉雅丝·吉蒙里可不会因为想增加人手就随便的把‘棋子’交出去，没有合适的人选的话，我是不会随便进行恶魔的转生的。”

　　苍那点了点头，似乎也颇为赞同莉雅丝的观点。

　　而听到莉雅丝与苍那的对话的诺亚则是想起了有关恶魔转生的事情。

　　前面也说过，在恶魔、天使与堕天使三方势力的大战过后，每一个势力都因为过大的损失而到了不得不依靠人类延续下去的地步。

　　其中，恶魔这一方便是在战争过后，纯血的七十二柱家族中有着许多的家族直接断绝，覆灭在了历史中，让纯血恶魔的数量大大的减少。

　　为了提升恶魔的战力，也为了增加恶魔的数量，繁衍生息，现任的四大魔王之一的别西卜开发出了用棋子来对其余种族的生物进行恶魔的转生的技术。

　　技术名为——『恶魔棋子（Evil Piece）』。

　　那是以人类世界中的西洋棋作为范本，制造出西洋棋的棋子，提供给上级恶魔，让上级恶魔对其余种族的生物使用，从而令得他们转生为恶魔，成为自己的眷属、仆人的技术。

　　棋子一共有六种。

　　——『国王（King）』。

　　——『女王（Queen）』。

　　——『城堡（Rook）』。

　　——『骑士（Knight）』。

　　——『主教（Bishop）』。

　　——『士兵（Pawn）』。

　　其中，『国王（King）』与『女王（Queen）』分别只有一个，『城堡（Rook）』、『骑士（Knight）』与『主教（Bishop）』则分别有两个，最基层的『士兵（Pawn）』有八个。

　　而且，每一个棋子都有着赋予转生的眷属一定的能力的特性与不同的价值。

　　『国王（King）』是得到了『恶魔棋子（Evil Piece）』的上级恶魔本身，拥有着能够让其余生物转生为眷属的能力，战斗能力则只能取决于本人。

　　『女王（Queen）』拥有着除了『国王（King）』与『士兵（Pawn）』以外的所有棋子的能力，价值相当于九个『士兵（Pawn）』。

　　『城堡（Rook）』会被赋予超高的攻击力与超高的防御力，价值相当于五个『士兵（Pawn）』。

　　『骑士（Knight）』会被赋予绝佳的速度，价值相当于三个『士兵（Pawn）』。

　　『主教（Bishop）』会被赋予魔力方面的天赋与能力，价值也相当于三个『士兵（Pawn）』。

　　『士兵（Pawn）』则拥有着在获得『国王（King）』的许可的时候，在敌方的阵营里晋升为『国王（King）』以外的任何一个棋子，获得那个棋子的能力，并随意变换，包括『女王（Queen）』。

　　而理所当然的，作为纯血的上级恶魔，莉雅丝与苍那都是『国王（King）』。

　　整天侍奉在莉雅丝与苍那身边的姬岛朱乃与真罗樁姬也不用说，就是价值最高、能力最强的『女王（Queen）』了。

　　至于其余的棋子，苍那那边诺亚并不知道。

　　可莉雅丝这边的话，诺亚记得，小猫是『城堡（Rook）』，木场佑斗则是『骑士（Knight）』。

　　正是因为这样，小猫才会拥有那样的怪力，木场佑斗的速度也非常的出色。

　　“再怎么说，作为纯血的恶魔家族，如果没有与地位匹敌的强力的眷属的话，那也会影响到名声吧？”苍那瞥了莉雅丝一眼。

　　“特别是你还是比较特殊的，即使现在只代表一个纯血的恶魔家族，但很快的，你的身上就又会增加一个纯血的恶魔家族的名声了。”

　　“那跟你没有关系。”先前一直都表现得极为高贵优雅的莉雅丝脸上的笑容仿佛凝固起来了一样，随即瞬间消失，语气也变得低沉了起来。

　　“你是来询问昨天晚上的事情的吧？”

　　对于莉雅丝的突然转变，苍那一点意外都没有的点了点头，走向了莉雅丝，与面色有些不太好看的莉雅丝交谈了起来了。

　　清楚的看到了莉雅丝的表现的诺亚看向了一旁面色同样有些复杂的姬岛朱乃，犹豫了一下以后，试探性的询问。

　　“那是什么意思啊？”

　　姬岛朱乃摇了摇头，变得有些强颜欢笑了起来，并说了这么一句。

　　“出生在贵族，有时候，也不见得就是好事。”

　　闻言，诺亚闭上了嘴巴，不再过问什么了。

　　看来，莉雅丝的身上也有故事呢……


第598章 同居生活还是难免会出这种状况

　　对于能够入学驹王学园这件事，爱莎似乎感到非常的高兴，除了在小猫的带领下到保健室里露了一次面以外，其余时间都是跟小猫在一起，游走在学园的每一个角落中。

　　诺亚甚至还听说，在小猫的邀请下，爱莎还参加了一年级女生们的体育课，在一年级的教室里当旁听。

　　小猫到底是怎么说服教师同意爱莎即参加体育课又在教室旁听的，诺亚不知道。

　　诺亚只知道，在这样的情况下，爱莎与小猫今天一整天都混在一起，连放学的时候都不等诺亚，直接一起回家去了。

　　看到爱莎与小猫的感情那么好，诺亚还真的完全没有办法想象，昨天晚上，两人见面时的糟糕气氛。

　　不过，更无法想象的，应该是教会的修女会跟一个恶魔混在一起吧？

　　见爱莎那么高兴，没办法之下，诺亚也只能任由小猫带着这个小修女到底乱跑了。

　　至于另一边，即莉雅丝与苍那这边，反而出了一些问题。

　　主要就是体现在两个方面。

　　一是苍那对诺亚的态度。

　　不，应该说是苍那对诺亚的上心程度。

　　也不知道是不是从小猫那里知道了诺亚将一行四个打算打爱莎的主意的堕天使给干掉了的原因，苍那开始真正的注意起诺亚来。

　　更准确地说，应该说是苍那注意起了诺亚表现出来的战斗力才对。

　　能够解决一行四个堕天使，还毫发无损，再加上昨天晚上感觉到的那庞大的魔法力，苍那认为，可以做到这种程度的诺亚的实力，至少，也得是上级恶魔的程度。

　　也就是说，诺亚的实力，最低限度，也应该跟莉雅丝和苍那能够相提并论才对。

　　这样一来，苍那不可能不对诺亚更加注意。

　　一个拥有着至少上级恶魔程度的实力的魔法师，那已经是足以威胁到莉雅丝与苍那了。

　　虽然莉雅丝已经初步的开始信任诺亚了，但苍那可没有。

　　只不过，诺亚即没有想在驹王学园里对谁出手的征兆，也没有表现出有什么企图的行动来，让苍那也暂时按下了心中的怀疑，只是关注起诺亚来而已。

　　拥有强大实力的人本来就容易吸引别人的注意。

　　所以，苍那的这般转变也是无可厚非的。

　　而另一个方面则是莉雅丝的问题。

　　不知道苍那在超自然研究部里说的那些话到底意味着什么，总之，苍那的话确实唤醒了莉雅丝心中一些本来隐藏着的不怎么好的回忆。

　　那些回忆，似乎被莉雅丝以逃避般的方式给深藏在了心里。

　　然而，作为莉雅丝青梅竹马的苍那反而将它给挖了出来了。

　　那或许是因为苍那在提醒莉雅丝，不要再逃避了吧？

　　可那确实让莉雅丝今天的心情变得不怎么好了。

　　根据姬岛朱乃所说，莉雅丝今天一整天里发了不少次的呆，显得非常的心不在焉。

　　对此，诺亚唯有暗暗的记在心里，却也没有多管闲事。

　　莉雅丝肯定有什么心事。

　　但是，如果莉雅丝不选择说出来的话，那诺亚也不会主动去接触。

　　毕竟，诺亚与莉雅丝充其量也不过是认识了不到十天的时间而已，即使关系目前看起来还算不错，也还不到诺亚可以随手插手对方的心事的程度。

　　因此，诺亚也就什么都没做，一整天都待在保健室里，直到又一个傍晚降临时才离开了学园，回到了公寓中。

　　“我回来了。”

　　一打开家门，诺亚便漫不经心的说了这么一句。

　　若是家里没人的话，那诺亚倒是不会特意这么做。

　　只是，今天，小猫与爱莎可是都提前回来了的，诺亚在门外的时候也感应到了房间里面的两个熟悉的气息，所以才会特地喊上这么一声。

　　事实证明，喊上这么一声完全是有必要的。

　　“啊……”

　　就在诺亚喊出声的同一时间里，房间内，两个小小的惊呼声伴随着一阵手忙脚乱的声音一起回荡而起，钻进了诺亚的耳中。

　　诺亚有些疑惑的抬起头，看进了房间内部。

　　结果，诺亚却只看到了一道娇小的身影猛的一把拉住另一个相对来说比较高挑纤细的人，钻进了被窝里。

　　这让诺亚狐疑了起来，脱掉了鞋以后，走进房间。

　　当诺亚将目光转向床铺的位置时，入眼的场景让他眨了眨眼睛。

　　“你们这是在干什么？”

　　只见，爱莎与小猫两人都钻进了被窝中，将身体裹的严严实实的，只冒出一个脑袋来。

　　而两个少女的神色也都不同。

　　爱莎是满脸的羞红，有些欲盖弥彰的发出了比蚊子还小的声音。

　　“不……没什么……”

　　小猫更是连一句话都不说，用一对水汪汪的大眼睛死死的盯着诺亚，仿佛正在戒备或警戒着什么一样，俏脸也有些微红的样子。

　　没有办法理解两个少女为什么是这般表现的诺亚先是挠了挠头，等到将目光从床铺的方向移开，转至搁着小圆桌的地面时，脸上的表情顿时全都僵住了。

　　在小圆桌的周围，正零零散散的洒落着一件件的衣服。

　　其中，有爱莎的修女服，也有小猫的制服，甚至还有一些一看就能够分的出是爱莎的还是小猫的便服，而且还是刚刚买的。

　　看到这一幕，诺亚终于是明白了爱莎与小猫为什么会是这个表现了。

　　大概是小猫带着爱莎去买便服了，顺便的自己也买了，回到家里以后才开始了试穿吧？

　　而看现在地面上洒落的修女服、制服与各种各样的便服，诺亚哪还不明白，自己回来的那一瞬间里，爱莎与小猫也还在试穿当中呢？

　　看样子，两个少女是刚将衣服都给脱了，还没来得及穿上新买的便服，诺亚就回来了。

　　也就是说，现在的爱莎与小猫，估计，身上只穿着内衣吧？

　　所以才会钻进被窝里吗？

　　诺亚不禁苦笑了一声，对着在被窝中冒出一个头来的有些害羞的爱莎与瞪视着自己的小猫翻了一个白眼以后，在地面上捡了两件衣服，扔到了床上。

　　“我把刚从超市买回来的食材放进冰箱里，在我放完以前，如果你们还躲在被窝里的话，我就直接掀掉被子。”

　　“诶？”爱莎顿时吓了一跳，眼泪汪汪了起来。

　　“怎么这样啊？”

　　“……”小猫瞪向诺亚的目光也变得更狠了。

　　“……下流保健教师……”

　　已经完全习惯了小猫的毒舌的诺亚无所谓的转过身，朝着厨房的方向走去。

　　“我说到做到喔。”

　　看着留下这句话以后便头也不回的走进厨房里的诺亚，爱莎与小猫彼此对视了一眼，沉默了一下下以后，同时猛的一掀被子，捡起被诺亚扔到床上来的衣服，等看到衣服的正体时，又是同时睁大了眼睛。

　　“这……这个是……”

　　“……果然是禽兽教师……”

　　这么说着，爱莎与小猫却也别无选择，发现厨房那边的冰箱的门被关起来的声音响了起来时，即使红着脸，还是将衣服给套在了身上。

　　于是，从厨房里出来的诺亚又是石化般凝固住了身形。

　　只因为，爱莎与小猫的穿着，对于男士们来说，破坏力实在太大了。

　　倒也不是什么奇奇怪怪的穿着。

　　不过，此时，爱莎的身上只穿着一件因为慌乱而扣错了纽扣的睡衣，而且还只有上半身。

　　小猫则更是厉害，干脆只套着一件白色的T恤。

　　换言之，不管是爱莎还是小猫，都是只遮掩了上半身，将两条白花花的大腿给暴露在了空气中的状态。

　　隐隐约约的，诺亚甚至还能够看到爱莎与小猫身上的睡衣与T恤下面，隐藏着的下半身的部位，有着若隐若现的花纹。

　　这让诺亚不由的后退了一步，惊愕出声。

　　“为什么要穿成这样啊？”

　　闻言，扭扭捏捏的爱莎与恼羞成怒的小猫都无言的瞪向了诺亚。

　　诺亚这才想了起来。

　　自己，确实只扔给了爱莎与小猫各一件衣服……

　　诺亚捂脸了。

　　“同居生活还是难免会出这种状况……”


第599章 跟我们一起睡怎么样？

　　男生与女生的同居生活本来就有各种各样的问题会产生。

　　若是彼此相爱，已经互结连理，或者是男女朋友，已经亲密到分不开了的那倒是另当别论，可彼此之间的关系只能止步于友人这种程度的话，那会发生各种各样的事情，也是在所难免。

　　就拿诺亚来说，他本人倒是跟不少的女生同居过。

　　例如在『绝对双刃』的世界里便先是跟伊万里和茱莉同住一个屋檐下，后来又是跟莉莉丝住在一个房间。

　　那个时候出现的各种意外可是将诺亚整得够呛的。

　　偏偏，这三个女生里面，除了伊万里以外，如太阳般耀眼的莉莉丝和似月亮般柔美的茱莉都没有男女方面的自觉，不知道到底是太信任诺亚了还是根本没有对诺亚设防，同居生活期间一直都在变相的锻炼着诺亚的忍耐力，让诺亚感觉，自己会像现在这样坦然面对女生，完全是托了那两个少女的福。

　　反倒是在『魔法使之夜』的世界里的时候，与青子和有珠同居时，没有那么多让人联想翩翩的事情发生。

　　一来，久远寺宅邸的面积实在太大，就算住在同一个洋馆里，想见面的话，都跟到邻居家串门差不多，自然不会有那么多的事情发生。

　　二来，久远寺宅邸本来就是有珠的地盘，到底都有有珠设下的魔术在作用着，这种应用在防御外敌上都有效的手段，想要杜绝什么意外的话，本就是相当简单的事情不是吗？

　　所以，此时此刻，诺亚也算是久违的迎来了男女间的同居生活的各种问题了。

　　特别是爱莎，似乎对诺亚收留自己一直都抱有一种过分的感激心态，再加上其本身的纯洁善良，有时候三言两语间就能让诺亚无言以对。

　　比如，这一个晚上……

　　“这样真的好吗？”

　　在熄灯了以后，已经穿上了完整的睡衣的爱莎躺在床铺上，将一对漂亮的眼眸投向睡在地面上的诺亚，声音多多少少带上了一丝丝内疚与忐忑不安的感觉。

　　“把床让给我这样来寄住的人，自己却睡地上，实在是太抱歉了。”

　　在爱莎的一旁，小猫也同样穿好了睡衣的躺在被窝里，听到爱莎的话以后虽然没有说什么，可还是将头从被窝里面探了出来，一对即使在夜晚都能清楚的看到的漂亮眼眸盯在了诺亚的身上。

　　看到这一幕，即使不用问，诺亚也能知道，小猫肯定跟爱莎一样，有着同样的想法。

　　而且，已经有这个想法不止一天两天了。

　　毕竟，小猫本来就很不擅长表达自己的情感，就跟曾经诺亚的另一个同居人茱莉一样，甚至还有不如。

　　茱莉至少在想要表达善意的能够毫不犹豫的黏到诺亚的身边，而小猫却是在这方面像个彻彻底底的蹭得累，即使有什么事情也不会选择说出来，而是藏在心里，就这样默默的带过。

　　所以，即使有跟爱莎一样的想法，小猫大概都不会直接说出来吧？

　　“你们不用顾忌那么多，再怎么说我也是个男人，总不能让女孩子睡在地上吧？”对小猫已经有了一些了解的诺亚会心一笑，躺在铺满地面的床铺上，摇了摇头。

　　“再说，你们别看我这样，过去再恶劣的环境我都尝试睡过，即使在深山老林里，倾盆大雨的时候，我都只是找一棵树，靠着就睡过去了，现在有一个这样的地方可以睡觉，已经是很不错了。”

　　“那样实在太可怜了。”爱莎的慈悲心似乎大发了，不禁握手于胸前，祈祷了起来。

　　“主啊，还请给那么善良又可怜的诺亚先生祝福吧。”

　　“唔……”爱莎这一祈祷，一旁，小猫的眉头立即皱了起来。

　　“……感觉好不舒服……”

　　“啊……”爱莎这才反应了过来，不好意思的一笑。

　　“我……我忘了小猫酱是恶魔了。”

　　闻言，诺亚都失笑了。

　　对于恶魔来说，圣经里的神可是绝对的敌人。

　　因此，爱莎这样当着小猫的面进行祈祷，小猫当然会感到不舒服了。

　　也幸好爱莎是在求那个所谓的主给诺亚祝福，如果是求主给小猫祝福的话，小猫可能还会受到一丝丝的伤害吧？

　　再说，就算不是给小猫，而是给诺亚求祝福，诺亚大概也不会受到那个所谓的主的祝福吧？

　　神对恶魔就像人类对蝗虫一样，觉得那是有害的，必须铲除。

　　而神对『弑神者』，那就像是人类对猛虎一样，那已经不是有害无害的程度，而是有没有生命危险的程度。

　　这才是真正的威胁。

　　在这样的情况下，若是那个所谓的主知晓了诺亚的存在，那别说是给予诺亚祝福了，恨不得对诺亚进行诅咒才是真的。

　　“行了，你们就安心的睡吧。”

　　当下，诺亚轻笑着开口。

　　“我不觉得这样有什么不好，你们也别担心我了。”

　　“是……是吗？”爱莎怔了怔，紧接着不知道想到了什么，有些扭捏了起来。

　　“要不然，诺亚先生也跟我们一起睡怎么样？”

　　带着一丝丝会心的笑容的诺亚在听到这句话以后，脸上的表情完全僵住了，陷入了无言的状态中。

　　“这……这样的话，大家都能睡得舒服了不是吗？”爱莎似乎也察觉到了自己说的话有多么的歧义了，俏脸一红，连忙慌张的解释。

　　“小……小猫酱也觉得这样比较好不是吗？”

　　然而，小猫却是发出了这样的声张。

　　“……驳回。”

　　“啊呜……”爱莎顿时垂头丧气了起来了。

　　见状，诺亚苦笑出声。

　　“好了好了，快点睡吧，明天还要上学呢，真是的……”

　　爱莎与小猫这才均都齐齐的点下了头。

　　就在这时，在小猫的耳边，一个红色的细小魔法阵像是覆盖住了一只耳朵的耳机一样，陡然出现。

　　小猫先是一愣，随即反应了过来，直起身，开始对着那魔法阵讲话。

　　“是朱乃学姐吗？”

　　赫然，那就是一个用来联络用的小型的便利魔法阵。

　　对着耳边的那个魔法阵，小猫开始轻声的对起了话，一会以后在耳边一抹，取消了魔法阵的显现。

　　而与此同时，小猫的脸上也出现了严肃的表情，看向了诺亚，当着诺亚与爱莎的面，说出了这么一句话。

　　“部长不见了。”

　　……

　　寂静的深夜里，空无一人的驹王学园的校门外，诺亚从远方缓缓的走来，等到来到校门口前时，纵身一跃，轻轻松松的跃过了校门的栅栏，进入到了学园中，往旧校舍的方向走去。

　　莉雅丝不见了。

　　这是姬岛朱乃带给小猫的消息。

　　但是，这个消息有些不怎么明确。

　　更准确地说，应该说是莉雅丝一直都没有回家。

　　发现了这一点的姬岛朱乃联络了小猫，似乎是想询问小猫有没有看到莉雅丝。

　　可理所当然的，今天一整天都跟爱莎一起鬼混的小猫当然没有与莉雅丝在一起。

　　虽然姬岛朱乃觉得莉雅丝应该没有出什么事，但小猫貌似很担心。

　　为了让小猫安心，诺亚才会来到驹王学园找找看能不能找到莉雅丝。

　　直觉告诉诺亚。

　　莉雅丝，应该还在学园里。

　　走进了旧校舍，来到了超自然研究部，诺亚轻轻的打开了超自然研究部那并没有上锁的门，将目光投了进去。

　　第一眼，诺亚便注意到了。

　　在超自然研究部的窗边，一头红色的秀发迎风飘荡，显得特别的优美的一道身影站在了那里，侧着身子，靠在窗边，望着外面的夜空，一张俏脸在柔和的月光的照耀下展现出了一种楚楚可怜与彷徨无助的感觉。

　　如同预料之中的一样，莉雅丝还在学园里。

　　而且，非常明显的，莉雅丝还留在这里，不是因为有什么事情需要做，而是有着满腔的心事才会没有离开。

　　诺亚早已隐隐约约的察觉到了这一可能。

　　所以，诺亚才会觉得，莉雅丝没有回家，应该不是随便到外面乱跑，而是还在旧校舍里，没有回去。


第600章 别一个人硬拼不就行了吗？

　　说实话，这是诺亚第一次见到莉雅丝那副楚楚可怜又彷徨无助的模样。

　　以往，莉雅丝给诺亚的感觉就像是一个彻头彻尾的受过高等修养教育的人一样，一举一动间都带有一种威严与优雅，让人挑不出毛病来。

　　要知道，在『恶魔棋子（Evil Piece）』中，莉雅丝可是『国王（King）』。

　　而莉雅丝的所作所为与一举一动也完全没有辜负其『国王（King）』的定位，精明能干，上得了大台面，有时候甚至会让人不禁感慨，真不愧是恶魔中的纯血上级贵族的下任当家，无可挑剔。

　　但是，此时此刻里，展现在诺亚面前的莉雅丝已经不是什么精明能干的贵族千金大小姐，而是一个陷入到沉重的心事中的普通少女。

　　原本那么强势的人变得这样柔弱，实在让人有些难以置信。

　　也正是因为这份难以置信，不管是哪一个男人，都无法对眼前的这个莉雅丝袖手旁观吧？

　　至少，诺亚是这样的。

　　当下，诺亚将打开的超自然研究部的门给带上，来到了望着窗外的莉雅丝的不远处，微微出声。

　　“莉雅丝？”

　　声音虽轻，但在寂静无人的漆黑的超自然研究部里，诺亚的这声呼唤还算是刺耳的。

　　可是，莉雅丝却好像完全没有注意到诺亚的声音，甚至都没有注意到诺亚的接近一样，只是望着窗外，傻傻的发着呆，一对瞳孔甚至还有些涣散，完全陷入到了失神的状态中。

　　若是诺亚真的对莉雅丝有什么歹意的话，这个时候出手，绝对能够一击毙命吧？

　　莉雅丝，竟是被心事给困扰到这种程度了吗？

　　诺亚眉头微微皱了皱，伸出手，搭上了莉雅丝的肩膀。

　　“莉雅丝，该回神了。”

　　“啊……”猝不及防的被叫醒，莉雅丝直接是发出了一声有些可爱的惊呼，回过神来，连忙看向了自己的身后，等到看到诺亚时才微微一愣，讶异出声。

　　“你怎么会在这里啊？”

　　“这个问题应该是我问你的才对吧？”诺亚的眉头越皱越深了。

　　“都这么晚了，你怎么还会在这里啊？”

　　“晚？”莉雅丝有些疑惑的看向窗外，等到发现外面的天空已经完全漆黑了下来时，表情变得更加讶异了。

　　“已经这么晚了吗？”

　　“你没有留意到时间吗？”诺亚都有些惊诧了。

　　“想什么想得这么出神啊？”

　　“没，没什么。”莉雅丝这才反应过来现在是什么状况，将情绪都调整好了以后，方才对着诺亚展露出以往那高贵优雅又英气焕发的笑容。

　　“老师是来找我的吧？真的非常感谢！”

　　眼见莉雅丝恢复到了以往的状态，诺亚不但没有释然，反而叹了一口气。

　　“现在这个样子，只会告诉我，你在逞强喔。”

　　“什么？”莉雅丝脸上的笑容微微变了样，转过身，背对向了诺亚，似乎是不愿意被诺亚看到自己的表情。

　　“我没有在逞强，是老师太过于操心了。”

　　“我还好，只是操心而已。”诺亚摇了摇头，来到了窗户的另一边，也靠了上去，与莉雅丝分别占据了超自然研究部的窗户的左右两边，转头，望向了外面的夜景。

　　“但是，你的那些可爱的眷属们就不只是操心，而是非常的担心了。”

　　莉雅丝一下子沉默了下来了。

　　显然，莉雅丝自己也是明白，再掩饰下去的话，那就真的只是在逞强了。

　　周围顿时豁然寂静了下来，让弥漫在超自然研究部空气中的氛围也稍稍变得有些异样。

　　没过多久，莉雅丝突然开口。

　　“老师觉得，出生在贵族，好吗？”

　　莉雅丝的这句话，让诺亚回想起了早上的时候姬岛朱乃说的那句话了。

　　所以，诺亚也如实的将姬岛朱乃的那句话作为了回应莉雅丝的答案，说了出来。

　　“出生在贵族，有时候，也不见得就是好事。”

　　“说的也是呢。”莉雅丝的表情变得有些苦涩了起来了，但马上又化为了一个有些虚幻，仿佛会前往遥远的远方一样的黯然面色。

　　“不过，我一点都不觉得自己出生在吉蒙里家族是一件坏事，倒不如说，我很感谢命运让我出生在了吉蒙里家族，让我拥有了疼爱我的家人还有数不尽的荣耀。”

　　“是吗？”诺亚瞥了莉雅丝一眼，似想看穿莉雅丝的内心一样。

　　“你真的这么觉得吗？”

　　“是的。”莉雅丝重重的点下了头，目光也投向了窗外了。

　　“只是，如果可以的话，我希望，在背负‘吉蒙里’这个姓氏的同时，别人也能记住我还是‘莉雅丝’。”

　　言下之意，不用说也明白。

　　诺亚不知道吉蒙里家族有多么的出名，地位又有多么的高。

　　可出生在那样的家庭里的话，莉雅丝难免得被掩盖掉自身的光芒。

　　别人看到莉雅丝时，都只会说“那是吉蒙里家的下任当家”，而不是“那是莉雅丝”。

　　就像诺亚与拉克萨斯因为是马卡罗夫的孙子而被旁人戴着有色眼镜看待一样，莉雅丝肯定也有同样的遭遇。

　　做出了什么一般人无法达到的优秀事迹时，别人都会觉得，既然出身那么特殊，那有那样的成绩也是理所当然。

　　若是没有做出什么优秀的成绩来的话，那别人就会投来轻藐的眼神，觉得那是在玷污那个高贵的出身，不配拥有那样的地位。

　　拉克萨斯因为这一点，整个人都变得神经质。

　　莉雅丝倒是没有拉克萨斯那么极端，可也觉得很有压力。

　　“我以身为吉蒙里家的人而感到自豪。”莉雅丝用着布满困惑的表情，对着诺亚苦笑。

　　“所以，我并不希望‘吉蒙里’这个姓氏让我感到负担，老师能够明白吗？”

　　“既然出身贵族的话，那有时候，很多事情都是身不由己的。”诺亚沉默了一会以后，淡淡地说道。

　　“最常见的例子，应该就是无法决定自己的婚约对象吧？”

　　这句话，让莉雅丝低下头去，将俏脸埋在了红色的刘海下面，掩盖住了所有的表现。

　　对此，诺亚只是突兀的一笑。

　　“其实，我也有婚约，而且还有两个的未婚妻。”

　　莉雅丝的耳朵微微一动，似乎是对诺亚的话产生了反应了。

　　“她们从小就喜欢我，可我却一直都没有对这点给出回应，直到前不久，我们才终于算是结成了正果，彼此订下了婚约，做下了一辈子的约定，那个时候，我真的觉得婚约相当的美好，也想让这个婚约变得美好。”

　　仿佛没有看到莉雅丝的表现一样，诺亚自顾自的开始了诉说。

　　“你情我愿的相约一生，那不只是女生奢望能够得到的东西，也是任何一个对爱情抱有憧憬的人心中的奢望，而能够与彼此的心都是最为接近着的对象相约一生，那婚约无疑就是幸福的，谁都想得到。”

　　这么说着，诺亚叹出了一口气。

　　“但是，不是你情我愿的婚约，背负的就不是对未来的憧憬，而是对现实的沉重，不管是出于哪一个目的，那都只会是一种伤害而已。”

　　“你就当成是一个教师对你的人生的谏言吧。”诺亚对着莉雅丝微微一笑。

　　“别被‘吉蒙里’这个姓氏给蒙蔽了自己的内心，你只要做好‘莉雅丝’就行了，而放下了那个姓氏带来的坏处的话，你也必须放下那个姓氏带来的好处，家族送给你的，往往都是只能由你单方面的去接受的东西而已，所以，想要什么东西的话，你只能自己去争取。”

　　莉雅丝几乎是情不自禁的说了这么一句。

　　“可是，我一个人的力量不是很有限吗？”

　　“那就别一个人硬拼不就行了吗？”诺亚理所当然般回应。

　　“在你的身边，不是有很多人可以借给你力量吗？”

　　莉雅丝沉思了起来了。

　　诺亚也没有打扰莉雅丝，只是笑着看着窗外的夜景。

　　夜，就这样流逝而过了……


第601章 不得了的人物的到来？

　　那天夜里，诺亚与莉雅丝的对话的内容只有他们两人自己才知道，诺亚这边没有泄露给爱莎与小猫，莉雅丝也貌似并没有告诉姬岛朱乃的样子。

　　只不过，自那以后，莉雅丝便恢复了以往那英姿飒爽的表现，虽然时不时的会很严肃的在想着什么，但状态已经不像没有对话前那么不堪了。

　　若是说有什么改变的话，那就是莉雅丝时常会跟诺亚进行人生方面的咨询，似乎是希望诺亚能够给她一些接下来的路该怎么走的意见。

　　对此，诺亚自然不会拒绝，有时候的话会陪莉雅丝聊聊，也算是排解一下莉雅丝的心事了。

　　这样的生活维持了大概三天以后，莉雅丝的心中便好像有了什么重大的决定似的，没有再来找诺亚进行人生方面的咨询，而是时常一个人悄悄的在暗地里不知道和哪里的人联络。

　　据姬岛朱乃所说，这件事情，莉雅丝甚至都没有跟她说过。

　　这可是非常稀奇的事情。

　　要知道，对于身为上级恶魔的『国王（King）』来说，『女王（Queen）』不但是身边最得力的助手，还是最能排忧解难的心腹。

　　如果莉雅丝在做什么都没有跟姬岛朱乃说的话，那就证明，那绝对不是一般的事情。

　　而据姬岛朱乃所说，虽然她不知道莉雅丝时常跟谁进行联络，但有时候能够见到她非常激动的对着联络用的小型魔法阵的另一边主张着什么。

　　所以，继续这样下去的话，姬岛朱乃还是迟早会知道莉雅丝到底在做什么的。

　　反倒是诺亚，隐隐的猜到了莉雅丝到底打算做什么。

　　但是，这件事，诺亚不会反对，倒不如说还是支持的一方，就任由莉雅丝去了。

　　于是，三天的时间便这样过去。

　　这天早上，诺亚一如既往的带着小猫，走在人来人往的学园大道上，往校舍的方向走去。

　　“哼～～哼～～哼哼～～”

　　在诺亚的另一边，穿上了一身驹王学园的制服的爱莎也提着一个书包的走着，心情还好到都开始哼歌了。

　　见状，小猫不由的轻声开口。

　　“从今天开始，爱莎就成为了我的学姐了。”

　　是的。

　　爱莎的入学手续终于是在昨天的时候彻底的办妥，今天总算是以学生的身份，就读驹王学园的二年级。

　　本来，以莉雅丝的能量的话，这件事应该能够更快的完成才对，只是莉雅丝自己也有更重要的事情在办，所以才拖到了今天。

　　即使是这样，爱莎看上去也非常的高兴。

　　“从今天开始，我也是这个学园的学生了。”爱莎有些腼腆的对着诺亚害羞的笑了笑。

　　“我也应该叫诺亚先生做老师吗？”

　　“比起诺亚先生那么客套的称呼，我觉得老师什么的反倒亲切多了。”诺亚摸了摸爱莎的脑袋。

　　“虽然我不负责教学这一块，但爱莎如果有什么事的话也能来保健室找我。”

　　“爱莎学姐应该不需要去找老师的。”小猫目视前方，头也不回地说道。

　　“爱莎学姐的『神器（Sacred Gear）』能够治疗所有的伤势，没有老师能够出场的份。”

　　“我说的可不是受伤的时候来找我，而是有事的话就来保健室找我。”诺亚翻了一个白眼。

　　“小猫酱，你别老是跟我唱反调好吗？”

　　小猫默不作声的继续走着，也不知道是对诺亚的话不管不顾还是不想跟诺亚搭话，一如既往的沉默寡言又我行我素。

　　三人并肩而走着，自然还是跟以往那样，引起周围一道道的议论声与注视的目光。

　　而今天，周围的学生们大多都将目光投在爱莎的身上，有些惊艳的喧哗着。

　　爱莎也是非常出色的美少女。

　　想必，再过不久的话，爱莎一定也会成为驹王学园里又一个有着超高人气的人物，事迹也会被那些如饥似渴的男生们给整个学园的传开吧？

　　对于这种状况，诺亚也渐渐的开始习惯了。

　　而小猫则是早就已经习惯了这种状况，还是那般旁若无人的走在学园大道上。

　　至于爱莎，竟是也好像什么都没有注意到一样，自顾自的与诺亚和小猫谈着话。

　　仔细一想的话，那也不奇怪。

　　爱莎可是教会的前圣女，曾经被广为流传，受到众多教徒虔诚的信仰。

　　这样的爱莎不可能没有遭遇过受人瞩目的情况，应该说天天都处于万众瞩目的状况下也不奇怪。

　　这样一来，爱莎自然也不会不习惯别人的目光了。

　　因此，诺亚、小猫与爱莎三人结伴的走进了校舍。

　　就在这时，打算迈进校舍里的诺亚的脚步猛的滞在了半空中，一对眼眸豁然荡起一圈明亮的神采，连周身的气势都开始改变了。

　　敏锐的察觉到这一点的爱莎与小猫也都停下了脚步。

　　“那个……”爱莎带着有些不确定的口吻，询问出声。

　　“有什么东西忘了带了吗？”

　　小猫没有开口，但也是直直的盯着诺亚，眼中写满了疑惑。

　　在两个少女的注视下，诺亚收回了准备踏下的脚步，转了一下身，看向了校园里的某个方向，说出了这样的一句话。

　　“似乎是有一个不得了的人物到学园里来了呢。”

　　听到这句话，爱莎还是一头雾水，小猫却目光一凝，跟着诺亚的目光看向了那个方向，旋即面色一变。

　　“那是……旧校舍的方向！”

　　说完，小猫连一个招呼都不打一声，直接往旧校舍的方向狂奔而去，让爱莎发出了惊呼声。

　　“爱莎。”诺亚拍了拍爱莎的肩膀，让她冷静下来。

　　“你先到教室里去吧。”

　　闻言，爱莎想都不想，直接摇头。

　　“我也要跟你们一起去！”

　　没有想到爱莎会直接反对的诺亚当场一怔。

　　紧接着，爱莎便握起了手，手指上豁然浮现两枚戒指，面露坚定之色。

　　“虽然不知道发生了什么事，但我能够治疗所有的伤势，如果那里有发生战斗，而且有人受伤的话，那我一定能够派上用场的。”

　　诺亚顿时沉吟了下来，一会以后点了点头。

　　“也好，只是保护你的话我还是没问题的，而我又不擅长治疗，如果真的有发生战斗的话，爱莎的作用确实很大，我们就一块过去吧！”

　　“恩！”爱莎重重的点下了头，在诺亚的带领下，往旧校舍的方向走去。

　　……

　　驹王学园旧校舍，超自然研究部……

　　来到了超自然研究部的门前的诺亚连一丝一毫的犹豫都没有，直接打开了房间的门。

　　“唰——！”

　　几乎是在一瞬间，房间里，所有人的目光都投至门口的方向了。

　　在这其中，坐在沙发上的莉雅丝的面色相当的凝重。

　　如以前那样待在莉雅丝身后站着的朱乃学姐脸上倒是带着跟平常一样的笑容，但却隐隐的有种皮笑肉不笑的感觉。

　　先诺亚与爱莎一步来到超自然研究部的小猫也站在了姬岛朱乃的身旁，以莉雅丝的眷属的身份，待在坐在沙发上的莉雅丝的后面，一副冷冰冰的模样。

　　而在这样一间房间里，一股异常沉重且紧张的氛围弥漫在了四周，带来了难以言喻的压力。

　　爱莎似乎也被房间内弥漫着的氛围给震慑到了，不由自主的躲在了诺亚的背后，一脸不安的紧抓着诺亚的衣服。

　　诺亚只是轻轻的拍了拍爱莎的手，安抚了一下爱莎，目光则是早被房间里的另一个人给完全引了过去。

　　那是一个以仿佛下人一样等候差遣的姿势站在了超自然研究部地面上刻画着的魔法阵的中央，十分高挑，留有一头银发，并扎成了两条麻花辫垂在身前，身上穿着女仆装，浑身散发着冰冷的气息的女子。

　　从这个人的身上，诺亚确实感觉到了一股相当不得了的气息。

　　那股气息，已经是让诺亚都暗暗产生注意了，非常的接近『弑神者』。

　　可想而知，这个女仆打扮的女子，绝对不像表面上看到的那么简单。


第602章 莉雅丝与吉蒙里与菲尼克斯

　　当诺亚带着爱莎出现在超自然研究部的门口时，莉雅丝立即惊愕出声。

　　“老师？你怎么会在这里？”

　　“这句话，你上一次也说过，就不能换点新鲜的吗？”诺亚耸了耸肩，瞥了那一直盯着自己的女仆一眼，微微一笑。

　　“只是察觉到了这里好像有客人来了，所以来拜访一下而已。”

　　闻言，莉雅丝还没有来得及说什么，那银发的漂亮女仆便将眼眸转向了莉雅丝，面无表情的开口。

　　“莉雅丝大人，您这是打算让一个人类介入到这件事里吗？”

　　“我该怎么做，我自己很清楚，不需要你过问。”莉雅丝皱起了眉头，以带着些许锐利的眼神，直视向了那银发的女仆。

　　“还是说，古蕾菲亚，我已经连这种程度的事情都没有办法自己做决定了呢？”

　　“不，我没有那个意思。”名为古蕾菲亚的女仆对着莉雅丝弯了弯腰，态度倒是非常的低下，然而言语间却带着一种不卑不亢的感觉。

　　“您是吉蒙里家的下任当家，您决定的事情自然不是我能反对的。”

　　“你不反对？”莉雅丝少见的有些嘲讽般出声了。

　　“那你为什么会在我向家族的决定提出异议的时候来到我的面前呢？”

　　“那自然不是我的意思。”古蕾菲亚淡淡地回道。

　　“我来到这里，只是奉了老爷与魔王路西法大人的命令而已。”

　　听到这里，不止是莉雅丝，在场的姬岛朱乃与小猫都一下子沉下了脸来。

　　“魔王路西法？”爱莎则是被这个名号给吓到了。

　　别说是爱莎了，就是诺亚都愣了愣，看向了莉雅丝。

　　位于恶魔世界的顶点，统治着整个恶魔界的四大魔王之一——路西法。

　　为什么这里会突然牵扯出魔王来呢？

　　也不知道是不是察觉到了诺亚的疑惑，站在莉雅丝身后的姬岛朱乃出声解释了。

　　而且，一开口，姬岛朱乃便道出了让诺亚与爱莎吃惊不已的事实来。

　　“现任魔王路西法是莉雅丝部长的兄长。”

　　“兄……兄长？”爱莎已经惊呆了。

　　“也……也就是说，莉雅丝学姐的哥哥就是魔王路西法大人吗？”

　　姬岛朱乃与小猫均都点下了头，连莉雅丝都苦笑了一声，叹出了一口气。

　　“可以的话，我真的不希望哪里都搬出兄长的名号来。”

　　“我能理解您的心情，但即使没有魔王路西法大人的妹妹这个身份，您也还是吉蒙里家族的下任当家。”古蕾菲亚闭上了眼睛，这样说道。

　　“所以，还请不要做出让吉蒙里家族为难的事情来。”

　　莉雅丝的面色顿时从沉重变化到了相当难看的地步。

　　“也就是说，最终，你们还是不打算听取我的意见吗？”

　　“我只是在提醒莉雅丝大人，不要忘记了自己的身份而已。”古蕾菲亚豁然望向了莉雅丝。

　　“您是吉蒙里家族的下任当家，您的一举一动都代表着吉蒙里家，如果您执意要做出那样的事情的话，那受害的就是吉蒙里，这样的话，您对得起吉蒙里家族吗？”

　　“别用吉蒙里来压我，我很清楚自己在做什么。”莉雅丝的表情是越来越难看了，但眼神却出奇的坚定。

　　“既然我是吉蒙里的下任当家，那至少，这种程度的事情就让我自己来决定，什么都无法决定的当家，我还不如不当！”

　　这句话刚刚落下，古蕾菲亚的目光便变得犀利了起来，直勾勾的盯着莉雅丝不放了。

　　“你是认真的吗？”

　　古蕾菲亚，竟是直接舍弃了敬语。

　　若是古蕾菲亚真的跟表面上看的一样，只是一个女仆的话，那这般所作所为，已经算是非常的无礼了。

　　然而，面对这样的古蕾菲亚，莉雅丝居然露出了一丝怯意，可还是坚定的对视了回去。

　　“这件事我已经决定了，古蕾菲亚，我是不会妥协的，我想为自己做一次主，如果无法满足我的话，那么，在你们同意以前，我即不会再回去，也不会再以吉蒙里家族的下任当家的身份自居！”

　　随着这句话的传出，现场本来就十分紧张与沉重的氛围浑然变得更加令人头皮发麻了起来了。

　　“啊呜……”爱莎已经是整个人都缩进了诺亚的背后，虽然还不到瑟瑟发抖的地步，可也不敢再看莉雅丝与古蕾菲亚的方向了，显然心中已经开始感到害怕。

　　一直默默的听着莉雅丝与古蕾菲亚的对话的诺亚则是眯了眯眼睛，多多少少有些搞明白眼前这个状况到底是怎么回事了。

　　从莉雅丝说过的话中可以清楚的判断出，吉蒙里家族似乎正在强迫着莉雅丝做些什么。

　　而莉雅丝根本不愿意执行这件事，终于是在前阵子与诺亚的对话过后，决定对家族内部提出自己的意见了。

　　就这样，莉雅丝与吉蒙里产生了矛盾，引来了古蕾菲亚。

　　恐怕，古蕾菲亚正是代表吉蒙里家族来劝莉雅丝的吧？

　　至于莉雅丝被强迫妥协的事情，以之前的对话中，莉雅丝的表现来看，诺亚觉得，十有八九便是婚约的事情。

　　即是说，吉蒙里家族擅作主张的给莉雅丝决定了一桩婚事。

　　自然而然的，感到反感的莉雅丝便开始了反抗了。

　　就是这么简单的事情而已。

　　这是莉雅丝与吉蒙里家族之间的博弈。

　　那么，即不是恶魔，也不是任何一方的关系人的诺亚自然无法插手进其中，不然只会徒惹没有必要的纠纷，甚至让事情从莉雅丝与吉蒙里过渡到人类与恶魔的问题上，那可不是说笑的。

　　所以，即使是要插手，那也得找一个机会。

　　诺亚心中暗暗琢磨了起来，开始寻找起了插手的机会。

　　谁知道，机会总是在不知不觉间来临。

　　“嗡——！”

　　在超自然研究部的角落里，刻画在地面上的那个巨大的魔法阵突然一亮而起，震荡着空气，发出了刺眼的光芒。

　　光芒中，原本刻画着吉蒙里家族的纹章的魔法阵竟是开始缓缓的变形，化为了另外一个图案。

　　看到这个图案的瞬间里，莉雅丝、姬岛朱乃与小猫三人均都面色一惊。

　　“那是？”

　　在在场的所有人的目光都被那个陡然出现的陌生的魔法阵给吸引过去的同时，一阵炙热的火焰就这样沿着魔法阵的边缘，蓦然燃烧而起。

　　而在那炙热的火焰中，一道身影缓缓的浮现。

　　看到这个身影的主人，莉雅丝的表情是变得极其阴沉了起来，眼中也写满了不善。

　　诺亚跟着莉雅丝的目光看了过去，结果，印入其眼帘的却是一个身穿红色的西装，连领带都没打，西装下面的衬衫也随意的敞开到胸口，五官虽然端正，但神色间却带着一丝凶恶的男子。

　　男子的岁数大概是二十出头，比诺亚都要年长上几岁。

　　可是，当对方转过头来，看向莉雅丝时，脸上浮现的那个笑容，却是跟一般的混混没什么两样，根本没有成熟的味道。

　　“哟，莉雅丝，我来见你了。”

　　莉雅丝的面色变得越来越不善，即使没有带上什么厌恶之意，不快的情绪也瞬间感染了在场的所有人。

　　见到这一幕，诺亚便对来者的身份有些明了了。

　　“让我来给各位介绍一下吧。”古蕾菲亚恰到好处的站了出来，用公正到让人联想到机械人的口吻，清冷的开口。

　　“这位是瑞塞尔·菲尼克斯，冥界纯血恶魔家族菲尼克斯家族的三公子，也是莉雅丝大人的婚约者，吉蒙里家的下任当家的未婚夫。”

　　果然，古蕾菲亚的介绍，基本上跟诺亚心中预料到的一模一样。

　　眼前这个叫做瑞塞尔的家伙，就是吉蒙里家族安排给莉雅丝的婚约者。

　　看着那随意的将手给插在口袋里，脸上带着一个恶少一般仿佛随时有可能欺凌弱小的笑容，一举一动间跟一个混混没什么两样的瑞塞尔，诺亚嘴角缓缓的勾起。

　　能够插手的机会，自己送上门来了呢……


第603章 找一个人类当朋友？

　　“呼——！”

　　炙热的火焰以魔法阵为中心，掀起层层的火花，在整个空间里面飞舞着，洒向四面八方。

　　将手给插在口袋里，一副恶少的模样的瑞赛尔连看都没有看其余人一眼，直接是将那凶狠的目光投向了莉雅丝，脸上挂上了一个充满痞气的笑容，让莉雅丝的面色变得险峻了起来。

　　“瑞赛尔，你来这里干什么？”

　　“我也不是很喜欢来到人类的世界的，这个世界里的空气与风都太肮脏了，对于像我这样掌管火与风的恶魔可是很难受的啊。”瑞赛尔摊了摊手，一副无可奈何的模样。

　　“不过，就算是我，听到自己的未婚妻打算悔婚也是会着急的，莉雅丝，如果你现在乖乖的听话的话，我现在回去也是可以的喔。”

　　也就是说，瑞赛尔是因为听说了莉雅丝打算悔婚，所以才专门到这里来跑一趟的吗？

　　那确实挺有心的。

　　只可惜，这份有心，用错了对象。

　　“瑞赛尔，你着急的不是我这个未婚妻，而是菲尼克斯与吉蒙里缔结良好关系的这条道路即将没有了才会感到着急的吧？”莉雅丝冷冷的看向了瑞赛尔。

　　“既然你都知道我打算悔婚了，那你还来到我的面前，那只会更加剧我的这个想法而已。”

　　闻言，瑞赛尔还是一样一副脸嘻皮笑脸的模样，连眼神都透露出一股不在乎的情绪，似乎对莉雅丝的想法感到嗤之以鼻一般。

　　“我说，莉雅丝，你该不会不知道你们吉蒙里家族其实现在的处境并不像表面上看上去那么好吧？”

　　莉雅丝没有说话，只是紧盯着瑞赛尔，让瑞赛尔无奈般撇嘴了。

　　“在与天使和堕天使的常年大战中，我们这边已经死了很多的纯血恶魔，即使现在正处于脱离战争的状态，我们和天使与堕天使的阵营依然还在进行着小规模的冲突与对抗，并不能说是没有危险。”

　　“尤其是像你这样留在人间界里，没有来自家族的保护的年轻恶魔更是这样。”瑞赛尔侃侃而谈着。

　　“纯血恶魔的继承人和天使与堕天使发生无谓的冲突而丧命，家族的血脉传承就此断绝的事情对于我们来说根本不稀奇，这对于我们这些纯血恶魔的家族来说有多么重要，你不会不知道吧？”

　　莉雅丝依旧默不作声，可视线却越来越锐利了。

　　不止是莉雅丝，除了有些不知所以的爱莎以外，在场的所有人都知道瑞赛尔到底在说什么，连诺亚这个来到这个世界还不到一个月的时间的外来者都大致能够凭借敏锐的政治直觉而察觉到恶魔的窘境。

　　因为纯血恶魔的大量减少，为了增加恶魔这一方势力的实力与数量，现任四大魔王之一的别西卜开发出了能够将别的种族的生物转生成恶魔的技术。

　　而赋予上级恶魔们提供给别的种族的生物进行转生的『恶魔棋子（Evil Piece）』中，一个上级恶魔最多可是能够拥有十五个作为仆人的转生恶魔的。

　　这样一来，在一个个的上级恶魔的转生下，冥界，更准确的说应该说是恶魔界里，由别的种族的生物转生而来的新进恶魔的数量与集体是越来越强大了。

　　那么，那些纯血的恶魔们就该担心了。

　　担心像他们那样的古老纯血恶魔的地位是不是会逐渐的被外来的转生恶魔给取代，变得越来越没有立场，到得最后，甚至有可能让整个恶魔界都不再有纯血恶魔存在。

　　“现在的恶魔确实需要新血，我们也不会排斥外来的转生恶魔，毕竟他们是我们继续延续下去的希望，可我们总不能让纯血恶魔就这样绝迹吧？”瑞赛尔好笑的看了莉雅丝一眼。

　　“为了不让纯血恶魔绝迹，吉蒙里与菲尼克斯才会选中我和你，诞下纯血恶魔的后代，这可是所有的纯血恶魔家族都会考虑的问题，而与我比起来，你家的形式更严峻，我至少还有两个哥哥，不用担心我哪天死了，菲尼克斯家就没有人继承了，但你家却不同不是吗？”

　　“你们家可是只有两兄妹，而你的哥哥又已经离开了那个家，以魔王的身份登顶了，不可能再自降身份的去继承一个纯血恶魔家族，如此一来，你们家就只剩下你莉雅丝能够继承了。”瑞赛尔撇了撇嘴。

　　“如果你再不找个夫婿，生下一个后代，一旦你死了，你们吉蒙里家就会彻底的在你这里断绝，本来，纯血恶魔家族就已经没有多少了，再失去你们吉蒙里家，恶魔的形式就更严峻了，因此，我们的婚事可是关系到恶魔的未来的，莉雅丝，你明白了吗？”

　　说到这里，瑞赛尔脸上的笑容突然一收，冷视向了莉雅丝。

　　“就算你打算任性，我也不会任由你随便耍性子，莉雅丝，我今天来不止是来见你而已，还要让你收回自己的自作主张，要不然，我可不敢保证接下来我不会做出什么不好的事情来。”

　　话落，瑞赛尔的身周开始升腾起了淡淡的魔力，化为了炙红色的火焰，带着浓郁的火花，在室内飞散。

　　一股沉重的压力在这一瞬间里席卷了整个超自然研究部。

　　诺亚能够感觉到，躲在自己背后的爱莎的身体狠狠的一抖，抓着他衣服的手也越来越用力了。

　　姬岛朱乃与小猫也几乎是条件反射般紧绷起了身体，紧视向了瑞赛尔，进入到了备战的状态。

　　“——！”

　　而眼看着瑞赛尔肆无忌惮的在自己的社办里面挥霍着魔力，莉雅丝的面色也是一沉。

　　就在莉雅丝的身上也开始升腾起一丝丝炙红的魔力来时，一只手，突然按住了她的肩膀。

　　“冷静点，莉雅丝，这里是学园。”

　　莉雅丝下意识的转过头，看向自己的身后。

　　在那里，诺亚正伸出一只手，搭在莉雅丝的肩膀上，对着莉雅丝摇了摇头。

　　“再过不久就上课了，学生们几乎都已经到齐了，如果有两个上级恶魔在这里大打出手的话，那可不是破坏一、两栋建筑物那么简单，住手吧。”

　　“可是老师，我也不能任由瑞赛尔在这里出手啊！”莉雅丝皱起了眉头。

　　“就算只有他一个人，如果让他肆意挥霍魔力的话，那这个学园也会被烧光的！”

　　闻言，诺亚漠然一笑，摇了摇头。

　　“只要你别出手，我保证，他奈何不了这里的。”

　　一句话，将现场所有人的注意力都转移到了诺亚的身上了。

　　浑身燃烧着火焰的瑞赛尔似乎直到这时才注意到了诺亚，眯起眼睛，并看向了一直沉默不语着的古蕾菲亚了。

　　“我说，为什么这里会有人类在啊？”

　　“瑞赛尔大人。”古蕾菲亚不紧不慢的回应。

　　“那貌似是大小姐的朋友。”

　　“朋友？”瑞赛尔径直的望向了诺亚，眼神变得轻藐了起来，简直就像是看着什么大号的垃圾一样。

　　“莉雅丝找一个人类当朋友？开玩笑的吧？”

　　“不，与其说是朋友，我还是觉得我是莉雅丝的导师，就人生去向这方面，我给了她不少的建议。”面对瑞赛尔那轻藐的眼神，诺亚的面色始终不变，只是笑着说道。

　　“万幸的是莉雅丝也挺听我的话的，这不，我让她注意寻找自己的幸福，她立刻就悔婚了，挺听话的吧？”

　　这句话，让现场的氛围一下子降至了冰点。

　　“老师！”莉雅丝、爱莎、姬岛朱乃与小猫等人均都吃惊的叫出声来。

　　古蕾菲亚也将目光投向了诺亚，里面布满了冷色。

　　而瑞赛尔的面色更是变了，从刚刚那轻藐的模样变得难看了起来，看向诺亚的视线也带上了一丝杀意与恶意。

　　“也就是说，莉雅丝会悔婚，完全是因为你的关系了？”

　　迎着瑞赛尔那带上了杀意与恶意的视线，诺亚眉头一挑。

　　“毕竟，不管怎么看，一个贵族的所谓三公子都不可能配得上吉蒙里家族的下任当家吧？”


第604章 你的未婚妻就归我怎么样？

　　“毕竟，不管怎么看，一个贵族的所谓三公子都不可能配得上吉蒙里家族的下任当家吧？”

　　随着这样的一句话从诺亚的嘴中传出，并回荡在整个超自然研究部里时，整个超自然研究部的气氛已经完全变了。

　　变得犹如即将爆发冲突的战场一样，让狼烟的味道都开始弥漫在了空气中。

　　瑞赛尔死死的盯着诺亚，并撇了诺亚那搭在莉雅丝肩膀上的手一眼，看到莉雅丝完全没有一丝一毫反抗的样子以后，脸上的所有表情都消失不见了。

　　“老师！”莉雅丝睁大了自己的眼睛，实在没有想到诺亚居然会将战火引到自己的身上，一时之间也是有些焦躁了起来。

　　但是，诺亚那按在莉雅丝肩膀上的手却不断的用力，用力到莉雅丝都有些感到痛楚的地步了。

　　敏锐的莉雅丝立刻就注意到了诺亚的意思。

　　诺亚是在暗示莉雅丝，千万别插嘴。

　　这让莉雅丝不知道诺亚到底打算干什么而犹豫着要不要插嘴的同时，心中的焦躁也是越来越浓郁了。

　　“唉……”反倒是瑞赛尔，这个时候里居然是叹息出声，并从口袋里抽出一只手来，捂住了自己的脸。

　　“没想到，搞得吉蒙里家与菲尼克斯家骚乱不已的罪魁祸首既然是一个人类，一想到我居然因为一个人类的原因着急到跑到人间界里来，我就不知道该怎么表达我的心情了。”

　　说完，瑞赛尔睁开了眼睛，透过捂在脸上的手的指缝，眼眸直视向了诺亚，里面没有带上任何的感情。

　　“那么，我杀了他的话，应该没问题吧？”

　　莉雅丝、爱莎、姬岛朱乃与小猫等人的面色顿时一变。

　　没有人怀疑瑞赛尔的这句话是说说的而已。

　　毕竟，对于恶魔来说，一、两个人类的命根本是想拿就拿，根本不会有一丝一毫的罪恶感。

　　倒不如说，像莉雅丝与苍那这样融入到人类的社会中，不但没有对人类抱有一点恶意，还很亲切的恶魔才是真正的奇怪。

　　再加上，从瑞赛尔的身上散发而出的那股沉重的杀气告诉了在场所有人。

　　他，是认真的。

　　对于这样的瑞赛尔，诺亚抬起眼帘，即使被那沉重的杀气给笼罩住，面色依旧一片平静，只是说了这么一句。

　　“没关系，做得到的话你就那么做就行了。”

　　“老师！”莉雅丝已经是禁不住的出声了。

　　“请你冷静一点！”

　　“放心吧，莉雅丝，我不是失去了冷静，只是觉得这样也很有意思而已。”诺亚拍了拍莉雅丝的肩膀，明明是当事人，却比莉雅丝平静不知道多少，望着瑞赛尔，撇嘴一笑。

　　“明明都已经到了失去了人类的话就延续不下去的地步了，结果还在藐视着人类，这种恶魔，你不觉得非常的可笑吗？”

　　诺亚的这般发言，已经是将所有的恶魔都给针对了。

　　这下子，别说是莉雅丝一行人了，连古蕾菲亚都皱起了眉头来。

　　“人类，你真的很敢说。”瑞赛尔笑了，笑得都有些癫狂了起来，看向诺亚的目光也充满嘲讽。

　　“既然你都说到这个份上了，就算是为了恶魔的名声，我也会杀了你的！”

　　“如果随意的贬低人类，从而彰显恶魔的高高在上的话就是为了恶魔的名声，那我倒是不介意你这么做。”诺亚的眼神也渐渐的变得充满了讥讽。

　　“那么，恶魔先生，你是打算跟我决斗了是吧？”

　　“不不不，你误会了。”瑞赛尔笑着摇了摇头，眼中却没有一丝一毫的笑意。

　　“说决斗什么的太严重了，只是稍微玩耍一下而已。”

　　话落，瑞赛尔身周的魔力膨胀而起，让炙热的火焰化为了火浪，袭向周围。

　　就在瑞赛尔打算出手击杀诺亚时，诺亚却是一副仿佛不知道瑞赛尔即将出手了一样，眉头一挑。

　　“也就是说，这不是决斗，而是一场游戏？”

　　“哈哈哈哈！没错！”瑞赛尔哈哈大笑出声。

　　“只是游戏而已，你就玩得愉快点吧！”

　　闻言，诺亚嘴角缓缓的勾起了一个弧度。

　　那个弧度，就像是将一切都掌控在了手中一样，充满了不出所料的意味。

　　“既然是游戏的话，那就应该要有赌注吧？”

　　“赌注？”瑞赛尔一怔。

　　“没错，赌注。”诺亚有些做作的沉思了一下，直视着瑞赛尔的眼眸中却一直都没有失去那明亮的神采。

　　紧接着，诺亚说出了这句话。

　　“对了，如果你输了的话，你的未婚妻就归我怎么样？”

　　当这句话徘徊在整个超自然研究部里时，所有人都愕然了。

　　“老师……”莉雅丝已经完全陷入到了震惊中，因为没有想到事情会发展到这个样子，竟是有些茫然了起来。

　　至于古蕾菲亚，清楚的看到诺亚眼中明亮的神采的这个女仆只感到心中迸发出一股寒意。

　　古蕾菲亚觉得，眼前这个男人就像是将一切都计算好了一样，硬生生的将事态从一开始的吉蒙里家到菲尼克斯家的问题给扯向了个人的问题中。

　　即是说，现在已经不是什么吉蒙里家与菲尼克斯家的对峙了，而是诺亚与瑞赛尔的对峙。

　　不知不觉间，这个叫做诺亚的男人将所有的节奏都给带动到了自己的身上，并掌握了整个事态发展的关键。

　　若是瑞赛尔真的因为冲动而答应诺亚提出的赌注，再输了的话……

　　心中产生这样一个想法的古蕾菲亚感到极为不可思议，可一股不祥的预感也逐渐的浓郁起来。

　　直觉告诉古蕾菲亚，必须阻止事态继续发展下去才行。

　　可惜，还没等到古蕾菲亚出声阻止，瑞赛尔便好像被戳中了笑点一样，不断的大笑。

　　那个样子，就如同看到有马戏团的小丑在自己的面前表演，无论如何都止不住去嘲笑一般。

　　于是，瑞赛尔说出了踏上一条不归路的话来。

　　“那么，如果你输了呢？”

　　“如果我输了，那就会负责说服莉雅丝，让她乖乖跟你回去完婚。”诺亚犹如等这句话等了很久一样，耸了耸肩。

　　“我既然有办法让莉雅丝悔婚，那自然也会有办法说服她跟你完婚，相信，如果莉雅丝打消跟你取消婚约的想法的话，你会少不少烦恼吧？”

　　听到这里，本来只是打着玩闹的心态陪诺亚进行下去的瑞赛尔表情一滞，终于是认真了起来了。

　　“老师！”莉雅丝又一次的出声了，而且这一次还非常的激动。

　　然而，在莉雅丝打算说什么的时候，诺亚便瞥了她一眼，内里充斥着的不容置疑让莉雅丝心中莫名一颤，竟是不由自主的将打算说的话给吞了下去。

　　这幅模样，落在瑞赛尔的眼中，那就是莉雅丝也同意了。

　　当下，瑞赛尔眼睛一亮。

　　“对了对了，游戏的事情就放到明天吧！”

　　这时，诺亚语锋一转，状似无奈地说道。

　　“如你们所见，我只是一个人类，一旦侥幸在游戏中胜出，那某个贵族少爷打算反悔的话我可是一点办法都没有的，所以，我希望在明天的时候能够让吉蒙里家与菲尼克斯家的人都来见证这场游戏，那样公开来的话，你们就没有办法反悔了吧？”

　　“哼，多此一举。”瑞赛尔冷笑出声。

　　“也好，就让两家来做公证，有了贵族们的亲自见证，莉雅丝，你也没有办法反悔了吧？”

　　“我……”莉雅丝上前一步，可还是被诺亚给按住了。

　　“莉雅丝，你再反对的话，那只会让你的婚约的问题又回到无法解决的僵持的状态而已。”诺亚提醒道。

　　“除非你有解决的方案，不然，你做的一切都只是垂死挣扎。”

　　莉雅丝当即哑然。

　　“很好很好，那就这么说定了。”瑞赛尔喜形于色的大笑着。

　　“我就期待明天的到来吧！”

　　见事态终于是进入了无法挽回的状态中，古蕾菲亚也无话可说了，让诺亚蓦然一笑。

　　就这样，事情成功的被揽到了诺亚的身上。

　　一切，都在顺利进行。


第605章 根本不需要那么麻烦

　　在瑞赛尔离开超自然研究部的一个小时以后，莉雅丝接到了来自吉蒙里家族的通知。

　　“明天，诺亚·朵勒阿与瑞赛尔·菲尼克斯的赌约将以正式对决的形式，受到包括吉蒙里家与菲尼克斯家在内的所有上级恶魔家族的关注，届时，古蕾菲亚将负责担任裁判。”

　　将手中那来自吉蒙里本家的联络用小型魔法阵给消除，坐在豪华的办公桌后面的莉雅丝揉了揉自己的太阳穴，有些懊恼的开口。

　　“为什么事情会发展成这样呢？”

　　原本，莉雅丝已经是准备好了不顾一切都要反抗到底了。

　　结果，事态竟是突然发展到了连莉雅丝本人都无法介入的情况。

　　这到底算是个什么事啊？

　　“没想到，本家那边居然会同意诺亚老师与瑞赛尔大人的赌约。”姬岛朱乃满脸的困惑。

　　“只是一个人类擅自发出的赌约，就算瑞赛尔大人自己同意，吉蒙里家与菲尼克斯家也不太可能同意才对吧？”

　　“正是因为是一个人类擅自发出的赌约，他们才会同意。”坐在沙发上，施施然的喝着茶的诺亚漫不经心的解释。

　　“对于那些纯血恶魔的贵族来说，一个人类对上菲尼克斯家的三公子，那根本就没有胜算，既然如此，与其忽略这个人类的赌约，去应付吉蒙里家的大小姐的任性，还不如顺理成章的将这个赌约给正当化，再让菲尼克斯家的三公子正正当当的去获得胜利与赌注，到那时，有了那么多的贵族做公证，莉雅丝，你想反悔都不行了。”

　　“嘛，那些贵族的所作所为都在我的预料中，我并不奇怪这一点。”诺亚将手中的茶杯从嘴前端开，眼中布满了若有所思的神色。

　　“只是，我倒是没有想到，不过是一个小时的时间而已，吉蒙里家与菲尼克斯家居然就这么简单的同意了，难道他们一点都不担心菲尼克斯家的那个少爷会输吗？”

　　对于恶魔来说，基数庞大的人类确实大部分都很脆弱。

　　可莉雅丝也说了，能与恶魔匹敌的人类也是存在的。

　　例如，『神器（Sacred Gear）』的持有者。

　　例如，教会的驱魔师。

　　再例如，像诺亚这样被认为是魔法师的存在。

　　虽然，不管是魔法师、驱魔师还是『神器（Sacred Gear）』的持有者，大部分都只是拥有着匹敌下级恶魔的力量而已，部分甚至连下级恶魔都不如，可能够匹敌上级恶魔的存在也是有的。

　　所以，诺亚本来还打算稍微示弱一下，让吉蒙里家与菲尼克斯家的人失去对自己的戒心。

　　可是，没有想到，吉蒙里家竟然这么轻易的就同意了这场对决，实在有些出乎诺亚的预料。

　　难道，那些恶魔贵族真的藐视人类藐视到连觉得输的可能性都没有的地步？

　　若是真的这样的话，那就是诺亚太高看那些恶魔的贵族了。

　　然而，接下来，莉雅丝的话却替诺亚解了惑。

　　“即使老师有匹敌上级恶魔的实力，那些贵族都不认为瑞赛尔会输！”莉雅丝沉声开口。

　　“因为，瑞赛尔是绝对不会死的！”

　　“恩？”听到莉雅丝那低沉的话语，诺亚瞬间有了反应。

　　“绝对不会死？这是什么意思啊？”

　　“老师不知道吗？”回答诺亚的疑问的是姬岛朱乃。

　　“过去，菲尼克斯曾经被视为司掌生命的圣兽，受到人们的崇敬，他们的眼泪能够治愈任何的伤势，喝了他们的血液的话甚至还能够长生不老，人类的世界里，许多的国家都留有这样的传说。”

　　被姬岛朱乃这么一说，诺亚也想起来了。

　　为了弥补自己在神话方面的知识的不足，诺亚在『弑神者』的世界里也阅读过不少神话体系方面的书籍。

　　其中，与菲尼克斯有关的知识诺亚也是知晓的。

　　毕竟，所谓的菲尼克斯，其实，就是传说中的不死鸟。

　　“而在身为圣兽的菲尼克斯中，还有一支领有侯爵的地位，被列为最高位的七十二柱之一，属于恶魔所有的血脉。”莉雅丝语气沉重地说道。

　　“不管是身为圣兽的菲尼克斯还是身为恶魔的菲尼克斯，在能力这方面，几乎是没有任何的区别的。”

　　“没有任何区别？”诺亚的眼睛缓缓的眯了起来。

　　“原来如此，所以，你才说瑞赛尔是绝对不会死的吗？”

　　菲尼克斯即是不死鸟。

　　作为过去司掌生命的圣兽，又拥有着不死鸟这样的称谓，菲尼克斯的基本能力之一是什么，那已经毋庸置疑了。

　　“是的，身为菲尼克斯一族的人，瑞赛尔拥有着不死之身！”莉雅丝一字一句地说道。

　　“也就是说，老师，你必须和不死之身进行对决！”

　　与不死之身进行对决？

　　那么，结果是什么样的，可想而知。

　　“即使是遭到了攻击也可以立即再生，治疗伤势，而且，菲尼克斯家的人还能操控火焰，烧尽一切，是真真正正的不死！”莉雅丝咬了咬牙。

　　“就是因为瑞赛尔拥有不死之身，不管是吉蒙里家还是菲尼克斯家，都不觉得瑞赛尔会输给一个人类，即使这个人类拥有匹敌上级恶魔，乃至在这之上的力量，瑞赛尔都是不会输的！”

　　正是因为这一点，吉蒙里家才会立即同意诺亚与瑞赛尔的赌约，毫不担心瑞赛尔会输吧？

　　“当然，不死之身也不是真正的无敌，想要打倒不死之身的菲尼克斯的话，还是有方法的。”莉雅丝叹息着。

　　“毕竟，即使身体是不死的，心与精神也不可能是不死的，只要能够击溃菲尼克斯的精神，那就能赢，到时候，他们的再生也会停止，进而倒下。”

　　“所以，想打倒菲尼克斯的话，要么得以绝对碾压的强大力量压倒对手，使其精神溃散，要么就得有比对方还强的韧性，一直持续不断的打倒对方，一次一次的打倒，耗尽对方的精神。”姬岛朱乃也叹息出声。

　　“当然，如果有着能够匹敌神与魔王的力量的话，那直接将对手的身体与精神都给一举击溃，无疑是最为轻松的。”

　　在恶魔的世界里，所有的恶魔都被分为了五个等级。

　　从低到高的话，依次排列为：下级恶魔、中级恶魔、上级恶魔、最上级恶魔与魔王。

　　不管是莉雅丝、苍那还是瑞赛尔，都是上级恶魔。

　　所以，想要碾压上级恶魔的话，那至少得拥有最上级恶魔的实力。

　　而若是想一次又一次的打倒对手，耗尽一个上级的菲尼克斯的恶魔的精神，那除了需要有强大的耐力与韧性，能够持续的战斗的能力以外，实力上也至少得是上级恶魔才行。

　　至于拥有匹敌神与魔王的实力，那个层次的强大，一瞬间就能击溃一个菲尼克斯的身心吧？

　　无论是哪一个，吉蒙里家与菲尼克斯家都不认为诺亚能够拥有。

　　这样一来，面对绝对不败的赌约，谁会不同意呢？

　　“即使是这样，老师也依旧要履行这个赌约吗？”莉雅丝紧紧的盯向了诺亚，表情相当的认真。

　　“搞不好，老师会被瑞赛尔给杀了的！”

　　闻言，诺亚笑了，笑得异常的不屑。

　　“在你们看来，不死之身或许很强大，只可惜，我已经面对过不少类似的敌人，他们可比什么瑞赛尔难缠多了。”诺亚将茶杯里的茶一口气喝光，站起身来，看向了莉雅丝。

　　“以绝对强大的实力去碾压对手？以无法匹敌的耐力去耗尽对手？以匹敌神与魔王的力量去击溃对手？”

　　“不！根本不需要那么麻烦！”诺亚转过身，朝着莉雅丝与姬岛朱乃挥了挥手以后，走出了超自然研究部。

　　“总之，你们就拭目以待吧！”

　　留下这句话，诺亚头也不回的离开了。

　　“莉雅丝。”姬岛朱乃出声了。

　　“这样真的好吗？”

　　“没什么好不好的。”莉雅丝一直看着诺亚离开的方向。

　　“我，只能选择相信老师了。”


第606章 开始，属于诺亚的主场

　　古蕾菲亚与瑞赛尔是在早上的时候来到超自然研究部里找莉雅丝的。

　　那个时间段里，驹王学园还没有上课，大家都能聚集在超自然研究部。

　　等到古蕾菲亚与瑞赛尔离开了超自然研究部以后，因为需要上课的关系，爱莎与小猫便先走一步了，只有莉雅丝与朱乃请了假，留了下来。

　　因此，当诺亚从超自然研究部里出来时，身边并没有一个人陪伴。

　　只是，从超自然研究部里出来的诺亚在前往校舍的路上，遇到了一个人。

　　“恩？”看到那靠在学园大道旁边的一棵树的树干上，好像在等候着什么人一样的少女，诺亚停下了脚步，眉头也微微往上一扬，似笑非笑了起来。

　　“学生会的会长居然会在这个上课时间里翘课出来，还真是稀奇啊。”

　　那人，赫然便是支取苍那。

　　“所以，我连樁姬都没有带来。”犹如假寐一样的靠在那里的苍那轻轻的睁开了眼睛，透过那明亮的眼镜，将视线径直的投向了诺亚的方向，面色一如既往的严谨与冷酷。

　　“事情我都听说了，老师，你真的打算挑战菲尼克斯家的那个少爷吗？”

　　“既然都已经听说了，那就不可能是假的了吧？”在苍那的注视下，诺亚失笑着摇了摇头。

　　“怎么？你也觉得我去挑战那只火鸟非常的不自量力吗？”

　　“不，我并不这么觉得。”苍那直接否认。

　　“跟瑞赛尔不一样，我知道老师有着不下于上级恶魔的实力，甚至真正实力还有可能在上级恶魔之上，要不然不可能会拥有那种程度的魔法力，还一口气解决了四个堕天使。”

　　苍那的这番话，反倒让诺亚疑惑了。

　　“那你来这里不是打算给我一些忠告或者奉劝什么的？”

　　“既然莉雅丝都没有反对老师跟瑞赛尔的赌约，那我这个外人也没有什么好说的，我来只是想说一句话而已。”苍那推了推自己的眼镜，来到了诺亚的面前。

　　下一秒钟，在诺亚惊讶的目光下，苍那对着诺亚，大大的弯下了腰，行了一个前所未有最为浓重的礼节。

　　“莉雅丝的事情，拜托老师了。”

　　诺亚不禁凝视向了对着自己弯下腰，行着浓重的礼节的苍那，脸上的惊讶缓缓的被一个会心的笑容给取代。

　　诺亚认识的苍那虽然不至于真的说是冷冰冰，但作为西迪家的下任当家，这个纯血的上级恶魔也同样有些对别人不假于色的一面。

　　以往，苍那对诺亚的一举一动倒还算是礼貌，可也就是到了礼貌的程度而已，还从来没有像今天这样，由衷的对着诺亚行礼。

　　这，都只是为了莉雅丝而已。

　　为了青梅竹马。

　　于是，诺亚伸出了手，摸了摸苍那的脑袋。

　　“尽管交给我就行了。”

　　闻言，苍那直起了身子，也没有排斥诺亚那亲昵的摸头行为，冷冰冰的俏脸一霎那间放松了许多了。

　　……

　　当天夜里，本打算做饭的诺亚刚从浴室里面出来，就被爱莎与小猫给拦住了。

　　仔细一看，不管是爱莎还是小猫，身上除了穿着制服以外，还套上了一件围裙。

　　没有见过这样的装扮的诺亚多多少少讶异而起。

　　“你们这是怎么了？”

　　爱莎与小猫彼此对视了一眼，坚定的点了点头以后，各自抓住了诺亚的一只手。

　　“老师，请过来这边！”

　　说着这样的一句话，爱莎与小猫拉着诺亚，将诺亚带到了房间的小圆桌边上，坐了下来。

　　然后，诺亚才注意到了。

　　桌面上，已经是摆满了料理。

　　看着摆满了整个桌面的一盘盘料理，诺亚一愣一愣了起来，有些不确定又很是犹豫的询问道。

　　“这……是你们做的？”

　　“是……”穿着围裙的爱莎有些害羞地笑道。

　　“我跟小猫商量了一下，都觉得必须帮老师做好准备，虽然只是照着书上做的，但应该可以吃吧？”

　　说着这句话的爱莎自己本人的口吻也充满了不确定，似乎没有多少的信心，也不知道到底有没有试吃过，让诺亚哭笑不得了起来。

　　“怎么突然想给我做饭啊？”

　　“老师明天要跟菲尼克斯对决吧？”同样穿着围裙的小猫难得用柔和的语气对着诺亚说道。

　　“所以，今天就由我跟爱莎学姐做饭，还请老师明天务必战胜菲尼克斯，帮部长解除婚约。”

　　“你们啊……”诺亚苦笑出声。

　　“还以为你们怎么会变得那么勤奋又好心，原来不是为了我，而是为了莉雅丝啊？”

　　“不……不是这样的！”爱莎顿时拼命摇头。

　　“如……如果老师喜欢的话，我以后也会做的，请交给我吧！”

　　而与爱莎相比，小猫倒是显得有些缺乏热情。

　　“……可以考虑。”

　　“真是，白疼你们那么久了。”诺亚翻了一个白眼，拿起了筷子。

　　“机会难得，我就尝试一下你们做的饭菜吧。”

　　爱莎与小猫这才齐齐的一笑，同时坐了下来。

　　“老师。”开饭前，爱莎祷告般握起了手，闭上眼睛，真诚的对着诺亚说道。

　　“莉雅丝学姐就拜托你了。”

　　小猫也对着诺亚低了低头。

　　“……拜托你了。”

　　诺亚莞尔一笑，似早上面对苍那的时候一样，伸出手，摸了摸爱莎与小猫的脑袋。

　　“尽管交给我就行了。”

　　眼看着爱莎与小猫都露出了安心的表情，诺亚转过头，看向了窗外，仿佛能够看到某个红发的千金大小姐一样。

　　即使没有了“吉蒙里”，“莉雅丝”也还是有人清楚的认知到的。

　　无论是苍那、爱莎还是小猫，这些少女们都不是冲着“吉蒙里”才来拜托诺亚的，而是冲着“莉雅丝”才对诺亚低头。

　　你，应该知道的吧？

　　莉雅丝……

　　……

　　就这样，一夜的时间过去了。

　　第二天正好是驹王学园双休日的其中一天。

　　理所当然，今天的驹王学园里没有任何一个人。

　　带着爱莎与小猫，诺亚来到了旧校舍的超自然研究部，并推开门，走了进去。

　　到场的，只有莉雅丝、姬岛朱乃还有古蕾菲亚。

　　看到诺亚登场，除了古蕾菲亚以外，莉雅丝与姬岛朱乃均都直勾勾的望了过来，盯着诺亚不放了。

　　毕竟，今天，诺亚才是主角。

　　爱莎与小猫自然也明白这件事，一进入超自然研究部，立即乖乖的离开了诺亚的身边，来到了莉雅丝的旁边，与姬岛朱乃站在一起，一样将目光投向了诺亚。

　　在这般情况下，诺亚只是环视了一眼超自然研究部，一会以后，定在了莉雅丝的身上。

　　“我还以为，至少今天，木场同学应该会过来呢。”

　　“我特别吩咐了佑斗，让他继续待在兵藤一诚的身边。”莉雅丝老老实实的回应。

　　“因为，今天也不是我们的主场。”

　　“撇的还真干脆。”嘴上这么说，诺亚的语气也布满了无所谓。

　　“那么，那位少爷人呢？”

　　古蕾菲亚立即好像掐准了时机一样，上前一步。

　　“瑞赛尔大人已经先前往异空间准备了。”

　　“异空间？”诺亚心中一动，望向了古蕾菲亚。

　　“什么异空间啊？”

　　“这一次提供给诺亚大人与瑞赛尔大人进行对决的场地是在异空间中准备的驹王学园的复制品。”古蕾菲亚一板一眼的解释。

　　“在那样的空间里进行对决的话，不管诺亚大人与瑞赛尔大人做什么都不会对现实世界造成影响，而且，吉蒙里家、菲尼克斯家与其余一些对这场对决感兴趣的世家都能以观赏的方式从恶魔界里看到异空间内的对决，没有什么场地比异空间更适合用于战斗的了。”

　　“这样吗？”诺亚感慨出声。

　　“连异空间都能利用，不愧是能够与天界和堕天界抗衡的恶魔界。”

　　“那么，还请诺亚大人移动到异空间。”古蕾菲亚侧了一下身体，让自己身后的场景进入到诺亚的眼帘中。

　　“嗡——！”

　　一声空间的震荡声中，一个在地面上徐徐旋转的魔法阵豁然由小及大的浮现，出现在了诺亚的面前。

　　指着那个魔法阵，古蕾菲亚做出了最后的说明。

　　“利用这个魔法阵的话，就能一口气转移到对战区域里了，瑞赛尔大人就在那里等着诺亚大人的大驾光临。”

　　听完古蕾菲亚的说明，诺亚微微一笑，也不说话，只是抬起脚步，往魔法阵的方向走去。

　　“老师。”莉雅丝、姬岛朱乃、爱莎与小猫同时出声。

　　“请务必小心。”

　　诺亚脚步不可察觉的一顿，紧接着便恢复了过来，对着身后的少女们挥了挥手，站上了魔法阵。

　　“铮——！”

　　在在场所有人的注视下，徐徐旋转的魔法阵绽放出了光芒，笼罩住了诺亚，让诺亚的身体化为一阵星光，钻进魔法阵的中央，消失不见。

　　爱莎握手于胸前，开始了祈祷。

　　姬岛朱乃与小猫只是定定的看着魔法阵的方向，沉默不语着。

　　唯有莉雅丝，将一只手搁在了身前，不知道在想着什么。


第607章 神堕落以后会变成什么？

　　进入到魔法阵中以后，诺亚清楚的感觉到了自己的身体像是被横空挪移到另外一个地方一样，先是眼前一花，脚下也失去了着地感，一会以后，眼前的视野与脚踏实地的感觉才回归到了身体中。

　　睁开自己的眼睛，诺亚立即发现，自己来到了驹王学园的学园大道上。

　　前方是校舍。

　　后方是校门。

　　周围却连一个人的气息都没有，寂静的可怕。

　　最诡异的还要属天空和学园外面的景色。

　　此时此刻里，驹王学园的天空即不是蓝色的，也不是白色，而是好像湖水一样，不断的进行着动荡的五颜六色。

　　而除了天空以外，校门口外面的空间也是一样呈现湖水般动荡着的五颜六色，告诉了诺亚，这里已经不再是单纯的驹王学园了。

　　古蕾菲亚说过，这个驹王学园是在异空间里所准备的复制品。

　　也就是说，诺亚现在不但已经离开了人类世界，眼前的一切也都不是本来的那个驹王学园。

　　明明昨天才提出了赌约，今天便在异空间里准备好了整个驹王学园的复制品，恶魔的技术实际还要在诺亚想象的之上。

　　不过，这样也好。

　　“至少，我不需要再担心自己会像以前那样，一个不留神，结果便是对现实世界造成了巨大的损害了。”

　　轻声呢喃了这么一句话以后，诺亚嘴角一扬，抬起头，看向了前方的校舍。

　　只见，在校舍的内里，一道身影正缓缓的从中走出，越过校舍的大门，踏进了学园的大道，出现在了诺亚的面前。

　　“说实话，我必须感谢一下你才行。”

　　说着这样的一句话，将手插在了口袋里，像个痞子头头一样，大踏步的从校舍里面走出来的瑞赛尔看似心情很好的咧嘴笑着，眼神一如既往的凶狠。

　　“如果不是你提出这个赌约的话，莉雅丝一旦真的任性起来，就是吉蒙里家与菲尼克斯家都没有什么办法，我也不愿意直接对莉雅丝出手，现在，有了这个赌约，莉雅丝总算是妥协了，人类，你也算做了一件好事。”

　　在诺亚大概十米开外的地方停了下来，瑞赛尔对着诺亚，张开了自己的双手。

　　“别看我这样，其实我也是个知恩图报的人，一会我会注意手下留情，尽量不杀了你的，人类。”

　　然而，面对瑞赛尔那犹如演戏一般的举动，诺亚即没有像昨天那样去回击，也没有展现出任何的回应，脸上的表情越来越显得平静，连眼神都变得平息而起，浑身散发着一股静怡的气质。

　　这幅模样，让瑞赛尔那戏谑般的举动全部好像打在了空气中似的，一点都不着力，原本还算好的情绪也一下子变得糟糕起来，让得他咋了一下舌。

　　“我倒要看看你能够装模作样到什么时候。”

　　说到这里，瑞赛尔不知道想到了什么好主意，蓦然一笑。

　　“对了，机会难得，我就特别的将我的仆人们介绍给你认识认识吧。”

　　话落，瑞赛尔伸出了一只手，打了一个响指。

　　“嘭——！”

　　一阵澎湃的火焰立即从瑞赛尔的背后爆炸般涌现，并似漩涡一样，震向四面八方，瞬间便是覆盖住了瑞赛尔背后的整一个空间。

　　旋即，在那澎湃的火焰里，一道道或高或低的身影悄然浮现，印入了诺亚的眼帘。

　　那是人数足足有十五个左右的小队。

　　队员全部都是岁数不超过二十五以上的女性，有的身穿铠甲，有的身穿紧身衣，还有的甚至穿着旗袍、和服或者体操服，身高也不一，显得非常的庞杂，又给人一种饶有秩序的感觉。

　　而在这些女性里面，领头的有两个。

　　一个是身穿礼服，将一头金色的长发给绑成了钻头形状的双马尾，岁数大概只有十四、五岁左右的少女。

　　另一个则是穿着魔法师一样的服饰，手握有长杖，一副御姐样的女性。

　　这样的一支奇装异服，各有各的特色，却一致的相貌出彩的女性团体在瑞赛尔背后澎湃的燃烧着的火焰中央出现，并随着火焰的消散，一个个的相继上前，来到了瑞赛尔的身边，用着各种各样的眼神看着诺亚。

　　这些眼神里，有好奇，有嘲讽，有审视，有睥睨，但无一例外的，一个个的通通都带着轻松的表情。

　　显然，这些少女都知道诺亚即将挑战她们的主人。

　　可是，这些少女却不认为诺亚能赢。

　　所以，一个个的才会是这样的表现。

　　“跟莉雅丝不同，我可是已经成年了的上级恶魔，眷属的数量也是最高的十五位，不像莉雅丝那样，连眷属都还没有凑齐。”

　　瑞赛尔伸出手，宛若打算展示什么优越感一样，搂住了离自己最近的两个女性，并揶揄般看向了诺亚。

　　“对了对了，顺便告诉你，在与我对打以前，你得先跟我的这些眷属们玩一玩，只有打倒了她们以后才能跟我打！”

　　这句话一出，站在瑞赛尔身旁的女性们立即一个个的也跟着用好笑的表情与神态看着诺亚了。

　　诺亚不知道瑞赛尔到底在想什么。

　　但是，毫无疑问的，瑞赛尔这算是犯规了。

　　作为这场赌约的裁判，这个时候，古蕾菲亚应该就会出来阻止。

　　然而，没有等那个时候出现，诺亚的面色依旧平静，并说了这么一句。

　　“我可以问你一个问题吗？”

　　“怎么？想知道我为什么要这样做吗？”瑞赛尔摊了摊手，状似无奈。

　　“那当然是因为品次啊品次，我可是纯血的上级恶魔，而你只是一个人类，随便跟你打的话实在太降我的品次了，所以，如果你连我的眷属都无法打倒的话，那根本就没有资格跟我……”

　　瑞赛尔不断的侃侃而谈，可一句话还没有来得及说完，诺亚便是直接出声，打断了他的表演。

　　“听说，天使如果拥有了不应该有的邪念，那就会堕落，成为堕天使，对吧？”

　　瑞赛尔怔住了，他的一众眷属们也全部都怔住了。

　　而诺亚的下一个问题，更是让窥视着这个异空间的所有人也都怔住。

　　“那你知道，神堕落以后会变成什么吗？”

　　这个问题，别说是瑞赛尔了，就是所有清楚的听到了诺亚的话的人都不明所以了起来。

　　神？

　　堕落？

　　神会堕落？

　　那连听都没有听说过吧？

　　“如果你们不知道的话，那就由我来告诉你们吧。”诺亚淡淡的开口。

　　“神堕落以后的姿态被称为『不从之神』，那是一种与神话背道而驰，只会给人间带来灾难的神祇，所以，如果有人类能够在堪称不可能出现的奇迹中弑杀了这样的神的话，那么，他们就将得到来自神的力量，行使神的『权能』，成为『弑神者』。”

　　就在话落的瞬间里，诺亚笔直的将目光投向了瑞赛尔。

　　“我，就是一名『弑神者』。”

　　当这句话在整个异空间里回荡而开的那一霎那，不给任何一个人反应的时间，一股滔天彻地，有如火山爆发一样恐怖无比的魔力以诺亚的身体为中心，似陡然涌现而出的惊涛骇浪一样，爆向了四面八方。

　　“——为了胜利，快来到吾的面前，不死的太阳啊，请赐予吾闪耀的骏马，有着骏足的灵性之马啊，将象征汝主的光轮带过来吧——”

　　在诺亚的心中沉寂已久的石盘整个亮了起来，豁然一转，指向了轮廓上一个人立而起的神骏的白马的图案。

　　然后，天空便亮了起来了。

　　一个太阳，在似湖泊般不断动荡的天空中，渐渐的升起。

　　“不知道，被称为不死的火鸟的菲尼克斯与这来自太阳的火焰比起来，谁更强一点呢？”

　　“来试试吧……”

　　仿佛为了回应这个就像从天际响起的轻描淡写的声音一样，从东方升起的太阳中，一匹神骏的白马悄然浮现。

　　“聿——！”

　　伴随着一声震荡天地的马啼声的响起，一道火线，从天而降了。


第608章 在火焰中哀鸣的不死鸟

　　“聿——！”

　　仿佛从整个空间的中心徘徊而起一样，似音浪般回荡而开的马啼声响在了异空间的每一个角落中，传进了一个个窥视着异空间的状况的人的心里。

　　从浑浊不已的天空中升腾而起的太阳里，携带着滔天的金色火焰的白马悄无声息的划过虚空，从天而降，所过之处，空间整个变得动荡了起来，连空气中的温度都猛然向上飞窜，似一道火线一样，往下降落。

　　仅仅是两、三秒的时间而已，携带着滔天的金色火焰的白马便是将天空中的太阳与大地上的驹王学园之间的距离给缩短至零。

　　旋即，似陨石一样，落在了驹王学园中。

　　“咚——！”

　　一道完全不受控制的惊天动地的爆炸声在整个异空间里一爆而开。

　　“轰隆——！”

　　似毁天灭地一样，恐怖的金色火焰从驹王学园的中心扩散而出，让整个异空间都是在此刻里泛起了一阵阵的涟漪，震向了四周。

　　“嘭——！”

　　没等那恐怖的火焰来临，驹王学园里，规模最大的校舍在空间的涟漪的触及下，整栋建筑物轰然爆裂，化为了碎片。

　　“呼——！”

　　滔天的太阳之火在驹王学园之中爆炸开来，宛如火浪一般，席卷整一片空间，覆盖住了整个学园。

　　霎时间，天地间的温度骤然升高到了一个堪称可怕的地步。

　　“嗤——！”

　　在令人毛骨悚然的熔化声中，驹王学园里，一栋栋的建筑物就像是奶油一样，在来自太阳的火焰的灼烧下，以肉眼可见的速度，迅速的熔化了开来。

　　并不在这片异空间中的人是无法想象这里的温度已经高到了一个什么程度。

　　但是，古蕾菲亚也说过，所有对这场对决感兴趣的人都会以观赏的形式，直接看到这里的情景。

　　于是，不管是在现实世界驹王学园的超自然研究部中观看着对决的莉雅丝、爱莎、姬岛朱乃、小猫，还是在冥界里看到异空间里发生的一切的贵族们，全部都望着被太阳的火焰给覆盖的学园，一脸的惊骇。

　　这一个瞬间里，一股恐惧感，毫无来由的从一个个看到这一幕的人的内心深处蔓延开来。

　　而在那异空间中，驹王学园里，金色的火浪还在成涟漪状的暴涌着，以整个驹王学园为中心，不断的灼烧着这片天地里的一切，让所有的建筑物都遭到了毁灭性的打击。

　　在这样一个堪称地狱一般的场景里，诺亚的身体同样被那来自太阳的金色火焰给覆盖，却不像周围的环境那样被灼烧，而是似被拥护一样，浑身衣物像被风吹而过似的猎猎作响，身上毫发无损。

　　望着前方那同样被火焰给覆盖的场景，诺亚眉头微微一挑。

　　只见，原本应该声势浩大的站在一起的瑞赛尔的眷属们一个个的全部都在那铺天盖地的毁灭火浪中倒下，身上布满了焦黑的痕迹。

　　那副凄惨而狼狈的模样，再也没有了半点先前的得意与嚣张。

　　而在这些眷属的身前不远处，瑞赛尔身上那套西装几乎已经被焚烧殆尽，只剩下破破烂烂的一片片的布片，脸色一片惨白，面色扭曲。

　　只因为，在瑞赛尔的身上，来自太阳的金色火焰与来自其本身的炙红火焰正在同时燃烧着，像是在争夺地盘一样，互相冲突。

　　“啊啊啊啊啊啊——！”

　　在这样的情况下，瑞赛尔简直有如被两种火焰给焚烧着一样，发出一声声凄厉的惨叫声。

　　“好痛！好痛！好痛啊——！”

　　带着这样的凄厉的惨叫声，瑞赛尔似个火人一般的来回疯狂逃窜，一会躺在地面上不断的扭动着身体，一会又抱着脑袋痛苦的大叫，身上的皮肤则早已全部被烧得崩溃，露出了底下的血肉，恐怖无比。

　　莉雅丝说，想要击败菲尼克斯那样的不死之身，一是靠着绝对的实力进行碾压，一是靠着超绝的耐力一遍一遍的去消耗对方，要不然就以匹敌神与魔王的力量，直接击溃对方的身心。

　　其实，根本不需要那么麻烦。

　　就拿诺亚来说，他就有三个办法可以直接击溃菲尼克斯。

　　一：使用『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的三大魔法之一，能够直接击溃使用对象的精神，有着超级审判魔法之称的超魔法——『妖精的法律（Fairy Law）』。

　　只要诺亚一使用『妖精的法律（Fairy Law）』，这个可以直接针对对手的精神起作用的超魔法就能瞬间击溃菲尼克斯，再厉害的不死之身也没用。

　　二：使用『十化身』的『权能』的其中之一——『战士』。

　　对于菲尼克斯，诺亚已经有了充分的了解，『战士』化身状态下才能使用的黄金之剑随时都能拔出来。

　　只要诺亚使用了专门对付菲尼克斯的“剑”，那就能封印菲尼克斯的不死之身，直接击杀对方。

　　三：用能够不断维持效果的力量对菲尼克斯进行攻击。

　　例如诅咒、中毒、虚弱、腐蚀等等等等的攻击，能够一直作用于对方的身体，即使菲尼克斯的不死之身发动，那也能继续给对方造成伤害，让对方尝试到难以想象的痛苦，直到倒下为止。

　　现在，诺亚用的就是第三个办法。

　　就算瑞塞尔的身体能够再生，那又怎么样呢？

　　只要『白马』的火焰没有消散，一直灼烧下去，那后果会是怎么样的，看瑞赛尔的样子就知道了。

　　“啊啊啊啊啊啊！好痛！好痛啊——！”

　　瑞赛尔已经是整个人都躺在了地面上，来回翻滚，企图扑灭身上的火焰，属于菲尼克斯所有的火焰也在其身上燃烧，似乎是打算驱逐『白马』的火焰。

　　可惜，来自太阳的火焰，即使是传说中的不死鸟的火焰，依旧无法驱逐。

　　在这般痛苦下，瑞赛尔几乎整个身体都扭成一团，一边在地面上打滚，一边一张皮肤尽数溃烂的脸流满了泪水，艰难的对着诺亚的方向，伸出手去。

　　“饶……饶命啊……”

　　此时，瑞赛尔的身体不断的在毁灭与再生的状态中来回过渡。

　　其中的痛苦，已经是外人无法得知的了。

　　再这样下去，只怕，瑞赛尔会被那不断灼烧的痛苦给折腾成了神经病，精神彻底的崩溃吧？

　　眼看着瑞赛尔的身体开始不再动弹，整个人也变得奄奄一息的，诺亚撇了撇嘴，走上前去。

　　就在诺亚来到瑞赛尔的面前时，一双手，突然抱住了他的腿。

　　诺亚一皱眉头，低头看去，等到看清楚脚下的情形时，不由的怔了一下。

　　抱住诺亚的腿的是先前那个身上穿着礼服，绑着钻头一样的双马尾的少女。

　　这个少女应该是瑞赛尔的眷属。

　　可是，少女的身上，既然燃烧有跟瑞赛尔一样的火焰。

　　来自菲尼克斯的火焰。

　　或许是因为诺亚没有特意针对的原因，少女的身上倒是没有『白马』的火焰在灼烧，只是衣服却被烧得干干净净，露出了光洁的娇躯。

　　这具娇躯之所以毫发无损，应该是因为菲尼克斯的不死身能力让少女的身体再生了。

　　在这样的情况下，少女抱着诺亚的大腿，哀声恳求。

　　“求……求求你……放过我哥哥……”

　　哥哥？

　　瑞赛尔是这个少女的哥哥？

　　这个丫头也是菲尼克斯家的人？

　　当下，诺亚瞥了少女一眼，又看向了奄奄一息的瑞赛尔，半晌以后，手一挥。

　　“——！”

　　如同凝固在空间中一样，覆盖整个异空间的金色火焰都滞了下来。

　　紧接着，就像幻影似的，所有的火焰全部都消散了，只留下了一个残破不堪的学园的复制品，通体似废墟般瓦解与熔化。

　　诺亚这才轻轻的挣开了少女的手，转过身。

　　“别再缠着莉雅丝，要不然，下一次就不是痛一下那么简单了。”

　　一句话，造成了少女的失神，久久无法反应。


第609章 你打算什么时候与莉雅丝完婚呢？

　　“这场对决，最终的胜者——诺亚·朵勒阿。”

　　当古蕾菲亚那平静中带着一丝丝难以察觉的颤抖的声线从整个残破不堪的异空间中响起时，诺亚的脚下蓦然出现一个徐徐旋转而起的魔法阵，将诺亚化为一阵星光，消失在了异空间中。

　　“老师！”

　　还没来得及睁开眼睛，诺亚便是听到了一众少女们惊喜般的叫声。

　　旋即，爱莎便第一次窜到了诺亚的面前，紧紧的握住了诺亚的手，满脸激动的出声。

　　“好厉害！老师好厉害！”

　　不止是爱莎，连姬岛朱乃与小猫都带着一丝丝激动的看着诺亚，眼中则是蕴含着还没有来得及消散的不可思议，看向诺亚的目光已经完全变了。

　　显然，对于诺亚的力量，除了天真无邪的爱莎以外，其余人都彻底的陷入到了震惊中。

　　莉雅丝直直的望着诺亚，当着所有人的面，发出一声苦笑。

　　“我知道你肯定有所隐藏，但没有想到，你居然藏得这么深，『弑神者』，那到底是真的还是假的？”

　　“怎么？不愿意相信吗？”诺亚早就预料到了莉雅丝的反应，无所谓的笑了笑。

　　“既然都有『神灭具（Longlnus）』这种能够让普通的人类得到匹敌神与魔王的力量的『神器（Sacred Gear）』存在了，那么，有我一个『弑神者』，也不是什么奇怪的事情吧？”

　　“不，就算『神灭具（Longlnus）』确实能够提供给使用者足以匹敌神与魔王，乃至击杀神与魔王的力量，如果使用者无法开发出『神灭具（Longlnus）』的力量的话，那只不过是空有宝藏而已。”莉雅丝摇了摇头。

　　“然而，老师却是真真正正的拥有着能够击杀神与魔王的力量的『弑神者』，相信，再过不久的话，老师就会成为让恶魔、天使与堕天使都无法不注意的人物吧？”

　　除了超自然研究部以外，在别的地方直接观看诺亚与瑞赛尔的对决的人大有人在。

　　至少，吉蒙里家与菲尼克斯家的人一定都在看着。

　　现在，诺亚『弑神者』的身份已经暴露了。

　　一个能够击杀神，并篡夺了神的力量的人类，这样的存在的消息，迟早会传遍恶魔、天使与堕天使的三方势力，让所有人得知。

　　因此，只有莉雅丝一行人才知道，眼前这个男人的将来到底会对恶魔、天使与堕天使的三方势力造成什么程度的轰动。

　　诺亚当然明白自己暴露真实实力的话会造成什么样的轰动。

　　所以，诺亚才义无反顾的选择了直接使用『权能』，一举击溃瑞赛尔，展现自身的实力。

　　这样一来，就算吉蒙里家与菲尼克斯家对诺亚炒糊了两个家族之间的婚事有什么怨恨，那也得斟酌一下够不够份量来找诺亚的麻烦。

　　诺亚可不想以后的生活里多出什么苍蝇的骚扰。

　　这个做法，正好一举两得。

　　当下，诺亚将目光转向了紧握着自己的手的爱莎，犹豫了一下以后，询问出声。

　　“爱莎觉得，跟我这样的『弑神者』待在一起，没关系吗？”

　　对于诺亚的话，包括爱莎在内，在场所有人都怔了怔，但马上又反应了过来。

　　爱莎可是对所谓的神有着无比虔诚的信仰心的修女。

　　知道了诺亚是『弑神者』以后，难保爱莎会对诺亚产生反感。

　　这，也是诺亚唯一担心的事情。

　　“对……对了，老师是『弑神者』，是杀害了神的罪人。”爱莎却是好像直到现在才反应过来一样，慌慌张张了一会以后，困惑的笑了。

　　“没……没事的，老师，就算老师拥有着异端的力量，成为了杀害神的罪人，主也会原谅心地善良的老师的。”

　　听到这句话，别说是诺亚了，就是莉雅丝、姬岛朱乃与小猫等人都变得有些无力了起来。

　　不过，这倒也不是什么奇怪的事情。

　　毕竟，爱莎比谁的心地都善良，就算整个教会的人都将她视为可恨的魔女并驱逐，乃至丽娜丽那样的堕天使也在打她的主意，她也不会去怨恨谁。

　　对于爱莎来说，诺亚就像一个犯了罪的人，只要诚心祷告，一定会得到原谅与救赎吧？

　　真是，服了这个丫头了。

　　“铮——！”

　　这时，超自然研究部里，刻画在地面上的魔法阵豁然绽放出了刺眼的光芒，并旋转了起来。

　　看到这一幕，莉雅丝、姬岛朱乃与小猫三人的面色一紧，爱莎则是条件反射的躲在了诺亚的背后，一点都没有真的排斥诺亚的意思。

　　至于诺亚，望着那旋转而起的魔法阵，目光缓缓的凝起。

　　只因为，在那魔法阵的中央，一个深不可测的气息渐渐的出现。

　　那个气息，已经是堪比一般的『弑神者』与『不从之神』了！

　　不！

　　甚至有可能比一般的『弑神者』与『不从之神』还强，差不多都有罗濠与沃班那种老牌的『弑神者』与最高等级的『不从之神』的程度了！

　　而且，那还不是极限，明显还有保留！

　　诺亚的心一下子也跟着被引动，调动全部的注意力，紧紧的盯着魔法阵不放了。

　　在那里，两道身影在魔法阵的光芒中浮现。

　　其中一个是古蕾菲亚。

　　而在古蕾菲亚的前面，一个有着一头披肩的红发的男子抬起眼帘，目光与诺亚对上。

　　诺亚感觉到的那个深不可测的气息就是眼前这个红发男子。

　　看到这个红发男子，除了诺亚与爱莎以外，姬岛朱乃与小猫都露出了惊讶的表情，连莉雅丝都惊愕而起，叫了这么一声。

　　“哥……哥哥？！”

　　“哥哥？”诺亚顿时愣了一下，旋即想了起来了。

　　若是眼前这个男人是莉雅丝的哥哥的话，那对方的身份就呼之欲出了。

　　因为，莉雅丝是魔王路西法的妹妹。

　　也就是说，眼前这个男人，就是现任的魔王——萨泽克斯·路西法。

　　“哟，莉雅丝。”萨泽克斯对着莉雅丝打了一个招呼，微微一笑。

　　“好久不见了，看来，你吃了不少的苦啊。”

　　“那都要怪谁？”莉雅丝有些恼怒的瞪向了萨泽克斯。

　　“如果不是爸爸与哥哥擅自订下那样的婚约，我怎么可能会那么辛苦呢？”

　　“嘛，我承认，无论是我还是父亲，都太过于着急了，但没有办法，谁让我们家的继承人救那么少呢？”萨泽克斯一点都没有魔王的威严，就像一个邻家的大哥哥一样，对着莉雅丝摊了摊手。

　　“不过，现在说那么多已经没用了，你的婚约，已经无法履行了不是吗？”

　　萨泽克斯的这句话，先是让得莉雅丝歪了歪脑袋，随即才好像想到了什么，神色一喜。

　　“家族里同意我跟瑞赛尔解除婚约了？”

　　“不同意又能怎么样呢？这场对决的赌约可是所有人都知道的不是吗？”萨泽克斯苦笑出声，转过头，再一次的与诺亚对上了目光，眼眸眯起。

　　“连弑杀了神明的存在都被你请出来帮忙了，如果谁再不同意你解除婚约，大概就得担心会不会被这位『弑神者』给找上门了吧？”

　　闻言，众人这才明白萨泽克斯为什么会专门来到这里。

　　显然，萨泽克斯是冲着诺亚这个『弑神者』来的。

　　“你就是现任的魔王路西法吧？”诺亚直视着萨泽克斯，漠然一笑。

　　“久仰大名。”

　　“只是职责所在而已，算不上什么大名。”萨泽克斯轻笑着摇了摇头。

　　“反倒是阁下，有着那样惊人的力量与战绩，在此之前我们既然连听都没听说过，这实在是太失礼了。”

　　“能够被魔王殿下这么说，我很荣幸。”诺亚敷衍般说了这么一句，紧接着直接切入正题。

　　“魔王殿下应该是专门过来找我的吧？”

　　“是的。”萨泽克斯爽快的点下头。

　　然后，说出了这样的一句话。

　　“我就是想问问，你打算什么时候与莉雅丝完婚呢？”


第610章 怎么可能因为有未婚妻就取消？

　　“唉？”

　　看着眼前那一脸笑吟吟的望着自己的萨泽克斯，原本还以为萨泽克斯是来试探自己的诺亚直接愣在了那里。

　　对于四大魔王之一的路西法为什么会在这个时候大驾光临，诺亚有一个猜测。

　　那就是对『弑神者』这个身份的试探。

　　毫无疑问，在这个世界里，肯定没有什么『不从之神』存在，也肯定没有什么弑杀了『不从之神』以后篡夺了对方的力量，从而成为『弑神者』的存在。

　　所以，诺亚的那个说法，不用说，必定会引起所有人的怀疑。

　　然而，诺亚表现出来的那个力量，连太阳都能召唤出来的能力，相信，没有谁会怀疑那就是只有神才能办到的奇迹。

　　这样一来，诺亚的话便有了说服力了。

　　两相矛盾下，诺亚早就有所预料，会怀疑其『弑神者』的身份，或者说是怀疑诺亚是不是真的弑杀过神的那些人，一定会千方百计的到诺亚这里来试探，探究出真相来。

　　诺亚还以为萨泽克斯就是为了这个才来的。

　　谁知道，始一登场，对方就来了这样一句让诺亚直接没有了反应的话。

　　“完……完婚？”莉雅丝也惊呆了。

　　“唉？唉唉？”爱莎直接发出一连串不明所以的声音。

　　“啊拉啊拉……”姬岛朱乃捧着自己的一边脸颊，饶有兴致的笑着。

　　“……”至于小猫，也是微微愣了一下，看向了诺亚，眼中浮现了一丝责难的情绪。

　　“恩？”不明白众人为什么会是这个表现的萨泽克斯歪了歪自己的脑袋。

　　“怎么？难道我说的话有什么问题吗？”

　　“问题可大了！”诺亚终于是反应了过来了，再也没有了一开始对萨泽克斯的深不可测与来到这里的目的的提防，有的只剩下满腔的狐疑。

　　“为什么会突然变成我需要跟莉雅丝完婚啊？”

　　“对啊，哥哥。”莉雅丝也反应了过来了，瞥了诺亚一眼以后，皱起了眉头，一脸不悦的看向了萨泽克斯。

　　“难道，这回，哥哥又打算擅自让我跟老师订下婚约了吗？”

　　“诶？”这下子轮到萨泽克斯怔住了，并讶异的出声。

　　“可是，莉雅丝，你不是已经同意了吗？”

　　“我同意？”莉雅丝又一次的惊愕了。

　　“我什么时候同意了？”

　　“但是，古蕾菲亚说了，你没有反对诺亚阁下对瑞赛尔提出的赌约不是吗？”萨泽克斯挠了挠自己的脑袋。

　　“那不就是你已经同意了的证明吗？”

　　“这又是怎么说啊？”说这句话的是更加疑惑的诺亚。

　　“为什么莉雅丝同意了我与瑞赛尔的赌约就是同意要跟我结婚啊？”

　　“你说为什么……”萨泽克斯茫然般开口，说出了一句让全场人都无法再进行反驳的话来。

　　“不是你自己立下赌约，如果你赢了瑞赛尔的话，瑞赛尔的未婚妻就归你的吗？”

　　全场，蓦然静下。

　　“因为不满自己的爱人与别人订下婚约，身为人类的你才与瑞赛尔立下赌约，并决定，胜者能够得到莉雅丝，而莉雅丝本人也没有反对这个赌约。”萨泽克斯眨了眨眼睛，似笑非笑的出声。

　　“这可是所有知道了莉雅丝的婚约这件事的贵族们都知道的事情，难道不是吗？”

　　何止不是？

　　那误会简直大了。

　　诺亚会说出那样的话，只是为了挑衅瑞赛尔，让瑞赛尔答应下自己的赌约，帮莉雅丝解决这个难题而已。

　　而莉雅丝之所以会同意这个赌约，也不是因为若是诺亚赢了的话就能跟诺亚双宿双栖，而是因为觉得诺亚说的没错，如果不在这里做出决断的话，再僵持下去也是无济于事。

　　也就是说，不管是谁，都没有将诺亚赢了以后的赌约当回事。

　　因为，无论是姬岛朱乃、小猫、爱莎乃至苍那，都知道诺亚只是想帮助莉雅丝，这才会立下那样的赌约。

　　结果，当事人们全部都没有在意那句话，反倒是旁观者们将那句话给当真了，还搞出一个莫名其妙的赌约的来由？

　　“本来，我们也没有想过一个人类会赢得了拥有不死之身的菲尼克斯，所以才急匆匆的同意了这个赌约，现在，诺亚阁下既然赢了，有那么多的人见证了这一幕，那我们自然得履行赌约了。”

　　萨泽克斯肯定已经从诺亚一行人的表现中看出这是一个误会了。

　　但是，萨泽克斯却连一点打算解开误会的想法都没有，只是一个劲的笑着。

　　“虽然对象不是纯血恶魔这点有点可惜，但我们本来就不是冲着纯血恶魔的后代来的，只是希望吉蒙里家能够有新生代出生，所以也没关系，更别说，诺亚阁下就算只是一个人类，但本身却是一名『弑神者』，若是能够让莉雅丝生下『弑神者』的后代，那或许能够让这个孩子继承其父亲的天赋也说不定，实在是再好不过了。”

　　“等等！”诺亚连忙出声，阻止萨泽克斯继续说下去的趋势，调整了一下呼吸以后，揉了揉眉心。

　　“我直接叫你萨泽克斯，没问题吧？”

　　“当然。”萨泽克斯毫不犹豫的点头。

　　“虽说职业是魔王，但阁下也是能够弑神的人物，没有什么好犹豫的，直接叫我的名字就行了。”

　　“那，萨泽克斯，我知道，现在解释再多的话也没用，毕竟，我的确有说出那样的赌约，可还是请容许我道一声歉，因为，我这边也有很严重的问题。”诺亚直言不讳的拿出了最有力的理由。

　　“别的先不说，我已经有未婚妻了，而且，还是两个！”

　　一句话，再一次的将整个超自然研究部都打进了沉默中了。

　　事先知道了诺亚有两个未婚妻的莉雅丝倒是没觉得什么。

　　可姬岛朱乃、爱莎与小猫等人却禁不住骚动了起来。

　　“诺……诺亚老师……”爱莎有些眼泪汪汪的看着诺亚，就像心爱的家人被人给抢走了一样。

　　“你已经有两个未婚妻了吗？”

　　“啊拉啊拉……”姬岛朱乃抿着嘴唇，极为愉悦又矜持的笑着。

　　“没想到，老师居然还是有两个未婚妻的人，实在太小看你了。”

　　“……原来，你是这种人……”小猫更是直接鄙夷般看向了诺亚，吐出了一句话。

　　“……真差劲……”

　　“虽然我事先已经知道了，但再一次的听到，还是觉得有些古怪。”莉雅丝叹息出声，翻了一个白眼。

　　“老师，你太没节操了。”

　　少女们的一句句发言就像一把把的尖刀一样，捅进了诺亚的心脏，让诺亚垮下了脸，强作镇定。

　　“总而言之，我已经有未婚妻了，跟莉雅丝之间的婚约应该不可能再成立了吧？”

　　萨泽克斯与古蕾菲亚顿时对视了一眼，紧接着，齐齐的将困惑的眼神投向了诺亚了。

　　“那个，既然都已经有两个未婚妻了，那多莉雅丝一个的话，应该也是没问题的吧？”

　　“你真的觉得这样没问题吗？！”还没等其他人对萨泽克斯的话产生反应，诺亚便不由的提高了自己的声音。

　　“你家妹妹可是吉蒙里家的掌上明珠，下一任的当家，真真正正的贵族掌权者，你们难道就为了一个后代，甘愿让她嫁给一个有妻子的男人？！”

　　“男人有能力就多娶几个妻子，这没什么问题吧？”萨泽克斯回了这么一句。

　　“再说，那么多的贵族都见证了你们的赌约的全过程，怎么可能因为有未婚妻就取消呢？”

　　不。

　　这句话不对吧？

　　一般来说，不是因为有了未婚妻才更应该取消才对的吗？

　　“莉雅丝，这一次可不能任由你反悔了喔。”萨泽克斯直接看向了莉雅丝，笑吟吟地说道。

　　“如果你再反悔，那我们只能让你跟瑞赛尔完婚了。”

　　“我才不要！”莉雅丝想也不想，几乎是下意识的作答了。

　　“与其跟瑞赛尔结婚，我还不如跟诺亚老师结婚呢！”

　　闻言，萨泽克斯笑了。

　　诺亚捂脸，不忍再看了。


第611章 还请你保护身为婚约者的我

　　“结果，没办法之下，你们只能暂时的妥协，同意那个莫名其妙的出现的婚约吗？”

　　在驹王学园的保健室里，诺亚迎来了学生会会长支取苍那的拜访。

　　与莉雅丝几乎是前后脚的进入到保健室里的苍那一登场便是取下眼镜，一边擦拭着镜面，一边有些受不了似地说道。

　　“这样一来，不过是婚约的对象换了一个而已，莉雅丝，你根本就没有摆脱吉蒙里的要求不是吗？”

　　靠在一旁的墙边的莉雅丝大大的叹了一口气，不由的抱怨出声。

　　“不管是爸爸还是哥哥，他们都操心过头了，这样不是弄得我好像嫁不出去一样吗？”

　　“你家爸爸我倒是没有见过，但你家哥哥确实一副恨不得赶紧把你给嫁出去的样子。”坐在办公桌边上的诺亚一手撑着脸，白了莉雅丝一眼。

　　“见过急着想抱孙子的，但没有见过急成这个样子的，莉雅丝，你家的情况真的有糟糕成这幅模样吗？”

　　吉蒙里家的人之所以那么着急的想将莉雅丝给嫁出去，不是因为他们不疼爱莉雅丝，只是吉蒙里家确实需要新生代的补充而已。

　　吉蒙里家的当代家主只有一对儿女。

　　而儿子，即萨泽克斯已经成为了魔王，无法继承吉蒙里家了，身为女儿的莉雅丝自然得挑起整个家族的继承大业。

　　如此一来，一旦莉雅丝真的意外身亡了，那吉蒙里家就真的后继无人，只能就此断绝。

　　在这样的情况下，也难怪吉蒙里家的人急着想将莉雅丝给嫁出去，从而让莉雅丝生下吉蒙里家的血脉了。

　　只是，诺亚实在没有想到，结果，这个光荣的任务居然会落到自己的身上，那还真是让人想笑笑不成，想哭又哭不成，险些都要崩溃了。

　　莉雅丝自然也明白诺亚的内心其实是崩溃的，让莉雅丝又是大大的叹出了一口气。

　　“其实，哥哥，萨泽克斯·路西法已经有一个儿子，家父是预计让他成为吉蒙里家的下下任当家的。”

　　闻言，诺亚不禁怔然，疑惑出声。

　　“既然是这样，那干嘛还着急着让你再生一个啊？”

　　“就算是有萨泽克斯大人的儿子在，吉蒙里家的情况也并没有改善多少，无论是莉雅丝还是萨泽克斯大人的儿子，一旦有一个出了事，那对吉蒙里家都是一个打击。”苍那将擦拭完毕的眼镜给戴上，瞥了莉雅丝一眼。

　　“况且，在恶魔里面，也有一支似乎是打算拥护萨泽克斯大人的儿子做下一任路西法的支持者，如果在萨泽克斯大人的儿子继承吉蒙里家以前，萨泽克斯大人便下台的话，那萨泽克斯大人的儿子应该会成为下一任的路西法，那样就又无法继承吉蒙里家了吧？”

　　说到这里就不得不提一下恶魔世界的现状了。

　　在恶魔、天使与堕天使的大战中，原本统治整个恶魔世界的四大魔王其实已经跟大部分能够称之为七十二柱的纯血恶魔一起，战死沙场了。

　　而没有魔王，恶魔的世界基本上是无法维持运作的。

　　于是，在剩下的七十二柱纯血恶魔家族里，以萨泽克斯为首的四个力量站在所有恶魔的顶尖的人站了出来，继承了四大魔王的位置。

　　所以，萨泽克斯才会称自己这个路西法只是职责所在。

　　因为，现在的四大魔王的姓氏已经不再是代表血缘、家世，而是代表魔王这个职位了。

　　这，也是出生自吉蒙里家的萨泽克斯会改姓路西法的原因。

　　而就像萨泽克斯一样，若是他的儿子当选了下一任路西法，成为了魔王的话，那自然也无法继承吉蒙里家了。

　　“果然，出身好就是不一样，下半辈子不是当贵族的当家，就是直接当魔王，萨泽克斯的儿子挺有福气的嘛。”诺亚无奈出声。

　　“我倒是纳闷，明明知道莉雅丝那么重要，吉蒙里家的人还敢将她一个人扔在这所学园里，就不怕什么时候被人给宰了吗？”

　　“啊拉，我莉雅丝·吉蒙里可没有那么容易就死掉。”莉雅丝眉头一挑，有些挑衅的看向了诺亚。

　　“即使没有所谓的『弑神者』那么强大，我也是纯血的上级恶魔，想让我死的话，以吉蒙里家的名义，绝对要将他给揍飞！”

　　“况且，那位『弑神者』现在就在这所学园里，还成为了吉蒙里家的下任当家的婚约者，怎么都不可能会那么容易死。”苍那也不禁露出了一个浅笑。

　　“这么一想的话，其实，老师跟莉雅丝的婚约还是缔结得不错的。”

　　“嘛，与其跟瑞赛尔结婚，我还不如跟老师结婚，这是实话喔。”莉雅丝朝着诺亚展露出一个极美的笑容。

　　“老师，还请你保护身为婚约者的我。”

　　“别高兴得太早，我只是因为没有台可以下，又是我自己提出来的赌约，有那么多人见证，直接拒绝的话，你就很难做了，我才暂时妥协的。”比起热情发言的莉雅丝，诺亚的表现就显得有些冷淡了。

　　“我这边可是还有两个未婚妻的，在我没有想到该怎么跟她们交代以前，拜托你别以我的婚约者自居。”

　　闻言，莉雅丝刚想再说些什么的时候，一旁，苍那便一脸严肃的插了一句话进来。

　　“确实，现在谈婚约的话还有些早，在那之前，我们必须注意另外一个更加严重的问题才行。”

　　“更加严重的问题？”诺亚与莉雅丝对视了一眼，均都将目光投向了苍那。

　　“什么问题啊？”

　　在诺亚与莉雅丝的注视下，苍那推了推眼镜，面无表情的说了这么一句。

　　“老师，你应该知道，现在，恶魔、天使与堕天使虽然处于暂时休战的状态，但也仅仅只是休战而已，彼此间的和平只是在勉强维持着，随时都有可能再一次的爆发战争的吧？”

　　诺亚顿时点了点头。

　　恶魔、天使与堕天使可是彼此常年大战，战到甚至一个个的全部元气大伤，不得不暂时停战，休养生息，以免被战争给直接拖垮的。

　　也就是说，三大势力目前只是逼于无奈才暂时停战，即没有分出个胜负来，也没有缔结和平的条约，就像在重新整顿军力一样，确实随时都有可能再一次的爆发战争。

　　“老师大概不知道吧？”苍那眼眸微微眯起。

　　“过去，在三大势力还在交战的时候，曾经有两头龙在战场上大打出手。”

　　“两头龙？”诺亚心中一动。

　　莉雅丝的表情也开始变得认真了起来，并看向了苍那。

　　“你说的是在所有的龙里面几乎位于顶点的那两头龙——『二天龙』吧？”

　　“被称为天龙，比所谓的龙王还高一筹，力量更是足以匹敌神明，是每一个势力都忌惮的存在。”苍那直视向了诺亚。

　　“拥有着这样的力量的两头龙在战场上大打出手，造成的影响，甚至让三大势力都无法忽视，于是，以神与魔王为首，三大势力在那个时候里暂时停战了。”

　　诺亚隐隐约约的明白了苍那的意思。

　　“最后，『二天龙』被三大势力给直接切碎了身体，灵魂则化为了『神器（Sacred Gear）』，成为已知的十三种『神灭具（Longlnus）』的其中两个，封印进了人类的身体。”莉雅丝回忆着自己曾经听过的这件事迹。

　　“在那以后，三大势力才又重新开战了吧？”

　　“能够匹敌神与魔王的力量，对于三大势力来说，实在太过于敏感了。”苍那无比严肃的对着诺亚说道。

　　“强大的力量往往伴随着的便是无尽的纷争，诺亚老师，你得小心了，对于现在的三大势力来说，或许，你已经成为了可能再次引发战争的不稳定份子，接下来，一定会有各种各样的人被你的那份弑神之力给吸引过来的！”

　　诺亚眼眸闪动，若有所思了起来。


第612章 『白龙皇』与『赤龙帝』

　　当天傍晚，因为小猫需要到超自然研究部里去报道的关系，爱莎也跟着一起去了，并没有陪在诺亚的身边。

　　对于这种情况，诺亚基本上算是抱着支持的态度的。

　　刚开始，无依无靠，而且可以说是走投无路的爱莎来到诺亚的家里时，对唯一收留自己，并对自己表露善意的诺亚表现出了异常的依赖感。

　　所以，诺亚希望，爱莎能够跟着小猫一起，扩展一下人际关系的朋友圈，多认识一些人，不至于像是抱着救命的稻草一样的去依赖他。

　　那样对爱莎来说也不好。

　　一直维持下去的话，指不定，什么时候，爱莎紧绷着的神经就会断掉。

　　因此，诺亚也在暗地里拜托过小猫，让小猫多带爱莎到处走走，那样对爱莎也有利。

　　幸好，爱莎虽然是一个非常虔诚的信徒，可内心却并没有被这份信仰给毒害，视所有的恶魔为灾难，就像对待普通人一样，跟超自然研究部的人相处得非常好。

　　再这样继续发展下去的话，就算爱莎在教会那边的联系全部断了，在恶魔这边也会建立起良好的人际关系吧？

　　所以，诺亚相当的满足。

　　走出校舍，打算回家的诺亚才刚刚踏进了学园大道，前方的骚动便引起了诺亚的注意。

　　“你是谁啊？”

　　在这样一道疑惑的声音的吸引下，诺亚抬起眼帘，看向前方。

　　只见，在校门口的地方，三道身影隐隐间印入了诺亚的眼帘。

　　其中，有两个人还是诺亚认识的。

　　一个是有些吵吵闹闹的男生。

　　一个是长得非常美型的男生。

　　正是兵藤一诚与木场佑斗。

　　而在并肩站着的兵藤一诚与木场佑斗的对面，一个外貌不在木场佑斗之下，有着一头银白发的英俊男子正以非常认真的表情凝视着兵藤一诚。

　　看着这一幕，诺亚的眉头缓缓的皱起，目光却一瞬间被那个银白发的美男子给吸引过去，紧视向了对方。

　　这个银白发的男人的身上，有着魔力的气息。

　　不是诺亚体内那种用于行使魔术、魔法的魔力，而是独属于恶魔所有的恶魔之力。

　　那个男人是恶魔。

　　可是，在对方的魔力气息里，诺亚又感觉到了一股非常强悍凶猛的力量。

　　那个力量，诺亚非常的熟悉。

　　身为火之灭龙魔导士的纳兹有这种力量。

　　身为天空灭龙魔导士的温蒂有这种力量。

　　身为铁之灭龙魔导士的伽吉鲁有这种力量。

　　身为雷之灭龙魔导士的拉克萨斯也有这种力量。

　　甚至，在『弑神者』的世界里，诺亚也多次遇到这种力量。

　　那，正是龙的力量。

　　当下，诺亚不动声色的走了过去。

　　而在校门口处，被银白发的男子用认真的表情凝视着的兵藤一诚内心似乎有些发毛的样子，退了一步以后，不由自主的对着对方嚷嚷出声。

　　“你……你干嘛这样看着我啊？先说清楚！我喜欢的是女人！没那种兴趣！”

　　“别说了，一诚君。”一旁，木场佑斗则是仿佛打算与兵藤一诚交替一样，在兵藤一诚后退了一步的时候，自己则是上前一步，似保护兵藤一诚一样，将兵藤一诚给护在身后，看向银白发的男子的眼中布满警惕。

　　“这个人，不是普通人。”

　　“不是普通人？”兵藤一诚先是疑惑了一下，随即表情一僵，慌了起来。

　　“难……难道是诺亚老师与莉雅丝学姐说的那些盯上了我体内的『神器（Sacred Gear）』的家伙吗？”

　　当这句话传进在场的人的耳中时，木场佑斗还没有来得及回应，银白发的男子便笑了。

　　“你说的没错，我的确只对你体内的『神器（Sacred Gear）』感兴趣，要说为什么的话，只能说，命运让我无法忽视你体内的那个『神器（Sacred Gear）』。”

　　“命运？”兵藤一诚与木场佑斗均都怔然了。

　　“是的，命运。”银白发的男子漠然一笑。

　　“我跟你——『白龙皇』与『赤龙帝』迟早都会有一战的！”

　　『白龙皇』与『赤龙帝』？

　　那是什么？

　　“你说『白龙皇』与『赤龙帝』？”

　　本打算问这个问题的兵藤一诚还没有来得及出声，木场佑斗便蓦然一惊，极为惊讶的看向了身边一脸不明所以的兵藤一诚。

　　“难道，寄宿在一诚君体内的『神器（Sacred Gear）』的正体是……”

　　“十三种『神灭具（Longlnus）』的其中之一，过去名为『二天龙』的红龙所化的『神器（Sacred Gear）』——『赤龙帝的笼手（Boosted Gear）』。”银白发的男子紧紧的盯着兵藤一诚，脸上的笑容变得有些冷冽。

　　“别人或许会因为你的『神器（Sacred Gear）』还没觉醒而察觉不到它的正体，但我的话是知道的，我体内的白龙是这么告诉我的。”

　　“白龙？”木场佑斗好像真的明白了什么了，极为警惕的看向了银白发的男子。

　　“十三种『神灭具（Longlnus）』的其中之一，过去名为『二天龙』的白龙所化的『神器（Sacred Gear）』——『白龙皇的光翼（Devine Dividing）』，那个东西在你的身上？”

　　银白发的男子连看都没有看木场佑斗一眼，更没有去回答木场佑斗的问题，只是一个劲的看着兵藤一诚，良久以后，失望般叹了一口气。

　　“名为『二天龙』的存在在过去三大势力大战的时候依旧我行我素的大打出手，是出了名的劲敌，体内寄宿有『二天龙』所化的『神器（Sacred Gear）』的人原本也应该继承这份宿命，不断的对决，当我知道这件事情的时候还稍微有些期待，没想到，这一届的『赤龙帝』居然连『神器（Sacred Gear）』都还没有觉醒，实在是太令人失望了。”

　　“你……你一个人在那里随便对别人失望什么啊？！”兵藤一诚有些火大地叫道。

　　“我根本就不知道你在说什么啊！”

　　“现在的你，连让我提起兴趣都没有。”不顾兵藤一诚的大喊大叫，这一届的『白龙皇』抬起头，看向了驹王学园。

　　“这个学园里不是有一名『弑神者』吗？让他出来吧！”

　　“你……你这个家伙……”被『白龙皇』给如此的藐视，兵藤一诚的火气也越来越大了，禁不住的便想上前。

　　“一诚君！”木场佑斗连忙就想出手阻止。

　　然而，在那之前，一个声音闯进了现场。

　　“原来如此，多谢你帮我解除了这段时间以来的疑惑。”

　　说着这样的一句话，诺亚从学园里一步一步的走了出来，漆黑的眼眸一闪，嘴角勾起。

　　“体内寄宿有过去被称为『二天龙』的龙的力量的『白龙皇』与『赤龙帝』，原来如此，难怪你会有龙的气息，兵藤一诚也能引起我的『权能』的反应了。”

　　曾经，诺亚『十化身』的『权能』的其中之一，『龙人』的化身对兵藤一诚产生了莫名的反应。

　　若是跟这个自称『白龙皇』的男人说的一样，兵藤一诚的体内寄宿有『赤龙帝』的力量的话，那为什么会引起诺亚『龙人』的反应就能够解释了。

　　毕竟，诺亚的『龙人』可是有着龙杀的能力，能对龙类生物产生极强的伤害的化身。

　　估计是因为兵藤一诚那属于『赤龙帝』的力量便没有觉醒，让诺亚察觉不到其存在，『龙人』才会像是为了提醒诺亚一样，产生反应吧？

　　“老师！”

　　眼看着诺亚登场，兵藤一诚与木场佑斗一下子有了主心骨了。

　　而银发的男子则是将目光转至诺亚的身上，一对眼睛微微亮了起来，脸上也浮现了一个布满战意的表情。

　　“你，就是那个『弑神者』吧？”


第613章 接二连三到来的外来者

　　“你，就是那个『弑神者』吧？”

　　与这句话一起徘徊在了周围的，除了声音以外，还有一股浓郁的紧张感。

　　那完全是因为『白龙皇』的脸上那个嗜战的表情的关系。

　　或许是因为没有办法仰制心中的战意，在『白龙皇』的身周，一股淡淡的魔力升腾而起。

　　“魔力？”将兵藤一诚给护在身后的木场佑斗极为讶异了起来。

　　“你还是恶魔？”

　　木场佑斗的惊讶确实是需要的。

　　只因为，由圣经中的神所制造出来的『神器（Sacred Gear）』只会寄宿在人类的体内。

　　可是，『白龙皇』的身上却有魔力的存在，证明了其本身还是一名恶魔。

　　通常，这种状况正好表示了一个问题。

　　那就是，眼前这个拥有着号称能够消灭神与魔王的『神灭具（Longlnus）』，『白龙皇的光翼（Devine Dividing）』的男子，要么先前是一名人类，通过转生的形式成为了恶魔，要么得是恶魔与人类的混血儿。

　　这种情况，在恶魔的世界里并不少见。

　　然而，如果『神灭具（Longlnus）』的拥有者成为恶魔这一方势力的人的话，那早就已经传遍整个恶魔世界了。

　　眼前这个男人，木场佑斗却连听都没有听说过。

　　“我的名字叫瓦利。”

　　自称为『白龙皇』的男人如此介绍自己。

　　“虽然你们还是会感到疑惑，但我还是解释一下，我目前所在的阵营是堕天使的阵营。”

　　“堕天使？”诺亚皱起了眉头。

　　“堕天使的人居然来到了恶魔的地盘，看来，你们是又打算闹出什么事来了。”

　　“上面有什么打算我不知道，但我自己的话，在听说这里有一名『弑神者』存在时就忍不住过来看看了。”名为瓦利的美男子对着诺亚张开了手，脸上也涌现了更加浓郁的战意。

　　“能够弑神的存在，如果能够打一场的话，应该就能够知道我和所谓的神与魔王的差距到底有多少了吧？”

　　“也就是说，你是一个战斗狂囖？”诺亚上前一步，并抬起手，让兵藤一诚和木场佑斗别跟上来。

　　“只是，没有想到，我的消息居然都已经传到了堕天使那边了，明明还没有几天，恶魔的保密工作真是做的不敬业啊。”

　　“别在意，因为，没有多少人相信你是一个真正弑杀过神的人。”瓦利将自己的手无力似的垂下，目光却从始至终都盯在诺亚的身上。

　　“我，也是来证实这一点的。”

　　话落，在瓦利的背后，一对羽翼在一阵豁然亮起的光芒中闪现。

　　那是一对仿佛经过了精心的制作，翼面似光膜般闪着幽蓝的光芒的白色羽翼。

　　——『白龙皇的光翼（Devine Dividing）』。

　　“唔——！”

　　就在瓦利将『白龙皇的光翼（Devine Dividing）』给展现出来的瞬间里，被木场佑斗给护在身后的兵藤一诚突然发出一声苦闷的叫声，并紧紧的抓住了自己的一只手，脸上布满了痛楚。

　　“一诚君！”木场佑斗大惊失色。

　　“恩？”诺亚的眉头也是越皱越深，先是看了一眼脸上挂着嗜战的笑容的瓦利，再看了一眼在自己背后捂手痛叫的兵藤一诚，顿时明白了。

　　“感应到『白龙皇』的出现，兵藤一诚体内的『赤龙帝』也终于是产生反应了吗？”

　　“这还真是令人惊讶，没有觉醒的『赤龙帝的笼手（Boosted Gear）』居然会对『白龙皇的光翼（Devine Dividing）』的出现产生反应，看来，这个叫兵藤一诚的男人跟龙的相性很高啊。”瓦利也不禁看了兵藤一诚一眼。

　　“只可惜，『神器（Sacred Gear）』还是没有觉醒，是因为宿主的力量太弱了吗？”

　　“不管怎么样，让你接近兵藤一诚总不是什么好事。”诺亚径直的望向了瓦利，眼眸一眯。

　　“所以，抱歉，虽然不知道你这个堕天使阵营来的家伙为什么会是恶魔，但还是请你离开吧！”

　　不给瓦利回话乃至反应的时间，诺亚猛的一挥手。

　　与此同时，在诺亚的心中，连接着『十化身』的『权能』的石盘直接一转，指向了『暴风』的图案。

　　“嘭——！”

　　一股狂暴的风浪突然从瓦利的脚下一震而起，并迅速化为了一道龙卷风，将瓦利给包裹在了其中。

　　“什么？”瓦利只感到自己的身体突然好像被钉死在虚无的空间中一样，四面八方都有一阵无形的风压紧紧的挤了过来，让瓦利浑身一颤，连动都动弹不得了。

　　旋即，将瓦利给紧紧的包裹在其中的龙卷风便骤然一爆而开，彻底的化作一股冲击风浪。

　　“咚——！”

　　狂暴的风浪似在原地爆炸而起的冲击一样，毫不留情的反震在了瓦利的身上。

　　“唔咕——！”瓦利一声闷哼，整个人都被无法抵抗的冲击风浪给冲得倒飞而出，似离弦之箭一样，往天际边倒射而去。

　　“居然让我完全无法反抗！不愧是自称弑杀过神的人！我会再回来的——！”

　　只来得及留下这句话，瓦利整个人便在冲击风浪的携带下冲天而起，眨眼间便是消失在了天际的另一边。

　　诺亚可是特地将杀伤力都给取消，让『暴风』化身下召唤而来的风化为最直接的冲击劲道，把瓦利给一波带走的。

　　这一下，虽然不知道能够将瓦利给刮得多远，但没有个一天一夜的话，作用在瓦利身上的风是不会消散的。

　　当然，随着时间的推移，作用在瓦利身上的风的威力也会越来越弱。

　　所以，诺亚估计，大概三个小时左右，瓦利应该就能凭借自己的实力抵抗住『暴风』，再借着转移用的魔法阵，一口气回来吧？

　　也就是说，至少三个小时，瓦利都不会回来了。

　　当下，诺亚来到了捂着一只手臂的兵藤一诚的身边，搭住他的肩膀。

　　“怎么样了？”

　　“已……已经好多了……”兵藤一诚的脸上已经没有痛楚了，但还是捂着自己的一条手臂，有些心有余悸的看着它，犹如在看着什么极为陌生的东西一样，眼中满是动摇。

　　“这……这到底是怎么一回事啊？”

　　对于兵藤一诚来说，自己的身体莫名其妙的出现这种反应，应该很难接受吧？

　　毕竟，对兵藤一诚来说，一切都太陌生了不是吗？

　　“无法理解的话就别去想，不管怎么样，你目前暂时还是安全的。”诺亚拍了拍满脸动摇的兵藤一诚的肩膀，转头，看向了木场佑斗。

　　“你先带兵藤同学回家，把该解释的都告诉他，既然『白龙皇』都出现了，再让这个『赤龙帝』一无所知的话，那就实在太可悲了。”

　　木场佑斗有着沉重的点了点头，扶着兵藤一诚，往兵藤一诚的家的方向走去。

　　看着兵藤一诚与木场佑斗的身影渐渐的消失在街道的另一头，诺亚陡然出声。

　　“好了，看了那么久了，也该出来了吧？”

　　原本弥漫在空气中即将消散的紧张感，随着诺亚的这句话的传出，一下子又是凝实了起来了。

　　但是，全场一片寂静，根本没有什么人在。

　　在这样的情况下，诺亚只是将目光转向了一旁的树荫，淡淡地说道。

　　“不出来的话，就是打算让我请你们出来了对吧？”

　　话音一落，两道身影便猛然从一旁的树荫飞窜而出，似猴子一样，身手矫健的跃上一棵树，以惊人的弹跳力，朝着远方跳跃而去。

　　然而，就在这时，一颗石头从下方暴射而出，追上了其中一道身影。

　　“砰——！”

　　似出膛的子弹般飞射而出的石头直接击打在了对方的肩膀上。

　　“啊——！”

　　一声痛叫声，一道身影也跟着掉落而下了。


第614章 教会的人来跟恶魔进行交涉？

　　“砰——！”

　　从半空中掉下来的身影以背着地的方式重重的落在了地面上，闷叫一声以后，连忙爬起身来，却是捂着被石头给直击的肩膀，脸上浮现一丝痛色。

　　“伊莉娜！”

　　另一道打算往远方逃窜而去的身影立即停了下来，一个跃身，落在了自己的同伴的身前，让锐利的目光直射向了诺亚，还对着诺亚，举起了一把大号的武器。

　　那是一把通体缠绕着绷带，看上去像是巨剑一类的东西的武器。

　　而手持这么一把武器的，却是一个身材高挑且饱满，身上披着白袍，有着一头蓝色的齐肩短发，额前的刘海有一束挑染成了绿色的少女。

　　这样一个少女拿着一把跟身体差不多高的巨大武器，眼神还极为凶恶，简直就像一个精悍的女战士一般。

　　至于被石头给击中了肩膀，单膝跪在地面上，一手捂着肩膀的人，也是一个花样年华的少女。

　　身上同样披着白袍，白袍的底下则是一身黑色的紧身衣，有着栗色的长发，绑成了双马尾的垂下，长相特别的可爱，如一个需要被保护的俏皮邻家妹妹一样，与那女战士般的少女形成了极其鲜明的对比。

　　看到埋伏在旁边，伺机而动着的人居然是这样的两个少女，诺亚倒是有些意外了起来。

　　与诺亚相比，那两个少女却是一致的对诺亚投以万般警惕的眼神。

　　“伊莉娜。”举着缠满绷带的巨剑对着诺亚的少女连头都不回一下，或者说是担心自己这一回头就会被趁机偷袭，直勾勾的望着诺亚，轻声开口。

　　“没事吧？”

　　“没事，只是被石头给打中而已。”这么说着，被称为伊莉娜的少女的俏脸上还是有着一丝痛色，并露出一个勉强的悻笑。

　　“不过，还是有点痛，杰诺瓦。”

　　“是吗？”名为杰诺瓦的少女的眼神越来越冷漠，握剑的手也越来越紧。

　　“果然，敢自称弑杀过神的家伙，没有这么一点本事的话也无法说出那样大逆不道的话来，我们选择不直接与其接触是对的。”

　　虽然不知道眼前这两个少女到底是从哪里来的，但诺亚多多少少有些猜测。

　　毕竟，从那个叫做杰诺瓦的少女手中的那把剑上，诺亚敏锐的察觉到了一丝丝神圣的气息。

　　握有充斥着这样的神圣气息的武器，还对着诺亚说出那样的言行，诺亚怎么可能还猜不到对方的来历呢？

　　“教会的人吗？”诺亚不禁笑了，笑得不带一丝一毫的感情。

　　“先是恶魔阵营那边来了一个欠扁的贵族大少爷，又是来了加入堕天使阵营的白龙，现在则是天使阵营下的教会的所属人员，什么时候驹王学园变得那么有名，能够招惹来你们这些莫名其妙的人物了？”

　　“喂喂喂，要说莫名其妙的话，那应该是你才对吧？”叫做伊莉娜的少女嚷嚷出声了。

　　“恶魔、天使与堕天使这三大势力本来就处于对峙中，什么时候在什么地方出现并产生冲突一点都不奇怪，奇怪的是你这个莫名其妙的闯进三大阵营里，还敢自称弑杀过神的罪人才对！”

　　“照你这么一说，确实是我最不应该在这里。”诺亚耸了耸肩。

　　“只不过，躲在一旁偷窥难道就是教会的人应该做的事情？”

　　“我们只是在避免发生不必要的冲突罢了。”杰诺瓦冷声开口。

　　“自称为『弑神者』的罪人，本来，像你这样的异端以吾主的名义，应该给予你慈悲的净化才对，但我们这一次的目标并不是你，可以的话，我希望你能当成什么都没有看见，让我们离开。”

　　“既然想离开的话，一开始别来到这里不就行了吗？”诺亚嘲弄般笑出了声。

　　“想来的时候就来，想走的时候就走，擅自把别人定位为罪人，又擅自觉得自己是所谓的神的代言人，可以惩奸除恶，除的还是你们自以为是恶的恶，你们打算这样一直自以为是下去吗？”

　　说着这样的一句话，诺亚抬起脚步，缓缓的向前走去。

　　“——！”

　　杰诺瓦与伊莉娜立即对诺亚的行动有了反应，随着诺亚一步一步的接近而一步一步的后退了下去。

　　“本来，因为爱莎的事情我就对教会非常的不爽了，现在，你们又进一步的加深了我对教会的厌恶，我是不是该将你们两个给抓起来，直接带到教会里去讨个说法比较好呢？”

　　虽然没有动用什么力量，可从诺亚的身上，此时此刻里，一阵惊人的压迫感确确实实的涌动开来，笼罩住周围的整个空间。

　　杰诺瓦与伊莉娜只感到自己的呼吸都差点窒息了，一个紧咬着嘴唇，强忍下让手颤抖的身体本能，让手中巨剑直直的对着诺亚，一个则脸上浮现了一丝惊惧的神色，连连后退。

　　从诺亚身上散发而出的那股压迫感，杰诺瓦与伊莉娜都认识到了一个不可动摇的事实。

　　那就是，不管诺亚是不是真的弑杀过神的『弑神者』，以杰诺瓦和伊莉娜的力量，绝对无法撼动对方。

　　若是任凭心中的冲动与对神的信仰作用而起，向着眼前这个男人挥剑，那么，杰诺瓦与伊莉娜，只能回归所谓的主的怀抱了。

　　所以，绝对不能对诺亚出手。

　　于是，比伊莉娜先冷静下来的杰诺瓦深吸了一口气，将手中的巨剑给垂下。

　　“虽然很想证实你是真的弑杀过神还是单纯的在口出狂言，可惜，我们还有别的任务，不能在这里跟你产生冲突。”

　　“别的任务？”诺亚似笑非笑的看向了杰诺瓦。

　　“既然你们都来到驹王学园了，那那个所谓的别的任务，该不会就是来讨伐这所学园里的恶魔吧？”

　　“不，我们没有接收到那样的任务。”杰诺瓦冷静的摇了摇头。

　　“我们的任务虽然跟恶魔也有一些关联，但在那之前，我们必须先跟这里的纯血恶魔交涉才行，会不会成为敌人，得看在那以后的商谈结果。”

　　“教会的人来跟恶魔进行交涉？”

　　诺亚向前迈进的脚步停了下来了，身上那弥漫而出的惊人的压迫感也一点一点的消散。

　　杰诺瓦与伊莉娜这才几乎是下意识的暗暗的同时松了一口气。

　　不得不说，从诺亚的身上散发而出的气势与压力实在太惊人了。

　　连身为教会的精英的杰诺瓦与伊莉娜都被震慑得本能的后退与颤抖，如果有普通的人类踏进这个区域里，将身体暴露在刚刚那阵压迫感中，那应该会瞬间晕厥过去，并七窍流血吧？

　　难道，这个男人真的有能力弑神？

　　“你们捡回了一条命。”诺亚冷哼了一声，强忍着因为爱莎的关系而对教会的人产生的厌恶，瞥了一眼杰诺瓦与伊莉娜。

　　“你们说的交涉是怎么回事？”

　　“你跟统治着这个城镇的恶魔的关系匪浅吧？”杰诺瓦没有直接回答，而是反问了一句。

　　“那事情就好办多了，能不能请你当中介，让我们跟这个地盘的恶魔，莉雅丝·吉蒙里进行一次会谈呢？”

　　“哦？”诺亚撇了撇嘴。

　　“教会的人来找恶魔进行会谈，我能联想到的只有来者不善这句话喔。”

　　“刚才也说过了，我们的任务并没有跟恶魔有直接的关系，但确实需要跟恶魔进行一次交涉，是不是会成为敌人，得在那以后才决定。”杰诺瓦不卑不亢的说了这么一句。

　　“就算你不打算当中介，我们也会直接闯入莉雅丝·吉蒙里的地盘，与她当面交涉的。”

　　“确实很有教会的风范。”诺亚嘲笑出声。

　　“擅自定罪，又是擅自入侵，还都一副理所当然的模样，以自我为中心，真令人不愉快。”

　　诺亚的嘲笑让杰诺瓦与伊莉娜敢怒不敢言。

　　另一边，诺亚心中若有所思。

　　教会的人来得很不寻常啊。

　　看来，有必要观察一下了。


第615章 为什么我们得成为你的奴仆？

　　“咔嚓……”

　　在轻微的开门声中，诺亚打开了自己公寓房间的门，并施施然的走进了房间里，看上去心情相当的不错的样子。

　　而在诺亚的身后，两个少女露出了屈辱似的表情，跟着诺亚，走进了诺亚的房间。

　　若是有别的人在旁边看到这一幕的话，一定会产生让人联想翩翩的遐想。

　　毕竟，这一幕，看上去，太像是男方抓住了女方的什么把柄，正打算强迫女方做出什么极其不情愿的事情来。

　　事实上，这也不能说是错误的。

　　因为，杰诺瓦与伊莉娜确实是在诺亚的胁迫下才乖乖的跟着诺亚，回到了他的家。

　　当然，来到这里，并不是诺亚打算对杰诺瓦与伊莉娜做出什么鬼畜的事情来就对了。

　　将杰诺瓦与伊莉娜带进自己的房间里以后，诺亚直接指着自己那乱糟糟的房间，毫不客气的下令。

　　“那，首先，你们先帮我把这里收拾干净，再打扫一遍吧！”

　　闻言，杰诺瓦与伊莉娜两人脸上的屈辱更加的浓郁了。

　　然后，半个小时前还在驹王学园校门口外面的那段对话，重新浮现在了两个少女的脑海里。

　　……

　　“你……你说什么？”

　　在天空渐渐的变得昏暗下去的情况下，驹王学园的校门口外，杰诺瓦与伊莉娜正一脸惊呆了的表情看着诺亚，随即，脸上不约而同的出现了怒色。

　　“你是打算侮辱拥有虔诚信仰的教徒吗？！”伊莉娜即不敢置信又满脸火气的对着诺亚喊出声。

　　“为什么我们得成为你的奴仆啊？！”

　　是的。

　　在杰诺瓦与伊莉娜提出让诺亚当中介，让她们与莉雅丝进行一场交涉的时候，觉得有必要观察一下这两个教会来的少女的诺亚眼珠子一转，提出了这么一个要求。

　　那就是，杰诺瓦与伊莉娜必须暂时成为诺亚的奴仆，听诺亚的差遣，做一些事情。

　　这个要求，直接是让对诺亚敢怒而不敢言的杰诺瓦与伊莉娜都爆发了。

　　“先是自称为『弑神者』，亵渎我等信仰的神，又让身为教会信徒的我们成为你的奴仆，亵渎我们的信仰，这就是你的目的吗？”

　　连直到刚刚为止都一副冷冰冰的模样的杰诺瓦都有些火大的对着诺亚重新举起了剑。

　　“我们只是因为有任务在身，不想发生多余的冲突而已，『弑神者』，如果你打算一再的侮辱我们的话，那就算是以任务失败作为代价，为了我们心中的信仰，我们也会与你一战！”

　　“哦？”诺亚眉头一挑，面色根本没有一丝一毫的动摇。

　　“也就是说，你们打算请我帮忙，却连一丁点的代价都不愿意支付了？”

　　“请你帮忙？”杰诺瓦眉头一皱，旋即反应了过来。

　　“你指的是让我们与莉雅丝·吉蒙里进行交涉的事情吗？”

　　“没错。”诺亚摊了摊手，脸上尽是不怀好意的笑容。

　　“既然你们打算让我把你们带到莉雅丝的面前，帮你们这个忙，那作为交换，你们也该听从我的条件，还是教会的人都觉得，只要自己开口的话，那别人就一定得配合自己，不能拒绝呢？”

　　杰诺瓦与伊莉娜同时哑然。

　　不过，明白了怎么回事以后，杰诺瓦也先伊莉娜一步，恢复了冷静。

　　“好吧，如果让你帮忙的话是需要付出这样的代价，那我们就敬谢不敏了。”

　　“没错没错。”伊莉娜连连点头，可爱的俏脸上还带有一丝忿忿不平。

　　“就算没有你帮忙，我们也能自己找到莉雅丝·吉蒙里，跟她进行交涉的。”

　　闻言，诺亚笑了，笑得让杰诺瓦与伊莉娜一下子又是警惕了起来。

　　“你们还不知道吧？”

　　下一秒钟，诺亚给出了这么一个信息。

　　“你们要找的莉雅丝已经与我订下了婚约，成为我的未婚妻！”

　　“婚约？”杰诺瓦与伊莉娜两人面面相觑而起。

　　虽然是在与情爱无缘的教会里出身的战士，但杰诺瓦与伊莉娜还不至于连婚约是什么都不知道。

　　可是，这个时候提婚约，诺亚又是打的什么主意呢？

　　“还没明白吗？”看到杰诺瓦与伊莉娜面面相觑的模样，诺亚提醒道。

　　“也就是说，作为婚约者，这里也算是我的地盘，而且，我的意见对于莉雅丝来说也是至关重要的，若是你们打算跟莉雅丝达成什么协议的话，我一旦反对，你们最终也只会功亏一篑喔。”

　　“什……”杰诺瓦与伊莉娜这才明白了诺亚的意思，将锐利与愤怒的眼神投向了诺亚。

　　这个男人，果然打算对她们进行威胁。

　　“说是威胁什么的，那只是无稽之谈而已。”

　　就像看穿了杰诺瓦与伊莉娜心中的想法一样，诺亚一声冷笑。

　　“明知你们是与恶魔势不两立的教会来的人，我还将你们带到莉雅丝的面前，真当我会相信你们只是单纯的为了交涉而来的吗？”

　　“如果你是担心我们对莉雅丝·吉蒙里出手的话，我们可以向我们信仰的主进行宣誓。”杰诺瓦深吸了一口气，冷漠的看向诺亚。

　　“以我们的信仰作为担保，这样的话，你能相信了吧？”

　　“不巧的是，我是一名『弑神者』，对于信仰什么的，压根就没有一点的信任，想用这点说服我的话，那你们还是哪里凉快哪里待着去吧！”诺亚以不容置疑的态度做出了宣言。

　　“一句话，你们听从我的差遣，那明天我就带你们去见莉雅丝，要不然，你们可以选择像你们刚刚说的那样，直接闯进驹王学园里去找！”

　　说到这里，诺亚撇了杰诺瓦与伊莉娜一眼。

　　“如果你们有自信能够在这里突破我的防御的话。”

　　杰诺瓦与伊莉娜气得娇躯直颤，却无可奈何。

　　最终，这两个教会来的少女只能憋屈的答应诺亚的要求，在诺亚的带领下，往其公寓的方向移动而去。

　　……

　　诺亚之所以提出那样的要求，目的有三个。

　　一：借机观察观察杰诺瓦与伊莉娜，搞清楚她们是不是有什么不为人知的打算。

　　二：替被教会给驱逐的爱莎出一口气。

　　三：打压打压这两个咄咄逼人，一口一个信仰的少女。

　　正是因为这样，诺亚才会特意用“奴仆”这样的说法，就是为了让杰诺瓦与伊莉娜感到屈辱。

　　事实证明，诺亚做得很成功。

　　而且，诺亚还嫌这样不足。

　　“对了！”不知道从哪里掏出两件衣服来的诺亚将手中的衣服扔给了杰诺瓦与伊莉娜。

　　“你们穿上这个干活吧！”

　　杰诺瓦与伊莉娜半天说不出话来。

　　只因为，在杰诺瓦与伊莉娜的手中的衣服让这两个少女一点穿的想法都没有。

　　那是两件连衣裙样式的衣物。

　　袖子与裙子都是百褶边，而且还有可爱的花饰与图案，身前缝有围裙一样的装饰，同样带有花边，给人一种蓬松可爱的感觉。

　　那，正是两件女仆服。

　　看着手中的女仆服，杰诺瓦是一脸疑惑的看向了伊莉娜。

　　“这是什么衣服啊？”

　　杰诺瓦，竟是不认识女仆服。

　　而伊莉娜则是俏脸变幻不定，最终，大大的叹了一口气。

　　“别问了，杰诺瓦，你绝对不想知道的，为了我们的任务，还是乖乖穿上吧。”

　　“明白了。”杰诺瓦倒是爽快的答应了。

　　对于不明白女仆服的含义的杰诺瓦来说，那只不过是相当于换了一件工作服的感觉吧？

　　所以，杰诺瓦立即解开了身上的白袍，再脱起了身上的紧身衣。

　　没错。

　　就在这里。

　　当着诺亚的面。

　　“噗——！”

　　冷不伶仃的瞥到了杰诺瓦那边出现一大堆白皙的肌肤与饱满的酥胸的诺亚将口中那刚刚才喝下去的茶一滴不剩的全部喷了出来。

　　“杰诺瓦！”

　　伊莉娜这才发现了诺亚也在场的事实，慌忙的阻止起杰诺瓦来，一脸通红的将杰诺瓦那除到了肚子的紧身衣给拉了回去。

　　“不能在这里换啦！”

　　整个房间，闹做一团。


第616章 已经厌恶了继续玩游戏了

　　“伊莉娜，来帮我一下吧！”

　　在接近半个小时的工作中，穿上了女仆服的杰诺瓦已经是不知道第几次的向着一旁的伊莉娜求助了。

　　只因为，杰诺瓦不懂的事情实在太多了，特别是与战斗没有什么直接关系的东西，更是两眼一抹黑，基本都得问过以后才懂得做。

　　听到杰诺瓦的声音，正以麻利的动作整理着垃圾桶里的垃圾的伊莉娜是大大的叹了一口气，不由的抱怨出声。

　　“杰诺瓦，你也应该多增加一些女孩子该有的本领了吧？”

　　“确实。”杰诺瓦一脸的认同，说出来的却是这样的话。

　　“本领当然是越多越好，指不定什么时候在战斗中就能派上用场了。”

　　“不，我不是出于那种目的才让你增加本领的。”伊莉娜吐槽出声。

　　“以前我就觉得杰诺瓦你好像什么都不懂，现在我更加确认了这个猜测。”

　　“别把人说的像个笨蛋一样。”杰诺瓦顿时不满了起来。

　　“别忘了，论战斗力的话，我可是在你之上的。”

　　闻言，伊莉娜变得更加无力了起来。

　　“所以说，不要什么地方都以战力作为优先考量好吗？”

　　一旁，看似卧躺在床上，拿着一本书籍，正在阅读的诺亚其实一直都在注意着杰诺瓦与伊莉娜，表情多多少少带上了一丝丝的苦笑。

　　经过这半个小时来的观察，诺亚差点都要将自己对杰诺瓦与伊莉娜的认知给全部打翻了。

　　这两个来自教会的少女，一开始出现在诺亚的面前时，虽然一口一个信仰，一口一个罪人的，让诺亚感到相当的不爽，但无论是杰诺瓦还是伊莉娜，身上都有着战士该有的凛然气息与果断的思维，这才让诺亚产生了暂时观察观察的想法。

　　谁曾想，这两个女人私底下居然是这幅德行。

　　杰诺瓦基本上就是一个不食人间烟火，脑袋一根筋，说是粗枝大叶也不为过的典型的女战士。

　　基本的日常生活的话，处理起来貌似没有什么问题，也能很快掌握一些要领，对学习相当的敏锐，可细腻的工作就实在太不适合杰诺瓦了，对战斗以外的事情几乎一问三不知。

　　简单地说，除了战斗，这就是一个没什么脑筋的粗犷女子。

　　伊莉娜的话倒是对生活非常的检点，也不似杰诺瓦那样缺乏常识，脑袋只剩一根筋，可这个少女的言行也时常会脱线。

　　刚开始，诺亚觉得伊莉娜就像一个邻家的俏皮妹妹般可爱。

　　现在，虽然伊莉娜的那份可爱还是没有减少，但给诺亚的感觉已经不再是像邻家妹妹般可爱，而是像让人伤脑筋的青梅竹马，像艾露莎那样，有时候会让人无可奈何的感觉了。

　　这两个丫头真的是从教会里出来执行任务的？

　　不会是出来搞笑的吧？

　　“等等！杰诺瓦！那不是垃圾！别丢过来！”

　　“可是这怎么看都不像能够拿来当武器的东西吧？”

　　“你的房间里难道就只摆着能够拿来当武器的东西吗？！”

　　“说的也是……但伊莉娜，你的房间里不是也堆有很多玩偶吗？那种东西就应该是垃圾了吧？”

　　“什么？我的小可爱们怎么可能是垃圾呢？那可是主赐予我的心灵慰藉！笨蛋杰诺瓦！”

　　“什——？！说别人是笨蛋的家伙才是真正的笨蛋！”

　　“不！你就是一个笨蛋！”

　　“啊啊，主啊，为什么我的搭档是这种人，这也是主赐予我的考验吗？”

　　“等等！为什么会突然变成我的错啊？！”

　　“少罗嗉！就是这样我才反对像你这样的新进教徒成为战士！”

　　“什么嘛？只会被落伍的规矩绑手绑脚的旧教徒才有问题！”

　　“你说什么？该死的异教徒！”

　　“你……你居然说我是异教徒？不可原谅！”

　　无缘无故的，两个本来还在收拾着房间的教会信徒突然争执了起来，一个还拿着扫帚，像剑一样举着对向对方，一个则是拿着收拾中的垃圾桶，貌似打算拿来当盾牌，互相瞪视着。

　　那副模样，跟在驹王学园的校门口前被诺亚发现的时候会果断撤退，面对的时候也竭尽全力的与诺亚对峙着的表现简直判若两人。

　　“唉……”看着这一幕，诺亚叹气了。

　　“会警戒这两个丫头的我也是一个笨蛋啊……”

　　当下，诺亚直接将手中的书狠狠的扔向了吵得越来越厉害的杰诺瓦与伊莉娜。

　　也不知道诺亚是使用了什么技巧，诺亚扔出来的书先是狠狠的砸了杰诺瓦的脑袋一下，又弹了出去，重重的落在了伊莉娜的脑壳上，让两个少女捂着脑袋，蹲了下去，发出一声痛呼。

　　“别给我偷懒，赶紧干活！”

　　听到诺亚那极其不善的发言，杰诺瓦与伊莉娜只能将满腔的憋屈往肚子里吞。

　　“总有一天，我一定要砍了你这个弑神的罪人……”

　　“这么对待身为主的信徒的我们，你一定会受到天罚的……”

　　这么碎碎念着，杰诺瓦与伊莉娜都眼角含泪，继续收拾起了房间来。

　　这时，门被打开的声音响起，伴随着的还有两个少女的声音。

　　“我们回来了！”

　　在这样的声音下，爱莎与小猫从外面走了进来，还没有来得及关上门，便是与杰诺瓦与伊莉娜对上了目光。

　　“……”

　　接下来的两、三秒时间里，四个少女皆是陷入到了沉默中，让全场蓦然静下。

　　特别是小猫，看到杰诺瓦与伊莉娜两人身上穿着的女仆服时，一对宝石般明亮的眼眸转向了诺亚，内里涌现了鄙夷的神情。

　　“……真是差劲……”

　　不用想也知道，小猫肯定是误会了什么。

　　只可惜，诺亚已经没有闲情去解释什么了。

　　因为，杰诺瓦与伊莉娜都死死的盯着爱莎，让爱莎有些胆怯的后退了一步，弱弱的开口。

　　“那……那个……”

　　不等爱莎把话说完整，杰诺瓦便开口了。

　　“你是爱莎·阿尔杰特，那个能够治愈恶魔的有名的魔女吧？”

　　听见“魔女”这个词汇，爱莎的娇躯不由得抖了一下，并瞪大了自己的眼睛。

　　“你……你们是教会的人？”

　　“教会的人？”小猫立即有了反应，绷紧了一张俏脸，上前一步，将爱莎给护在身后。

　　好像直到现在才发现了小猫一样，伊莉娜望着小猫，一会以后讶异出声。

　　“你是恶魔？”

　　小猫没有回话，只是紧紧的盯着杰诺瓦与伊莉娜，眼中写满了警惕，仿佛随时有可能出手一样。

　　“没想到，背弃了信仰以后，你不但躲在了这种地方，还与恶魔为伍。”杰诺瓦的脸上重新出现了战士一样冷酷的表情，直视向了爱莎。

　　“你已经堕落到这种程度了吗？”

　　“我……我……”面对杰诺瓦的咄咄逼人，爱莎完全不知道该如何应对，一时之间，泪水都开始在眼睛里面打转了。

　　也就在这个时候，一道冰冷的声音钻进了杰诺瓦与伊莉娜的耳中。

　　“堕落？”

　　这个声音，让对爱莎咄咄逼人的杰诺瓦与伊莉娜心中狠狠的凉了下来了。

　　“发现爱莎有治愈的能力以后便像嗅到了腥味的苍蝇一样，将爱莎奉为所谓的圣女，去聚集别人的信仰，等到发现爱莎能够治愈敌对的恶魔时，又像是怕惹到一身骚一样的将她贬为魔女，把她给干脆的驱逐，完全无法自己进行任何的选择，只能与恶魔在一起，结果便成为了你们所说的堕落？”

　　站起身来，诺亚抬起眼帘，望向杰诺瓦与伊莉娜，陡然一笑，笑得极其的冰冷。

　　“如果这样就是堕落的话，那因为任务而与恶魔进行交涉，你们这些所谓的神的信徒简直就肮脏到让人想唾弃了！”

　　说完，诺亚便犹如不屑再与杰诺瓦和伊莉娜纠缠下去了一样，淡淡地说道。

　　“我已经厌恶了跟你们继续玩游戏了，直接在这里说出你们的来意吧！”

　　杰诺瓦与伊莉娜顿时对视了一眼，咬住了嘴唇。

　　没有办法了。


第617章 圣剑与四分五裂的圣剑

　　在诺亚的房间里，杰诺瓦与伊莉娜坐在了房间中央的小圆桌的一边，满脸的肃穆。

　　而在杰诺瓦与伊莉娜的对面，诺亚只是随意的坐着，端着茶杯，并轻轻的摇动着茶杯，凝视着茶杯里动荡的茶水，连看都不愿意看杰诺瓦与伊莉娜一眼。

　　爱莎与小猫则是坐在了床上，悄悄的进行着对话。

　　其中，爱莎脸上那天真无邪的笑容变得稍微有些勉强了起来，让小猫牵着爱莎的手，似乎正在安慰着因为杰诺瓦和伊莉娜的话而受到伤害的爱莎，一边对着爱莎窃窃私语，一边还不断的将目光瞥向两个教会少女，眼中布满了敌意。

　　显然，对于杰诺瓦与伊莉娜，小猫是真的一点好感都没有的了。

　　只不过，现在负责处理杰诺瓦与伊莉娜的事情的是诺亚，小猫才没有打算插手做什么。

　　不然，小猫极有可能已经动手了也说不定。

　　反倒是杰诺瓦与伊莉娜，一点都没有将小猫给放在眼里的样子，只是一个劲的盯着诺亚，眼神闪烁着，似乎正在斟酌着什么。

　　在场的，对杰诺瓦与伊莉娜有威胁的，只有诺亚一个人。

　　偏偏，这个人还对杰诺瓦与伊莉娜产生了厌恶的感觉，着实对杰诺瓦与伊莉娜不妙。

　　若是没有任务在身的话，杰诺瓦与伊莉娜肯定不会在诺亚的面前顾忌重重。

　　可是，因为还有任务在身的关系，杰诺瓦与伊莉娜只能暂时收敛一下自己。

　　再加上诺亚还是杰诺瓦与伊莉娜打算交涉的对象的婚约者，两个少女都觉得，在这里把话说开，也不失为一件好事。

　　于是，杰诺瓦率先出声了。

　　“首先，我必须告诉你，我们的任务与圣剑有着非凡的关系。”

　　“圣剑？”诺亚终于是将目光从手中茶杯抬起，并看向了搁在杰诺瓦身边那把缠满了绷带的巨剑。

　　所谓的圣剑指的是那些蕴含有极其强大的神圣力量，能够给归属于黑暗的恶魔与邪恶的魔物巨大的伤害的神圣武器。

　　那是一种即使在神话传说中都有着相对的记载的武器。

　　这种武器，若是恶魔与魔物的话，仅仅的触碰到都会受到很大的伤害，一旦被实实在在的击中的话，那更是有可能被消灭，连痕迹都剩不下来。

　　杰诺瓦随身携带的那把缠满了绷带的剑中，诺亚便感觉到了很强的神圣气息。

　　“原来如此，那应该就是圣剑的其中一把吧？”

　　“说是圣剑的其中一把，其实有些不怎么准确。”杰诺瓦将一旁的剑给举了起来，并解开了绷带。

　　“应该说，这是圣剑的一部分才对。”

　　话落，一把通体闪过弧光，两面开刃，型号比一般的长剑显得大了很多的巨剑呈现在了诺亚的面前。

　　“那……那就是有名的圣剑吗？”

　　“……危险……”

　　爱莎的心情似乎好了很多，还被杰诺瓦手中的剑给吸引了大部分的注意力。

　　而小猫却是像炸了毛的猫一样，拳头不禁紧紧的握起，面色前所未有的凝重。

　　想必，小猫那源自恶魔的本能应该在不断的警告主人，千万别碰到那把剑吧？

　　毕竟，对于恶魔来说，圣剑实在太危险了。

　　“在远古的大战中，由天使阵营所掌握的圣剑中的其中一把，名为『王者之剑』的圣剑遭到了损坏，变得四分五裂。”伊莉娜恰到好处的出声说明。

　　“当时参战的人员们将四分五裂的『王者之剑』的碎片给带了回来，并利用『王者之剑』的碎片，重新锻造出了七把次一等的圣剑，所以，我们现在手中的圣剑只不过是原本的『王者之剑』的一部分而已。”

　　“我手中的这把圣剑便是『破坏之圣剑』。”杰诺瓦犹豫了一下，然后或许是觉得隐瞒了也没有什么用，便直接透露出了手中武器的信息。

　　“顾名思义，这把『破坏之圣剑』便是能够造成莫大的损坏的圣剑。”

　　“而我手中的圣剑则是『拟态之圣剑』，拥有着能够变化成任何一个形态的能力。”伊莉娜伸出手，将绑在自己胳膊上的一条绳索给解了下来。

　　下一刻，那细小的绳索一个盘旋，竟是陡然扭曲变形，化为了一把武士刀。

　　“虽然已经被分裂，但七把源自『王者之剑』的圣剑都有着各自的能力。”伊莉娜有些自豪似的举着手中的刀。

　　“杰诺瓦是破坏，而我的则是变形喔。”

　　对于教会的人员来说，能够手持像圣剑这样蕴含着神圣力量的武器，应该非常值得自豪吧？

　　所以，杰诺瓦与伊莉娜的脸上都多多少少带着一丝自豪。

　　然而，面对那两把号称能够完全消灭恶魔的神圣武器，诺亚却只是瞥了一眼便收回了目光。

　　虽然不知道完整时期的『王者之剑』的威能有多少，但杰诺瓦手中的『破坏之圣剑』与伊莉娜手中的『拟态之圣剑』的威能，就诺亚看来，不过是跟魔法武器与魔术礼装差不多的武器而已。

　　对被克制的恶魔来说，这两把圣剑或许相当有威胁。

　　可对诺亚来说，那实在太无力了。

　　“所以呢？”诺亚漫不经心的询问。

　　“圣剑怎么了吗？”

　　杰诺瓦与伊莉娜这才收起了自豪的情绪，各自将手中的圣剑给收好。

　　“其实，就在不久前，由教会保管的圣剑中，其中的三把被堕天使阵营里，名为寇克博尔的堕天使干部给抢走了！”杰诺瓦紧视向了诺亚，眼中流动着一丝丝的精芒。

　　“我们来到这个城镇里的任务，就是为了将落入堕天使手中的三把圣剑给夺回来，最不济也要将它们给破坏，避免被敌人给利用！”

　　“寇克博尔？”诺亚心中一动，看向了杰诺瓦。

　　“你的意思是，那个抢走了圣剑的堕天使干部就在这个城镇里？”

　　听到诺亚的话，一直不敢插嘴的爱莎与小猫都蓦然一惊。

　　堕天使的干部在这个城镇里？

　　真的假的？

　　那可是堕天使的干部，真真正正的堕天使的高层人员，毫无疑问的高位堕天使，曾经参加过三方势力的大战以后还活下来的强者。

　　这样一个人物，居然躲在了这个城镇里？

　　一想到这里，爱莎与小猫便有些不寒而栗。

　　“寇克博尔目前确实已经侵入了这个城镇！”杰诺瓦用沉重的语气诉说道。

　　“而我们来到这里的最终目的便是夺回或者破坏落入堕天使阵营的圣剑！”

　　“所以，我们希望盘据在这个城镇的恶魔不要介入我们和堕天使之间的争夺战。”伊莉娜补充了最后一句话。

　　“我们就是为了这个目的才希望与占据了这个城镇的莉雅丝·吉蒙里进行交涉的。”

　　说完，杰诺瓦与伊莉娜同时将目光转至诺亚的身上。

　　“那么，你的意思是什么呢？”杰诺瓦询问出声。

　　“你是莉雅丝·吉蒙里的婚约者，如果你做出承诺，不插手我们与堕天使之间的事情，那莉雅丝·吉蒙里也会同意吧？”

　　“我们不希望最终演变为恶魔、天使与堕天使三方阵营的大混战。”伊莉娜也说出了这样的一句话。

　　“如果演变成了三方势力再一次的开战的结果，相信，你们也是不愿意看到的吧？”

　　明白了杰诺瓦与伊莉娜会出现在这里竟是因为这么大的一件事情的爱莎与小猫已经完全无法做声了，只能将一切都交给诺亚做定夺。

　　而诺亚却是着眼于另外一个问题，并将它给提了出来。

　　“圣剑对堕天使应该是无效的吧？那堕天使为什么要抢走圣剑呢？”

　　“对方的目的我们也不清楚。”杰诺瓦摇了摇头。

　　“但对方抢走了圣剑是一个事实。”

　　闻言，诺亚眼眸一闪，蓦然一笑。

　　“你们的想法我明白了，但我不是恶魔，不清楚莉雅丝会怎么考虑，所以，答复什么的，还是等到下一次再说吧，这点时间应该是有的吧？”

　　杰诺瓦与伊莉娜顿时齐齐的松了一口气，点下了头了。


第618章 不准？那我偏偏要插手！

　　大概半个小时以后，杰诺瓦与伊莉娜均都带着自己的圣剑，离开了诺亚所在的公寓。

　　本来，诺亚是打算将这两个来自教会的少女整个晚上都留在这边帮自己做事的。

　　但是，杰诺瓦与伊莉娜对爱莎的态度与言论让诺亚非常的不爽，再继续留着这两个已经信仰中毒的人只是碍眼而已。

　　若不是杰诺瓦与伊莉娜只是在出言不逊，没有像丽娜丽那样有着明显针对爱莎的盘算，诺亚就不止是将这两个人给赶出去那么简单了。

　　只不过，爱莎本人倒是非常的在意杰诺瓦与伊莉娜的话，即使是杰诺瓦与伊莉娜被诺亚给赶出去了，爱莎依旧有些闷闷不乐的样子。

　　看到爱莎那个闷闷不乐的样子，诺亚就觉得自己给杰诺瓦与伊莉娜的惩罚太轻了。

　　在这里便顺便提一下，诺亚虽然将杰诺瓦与伊莉娜给赶出去了，可却将那两个少女的衣服给留了下来。

　　当然，千万别误会，诺亚并不是让杰诺瓦与伊莉娜出去外面裸奔。

　　只是，诺亚并没有将杰诺瓦与伊莉娜原本的衣服还给她们，而是让她们直接穿着女仆服离开。

　　想必，看到有一对女仆打扮的少女在街上走动，旁人的目光应该会非常的有趣。

　　更别说，杰诺瓦还带着一把缠满了绷带的武器，那更加令得她的形象变得诡异，极其引人注目。

　　另外，再顺便一提，诺亚家里会有女仆服，完全是小猫带着爱莎出去买便服的那个时候掏回来的纪念品而已。

　　现在，也算是便宜了杰诺瓦与伊莉娜了。

　　等到杰诺瓦与伊莉娜一脸憋屈的走出诺亚的公寓以后，诺亚才转过头，看向坐在床上的爱莎。

　　在那里，爱莎的表情还是多多少少带着一丝黯然。

　　见状，诺亚站起身，来到了床边，伸出手，摸了摸爱莎的脑袋。

　　“怎么？还在想那两个神经病的话吗？”

　　“不，并没有……”爱莎下意识的就想否认，但一感觉到诺亚那灼灼的望过来的目光与小猫那有些担忧的眼神，立即低下头去。

　　“只是觉得我的信仰果然还是不够，主才没有眷顾我。”

　　“连你自己都说这种话吗？”诺亚皱起了眉头。

　　“听好了，爱莎，虽然这话对从小在教会里长大的你来说或许很难接受，但我觉得，有时候，信仰太过于浓郁，并不是一件好事。”

　　“不，不是这样的。”爱莎连忙摇头解释，就像想反过来劝导诺亚一样。

　　“主是慈悲的，只要虔诚的信奉着伟大的主，那一定能够得到主的眷顾与祝福。”

　　“那你为什么没有得到所谓的主的眷顾与祝福呢？”诺亚直言不讳的对着爱莎说道。

　　“别再跟我说什么你的信仰不够这种烂透了的理由，你以为我这些日子以来都跟你白相处了吗？”

　　“我可以明确的告诉你，你的信仰即使是在所有的教徒里面，都是最为虔诚的那一种。”诺亚撇了撇嘴。

　　“如果，连你这种程度的信仰都没有办法得到那个所谓的主的眷顾与祝福，这个世界上也没有人能够得到，那那个所谓的主也没有必要存在了，更没有必要去信仰。”

　　“老师说的没错。”小猫重重的点头，还说出了这么一句危险的话来。

　　“没用的人就没有存在的价值，没用的神也没有必要存在，那种神，还是让老师以『弑神者』的力量去消灭掉算了。”

　　“唉？唉？”爱莎似乎是没有想到小猫会突然说出这样的话来，一下子也是泪目的看向了诺亚了。

　　“你要对伟大的主下手吗？求求你放过主好吗？主是无辜的！”

　　闻言，诺亚与小猫都无语了。

　　期待着神的救赎的爱莎既然反过来替那所谓的主求情，这到底算什么啊？

　　“不管怎么样，信仰太浓郁的话就会让人疯狂。”诺亚有些无情似地说道。

　　“因为觉得自己能够得到神的救赎便可以毫不犹豫的去做那些人神共愤的事情的可是大有人在，甚至还有的以所谓的信仰作为借口，认为自己只要拥有足够虔诚的信仰的话，那无论做什么都能得到神的原谅，所以便没有罪恶感，所以便可以肆无忌惮的去做坏事，那种人同样存在，也是信仰中毒的最佳证明。”

　　爱莎无言以对了。

　　作为曾经的教会里的圣女，诺亚说的那种情况，爱莎怎么可能没有见到过呢？

　　当然，一般，那种人都会被教会给贬为异端，可难道这样就能否认他们心中没有对神的信仰吗？

　　“信仰这种东西，其实，就跟信念差不多，有的光明磊落，有的却扭曲疯狂，但你能说那些就不是人的信念吗？”诺亚一下一下的摸着爱莎的脑袋。

　　“我不反对你继续对那个所谓的神献上信仰，但我绝对不想看到你成为那种信仰中毒的疯子，所以，爱莎，你的信仰需要弹性，不能一味的去追求，而是能随着状况的改变而改变，那才是真正的虔诚。”

　　听到诺亚的话，爱莎有些心不在焉的点了点头，陷入到了沉思中。

　　见状，诺亚才怜爱般揉了揉爱莎的脑袋，紧接着看向了小猫。

　　“小猫，你将刚刚那两个教会的家伙说的话都告诉莉雅丝，顺便也让莉雅丝转告苍那，这里可是躲进了一个堕天使的干部的，一个不好，莉雅丝与苍那如果不注意的话，那就危险了。”

　　天使与堕天使的级别基本上都是照着羽翼的数量的多寡而排行的。

　　羽翼越多，那就证明天使与堕天使的等级越高，实力一般来说也是越高的。

　　像丽娜丽，只拥有一对羽翼的话无疑是在整个堕天使的阵营中排在最基层的人员，只能是一个下级堕天使。

　　而堕天使的干部那种级别的话，可是至少拥有四、五对的羽翼的。

　　无论是天使还是堕天使，目前最高位的存在都只有六对羽翼。

　　那么，可想而知，一个堕天使的干部有多么的强大。

　　毫不客气地说，像莉雅丝与苍那那样的上级恶魔，来多少个都不够对方一只手灭的。

　　就是最上级恶魔，人家对付起来也不难。

　　毕竟，那可是与神和魔王交战以后还活下来的堕天使，能力可想而知。

　　所以，如果在完全不知情的情况下被一个堕天使干部给盯上，那莉雅丝与苍那就真的危险了。

　　“那老师呢？”小猫望向了诺亚，水汪汪的大眼睛目不转睛的盯在诺亚的脸上。

　　“老师不打算自己跟部长联络吗？”

　　“我？”诺亚一眯眼睛。

　　“那两个教会的人说了，圣剑就在堕天使干部的寇克博尔手中，我去试着把他给找出来！”

　　“找出来？”小猫愣住了。

　　“圣剑对于寇克博尔那种层次的人来说，完整的或许还能稍微感点兴趣，但几把不完整的圣剑，那个家伙根本没必要特地去教会那边抢过来，我觉得，寇克博尔一定有别的图谋。”诺亚解释出声。

　　“再加上，寇克博尔哪里不去，偏偏到这个城镇里来，不可能没有自己的考虑。”

　　诺亚并没有说，寇克博尔很有可能是被自己吸引过来的。

　　苍那说过，像诺亚这样具备有匹敌神与魔王的力量，还自称为『弑神者』的存在对于现在的三大势力来说实在太敏感，各种各样居心不良的人都会被吸引过来，企图利用『弑神者』这个引子，做出些什么。

　　因此，诺亚觉得，自己有必要去找找那个寇克博尔的下落。

　　万幸的是，诺亚已经有一个方法了。

　　“不许插手教会跟堕天使的争夺？”

　　回想起杰诺瓦与伊莉娜的话，诺亚冷笑了一声。

　　“你们说不准就不准？那我偏偏要插手！”

　　……

　　出了公寓以后，诺亚先是抬起头，望了一眼漆黑的夜空，旋即闭上眼睛。

　　“嗡——！”

　　一阵魔力从诺亚的体内升腾而起。

　　汹涌的魔力化作金色的星光，凝聚成了一头黄金兽。


第619章 出乎预料的人物的出现

　　在漆黑的深夜里，浑身的体毛似绚丽的黄金般璀璨，如美丽的流体般柔顺的黄金兽像是一个出现在月夜里的小型的太阳一样，非常的耀眼。

　　“呜……”

　　能够一击将最古老的『弑神者』给击溃，也能一击将中华大地举世无双的武林盟主带去巨大的损伤的黄金狼贝奥此时的体型缩至了普通狼狗般的大小，并极其顺从的用脑袋蹭了蹭诺亚的腿，一点都没有绝世凶兽的模样，让人不禁会卸下心防。

　　然而，就算体型缩至这种程度，诺亚也没有给贝奥提供多少的魔力，这个形态下的贝奥依旧能够一口咬断神兽的脖子。

　　若是因为外形而小觑这只已经完全脱离了幻兽该有的强度范畴的『幻想种』的话，那绝对会吃不了兜着走。

　　能够让这只绝世的凶兽如此顺从的，只有诺亚一个人而已。

　　“不好意思，虽然在这种情况下把你叫出来太不符合你的强悍，但今天还是稍微帮我一下吧。”

　　诺亚半蹲了下来，拍了拍极其顺从的蹭着自己的贝奥的头。

　　“你的话，应该能够根据那两个教会的战士身上所携带的圣剑的气息，找出另外有着相同的神圣力量的圣剑的所在地吧？”

　　杰诺瓦与伊莉娜都表示，寇克博尔从教会那边夺走了三把圣剑，潜入到了这个城镇里。

　　那么，只要找出圣剑的所在地，那就很有可能找到寇克博尔。

　　诺亚倒是想看看，这个堕天使的干部哪里不去，偏偏跑到这个城镇里来，到底是打算干什么。

　　现如今，贝奥已经相当于诺亚的一个分身。

　　虽然没有诺亚提供魔力的话，贝奥便无法成型，可作为寄宿在诺亚灵魂中的另一个意识，贝奥自然也能知晓诺亚知晓的一切事情。

　　明白了诺亚的意思，贝奥当即扬起了头，耸动鼻尖，在空气中嗅了几下。

　　贝奥可是狼人。

　　即使到目前为止都还没有呈现出狼人的形态过，贝奥在普通的狼形态下的嗅觉也是非常的敏锐的。

　　有了杰诺瓦与伊莉娜身上所携带的圣剑残留在空气中的神圣气息，贝奥想找出相同的气息，一定不难。

　　至少，只要目标是在这个城镇里的话，以贝奥的能力，应该是能够找得到的。

　　没过多久，贝奥便豁然转头，将一对宝石般翠绿的眼眸转向了其中一个方向，并迈动脚步，向前奔跑而去。

　　见状，诺亚嘴角一勾，同样抬起了脚步，跟在贝奥的身后，追了上去。

　　……

　　昏暗的小巷里，黄金狼贝奥就像一道流星一样，带起一连串残留在空气中的金影，向前狂奔而去。

　　在贝奥的身后不远处，诺亚也以游刃有余却比普通人快上了许多的速度奔跑着，牢牢的吊在了贝奥的身后，在贝奥的带领下，向着圣剑的方向移动而去。

　　如果是在全力全开的状况下，诺亚需要提供给贝奥的魔力就多得惊人了，绝对无法这么游刃有余。

　　但是，现在，诺亚提供给贝奥显现的魔力并没有多少，虽然也导致了贝奥现在的力量大幅度的减弱，却也增加了维持时间。

　　以诺亚那比『弑神者』还犯规许多的魔力来看，这点程度的损耗，分分钟都能自然恢复过来。

　　所以，在贝奥的带领下，诺亚足足跑了半个小时左右的路。

　　然后，其感应能力的笼罩范围里，一个神圣的气息终于是出现了。

　　当下，诺亚眼睛一亮，加快了速度。

　　这时，前方，一个疑惑加有些癫狂的声音响起。

　　“恩？这种地方怎么会出现一只金色的狗啊？”

　　听到这个声音，诺亚的目光豁然一凝。

　　这样一个无时无刻不带着癫狂的声音，诺亚听过。

　　即使只有一次，诺亚却记了下来。

　　于是，下一秒钟，出现在诺亚眼前的场景，让诺亚确认了自己的记忆的准确性。

　　出现在诺亚眼前的是不知道哪里的一个阴森森的墓场。

　　在这样的一个墓场里，贝奥悠闲的抬着一只前爪，望着眼前的一个人。

　　一个穿着黑色的神父的装束，有着一头白发，手中还紧握着一把流动着神圣的力量，在黑夜中如火焰般燃烧着的锋利的剑。

　　毫无疑问，那就是圣剑。

　　只不过，手持这把圣剑的却不是什么堕天使的干部，而是一个疯狂的神父。

　　诺亚的脚步停了下来了。

　　那是因为，在看到诺亚出现的瞬间里，那神色癫狂，手握圣剑的神父突然面色扭曲而起，像发了狂一样，猛的朝着诺亚的方向扑了过来。

　　与此同时，惊人的杀气和血腥味也从对方的身上散发而出，笼罩在了诺亚的身上。

　　下一刻，一道冷冽的剑光闪过，毫不留情的往诺亚的方向一斩而去。

　　可是，在同一时间里，一道金色的兽影也骤然出现在诺亚的面前，迎向了那冷冽的剑光。

　　“锵——！”

　　伴随着钢铁与钢铁互相交击的声音的响起，一阵细碎的火花也迸发而出，散落在空气中。

　　那无往不利，剑身上还流动着浓郁的神圣力量，似有火焰在燃烧一样的圣剑被豁然出现在诺亚面前的贝奥用锋利的利齿给紧紧咬住。

　　火花，便是圣剑与利齿摩擦所产生的。

　　贝奥紧紧的咬着圣剑，刚刚还极为悠闲的一对宝石般的兽瞳涌现了难以言喻的冰冷，注视着前方，时不时的掠过一抹凶芒。

　　如果说，刚刚贝奥还完全没有将自己眼前的人放在眼里的话，那么，现在，因为对方向诺亚挥剑，贝奥已经真正的将对方当成猎物来看待了。

　　“唔～～～了不起的杀气！”

　　手持圣剑，往诺亚的方向斩去的白发神父咧着嘴，吐着舌头，像是享受一样的舔着嘴角，狂笑着。

　　“哟哟哟哟，居然养了一条这么棒的狗，你的品味不错嘛，可以砍了它吗？可以吧？”

　　纹丝不动的站在贝奥的身后的诺亚先是将目光看向了圣剑，然后才皱起了眉头。

　　“圣剑居然在你这个恶心的家伙的手中，真是失策，早知道，上一次就该直接解决掉你，让人作呕的神父。”

　　手持圣剑的神父，赫然，便是弗利德。

　　“嘛嘛，别这么冷淡嘛，那一次以后我可是一直都想见你的，想得不得了，想到晚上都要尿裤子了，啊哈哈哈！”弗利德的笑容也变得扭曲狰狞了起来，持剑的手不断的用力。

　　“为了报上次的仇，我费了好大的劲才从我家的那个堕天使的老大手里拿到了这把『天闪之圣剑』，现在，我们的缘分终于到了，混账，我一定要砍了你，立刻马上砍了你！”

　　像个神经病一样的说着疯疯癫癫的话，弗利德手中的『天闪之圣剑』的剑身上流动着的火焰似的神圣力量陡然一个膨胀。

　　然后，弗利德便消失不见了。

　　由『王者之剑』中分裂出来的七把圣剑都有着各自不同的能力。

　　杰诺瓦的『破坏之圣剑』顾名思义是破坏。

　　伊莉娜的『拟态之圣剑』也顾名思义是变形。

　　那么，弗利德手中的『天闪之圣剑』的能力，应该，就是加速了。

　　在这样的能力的加持下，弗利德就像是化为了一抹闪耀的幻影一样，在空间里一闪而过，绕了一个大大的圈，似乎是打算迂回到诺亚的背后。

　　对此，诺亚只是将皱着的眉头松开，淡淡的出声。

　　“拿下他，贝奥。”

　　贝奥眼中的凶光陡然大盛。

　　“吼——！”

　　如从天际边直接响起一样，贝奥发出了仿佛从遥远的太古穿越了时光，徘徊在这个时代中的高亢的咆哮，身体蓦然化为了一道光，暴闪而出，径直的掠向那打算迂回到诺亚背后的幻影。

　　“嘭——！”

　　璀璨的流光重重的与那闪烁着的幻影撞在一起，激起一道闷响。

　　“吼——！”

　　咆哮声，响彻云霄。

　　“噗嗤——！”

　　下一个刹那，一阵血光在空间中乍现。

　　“呜啊啊啊啊啊——！”

　　弗利德的惨叫声跟着回响而起，久久没有平息。


第620章 免费送你前往地狱一日游

　　“哐啷——！”

　　清脆的落地声中，在半空中似风轮般舞动着的圣剑掉落在了地面上，直直的插进了混泥土里，剑身上那似火焰般燃烧着的神圣力量因为失去了持有者而渐渐的平息，收敛了回去。

　　从光的形态重新转化为狼的形态的贝奥也从半空中落下，四肢稳稳的着地，身上的体毛依旧璀璨耀眼，并没有粘上任何的血迹。

　　在这样的贝奥的嘴中，一只往地面上滴落着血液的手臂被其用锋利的利齿给咬着。

　　明明就是这么血腥的画面，因为贝奥那昂头挺胸的威武身姿和璀璨耀眼的体型，反而有种说不出来的唯美。

　　而另一边的血腥画面却连一丁点唯美的感觉都没有，有的只有地狱般的凄惨了。

　　“呜啊啊啊啊啊！好痛！好痛！真的痛得尿裤子了——！”

　　殷红的血泊中，弗利德抱着自己那没有了一只手臂的肩膀，一张原本就很扭曲的脸变得更加的扭曲狰狞，还在地面上不断的打着滚。

　　即使是受了这样的重伤，这个恶心的神父的表现还是一如既往的癫狂，毫无人性可言。

　　“可恶！可恶——！”

　　抱着断臂，不顾被从伤口上流淌而出的鲜血给染红的手，弗利德就像一只受伤的野兽一样，额头青筋暴起，脸色惨白无比，对着诺亚尖声咆哮。

　　“砍死你！我一定要砍死你！砍死你这个烂货——！”

　　闻言，诺亚眼神一冷。

　　“吼——！”

　　贝奥立即吐出了嘴中滴血的手臂，猛然向着弗利德的方向狠扑而去。

　　“嘭——！”

　　贝奥的一只前爪沉重得有如钢铁一样，落在弗利德的胸口上时，激起了一声闷击声。

　　“噗嗤——！”弗利德直接一口鲜血喷出，身体被贝奥的一只前爪按在地面上，神色却依旧疯狂。

　　“可恶的死狗！连你也敢欺负本大爷吗？！”

　　这个人，已经彻底的没救了。

　　都说疯狂的人一般也意味着是可怕的人，这句话确确实实的在弗利德的身上展现了出来。

　　因为，这个神经病可以毫不犹豫的玩命。

　　包括自己的命。

　　所以，即使是在这样的情况下，弗利德依旧敢对着诺亚与贝奥破口大骂，只是脸色也跟着越来越苍白了而已。

　　血，流得太多了。

　　即使是疯子，也没有办法在这样的情况下维持完好的状态。

　　直到这时，诺亚才向前走去，来到了圣剑的面前，伸出手，搭在剑柄上，将眼前这把『天闪之圣剑』从地面上拔了出来。

　　不管是哪一把圣剑，都不是说谁想使用就能够使用的。

　　圣剑是用来对付恶魔与魔物最有利的武器，也是天使阵营与其麾下的教会的最终兵器。

　　能够使用圣剑的，一般，即使是普通人类，也会拥有能够匹敌上级恶魔的实力。

　　眼前的『天闪之圣剑』因为只是真正的圣剑，『王者之剑』的一部分，所以，能够拿起它的人倒不至于直接能够匹敌上级恶魔，但也不是普通的中级恶魔能比的。

　　而想使用这样的神圣武器的话，必须是能够适应圣剑的人才行。

　　很显然，诺亚的体质与力量都非常的犯规。

　　因此，诺亚很意外的发现，自己居然能够使用眼前这把『天闪之圣剑』。

　　“嗡——！”

　　神圣的气焰再一次的从圣剑上燃烧而起，覆盖住了『天闪之圣剑』的剑身。

　　看到这一幕，正被疼痛给折磨得痛不欲生的弗利德一对眼珠子差点瞪出来了。

　　“真……真的假的？”

　　弗利德的惊讶反倒让诺亚心中的意外渐渐的消散，手持燃烧着神圣的气焰的圣剑，走到了被贝奥给按在地面上的弗利德的面前，居高临下的望着浑身鲜血淋漓的他。

　　“你的圣剑是从寇克博尔那里得到的吧？”

　　圣剑是寇克博尔从教会那边抢过来的。

　　而弗利德又是投靠了堕天使的迷失驱魔师。

　　再加上弗利德刚刚所说的话，诺亚几乎可以断定，现在，弗利德就在寇克博尔的麾下办事，还从寇克博尔的手中得到了圣剑的其中一把。

　　“哦？你想找我家老大吗？”弗利德苍白着脸的笑着，一会以后，朝着诺亚吐了一下舌头。

　　“就是不告诉你！”

　　“是吗？”诺亚仿佛一开始就没有指望弗利德会干脆的告诉自己答案一样，蓦然一笑。

　　下一秒钟，燃烧着神圣气焰的圣剑划过空气，也划过了弗利德的另一只手臂。

　　“噗嗤——！”

　　伴随着身体被斩断的声音，弗利德的另一只手臂也飞上了半空。

　　“呜啊啊啊啊啊——！”

　　弗利德撕心裂肺的惨叫着，两只手臂均都离开了他的身体，从断口处流淌而出的血液，已经是完全染红了他身下的地面。

　　面对这凄惨的一幕，诺亚的神色依旧平静。

　　对弗利德这种根本不将人的生命当一回事，丝毫不会顾及滥杀无辜，可以肆无忌惮的大肆杀戮的血腥驱魔师，诺亚根本不需要有一丝一毫的怜悯。

　　因为，这个疯子死有余辜。

　　“我再问一遍。”诺亚将手中的圣剑指向了弗利德。

　　“寇克博尔在哪里？”

　　“呵……呵呵……”弗利德的声音已经是呈现出了极其虚弱的意向了，但他本人还是癫狂的笑着。

　　“想知道的话……跪下来……求我啊……”

　　话音一落，剑光便再一次的在空间中一闪而起。

　　“噗嗤——！”

　　依旧是身体被撕裂的声音，弗利德的两条腿一起飞上了半空，落在了一旁的地面上，也染红了那里的地面。

　　“——！”

　　弗利德的惨叫声已经完全不成声了，只剩下人棍一样的半个身体的他直直的躺在血泊中，眼睛向上翻，嘴角也淌出了鲜血。

　　这个人，已经跟死人没什么两样了。

　　“本来就没有指望你直接告诉我寇克博尔的下落。”诺亚瞥了一眼地面上与死尸毫无两样，奄奄一息的弗利德。

　　“在寇克博尔的手中还有另外的两把圣剑，只要有圣剑在，我就能找到他。”

　　听到诺亚的这句话，人棍般躺在血泊中的弗利德脸上硬生生的扯起了一个戏谑的笑容，显得极为难看与虚弱。

　　“圣剑……根本不在老大那里……你……找了也是白找……蠢货……”

　　“那就不是你能关心的事情了。”诺亚淡淡的一笑。

　　“听说冥界的地狱现在是由恶魔与堕天使共同统治的，虽然收纳死去的罪大恶极的人的灵魂的地狱在冥界的更下面，但幸运的话，死后的你或许能够与堕天使阵营里被你投靠的人见见面也说不定。”

　　说完，诺亚冷笑出声。

　　“就让我免费送你前往地狱一日游吧！”

　　话落，剑光闪过。

　　一个带血的脑袋，滚到了一旁的一块墓碑的前面，睁大着眼睛，看着墓碑上的十字架，眼中最后流露出来的情感是对生的渴望。

　　这样看上去，简直就像是弗利德在向神进行祈祷，希望能够得到救赎一样，显得相当的令人讽刺。

　　毕竟，这个人可不止是背叛了神明与教会而已，心中更是没有一丝一毫的信仰可言。

　　在死亡的最后一刻里居然向神祈求救赎，这个人的一生，果然即可笑又毫无意义。

　　甩掉粘在圣剑上的血迹，诺亚背过身去。

　　“贝奥，处理一下，如果让普通人发现这一幕，那会有些麻烦的。”

　　在一旁待命的贝奥立即扬起了脑袋，跃向半空。

　　“嘭——！”

　　跃向半空的贝奥的身体直接爆成了一阵火海，洒落在了整个墓地里，却没有将墓地里的任何东西给烧毁，只是将掉落在地面上的弗利德的残肢断骸与渗人的血迹给焚烧得一干二净，不留一点痕迹。

　　走出墓地，诺亚凝视着自己眼前的圣剑，叹了一口气。

　　“看来，没有办法靠找到圣剑的方式来找到寇克博尔了。”

　　虽然是这样，但今天晚上能够解决一个恶心的神父，也算是有收获。

　　当下，诺亚离开墓地，往公寓的方向走去。


第621章 长大了以后也跟我结婚好了

　　直到凌晨差不多都到了的时候，诺亚才回到了自己的公寓里。

　　打开门，没有一丝光线的房间印入诺亚的眼帘，告诉了诺亚，自己的另外两个同居人已经是都陷入了沉睡中。

　　在这样的情况下，诺亚刻意放缓了自己的动作，将门给轻轻的带上，然后才进入到自己的房间里，将手中的『天闪之圣剑』靠在墙壁上。

　　这时，一个呼吸声变得有些急促了起来。

　　诺亚先是怔了怔，紧接着才想了起来。

　　对于恶魔来说，圣剑可是不得了的天敌。

　　诺亚就这样带着一把圣剑进入到房间里，圣剑上面那强大的神圣气息不可能没有刺激到住在这里的恶魔。

　　于是，诺亚转过身，看向了床的方向，有些歉意似的挠了挠脸。

　　“不好意思，吵醒你了吗？”

　　穿着印有猫咪的可爱图案的睡衣的小猫轻轻的摇了摇头，目光则停留在『天闪之圣剑』上，好一会以后才转过头，看向了诺亚，眼中写满了疑惑。

　　显然，小猫是在奇怪，为什么诺亚的手中会有这把圣剑了。

　　诺亚不是出去找寇克博尔了吗？

　　难道，诺亚找到了寇克博尔，并从寇克博尔的手中抢到了一把圣剑？

　　“我没有找到寇克博尔，只是找到了一个在寇克博尔的手下工作的家伙而已。”诺亚仿佛看穿了小猫心中所想的事情一样，简要的说明了一下状况。

　　“圣剑是从那个家伙手中得到的。”

　　小猫这才释然的点了点头，但目光还是频频的往圣剑的方向移动而去。

　　“……讨人厌的感觉……”

　　“嘛，怎么说也是一把圣剑，虽然对我没什么用，但也没理由丢了，就这样带回来了。”诺亚来到了床边，坐在床沿上，低下头，看向了躺在被窝里睡得正香，脸上还带笑的爱莎，不禁也是一笑了。

　　“看来，爱莎的心情好了很多啊。”

　　小猫轻轻的点了点头，言简意赅的吐出了这么一句话。

　　“那两个教会的人，对爱莎学姐说了很过分的话。”

　　“我知道。”诺亚伸出手，有些怜爱的抚了抚爱莎额前的头发。

　　“谁都有一、两个不堪回首的过去，爱莎只不过是稍微浓郁了一点而已。”

　　这句话，诺亚完全是有感而发。

　　而听到了诺亚的话，小猫一对在黑夜中都似真正的猫咪一样闪闪发光的漂亮的眼眸中闪过复杂的情绪。

　　“老师也有不堪回首的过去吗？”

　　闻言，诺亚的脑海立即涌现了自己刚刚被马卡罗夫收养的那个时候。

　　那个时候的诺亚，即不知道自己到底是从哪里来的，更不知道自己算是什么存在，甚至连语言都不懂，记忆也没有，整个人呈现出来的便是彻头彻尾的茫然与空白。

　　那对有着成熟的意识的诺亚来说，堪称地狱。

　　就像是身处于梦魇中，怎么都无法清醒过来，非常的难受一样，那个时候的诺亚拥有的只是无穷无尽的茫然和空虚而已。

　　而后来，学会了语言，又成为了马卡罗夫的养孙以后，诺亚又跟拉克萨斯一样，被周围的人用戴着有色眼镜的目光进行看待。

　　于是，茫然与空虚退怯，取而代之的是对周围的忐忑不安。

　　那一段时间，也算是诺亚最不堪回首的过去了吧？

　　连艾露莎都不忍提及，觉得无法想象的过去。

　　“谁都会有的。”诺亚苦笑了一声。

　　“你不是也一样吗？”

　　小猫顿时沉默了，眼中的神色变得更加的复杂。

　　清楚的看到了小猫眼中的情绪的诺亚突然语锋一转。

　　“但是，那始终都只是过去而已，现在已经不值一提了。”

　　小猫愣了愣，随即眉头深深的皱起，似乎很不认同诺亚的话的意思。

　　“难道，老师的过去能够那么轻易的舍弃？”

　　面对小猫那相当于质问的话语，诺亚却是毫不犹豫的点头了。

　　“那当然，我现在即有可靠的友人，又有了疼爱我的家人，还有了至亲的爱人，在这么幸福的情况下，再不堪回首的过去都能舍弃！”

　　小猫的眉头越皱越深，看向诺亚的目光也越来越变得不认同了。

　　“因为现在很幸福就能够遗忘难过的过去吗？那只是逃避而已！”

　　“就算在幸福的这个时候里不遗忘难过的过去，在别人希望你幸福的时候你却独自一人的承受痛苦，你以为这样就不是逃避了吗？”诺亚似笑非笑的看向了小猫。

　　“不管现在你是感到幸福也好，感到痛苦也好，只要你不去面对的话，那已经算是逃避了，我可以坦然面对，所以我可以舍弃，而你即使感到再痛苦，不去面对的话，那就只能永远的背负下去。”

　　小猫一下子哑然了。

　　“别太为难自己了。”诺亚收敛起脸上的笑容，叹了一口气，摸了摸小猫的脑袋，轻声说道。

　　“不管你有什么样的过去都好，选择面对还是逃避也都随你的便，可你身边的人若是都希望你幸福，那你就有义务去幸福，小猫，没法舍弃就别舍弃，但也别一个人背负，别忘了你身边那些关心你的人。”

　　说完，诺亚抚摸着小猫的脑袋的手缓缓的向下，开始抚摸起小猫那光滑可爱的俏脸。

　　“这么可爱的一张脸，如果一直都那么沉重，那就太可惜了。”

　　小猫这才醒觉，看到诺亚那离自己超近的脸庞，感受着在自己的脸颊上抚摸的温热的大手，俏脸不禁一红。

　　“……下流教师……”

　　“反正我就是有着三个未婚妻的下流教师。”诺亚揶揄般笑道。

　　“要不，小猫长大了以后也跟我结婚好了。”

　　这句话才刚刚说出，小猫便立即作答了。

　　“不要！”

　　“你这样飞速的拒绝，我也很伤心的好吗？”以开玩笑的心态面对着小猫的诺亚也无语了。

　　“至少犹豫一下吧？”

　　“不要！”小猫拍掉了诺亚抚在自己脸颊上的手，半眯着眼睛的看着诺亚。

　　“才不跟有三个未婚妻的下流教师结婚！”

　　被小猫这样毫不客气的嫌弃，诺亚也不由自主的感到心中一阵火大，被小猫拍掉的手立即又抚上了小猫的脸颊。

　　不过，没等小猫拍掉自己的手，诺亚那抚在小猫脸颊上的手便改为捏住了小猫的下巴，将小猫的脸给抬了起来，对向自己。

　　“你是莉雅丝的眷属，莉雅丝是我的婚约者，那你也相当于是我的仆人了，你以为你还能逃得掉吗？”不给小猫反应的机会，诺亚笑吟吟的说了这么一句。

　　“要不然，先在你的身上打上我的印记好了。”

　　话落，诺亚便飞快的低下头，重重的吻住了小猫那稚嫩的唇瓣。

　　“——！”

　　小猫的眼睛瞬间睁至有史以来的最大。

　　而在小猫因为震惊而呆滞在那里的时候，诺亚已经撬开了小猫的嘴巴，俘虏了小猫的舌尖了。

　　“唔！唔！”小猫这才反应了过来，举起粉拳，不断的捶打着诺亚的胸膛。

　　作为拥有着超高的攻击力与超高的防御力的『城堡（Rook）』，小猫的怪力可是非常惊人的，即使不可能比得上诺亚的『巨人』化身，也能一拳击碎比人还高的岩石，更别说是打肉体凡胎。

　　然而，小猫却根本没有能够使用出那属于自己的怪力来，本来极其可怕的粉拳击打在诺亚的胸口上，竟是跟普通的少女一样，软绵绵的，一点力气都没有。

　　“唔……啾……嗯……”

　　如此一来，自然是给诺亚大大的开了一个方便之门，干脆将小猫那娇小的身体搂在怀中，品尝起小猫那稚嫩的嘴唇与舌头来。

　　小猫捶打在诺亚的胸口上的粉拳是越来越无力了。

　　到最后，小猫只是将手抵在诺亚的胸膛上，眼睛不自觉的闭了起来，情绪也开始变得激昂，不知不觉间被诺亚的节奏给带了进去，投入到以前从来没有尝试过的快感中。

　　本来只是想捉弄小猫的诺亚，也投入了进去了。

　　夜，悄然流逝着，却依旧还是那般漫长，逐渐的，深邃下去。


第622章 还没有做好心理准备？

　　就这样，一夜的时间过去了。

　　第二天，诺亚是在一阵柔软的触感与清淡的幽香的包围中醒过来的。

　　一清醒过来，诺亚便清楚的感觉到了那不断的挤压在自己身上的柔软触感与钻进鼻尖里的清淡的幽香，让诺亚脑袋里最后的一丝迷糊都消失得一干二净，连忙低下头，看向自己的周围。

　　然后，诺亚才发现，自己竟是久违的睡在了属于自己的床上。

　　“唔……”

　　在诺亚的左边，爱莎牢牢的抱住了诺亚的脖子，还将身体都挤压在诺亚的身上，脸上挂着一个安心的笑容。

　　而在诺亚的右边，小猫则像是完全缩进了诺亚怀中的一只可爱的猫咪一样，一边下意识的蹭着诺亚的胸口，一边梦呓般出声。

　　“……下流教师……”

　　听到小猫在梦中都诽谤着自己，诺亚是一阵苦笑，目光却是不由自主的跟随着复苏的昨天晚上的记忆，移动到了小猫那梦呓中的柔软的小嘴唇。

　　昨天夜里，诺亚本来只是想捉弄一下那样一针见血的诽谤着自己的小猫，所以才会夺走小猫的吻。

　　对于诺亚来说，吻这个行为，其实，只能算是亲昵的表现了。

　　毕竟，除了自己的那两个可口的未婚妻，米拉和丽莎娜以外，诺亚也算吻过不少的少女。

　　在『魔法使之夜』的世界里，诺亚便吻过青子和有珠。

　　在『弑神者』的世界里，诺亚也吻过爱丽丝、艾丽卡与莉莉娅娜，甚至连『不从之神』的雅典娜都吻过。

　　再加上在『漆黑的子弹』世界里也跟木更有过意外的肌肤之亲。在『绝对双刃』的世界里更是跟赤身裸体的莉莉丝和茱莉一起睡过，还在各种意外下同样和伊万里有过肌肤之亲。让诺亚对女性的抵抗力已经不再像以前那么低下了。

　　当然，这样的坏处便是诺亚也将过于亲密的行为习以为常。

　　所以，诺亚才能毫不犹豫的去夺走小猫的嘴唇。

　　后来，不管是诺亚还是小猫，都完全舍弃了多余的情绪，沉醉在了唇舌交替的快感中。

　　那个吻到底维持了多久，诺亚自己都不知道。

　　诺亚只知道，从最开始的抵抗到迎合，小猫接吻的技巧是逐渐的由原本的生涩过渡到了熟练。

　　等到嘴唇分开时，小猫已经是累得直接躺了下去，干脆的睡着了。

　　因为与小猫紧紧的纠缠在一起的关系，诺亚也顺势躺下，迷迷糊糊的睡了过去。

　　结果，一觉醒来，自然变成这个样子了。

　　爱莎估计是将诺亚当成了小猫或者是抱枕，才会纠缠过来的吧？

　　小猫则是本来就跟诺亚纠缠在一起。

　　于是，一男二女便呈现出这样的一幕场景。

　　“好像在闹别扭的时候做了不得了的事情了。”

　　诺亚脸上的苦笑是越来越浓，想起身，却因为爱莎和小猫的紧紧纠缠而脱身不得。

　　没办法之下，诺亚只能摇醒爱莎和小猫。

　　“爱莎，小猫，快起来，天亮了。”

　　“唔……”

　　在诺亚的摇晃下，爱莎与小猫都下意识的发出一声嘤咛，随即才同时巴眨了一下可爱的眼皮，睁开了自己那迷迷糊糊的眼睛。

　　自然而然的，在如此贴近的状况下，爱莎与小猫睁开眼睛以后第一时间里看到的事物，除了诺亚的脸以外，便是没有其它的了。

　　当下，爱莎与小猫是同时当机。

　　爱莎继续巴眨着眼睛，似乎是睡糊涂了，一会以后扬起一个可爱的笑容，揉了揉眼皮。

　　“早上好，诺亚老师。”

　　而与爱莎比起来，小猫的表现就激烈得多了。

　　清醒过来，并看到了诺亚的那张脸，小猫对于昨天晚上的记忆也一下子全部回想了起来，一张俏脸以前所未有的速度迅速的挂上了红晕，咬住了嘴唇。

　　“你这个……下流教师！”

　　话落，小猫还毫不犹豫的挥出了她那娇小的铁拳，往诺亚的脸上毫不留情的轰去。

　　这一击，小猫终于是寻找回了自己的怪力，以让拳头都带上了一丝风声的沉重力道，重重的往诺亚脸上挥去。

　　诺亚虽然是『弑神者』，但『弑神者』特殊的地方都表现在了体质、咒力与本能上，身体方面的话，只是让骨头变得更加的坚硬而已，却没有增加多少的强度。

　　所以，若是不使用『权能』，以诺亚的身体接下小猫施展出了怪力的一拳的话，死倒是不会死，可也绝对是得躺在地面上，半天起不来身。

　　诺亚唯有连忙侧过头去。

　　“呼——！”

　　携带着沉重的力量的娇小铁拳擦着诺亚的脸颊，挥向了他的身后，尖锐的压迫劲风甚至刺得诺亚的脸颊与耳朵都疼了起来，让诺亚心中一阵战栗。

　　“小猫！你这是想杀了我吧？！”

　　“——！”小猫恶狠狠的瞪向了诺亚。

　　“……铲除女性公敌！”

　　“我算什么女性公敌啊？”诺亚无语开口。

　　“我只不过是亲……”

　　一句话，诺亚还没有说完，便是被脸上依旧挂着一丝红晕的小猫给捂住了。

　　“不准说！”

　　“诶？”爱莎总算也是在诺亚和小猫的打闹下清醒了过来了，发现自己居然像是八爪鱼一样的缠在了诺亚的身上，可爱的俏脸也是一红，连忙松开，并抱住了枕头，将带着害羞的表情的脸埋了进去。

　　“如……如果你想跟我们一起睡的话，你可以跟我们说，怎……怎么自己上来了呢？我……我还没有做好心理准备……”

　　“爱莎学姐，不能轻易的妥协。”小猫也利索的从诺亚的身上爬了起来，水汪汪的大眼睛一动不动的盯着诺亚，就像想用视线从诺亚的身上戳出一个洞来一样。

　　“这个人是个大色狼，不能大意……”

　　“唉？”爱莎一惊，随即眼泪汪汪的看向了诺亚。

　　“老师是大色狼吗？”

　　诺亚很想反驳，可一想到自己确实是自己躺在了这张床上的，一下子也是找不出反驳的话语来，只能捂脸。

　　“好吧，都是我的错，我有罪，我离开还不行吗？”

　　“不，老师并没有什么错，只是没有事先告诉我们而已。”爱莎腼腆的笑了笑。

　　“下一次，大家再一起睡吧。”

　　闻言，诺亚一愣一愣的看向了爱莎，条件反射的询问。

　　“可……可以吗？”

　　“当然！”爱莎重重的点头，然后才看向了小猫。

　　“小猫也是这么想的吧？”

　　然而，小猫却是一点面子都不给爱莎，毫不犹豫的摇头。

　　“才不是！”

　　“啊呜……”爱莎顿时好像受到了打击一样，垂下了脑袋。

　　“怎……怎么这样……”

　　见状，诺亚一阵好笑，起身，摸了摸爱莎与小猫的脑袋。

　　“好了，该起床了，大家都做好上学的准备吧。”

　　“是！”爱莎活力十足的回应，连小猫都轻轻的点了点头，与诺亚和爱莎一起，开始了洗漱。

　　……

　　由于起的比较早的关系，当诺亚、爱莎与小猫结伴的来到驹王学园里时，学园大道上的人数并没有多少，稀稀拉拉的，也算是让诺亚一行人得到了一个难得清静的早晨。

　　只不过，让诺亚意外的是，莉雅丝与姬岛朱乃竟是在校门口等着他们的到来。

　　“啊……”率先发现莉雅丝与姬岛朱乃的是爱莎。

　　“是莉雅丝姐姐和朱乃姐姐。”

　　姐姐？

　　什么时候，你认了两个恶魔做姐姐了？

　　诺亚很想问这句话，但却被上前来的莉雅丝与姬岛朱乃给打断。

　　“早上好。”浑身散发着大和抚子的味道的姬岛朱乃一上来便是一个礼貌的问候。

　　“诺亚老师，爱莎，还有小猫酱，今天来得很早呢。”

　　“早上好。”诺亚、爱莎与小猫也都打起了招呼了。

　　等到众人寒暄完了以后，莉雅丝才直接切入到了正题。

　　“详细的情况，小猫都已经告诉我了。”莉雅丝将目光转至诺亚的身上。

　　“你打算怎么办呢？”

　　顿时，包括爱莎与小猫在内，在场所有的少女都将自己的目光投向了诺亚，似乎也是打算听听诺亚的意见。

　　诺亚，已然成为了一行人中的领头人物。


第623章 别人怎么想都跟我无关

　　“先说清楚，我是不打算介入的！”

　　没等到诺亚给出自己的答案，莉雅丝便先一步将自己的想法给说了出来。

　　“圣剑对我们恶魔来说是绝对有害无益的，对于这种仅仅是触碰就会带来一定伤害的神圣武器，没有哪一个恶魔会想要得到它，更别说天使阵营与堕天使阵营还在为了那样的东西大打出手，若是我介入进去的话，那将发展成恶魔、天使与堕天使三大势力的问题，那不是我愿意看到的。”

　　除了一些心理真正扭曲的人，没有谁会愿意看到战争的到来。

　　因为，每一场战争都只会意味着巨大的伤亡。

　　三大势力因为过去的大战而元气大伤，直到现在都没有恢复过来，并沦落到不依靠人类的话便无法延续下去这个下场便能够看得出这一点。

　　所以，莉雅丝是绝对不会允许自己介入到那种会再一次的给恶魔阵营带来损失的事件中的。

　　简单的说便是，与其参与到其中，莉雅丝还是选择了旁观。

　　说好听点的话，莉雅丝就是想给足天使阵营与堕天使阵营的面子。

　　说难听点的话，莉雅丝只是在觉得事不关己，可以高高挂起而已。

　　哪怕天使阵营与堕天使阵营的圣剑争夺战就在自己的地盘上发生，莉雅丝也会选择袖手旁观。

　　毕竟，介入进去的话，不但没有一丁点的好处，还会引来各种各样的问题。

　　作为恶魔阵营里仅剩下的纯血恶魔家族的其中一个的下任当家，莉雅丝的这个考虑无可厚非。

　　“当然，我也希望你别介入到其中。”莉雅丝迎着诺亚的目光，径直的对了上去。

　　“虽然你是人类，但现在，所有人都知道你是我的婚约者，大家都会将你归为恶魔阵营的人，如果你擅自介入的话，也会导致恶魔阵营被牵扯到其中的。”

　　闻言，诺亚的眉头也是皱起。

　　关于诺亚与莉雅丝的婚约，其实，只要是知情的人，那就压根没有人会将它当真。

　　包括诺亚与莉雅丝本人。

　　诺亚早在之前就说过，与莉雅丝的婚约，之所以没有拒绝，只是因为在跟瑞赛尔立下赌约的时候，是他，自己提出那样的赌约的而已。

　　在有那么多的恶魔贵族的人的见证下，如果诺亚在赢了对决以后还拒绝与莉雅丝的婚约，那不但会给莉雅丝带来严重的问题，也相当于直接宣告赌约失效。

　　到时候，菲尼克斯家完全可以借着这个借口，让莉雅丝重新落入瑞赛尔的魔掌中。

　　考虑到这点，诺亚才决定暂时拖延下来。

　　而莉雅丝本人也是如此考虑的。

　　嘴中口口声声的说自己与诺亚有婚约，但有了瑞赛尔的例子，莉雅丝又怎么可能会真的同意就这样在家族的安排下跟诺亚完婚呢？

　　莉雅丝想要的就是跟自己喜欢的人结婚而已。

　　诺亚跟莉雅丝才认识了多久？

　　满打满算都还没有一个月吧？

　　再加上两人的互动仅有几次人生方面的咨询与谈心，如果这样就让莉雅丝对诺亚死心塌地，那莉雅丝的心也未免太容易得到了。

　　在这样的一个个考虑下，不管是诺亚还是莉雅丝都选择了暂时进行拖延，等到风头降下来以后，让婚约告吹的方法要多少有多少。

　　也就是说，即使嘴上一直在提婚约，可无论是诺亚还是莉雅丝都没有真的将它当回事。

　　也是因为知道这一点，苍那才会觉得谈论诺亚与莉雅丝的婚约还太早了，其余人也基本上就没有一个真的关心过这个问题，就是因为这个原因。

　　若是真的觉得诺亚与莉雅丝会就这样完婚的话，那要么是对内情完全不了解的人，要么就是脑袋不灵光的围观群众了。

　　当然，萨泽克斯不可能不明白这个问题，可他却也选择了袖手旁观。

　　因为，现在这个情况两人不可能完婚，那以后若是还有所发展呢？

　　所以，以后的事情谁都不会知道。

　　至少，目前，知情的人里面，没有一个真的觉得诺亚与莉雅丝会就这样完婚。

　　真要说起来的话，能够让诺亚称得上是爱的人，米拉算一个，丽莎娜算一个，在别的世界里与诺亚定下了三年之约的圣天子算半个。

　　而若是说关系亲密的人的话，那就多了，几乎每一个世界都有。

　　与那些少女能不能发展成为所谓的爱，那还得看以后。

　　毕竟，与诺亚有过少许的肌肤之亲的少女不算少，但些许的亲密接触就要说是爱或者喜欢的话，那就太勉强了。

　　那根本说明不了什么的。

　　总归为一句话，以后的发展，那都得看以后。

　　与诺亚真正有关系的，目前，只有身在另外一个世界的米拉与丽莎娜，这是毋庸置疑的事实。

　　然而，在别人的眼中，肯定不会这么看。

　　因为，诺亚与莉雅丝的婚约是实实在在存在的。

　　不管以后怎么发展，现在存在，那就是存在。

　　这就足以让所有人都将诺亚归为恶魔阵营的人了。

　　即使诺亚本人不这么想，别人也会这么想，这是无法控制的。

　　对此，诺亚只想说。

　　“别人怎么想都跟我无关！”

　　在场所有人都为之一愣，反应不过来了。

　　“要不要介入，我自己会判断，不会因为一些乱七八糟的事情而束手束脚。”诺亚越过了莉雅丝，一边继续向前走，一边头也不回地说道。

　　“再说，如果因为我的问题而让恶魔阵营也被卷入到事件中的话，那以那些所谓的高层们的作法，一定会让吉蒙里家立即解除你我之间的婚约，将我给踢出去，那反而对我们来说是好事，不是吗？”

　　类似的作法，诺亚早就见怪不怪了。

　　这，就是所谓的高官要员们的作法。

　　所以，诺亚丝毫不会怀疑，一旦因为他的问题而使恶魔阵营出现事情，那恶魔阵营一定会将诺亚与莉雅丝的婚约给取消，甩得干干净净。

　　担心这个的话，根本是没有必要的。

　　反应过来的莉雅丝连忙带着众女追上了诺亚。

　　“也就是说，你打算介入囖？”

　　“这个问题，还是等弄明白了寇克博尔为什么选择潜入这个城镇的问题以后再说吧。”诺亚叹了一口气。

　　“所以，在找到寇克博尔前，天使阵营与堕天使阵营爱怎么闹怎么闹，嘛，虽然已经有一把圣剑落在我手中，那些人迟早还是会找到我的面前来就对了。”

　　闻言，莉雅丝似乎还想说点什么，但张了张嘴，犹豫不决了一会以后，说出了这么一句话。

　　“那，这件事情，我希望你别让佑斗知道，特别是圣剑，最好别让他看到。”

　　诺亚顿时狐疑出声。

　　“为什么？”

　　“那个孩子，曾经因为圣剑的事情吃了不少的苦，如果让他知道了圣剑在这个城镇里，真的不知道他会做出什么来。”莉雅丝摇了摇头。

　　“反正，我是打算让佑斗一直待在兵藤一诚身边进行保护的，不管怎么样都不会让他介入到圣剑的事件中。”

　　“是吗？”诺亚点了点头。

　　“我明白了，我会稍微注意一下的。”

　　就在这时，地面突然毫无由来的开始产生了轻微的晃动，并且越演越烈，到最后，整个地面都似地震一样的震动了起来。

　　“——！”

　　莉雅丝、姬岛朱乃、小猫与爱莎一行少女们全部都蓦然一惊。

　　“怎……怎么了？！”

　　“地震吗？！”

　　周围，同样在学园大道上走着的驹王学园的学生们也都惊慌失措了起来，乱成一团。

　　而诺亚，却是在目光闪烁了一下以后，猛的转头，看向了其中一个方向。

　　“咚——！”

　　下一秒钟，诺亚目光所及的那栋建筑物的其中一个角落的房间似爆炸一般，轰然掀起一阵火光，吹飞了窗户与墙壁。

　　学生们纷纷都惊叫而起。

　　至于莉雅丝，已经是面色陡变了。

　　连诺亚的目光都豁然凝聚了起来。

　　只因为，那个方向，赫然，便是学生会的所在地。

　　顿时，所有人都提起了自己的心。


第624章 来自堕天使的干部的邀请函

　　“所有人！都回到自己的教室里去！”

　　“别在走廊上乱跑！”

　　“别惊慌！都回到教室里！”

　　驹王学园的校舍中，一群教师就像得到了谁的指示一样，安抚着已经来到了驹王学园，却因为学生会那边的爆炸而陷入到惊慌中的学生，有条不紊的安排着一件件的事情。

　　在渐渐的变得稳定起来的状况下，诺亚、莉雅丝、姬岛朱乃、小猫与爱莎一行人却是毫不理会周围的教师的指示，冲进校舍里，并往学生会的方向狂奔而去。

　　没过多久，一个门户都被炸飞的房间出现在了诺亚一行人的眼中。

　　而房间的内部，早已像是被火灾给光顾过一样，不但到处都布满着玻璃的碎片与器具的残肢断骸，四周的墙壁也染上了一块块焦黑的痕迹。

　　“苍那！”

　　莉雅丝第一个冲进了学生会里，紧接着便是看到了。

　　在学生会的地面上，一个个浑身焦黑的人横七八竖的躺了一地。

　　这些人，全部都是学生会的人。

　　而就像超自然研究部里都是莉雅丝的眷属一样，学生会的成员也全部都是苍那的眷属。

　　即是说，那躺了一地的人，全部都是恶魔。

　　若只是单纯的爆炸的话，那绝对不可能让恶魔都受到重伤，并集体失去意识。

　　换言之，这场爆炸，绝对不是普通的爆炸那么简单。

　　事实上，诺亚确实感觉到了残留在空气中的一丝丝力量的残渣。

　　那是来源于天使与堕天使的光之力。

　　“苍那！”

　　莉雅丝有些焦急的左顾右盼，却愣是没有发现苍那的身影。

　　“爱莎！”诺亚按住了爱莎的肩膀。

　　“先给他们治疗！”

　　“是……是！”被眼前的场景给震慑在当场的爱莎反应了过来，连忙进入到其中，蹲在了离自己最近的一个人的身前，手指上闪现了一对戒指，让爱莎的手掌覆盖上了一层柔和的绿光，替伤员们治疗了起来。

　　“姬岛同学，还有小猫。”诺亚凝视着眼前的场景，见到莉雅丝稍微有些失去了分寸，只能替莉雅丝发号施令。

　　“麻烦你们在外面看着，不要让别人过来。”

　　“明白了。”姬岛朱乃与小猫均都点了点头，转身，守住了学生会办公室的门口。

　　然后，诺亚才走进了学生会，环视了一眼地面上的一个个人以后，目光定在了其中一个人的身上。

　　几乎同时，莉雅丝也注意到了那个人，蹲下身，将对方给抱了起来。

　　“桩姬！桩姬！快醒醒！”

　　“咕……”真罗桩姬痛哼了一声，意识似乎是多多少少恢复了一点了，缓缓的睁开了自己的眼睛。

　　“莉雅丝……大人……”

　　“到底发生什么事了？！”莉雅丝有些焦虑的问道。

　　“苍那呢？！”

　　“我们……被袭击了……”桩姬脸上布满了痛楚，却强忍着身体上的疼痛，艰难的吐出了这么一句话。

　　“犯人……是堕天使的干部……会长……被他给带走了……”

　　留下这句话，桩姬便脑袋一歪，不省人事了。

　　“桩姬！”莉雅丝顿时大惊。

　　“没事，只是昏迷过去了而已。”蹲下身来的诺亚检查了一下桩姬的呼吸。

　　“包括副会长在内，这里的所有人都只是昏迷过去而已，没什么大碍，爱莎的话能够将他们都给治好的。”

　　莉雅丝这才松了一口气，旋即咬牙。

　　“堕天使……”

　　“看来，跟教会来的那些人不一样，堕天使似乎很想将恶魔都卷进这场纷争里呢。”诺亚站起了身，讽刺的一笑。

　　“袭击了西迪家的下任当家的眷属，还将西迪家的下任当家都给带走，莉雅丝，如果这件事情传到恶魔那边的话，这件事情估计就没法善了了吧？”

　　“堕天使到底在想什么？”莉雅丝的表情也变得阴晴不定了起来。

　　“不但袭击了教会，抢走了圣剑，还带走了苍那，难道他们真的想再一次的引起三方势力的战争吗？”

　　“从对方现在的所作所为来看，对方还真的打算引发三方势力的大战。”诺亚来到了一旁的墙壁边上，看着上面。

　　“看，人家不是光明正大的将自己的所在地都给纰漏出来了吗？”

　　莉雅丝一怔，紧接着，终于是发现了。

　　在学生会办公室的其中一面墙上，有用血写出来的一行字。

　　“苍那·西迪我带走了，想要的话，到郊外的废弃教堂来吧！”

　　毫无疑问，这是一封邀请函，也可以说是一封挑战书。

　　对方，压根就没有想过要掩饰自己的所作所为。

　　看着墙上那一行血字，莉雅丝浑身都颤抖了起来，精致的俏脸也一下子变得极其可怕，连身上都涌现了红色的魔力。

　　“寇克博尔……”

　　留下这行血字的人是谁，已经是不用考虑的了。

　　苍那可是上级恶魔。

　　可在苍那带着眷属的情况下，他们不但被全灭，身为主人的上级恶魔还被对方给带走。

　　能够做到这种程度的，除了堕天使干部那种级别的人，还有可能是谁呢？

　　要知道，诺亚一行人可是就在离驹王学园不远的地方的。

　　在这样的情况下，对一支上级恶魔队伍发动袭击，只要有一会的纠缠，那动静，一下子就会被诺亚给发现。

　　结果，连诺亚都是在对方袭击成功以后才有所察觉，可想而知，对方必定是在极短的时间内全灭了西迪眷属，再将苍那给带走的。

　　所以，出手的人，不用说也知道，只有可能是寇克博尔。

　　“现在怎么办呢？”诺亚瞥了莉雅丝一眼。

　　“对方很明显是想在这个城镇里找天使阵营和恶魔阵营的茬，抢走了圣剑，又带走了苍那，纷争已经是无法避免的了。”

　　“我知道。”莉雅丝的声音低沉得可怕。

　　“既然事情都发展到这个地步了，苍那就只能由我们来救了。”

　　“也就是说，正中对方下怀吗？”诺亚耸了耸肩，转头，看向了爱莎。

　　“爱莎，你就留在这里，帮学生会的人进行治疗吧。”

　　“是！”爱莎重重的点下了头，集中精力，专心于治疗中。

　　旋即，诺亚才转过身。

　　“这里就交给爱莎，我们去会会寇克博尔吧！”

　　莉雅丝无声的点头。

　　窗外的天空开始变得灰暗了起来，被灰蒙蒙的一层乌云层给笼罩住。

　　仿佛，暴风雨即将来临前的宁静。

　　……

　　在城镇的郊外，有一个废弃的教堂。

　　教堂的周围，几乎全是密集的树木。

　　因为这个地形的关系，镇上几乎没有人会来到这里进行祈祷。

　　久而久之，这里便倒闭了。

　　像这一类的倒闭教堂可以说是堕天使们经常会看中的地方。

　　作为曾经的天使，堕落了以后，不少的堕天使都对以前侍奉过的神抱持着怀恨在心的情绪。

　　所以，看到隶属于神的管理的教堂倒闭，无疑是堕天使们最为中意的，将这里选为栖身之所，也不奇怪。

　　将爱莎留在驹王学园里以后，诺亚、莉雅丝、姬岛朱乃与小猫一行四人来到了这里。

　　结果，刚刚看到位于树林中央的废弃教堂，两道身影便印入了诺亚一行人的眼帘。

　　“恩？”

　　一瞬间，两批人马的目光对上，并均都露出了愕然的表情。

　　莉雅丝、姬岛朱乃两人是面面相觑。

　　“女仆？”

　　是的。

　　出现在诺亚一行人面前的，是两个女仆。

　　更准确地说，应该说是两个穿着女仆服的教会的圣剑使。

　　正是杰诺瓦与伊莉娜。

　　瞧见莉雅丝与姬岛朱乃一脸古怪的模样，诺亚与小猫对视了一眼，均都在对方的眼中发现了一丝笑意。

　　而杰诺瓦与伊莉娜则是狠狠的瞪向了诺亚，一脸的屈辱。

　　像莉雅丝和姬岛朱乃这样的表现，在今天一天的时间里，杰诺瓦与伊莉娜已经遇到过很多次了。

　　自然，对于让自己等人得到这样的待遇的诺亚，杰诺瓦与伊莉娜是恨不得将他给大卸八块。

　　偏偏，两人又自认不是诺亚的对手。

　　于是，表现出来的，只能是这般屈辱的表现。

　　瞧见这一幕，诺亚很想说。

　　你们，活该。


第625章 那就在这里说个够吧！

　　“你，为什么会来到这里？”

　　就像是特意隐藏心中的屈辱一样，杰诺瓦用锐利的目光，死死的盯着诺亚。

　　“如果我没有记错的话，昨天晚上你才答应我们会跟莉雅丝·吉蒙里转告我们的谈话内容吧？”

　　“你也说了，只是转告而已，最终莉雅丝会做出什么决定，那可不是我能控制的。”诺亚撇嘴一笑。

　　“不过，会问我这个问题，那就证明你们的目的跟我们一样，都是为了堕天使而来的吧？”

　　“也就是说，你们也是为了堕天使而来的？”伊莉娜相继环视了诺亚、莉雅丝、姬岛朱乃与小猫四人一眼，心情貌似变得有些不好了起来了。

　　“最后，恶魔还是参与进来了，如果让上面的人知道了，我们的评价一定会下降很多吧？”

　　“那么，教会的圣剑使们，你们就是为了夺回圣剑才过来的吧？”莉雅丝上前一步，抱着胳膊，威风凛凛的看向了杰诺瓦与伊莉娜。

　　“我就是莉雅丝·吉蒙里！”

　　“我们知道，跟情报上说的一样，你有着跟你的哥哥，大魔王路西法一样的红发，一开始我们就认出来了。”杰诺瓦冷冷的开口。

　　“莉雅丝·吉蒙里，你们也想参与到圣剑的争夺中吗？”

　　听到杰诺瓦那不善的发言，莉雅丝眉头一挑。

　　“你看起来好像有什么话想说的样子，没关系，直接说吧。”

　　“我们已经说过了，不想让恶魔插手到圣剑的争夺战中。”面对莉雅丝的质问，杰诺瓦满脸的平静。

　　“对于恶魔来说，圣剑可是巨大的威胁，就算本身无法得到，如果能够让圣剑消失在天使的阵营里，那也是一件好事，至少能够减少恶魔阵营与天使阵营发生冲突时的威胁。”

　　杰诺瓦那话中有话的样子，让莉雅丝的表情变得有些冷漠了起来。

　　“刚才也说了，有什么话，你们就直接说，不用这样遮遮掩掩的。”

　　“好吧，那我们就直接说了。”杰诺瓦直言不讳的说了这么一句。

　　“包括我在内，教会的高层们都觉得，为了将圣剑从天使的阵营里去除，你有可能与堕天使互相勾结，所以，如果你想参与到我们的事情里的话，那么，即使你是魔王的妹妹，我们也会将你给消灭！”

　　这句话，直接激怒了莉雅丝。

　　反倒是诺亚，对此一点都见怪不怪了。

　　这个杰诺瓦不知道到底是真的缺根筋还是狂妄到没边，不管是在面对爱莎的时候还是面对莉雅丝的时候，都那么的大言不惭，极为以自我为中心。

　　可以当着诺亚的面指责与恶魔为伍的爱莎，又可以当着莉雅丝的面直言要铲除她，这个人，要么是有什么王牌，让她敢于直面上级恶魔也不示弱，要么就只是一个傻子、疯子而已。

　　直觉告诉诺亚，应该是前者。

　　除了『破坏之圣剑』以外，杰诺瓦肯定还有别的王牌，让得她敢扬言要将莉雅丝这样的上级恶魔给消灭。

　　正是因为这样，一般，在这个时候里，伊莉娜才不会选择插嘴，以杰诺瓦马首是瞻吧？

　　显然，教会这一次的底牌，就在杰诺瓦的身上。

　　杰诺瓦觉得，靠着那个王牌，即使是对上莉雅丝这样的上级恶魔也能取胜，所以才能这么狂妄。

　　相反的，由于无法确定自己使用了那个王牌以后也能战胜诺亚，面对诺亚的时候，杰诺瓦即使再憋屈，也会选择退让。

　　就是这么回事而已。

　　不知道是不是跟诺亚想到了一样的事情，莉雅丝压下内心的怒气，冷声开口。

　　“我是绝对不会跟堕天使有所勾结的，我来到这里，只是因为我的朋友，西迪家的下任当家苍那·西迪被寇克博尔给抓走了而已！”

　　“堕天使的干部抓走了苍那·西迪？”杰诺瓦终于是惊讶了。

　　“那个寇克博尔在干什么啊？”连伊莉娜都一脸难以置信的出声。

　　“到教会里抢走了圣剑，又将苍那·西迪给抓走，难道他打算引发三方势力的大战吗？”

　　“正巧，我们也有同样的疑问。”莉雅丝抬起头，看向了前方的废弃教堂。

　　“所以，我们来了。”

　　杰诺瓦与伊莉娜都哑然了。

　　若是莉雅丝是为了圣剑才参与进来的，那杰诺瓦与伊莉娜应该都会对莉雅丝动手。

　　可对方若是来拯救西迪家的下任当家的，那问题就不一样了。

　　毕竟，若是莉雅丝是为了圣剑才来到这里，那杰诺瓦与伊莉娜就能出手，事后，教会完全可以以正当名义，站在理论的风头上。

　　可若是为了拯救苍那，那杰诺瓦与伊莉娜还进行阻止的话，那只怕会惹怒恶魔阵营，让教会受到声伐吧？

　　即是说，这就是一个师出有名的问题而已。

　　“寇克博尔已经很明显是想将三方势力都给卷入自己的纷争中，丝毫没有顾忌会引起三方势力大战这个问题，你们再在这里各种纠结，那也没用。”一旁，诺亚漫不经心的插话进来。

　　“与其担心那些有的没有的，你们还是担心一下该怎么解决寇克博尔吧，不管是想夺回圣剑还是夺回苍那，都必须先过寇克博尔那一关，对方可是堕天使干部，不是你们这群小丫头能够对付的，连这点都不明白就在这里讨论一些有的没有的，简直蠢到爆。”

　　一句话，将所有人都给说得哑口无言了。

　　再实力强大，再精明能干，这里的少女们都只是一群连成年都还没有的少女而已。

　　看待事情，怎么可能会有像诺亚这样在『漆黑的子弹』那样人心黑暗的世界里打滚摸爬过的人那么敏锐呢？

　　“如果你们还想争论，那就在这里说个够吧！”诺亚受不了一般的越过在场所有人，往废弃教堂的方向走去。

　　“我就先进去了！”

　　留下这句话，诺亚甚至连等都没有等众人回话，便是直接往废弃教堂的大门走去，并浑然推开，进去到废弃教堂里。

　　“老师！”看到诺亚一点面子都没有给自己，莉雅丝罕见的像个妙龄少女一样，嗔怒的追了上去。

　　见状，姬岛朱乃和小猫也连忙跟上。

　　连杰诺瓦与伊莉娜都彼此对视了一眼，沉默的跟了上去了。

　　……

　　一走进教堂里，诺亚便是看到了。

　　在教堂最前方的十字架上，一个人被绑在了上面，垂着脑袋，正在昏迷中。

　　“苍那！”

　　从后面追上来的莉雅丝一看到十字架上的人，俏脸便一阵陡变，随即脸上挂上了愤怒的表情，向着周围呐喊道。

　　“寇克博尔！给我出来！”

　　话音一落，一个声音便嘲弄般响了起来。

　　“别那么着急，萨泽克斯的妹妹，这可是见面礼一样的东西，不会直接弄死的。”

　　当这句话回荡在整个教堂里时，一阵沉重的压力豁然弥漫在了周围，让莉雅丝与从后面追上来的姬岛朱乃、小猫、杰诺瓦与伊莉娜等人均都面色一僵，无法动弹了。

　　只有诺亚，微微一眯眼睛，仿佛根本不受影响一样，抬起头，看向了十字架的上方。

　　在那里，一道身影缓缓的降落了下来。

　　那是一个全身披着精致的豪华长袍的男人。

　　男人以十字架作为背景，就像从天而降的天使一样，背后顶着羽翼，轻飘飘的降落了下来，出现在所有人的面前。

　　当然，那不是真正的天使。

　　因为，真正的天使不会有那样漆黑的羽翼。

　　看到男人背后的羽翼，除了诺亚以外，其余人均都面色一阵凝重。

　　在对方的背后，有着整整五对十枚的羽翼。

　　天使与堕天使的等级都是以羽翼的数量来进行确认的。

　　而不管是天使还是堕天使，目前，等级最高的，全部都是六对十二枚的羽翼。

　　即是说，离最高位的六对十二枚羽翼，对方只差一步之遥了。

　　这，就是曾经与神和魔王交战以后还存活了下来的堕天使干部——寇克博尔。

　　居高临下的望着诺亚，寇克博尔笑了。

　　“早就想见你了，『弑神者』……”


第626章 只能在神与魔王的手下苟延残喘

　　“早就想见你了，『弑神者』……”

　　嘴上说着这么一句话，但寇克博尔那居高临下的望向诺亚的目光中却饱含戏谑与嘲讽。

　　即使是用膝盖想，诺亚也知道寇克博尔为什么会是这样的表现。

　　“区区一个人类，居然自称自己弑过神，当阿萨谢尔告诉我这件事时，我差点都笑喷了。”

　　不用诺亚自己说出来，寇克博尔便将自己为什么会用那样的目光看着诺亚的理由给毫无忌惮的说了出来。

　　“神与魔王如果那么好弑杀的话，当年三方势力大战的时候，我就不用挣扎得那么辛苦才活下来了，小子，一旦见识到神与魔王的那份强大，你就绝对说不出那样的话来。”寇克博尔嗤笑了一声。

　　“不过，你的蠢话也让我愉悦过一阵子，所以，你就继续以『弑神者』自居好了，应该还有不少人跟我一样，都觉得挺好笑的，在这种没有战争的无聊日子里，用来打发时间最不错了。”

　　听着寇克博尔那一字一句的嘲笑，诺亚只是瞥了他一眼，旋即，肩膀便放松了下来。

　　“原来如此，这就是堕天使干部的能耐吗？”

　　“哦？”寇克博尔眉头一挑。

　　“怎么？你难道还想在我面前找回面子不成？”

　　“不，我只是有些感慨，自己之前也未免有点太高看你了而已。”诺亚撇了撇嘴。

　　“知道吗？萨泽克斯在见到我以后便不再怀疑我是『弑神者』了喔。”

　　“萨泽克斯？”寇克博尔微微一怔。

　　“有句话不是说得很好吗？强者是能够明确的知晓同样身为强者的存在与比自己还强的存在的实力的！”诺亚微微抬起眼帘，望向了寇克博尔。

　　“连自己的对手有着什么样的实力都无法看出来，难怪你只能在神与魔王的手下苟延残喘下来。”

　　寇克博尔的眼神猛的掠过一抹凶芒，脸上的笑容也变得稍微有些凶残了起来了。

　　“不错，嘴巴倒是挺厉害的，待会我就把你那张嘴巴给撕烂，再带你的脑袋到萨泽克斯的面前，告诉他，他的眼光有多差。”

　　“寇克博尔！”莉雅丝终于是忍不住上前，直勾勾的盯向了寇克博尔。

　　“你难道真的想引起三方势力的大战吗？！”

　　“什么嘛？你已经看出来了不是吗？”寇克博尔摊开手，故作无奈地说道。

　　“本来，我还以为，将圣剑抢过来，米迦勒那个家伙就会忍不住带兵杀过来，结果却只是派了两个名不经传的圣剑使过来送死，没办法，我只能去将这个小丫头给抢过来了。”

　　说着这样的一句话，寇克博尔飘到了被绑在十字架上的苍那的身旁，伸出手，搭住了昏迷不醒的苍那的肩膀。

　　“既然天使那边打不了主意的话，那我只能打恶魔这边的主意了，刚好就盯上了她，只要把她给抢过来，塞拉芙尔应该就会杀过来了，再加上你也在这里，萨泽克斯也会忍不住攻过来吧？实在是太棒了！”

　　莉雅丝的表情变得极其的难看。

　　“你已经疯了吗？”

　　“疯？再继续这样下去我才会真的疯掉！”寇克博尔不禁大笑出声，模样中带有几分癫狂。

　　“自从战争结束以后，我每天都过得无聊至极，阿萨谢尔那个家伙还扬言不会再掀起第二次战争，一想到以后都只能在这种无聊的日子里存活无数的岁月，我就忍不住想将一切都给毁掉！”

　　“没错！我已经无法忍耐了！”寇克博尔冷冷的看向了莉雅丝。

　　“既然所有人都不想再战的话，那就算只剩下我一个人，我也要向天使与恶魔发动战争，杀掉四大魔王，再杀掉米迦勒，没有人能够阻止我！”

　　听到寇克博尔那近若疯狂的发言，所有人都禁不住打了一个冷颤。

　　“原来如此，所以，你才会侵入到这个城镇里来吗？”唯独诺亚一人，丝毫不受影响的淡淡开口。

　　“因为莉雅丝与苍那都在这个城镇里，只要将她们给俘虏，甚至是杀掉，那就能引起恶魔阵营的愤怒吧？”

　　莉雅丝的哥哥是四大魔王之一的路西法。

　　跟莉雅丝比起来，苍那的背景也一样雄厚。

　　要说为什么的话，苍那的姐姐，同样是四大魔王之一。

　　现任四大魔王之一的利维坦——塞拉芙尔·西迪。

　　这，就是苍那的亲姐姐。

　　也就是说，莉雅丝与苍那不止同为纯血恶魔家族的下任当家，两个少女的哥哥姐姐还是当今四大魔王的其中两位。

　　若是莉雅丝与苍那出事，那么，萨泽克斯与塞拉芙尔应该都会发狂吧？

　　到时候，寇克博尔引发战争的目的也就达成了。

　　“嘛，选择这个城镇，多多少少也有『弑神者』的原因在里面。”寇克博尔将轻藐的眼神投向了诺亚。

　　“我就是想看看，敢自称自己弑杀过神的愚蠢人类到底长什么样，把你给宰掉以后，再告诉别人，自称弑杀过神的人已经被我给杀掉了，证明我比神还强大，这样的话，米迦勒也会发狂吧？”

　　该说这个人聪明呢？还是该说这个人愚蠢呢？

　　说他聪明嘛，这个人就像个疯子一样，想要一个人引发三方势力的大战。

　　说他愚蠢嘛，这个人又能够缜密的想好一切，先利用圣剑将教会给卷进自己的纷争中，再掳走苍那，让恶魔也卷入进来，然后还想杀掉诺亚与莉雅丝，先后逼迫天使阵营和恶魔阵营发狂，从而让自己得逞。

　　不过，也确实就像苍那说的一样，诺亚那『弑神者』的身份真的引来了如寇克博尔这样居心不良的人，也确实对三大势力来说非常的敏感，有能够引发三方势力大战的可能性。

　　终归为一句话，苍蝇是怎么甩都甩不掉的。

　　只可惜，寇克博尔还是失算了。

　　“抢走了圣剑，结果，天使阵营的最高统治者，米迦勒却没有过来，抢走了魔王的妹妹，结果，恶魔阵营的最高统治者，四大魔王也没有过来。”诺亚不禁笑了，笑得异常的讽刺。

　　“你就是想告诉我们，你自己一个人演了一出独角戏对吧？”

　　寇克博尔冷哼了一声。

　　“只要在这里杀掉你，杀掉萨泽克斯与塞拉芙尔的妹妹，将天使阵营与恶魔阵营来的人给通通杀光，恶魔、天使与堕天使的三方大战迟早会爆发，我已经等了那么久了，不介意再多等一会。”

　　说完，寇克博尔转过身，看向了被绑在十字架上的苍那，嘴角勾起了一个暴戾的弧度。

　　“还以为抓住这个女人，塞拉芙尔就会被引过来，可不管是米迦勒还是塞拉芙尔都没有过来的话，那她也就没用了。”

　　听到这句话，莉雅丝的心中涌现了极其浓郁的不详的预感，紧接着终于是想到了什么，俏脸剧变。

　　“嗡——！”

　　在空间的震荡声中，寇克博尔的手中涌现了浓郁的光之力，像有大量的萤火虫聚集在一起一样，汇聚于手掌。

　　没过一会，一把通体璀璨无比，比人还高，绚丽得犹如特意装饰过一样的巨大的光之枪便出现在了寇克博尔的手中，被寇克博尔给举了起来。

　　“别恨我，要恨，就恨你是塞拉芙尔的妹妹，恨这个太过于和平的世界吧！”

　　话落，巨大的光之长枪便在寇克博尔的挥动下，摩擦着空气，在空气的尖锐破空声中，狠狠的洞穿向了被绑在十字架上的苍那的心脏。

　　“不——！”

　　莉雅丝发出了凄惨的悲鸣。

　　姬岛朱乃与小猫均都一下子睁大了眼睛，却也知道自己什么都阻止不了，几乎是下意识的别过头去。

　　只有杰诺瓦与伊莉娜，一个豁然将『破坏之圣剑』上的绷带给解开，一个将『拟态之圣剑』从绳索的形态转换成刀的形态，架起手中圣剑，准备迎战寇克博尔。

　　在这样的情况下，璀璨的光之长枪重重的落在了十字架上。

　　“嘭——！”

　　爆鸣声，响彻而起。


第627章 不需要再顾忌一些有的没有的

　　“嘭——！”

　　震耳欲聋的轰鸣声中，废弃教堂内部的高大十字架在蕴含着可怕力量的光之枪的直击下豁然一爆而开，彻底的化为了碎片，似子弹一般的射向了四面八方。

　　“危险——！”

　　早已有所准备的杰诺瓦和伊莉娜最先有了反应，各自将手中的圣剑举起，挡在自己的面前，在一阵“叮叮当当”的响声中，把如出膛的子弹般暴射而来的碎石都给挡下。

　　“部长——！”

　　朱乃与小猫也在瞬间有了反应，均都一个跃身，来到莉雅丝的面前，交叉双手，挡在身前。

　　在朱乃的身前，一个精密的魔法阵旋转而出，有如盾牌一样，挡下了所有的碎石。

　　小猫就更是直接，连魔力都没有使用，靠着自身那超强的防御力，张开双手，挡在莉雅丝的面前，将所有的碎石都给拦下。

　　“苍那——！”

　　被朱乃和小猫保护在身后的莉雅丝只能一脸急躁的凝视着十字架的方向，嘶声大喊着。

　　然而，几乎是在同一时间里，一个淡淡的声音从莉雅丝的旁边传出。

　　“放心，苍那没事。”

　　闻言，包括手持光之枪的寇克博尔在内，在场所有人都下意识般将目光投向了声源处。

　　而当在场的所有人都看清楚了眼前的场景时，一个个的均都愣住了。

　　出声的，自然，便是诺亚。

　　只不过，在诺亚的方向，并不是只有他一个人而已。

　　不知道什么时候，前一秒那还被绑在十字架上的苍那竟是躺在了诺亚的怀中，被诺亚以公主抱的形式紧搂进怀里。

　　“什——？！”

　　寇克博尔大吃一惊，连忙转头，看向了旁边那原本有着十字架的地方。

　　在那里，十字架已经豁然崩溃成了一堆碎片，不复存在。

　　而苍那则是躺在了诺亚的怀中。

　　明明，前一秒，寇克博尔还将手头上的攻击对准了被牢牢的绑在十字架上的苍那。

　　这一会，苍那却是躺在了诺亚的怀中。

　　这说明了什么？

　　说明了，在寇克博尔发动攻击的那一瞬间里，诺亚以让寇克博尔都完全无法察觉到一丝一毫的方式，不但来到了十字架的面前，寇克博尔的身旁，还将苍那给解救了出来，再重新回到原本的位置上。

　　“你……”寇克博尔看向诺亚的目光浑然一变。

　　“什么时候……”

　　不顾寇克博尔的吃惊与疑惑，诺亚连看都没有看寇克博尔一眼，半蹲了下来。

　　直到这时，莉雅丝才反应了过来，连忙来到了诺亚的身旁，也蹲下身，检查了一下苍那的身体以后，大大的松了一口气。

　　苍那的身上并没有什么特别明显的伤势，只是昏迷了过去而已。

　　想来，寇克博尔应该是在一开始的时候便直接打昏了苍那，将苍那给俘虏，再在苍那的眷属们奋起反抗的时候直接发出大范围的一招反击，这才引起了学生会的爆炸与西迪眷属的全灭吧？

　　将苍那交到莉雅丝的手中以后，诺亚才站起身来，抬头，望向了寇克博尔。

　　而在被诺亚盯上的那一瞬间里，寇克博尔只感觉心中莫名一寒，就像是被什么怪物给盯上了一样，身体都产生了战栗，让寇克博尔无法仰制的动摇了起来。

　　“什么？这个危险的感觉到底是什么？”

　　“哦？”诺亚微微眯了眯眼睛，蓦然一笑。

　　“看来，你也不是那么不堪，即使刚照面的时候没有办法察觉到对手的实力，真正被盯上的时候还是会感到危险，没有堕了你堕天使干部的名头。”

　　“啧！”寇克博尔顿时好像受到了侮辱一般，咋舌了。

　　“只会耍小手段的可恶人类！”

　　“是不是小手段，你很快就会知道。”诺亚满脸平静的说了这么一句。

　　“好了，都到这一步了，也没有隐藏的必要了，赶紧把你的同伴都叫出来吧。”

　　“同伴？”寇克博尔一怔。

　　“什么同伴啊？”

　　“恩？”诺亚眉头一皱。

　　“怎么？难道堕天使的阵营里真的只有你来到了这个城镇？”

　　“手下的话倒是确实带了几个，但要说同伴的话，那些家伙还不够格。”寇克博尔嗤笑了一声。

　　“不过，没关系，我也说过，就算只有我一个人，我也会将这场战争打到底的，所以，你放心，能够称得上是我的同伴的堕天使阵营的人，我身边一个都没有。”

　　闻言，诺亚眼眸蓦然一闪。

　　堕天使阵营里，只有寇克博尔一个人来了？

　　那『白龙皇』又是怎么回事？

　　瓦利不是堕天使阵营的人吗？

　　而且，瓦利也确确实实在前不久便来到了这个城镇里，与寇克博尔潜入到这个城镇的时机几乎没有多大的差距。

　　既然这样，瓦利怎么还不出来？

　　寇克博尔还说堕天使阵营里只有他在？

　　难道，寇克博尔根本不知道瓦利来了这个城镇？

　　亦或者说，瓦利与寇克博尔，根本就不是一伙的？

　　心中闪过重重念头的瞬间，诺亚也将感应能力全开，扫了一遍感应能力能够笼罩的整个范围，确认这里确实没有能够比得上寇克博尔的气息以后，心中一定。

　　“嘛，这样也好。”

　　诺亚望向寇克博尔的眼神变得冷冽了起来。

　　“那我就不需要再顾忌一些有的没有的，直接解决你就行了！”

　　“——！”寇克博尔面色一怒。

　　“别太得意忘形了！”

　　背后那五对十枚的漆黑羽翼浑然一震，寇克博尔浑身都绽放出了刺眼的光晕，凝聚起了极其庞大的光之力。

　　“死吧——！”

　　在寇克博尔的叫声中，庞大的光之力直接在空气的震荡中化为了一把巨大的光之枪，并且还在源源不断的吸收着徘徊在寇克博尔身周的光之力，以有如心脏在震动一般的方式，体型一下一下的扩大。

　　眼看着寇克博尔举着那有如通天彻地一样的光之枪，莉雅丝一行人的面色彻底的变了。

　　“快离开这里！”

　　当下，没有一丝犹豫的，以抱着苍那的莉雅丝为首，朱乃、小猫都展开了属于自己的恶魔翅膀，头也不回的飞掠出了废弃教堂。

　　杰诺瓦与伊莉娜也一个掉头，不顾一切的冲出了废弃教堂的大门，远离了这个危险的地方。

　　旋即，似从天而降，有着锋利前端的光之重山一样，光之枪豁然暴射而出，往唯一还站在教堂里的诺亚的身上，顶着风压，重重的落了下去。

　　……

　　“咚——！”

　　位于树林中央的废弃教堂猛然被一阵剧烈的冲击给震碎，激起一阵狂暴的劲风与浓郁的火光，瞬间笼罩住了整个现场。

　　“咔嚓咔嚓——！”

　　地面毫无悬念的接连被冲击波般震荡而开的风浪给摩擦得寸寸龟裂而开。

　　“啪啪啪啪——！”

　　树木一棵接着一棵的接连被掀翻。

　　“啊啊啊啊——！”

　　以莉雅丝为首，头也不回的逃出了废弃教堂的一众少女们最终还是被那狂暴的劲风给波及，一个个的全部被吹飞，似断了线的风筝一样，有的掉落在地面上，有的直接撞上了树干，滑倒了下来。

　　凭借着过人的防御力撑下了冲击，在地面上翻了一个滚以后稳住了身形的小猫望着前方那浓郁的劲风与火光，水汪汪的大眼睛不住的动荡而起。

　　“老师……”

　　不止是小猫，连莉雅丝与朱乃都有些担忧的看着前方，沉默不语了下来。

　　“嘭——！”

　　就在这时，那浓郁的火光与狂暴的风浪的中心，一个清晰可闻的闷击声豁然响起。

　　“咕啊——！”

　　紧接着，伴随着一个闷叫声，一道身影从中倒飞而出，势如破竹的冲破了所过之处的火光与风浪，狠狠的砸在了地面上，去势不减的继续搽飞着，在寸寸断裂开来的地面上用身体挖出了足有几十米长的沟壑以后，停在了莉雅丝一行人的不远处。

　　见到那搽飞到自己等人不远处的人以后，莉雅丝一行人睁大了眼睛。


第628章 比神与魔王活得久？

　　望着有如被什么沉重的东西给一下子撞飞，在地面上擦出一道长长的沟壑，滑落在自己等人的面前的男人，莉雅丝、朱乃、小猫、杰诺瓦与伊莉娜一行五个少女险些没有反应过来。

　　“——！”

　　而以脸着地的在地面上狠狠的摩擦着的寇克博尔则是猛的一跃而起，捂着脸，一脸震怒又难以置信的看向前方。

　　“怎么可能……”

　　在寇克博尔的注视下，前方，那依旧弥漫着浓郁的火光和狂暴的风浪的中心里，一道身影从中渐渐走出。

　　赫然，便是浑身上下连一丝一毫的损伤都没有的诺亚。

　　“怎么样？”一边朝着寇克博尔的方向走去，诺亚一边平静的询问出了这么一个问题。

　　“虽说是堕天使的干部，但被『弑神者』给一脚踹飞，应该不算丢脸吧？”

　　闻言，莉雅丝一行人才明白了刚刚那一幕到底是怎么回事。

　　但是，明白了以后，所有的少女反而全部都怔怔的望着诺亚与寇克博尔，更加反应不过来了。

　　一脚踹飞一个堕天使干部？

　　真的假的？

　　“混蛋！”寇克博尔的脸黑得可怕，可更多的却是难以置信和震怒。

　　“为什么？！为什么我的攻击会对你无效？！”

　　若是换了一个人的话，应该会觉得是诺亚挡下了寇克博尔的攻击，再反还寇克博尔一脚吧？

　　然而，作为攻击方，寇克博尔却清楚的目睹到了。

　　自己那全力全开的一击光之枪，落在诺亚的身上，竟是在瞬间停滞了下来，并粉碎般一爆而开，将废弃教堂和周围的环境给破坏得一塌糊涂，却愣是没有能够给诺亚带去一丝一毫的伤害。

　　这，才是寇克博尔真正心惊与难以置信的原因。

　　“怎么？我没告诉你吗？”诺亚抬起自己的一只手，有如想将自己的身体展现在对方面前一样，一字一句地说道。

　　“弑杀了堕落的神，即『不从之神』以后，作为『弑神者』的我的体质也产生了改变，只要不是能够对神都可以造成伤害的攻击的话，除非是物理上的直接打击，否则，一切神秘之力都对这具身体无效，包括天使与堕天使的光力，还有恶魔的魔力！”

　　说到这里，诺亚讽刺般看向了寇克博尔了。

　　“而很遗憾的，你的力量似乎还不足以威胁到神，我这具毫发无损的身体正好证明了这一点！”

　　“你……你……”寇克博尔不禁退了一步了，看向诺亚的目光也确确实实的宛若像是在看着怪物一般。

　　“你还算是人类吗？！”

　　“很遗憾，跟你解释的话也是解释不清楚的。”诺亚故作无奈的摊了摊手，似笑非笑的看向了寇克博尔。

　　“所以，你还是将我当成体质比较特殊的人类比较好。”

　　“少在那里给我扯皮！”因为诺亚那不以为然，完全没有将自己放在眼里的态度，寇克博尔怒极，浓郁的光之力也是缓缓的自寇克博尔的体内涌出，弥漫在了这片空地的上空。

　　“就算你真是『弑神者』那又怎么样？我是绝对不会输给你的！”

　　随着这么一声大叫，寇克博尔身上弥漫着的光之力豁然一转，在寇克博尔的手上，汇聚成了一把光之剑。

　　“只要杀了你这个『弑神者』，再到米迦勒那边去耀武扬威，我的目的就能达成了！”

　　话落，寇克博尔背后的羽翼一振，身形犹如离弦箭支一般，猛然冲至诺亚的方向，手中那被浓郁的光之力给包裹的光之剑带起一道撕裂空气的尖锐劲气，狠狠的对着诺亚力劈而下。

　　刺耳的音爆声，连绵不绝。

　　“真是学不乖。”

　　面对迎面斩击而来的光之剑，诺亚的手猛的上扬，握拳，拉开身体，摆开了迎战的架势，身上升腾起了沸腾的魔力之光。

　　“——所有为恶之人啊，害怕我的力量吧，现在的我将得到十座山的雄壮，百条河川的力量，千匹巨龙的强劲，雄壮的我扬起的就是凶猛的屠龙之力——”

　　能够得到匹敌龙的体魄、远远超过直觉和野性的神技与灭杀龙类生物的能力的言灵似音浪般回荡在了周围。

　　轮廓上连接着十个图案的石盘中，其中一个图案蓦然亮起。

　　在『龙人』的化身的加持下，诺亚只感到自己的四肢都涌现了一股比之人类强悍不知道多少倍的力量，感觉也瞬间变得比什么都敏锐，眼中掠过一抹精芒，抬手，让拳头重重与那力劈而来的光之剑交错在一起。

　　“铛——！”

　　肉体凡胎的拳头与没有实体的光之剑相交，竟是激起了金铁交击的声响，溅射起了一大股的火花。

　　当然，这个僵持，并没有能够维持太久。

　　“咔嚓——！”

　　即使寇克博尔特意将大量的光之力都浓缩在了手中光之剑的剑身上，属于『弑神者』所有的绝对咒术抗性还是让劈在诺亚拳头上的光之剑豁然龟裂，最后，在“砰”的一声脆响中，直接一爆而开。

　　而在那还没有来得及消散的火花中，蕴含着龙之力与屠龙之力的拳头在寇克博尔猛缩而起的瞳孔的注视下，重重的轰在了他的胸口上。

　　“嘭——！”

　　比先前不知道响亮多少倍的闷击声响起。

　　寇克博尔只感到一股无可匹敌的强悍力道重重的冲击在自己的身上，让得他胸口一痛，双脚在地面上擦出了一道将近十米距离的深痕以后，身体重重的撞在了一处树干上，将背后的树干都给震成了两截。

　　“噗嗤——！”

　　背靠着断成了两截的树干，寇克博尔先是脸憋得一红，狂喷出一口鲜血，紧接着腿一软，身体顺着树干滑落，瘫坐在地面上，鲜血顺着嘴角滴落而下。

　　被能够匹敌巨龙的一拳给毫无花俏的轰中胸口，哪怕是在圣经中都有记载的堕天使干部，依旧还是落得了一个重伤的下场。

　　不是寇克博尔太弱，而是他的对手实在太犯规。

　　没错，不止是强而已，还非常的犯规。

　　单凭力量，诺亚本来就已经在寇克博尔之上。

　　再加上那有着犯规的咒术抗性的体质，光之力完全无法生效的寇克博尔自然是即无法给诺亚带来伤害，又无法有效的进行防御。

　　若是刚刚的光之剑能够多多少少抵消诺亚那一拳的力道，那还不至于这样。

　　悲催的地方就在于，寇克博尔的光之剑一碰到诺亚的身体，那就会被其那有着犯规的咒术抗性的体质给无效化，连一丁点阻挡的作用都办不到，结结实实的挨了那匹敌巨龙的一拳。

　　结果，便是这样。

　　有名的堕天使干部，一招之内，溃败。

　　看着这一幕，莉雅丝、朱乃与小猫三人是彼此对视着，均都在对方的眼中发现一丝震撼。

　　上一次对瑞赛尔的时候，诺亚使用『白马』发动的攻击其实更加震撼一点。

　　可那毕竟只是透过看电视屏幕一样的方式看到的场景，哪有眼前这实实在在的场面更让人震撼呢？

　　再说，瑞赛尔不过是一个上级恶魔，被一招解决了也不算什么，寇克博尔却是堕天使的干部。

　　能够在神与魔王的手下存活下来的人物，两者根本没有可比性。

　　这样一来，自然就更加令人震撼了。

　　至于杰诺瓦与伊莉娜则是表情变得凝重无比。

　　只因为，在这两个信徒的心中，已是渐渐的对诺亚那弑杀过神的战绩越加的肯定。

　　在这样的情况下，诺亚只是缓缓的走到了寇克博尔的面前，居高临下的望着他，就像最开始的时候，寇克博尔在废弃教堂里居高临下的望着诺亚一样，眼中，尽是戏谑与嘲讽。

　　“你是曾经在神与魔王的手下存活下来的历史性人物吧？这回能不能也在我这个『弑神者』的手中存活下去呢？”

　　寇克博尔艰难的抬起头，凝视着诺亚，竟是突然笑了。

　　“反正，比神与魔王活得久，我也知足了。”

　　这句话，让众人都怔住了。


第629章 我说过，我会再来找你的

　　“比神和魔王活得久？”

　　寇克博尔这句不明就里的话语，直接是让莉雅丝、朱乃、小猫、杰诺瓦与伊莉娜一行旁观的人都怔住了。

　　这是什么意思？

　　比魔王活得久，那还情有可原。

　　毕竟，前任四大魔王都已经在三方势力大战时死了，活到现在的寇克博尔说自己比魔王活得久，那也无可厚非。

　　可比神活得久又是什么意思啊？

　　别说是莉雅丝一行人了，就是诺亚都怔了一怔，疑惑了起来。

　　看到包括诺亚在内的所有人的表现，寇克博尔就像打从心底里觉得好笑一样，彷佛在嘲笑别人的无知一般，大笑出声。

　　“是了，你们还不知道，那就让我顺便告诉你们吧！”

　　下一刻，寇克博尔说出来的话，足以撼动所有人的心。

　　“在之前的那场三方势力的大战中，除了四大魔王以外，神也同样死了！”

　　以“死了”这两个字作为回音的寇克博尔的大笑声，极为清晰的徘徊在了整个空地上。

　　一瞬间，莉雅丝一行人全部都懵了。

　　“什……什么？”伊莉娜有些茫然的第一个开口。

　　“他刚刚说了什么？”

　　没有一个人回答伊莉娜的问题。

　　因为，其余人也都一脸的茫然。

　　连诺亚都豁然一惊。

　　“你说，神死了？”

　　“怎么？作为『弑神者』的你居然不知道圣经里的神已经死了吗？”寇克博尔一边捂着胸口咳嗽，一边止不住的嘲笑着。

　　“不过，你们不知道也很正常，人类本来就是一群避免不了会对神进行祈祷的生物，没有了神，到底会让人类发生什么样的变化，谁都不知道，就连阿萨谢尔都命令我们不准让下面的人知道，知道这个真相的只有三大势力的领导者和部分成员而已，但我可以明确的告诉你们，神，确实已经死了！”

　　这一次，众人终于是反应过来了。

　　“神……死了？”杰诺瓦与伊莉娜均都一脸呆滞，如同魂魄都失去了一样，没有了反应。

　　“你知道你在说什么吗？”莉雅丝不禁难以置信的叫出声来。

　　“那种事情，我连听都没有听说过！”

　　“不，应该谁都听说过了才对，你们上面的人应该也都有告诉你们，三大势力里，无论哪一个都沦落到了失去人类便无法延续的地步了吧？”寇克博尔冷笑出声。

　　“要知道，在天界，天使可是由神创造出来的，即使死去了，神也能继续创造出新的天使来，在这样的情况下，为什么天界也会变得失去了人类就无法继续延续下去呢？”

　　听到这句话，杰诺瓦与伊莉娜的娇躯同时猛然一颤，连瞳孔都收缩了起来。

　　“难道……”诺亚的心中也涌现了一个猜测。

　　“就是因为圣经中的神死了，纯粹的天使已经无法再诞生了，天界才会沦落到不依靠人类就无法继续延续下去的地步吗？”

　　“什么嘛，你们不是很明白吗？”寇克博尔极其讥讽的笑出声。

　　“大战过后，三大势力都遭到了重创，天使阵营是失去了作为依靠的神，恶魔阵营是失去了所有的魔王以及绝大多数的纯血恶魔，堕天使阵营更是除了干部以外什么都没有留下，简直无法用言语来形容的惨状，尤其是天使和堕天使，如果不和人类结合的话根本无法繁衍后代，堕天使的数量还能靠天使的堕落来增加，但是纯粹的天使在失去了神以后已经不会再增加了，这就是最好的证据！”

　　话落的瞬间里，“砰”的一声响起。

　　只见，伊莉娜已经是晕迷了过去，倒在了地面上。

　　“不可能……不可能的……”杰诺瓦用圣剑当依靠，膝盖一软，跪在地面上，一会以后，冲着寇克博尔的方向大叫出声。

　　“你骗人！如果主已经不在了！那我们的力量又是怎么回事？！”

　　来自教会的驱魔师可是只有在得到神的祝福以后才能行使驱魔的力量，从普通人类的范畴脱颖而出的。

　　如果神死了的话，那教会的驱魔师为什么还能继续存在呢？

　　“米迦勒那个家伙做的不错。”寇克博尔以可笑般的模样回答了杰诺瓦的疑问。

　　“他代替神，将天使与人类的信徒都给统御了起来，利用神在生前留下的用于管理人类信仰的『系统』，让献给神的祈祷、祝福和驱魔等等的程序都能在某种程度上执行，但在某些方面还是会出现漏洞，你仔细想想的话就会明白的，比起以前，现在的异端和信徒遭到舍弃的情况变得多了很多不是吗？”

　　所以，像爱莎那样有着虔诚的信仰的人也会被舍弃，沦落成为魔女。

　　这，就是原因所在。

　　听完寇克博尔的话，杰诺瓦当场瘫坐在地，神色极其狼狈，令人不忍卒睹。

　　作为神的仆人，以侍奉神为使命活到今天，将整个人生都投在了对神的信仰上，甚至不惜为此牺牲。

　　这，就是信徒。

　　如今，知道了神已经不存在了，那对信奉着神的信徒来说，等于直接失去了生存意义。

　　会变成这样，也是理所当然的事。

　　“结果，在大战中还逼得我狼狈逃窜，大战过后，竟是一个个的都比我先死了，我还有什么不满足的呢？”寇克博尔哈哈大笑出声。

　　“对了对了！这里不是有一个『弑神者』吗？或许圣经之神就是他杀掉的也说不定呢！”

　　这句话，根本就是无稽之谈。

　　若是寇克博尔所言不虚，那神就是死在了三方势力的大战上。

　　可是，三方势力的大战已经结束了数百年了，怎么可能是诺亚下的手呢？

　　“能够死在『弑神者』的手里，还比神跟魔王都活得久，我也满足了！”寇克博尔癫狂般的笑着。

　　“来吧！给我最后一击吧！”

　　闻言，诺亚神色一冷。

　　“既然你那么想死，那我就成全你吧！”

　　话落，诺亚刚想举起拳头，目光便豁然一凝。

　　“咻——！”

　　在遥远的天际边，一道闪光似流星一样，在天空中划过一道光之轨迹，洞穿了空间，并从天而降，往诺亚的方向一落而下。

　　几乎是在同时，诺亚将体内流动着的魔力给解放了出来。

　　“嗡——！”

　　澎湃的魔力直接化为了气浪，在『龙人』化身的状态下，浑然一凝，在诺亚的身周形成了一层薄薄的光幕。

　　那层光幕，似龙鳞一样，互相连接。

　　正是诺亚曾经用于与珀尔修斯一战时使用，防御力与坚固程度都足以匹敌多尼的『钢之加护』的不死身『权能』的气鳞能力。

　　下一刻，来自天边的闪光落在了诺亚的身上。

　　“咚——！”

　　有如陨石直击了地球一样，一阵滔天的冲击呈现圆环型的扩展而出，掀起狂暴的劲风气浪，爆起刺眼的闪光，震荡向了四周。

　　莉雅丝一行人甚至连反应都来不及反应，便是一个个的均被那恐怖的冲击给淹没，消失了踪影。

　　而在冲击中心处，诺亚只是举着一只手，浑身都波动着气鳞的光膜，将那来自前方的恐怖攻击给挡下。

　　抬起眼帘，诺亚清楚的看到了。

　　在诺亚的前方，一道浑厚的身影径直不断的冲击着覆盖在诺亚身周的气鳞。

　　那副场景，就像一道流星在冲击着一个身体的轮廓都在发光的人，并僵持了下来一样。

　　至于那流星的正体，正是一个穿着纯白色的全身铠甲，全身上下的铠甲中到处镶着蓝色的宝玉，连脸部都包覆在铠甲下方，背后顶着一对幽蓝的光翼的人。

　　瞧见那对光翼，诺亚眼眸一闪。

　　“瓦利！”

　　来者，赫然，便是那『白龙皇』。

　　瓦利抬起了覆盖在头盔下面的脑袋，一字一句地说道。

　　“我说过，我会再来找你的。”

　　话落，瓦利举起了一只手。

　　“Divide（进食）——！”

　　下一刻，瓦利身上的铠甲的宝玉发出了深沉的语音，让诺亚身上的气鳞陡然一暗。

　　“嘭——！”

　　狂暴的乍响，响彻天际。


第630章 能够在这个世界排到第几名？

　　“啪……啪啪……”

　　碎石在寸寸断裂开来的地面上滚动着，激起一声声清脆又细微的声响，回荡在周围的空气里。

　　那原本跟废弃的教堂坐落在同一个角落中的树林的中央已经是浑然不见了一大块，剩下的，只有那寸寸龟裂开来的赤黄色的土地与倒了一地的树木残渣。

　　在这样的一个荒地的中央，两道身影相对而立。

　　一旁，一个背后有着五对漆黑的羽翼的男子倒在地面上，昏迷了过去。

　　望着对面那全身都覆盖着厚重的白色铠甲的身影，诺亚举起手来，将目光投了上去。

　　在那里，原本强度足以匹敌不死身的气鳞竟是只剩下极为黯淡薄弱的一层，估计只能挡下普通上级恶魔程度的攻击了。

　　这，当然不是诺亚的所作所为。

　　“发现了吗？”

　　在诺亚的对面，浑身覆盖着白色铠甲的瓦利出声了。

　　“这就是我的『神器（Sacred Gear）』，『白龙皇的光翼（diving dividing）』的能力，能够让被我碰到的人的力量每十秒减弱一半，那减弱的力量将会成为我的食粮，为我自己所用。”

　　说着这样的一句话，瓦利还仿佛打算印证自己的话的真实性一样，背后光翼一展，洒出星光般的粒子的同时，身上的气息猛然向上攀升了一截。

　　“这些力量，都是刚刚从你的身上篡夺到的，除非你直接打倒我，要不然，很快的，你这个『弑神者』就会变得比人类小孩还弱了喔。”

　　闻言，诺亚只是紧握了一下拳头，沉默不语着。

　　诺亚也不是没有了解过传说中的『二天龙』所化的『神器（Sacred Gear）』。

　　所以，不用瓦利自己说，诺亚也知道。

　　据说，『赤龙帝的笼手（Boosted Gear）』的能力是能够使所有者的力量倍增，还能将倍增的力量赋予其他人。

　　而『白龙皇的光翼（diving dividing）』的能力是能够使所有者触碰到的人的力量减半，并能将减半的力量为自己所用。

　　这，就是传说中的『赤龙帝』与『白龙皇』的能力。

　　所谓的『神灭具（Longlnus）』，从这两个『神器（Sacred Gear）』的身上就能够看得出来了。

　　毫无疑问的，不管是『赤龙帝的笼手（Boosted Gear）』还是『白龙皇的光翼（diving dividing）』，它们的倍增与减半的能力都只是暂时的，若是永久的话，那就实在太逆天了。

　　但是，即使是这样，只要有充足的时间，那这两个『神器（Sacred Gear）』的持有者，一个便能够将自己的力量提升到匹敌神与魔王的程度，一个则能够将神与魔王削弱到比普通人类还弱的地步。

　　这样一来，即使是神与魔王，也能够击败。

　　幸好，这两个『神器（Sacred Gear）』都是需要时间的，每十秒才能发动一次能力。

　　而且，使用者本身的强度若是太弱的话，那甚至都无法承受倍增与减半的力量，从而导致自身的崩溃。

　　所以，即使非常强大，也算不上是逆天。

　　只不过，瓦利刚刚发动自己的『神器（Sacred Gear）』的能力时并不是经过十秒一次的减半，而是直接将诺亚的气鳞给减弱到直接消失的地步。

　　诺亚能够清楚的感觉到。

　　在瓦利发动自己的『神器（Sacred Gear）』的能力时，自己的气鳞的强度不断的一下一下的减半，不到一秒以后便是只剩下这点强度了。

　　也就是说，在那不到一秒的时间里，瓦利发动了不止一次『白龙皇的光翼（diving dividing）』的力量。

　　这不是瓦利刚刚的话纯属骗人。

　　而是瓦利的说明还没有结束而已。

　　“原来如此。”诺亚紧握着拳头，凝视向了瓦利身上的那套纯白的铠甲。

　　“那就是『禁手（balance breaker）』吗？”

　　——『禁手（balance breaker）』。

　　那是『神器（Sacred Gear）』的究极领域。

　　当『神器（Sacred Gear）』持有者的思念与愿望剧烈到可以逆转这个世界的流动时，『神器（Sacred Gear）』持有者体内的『神器（Sacred Gear）』就能抵达另外一个领域，发挥出超常的力量。

　　那个领域，被称为『神器（Sacred Gear）』的『禁手（balance breaker）』。

　　瓦利能够那样在短时间里连续发动减半的能力，身上还不止有一对光翼，而是全身的铠甲，那应该就是瓦利的『禁手（balance breaker）』了吧？

　　“没错，这就是我的『禁手（balance breaker）』。”瓦利毫无隐瞒的回答了。

　　“在使用『禁手（balance breaker）』的情况下，我能够在任何时候以任何比例对对手进行减半，『赤龙帝的笼手（Boosted Gear）』的『禁手（balance breaker）』则是能够在任何时候以任何比例对自身进行倍增，只不过，每一次发动能力都会有所消耗，甚至会让『禁手（balance breaker）』的维持时间缩短，就是这么回事。”

　　话是这么说，但瓦利的声音中却充满了感慨。

　　“不过，真应该说不愧是『弑神者』吗？”

　　瓦利会有这样的感慨，也是自然的。

　　因为，瓦利根本没有夺取到诺亚本身的力量，只是夺取了气鳞的力量而已。

　　诺亚的体质本来就有着不被外来的负面力量影响的部分。

　　瓦利的减半能力虽然是对神都有效的能力，可以抵消诺亚那犯规的咒力抗性，可像“力量减半”这样极为明显的负面影响，那是无法对诺亚生效的。

　　结果，瓦利只是夺取了诺亚的气鳞的力量，却没有对诺亚本身的力量有任何的影响。

　　充其量，只是让诺亚的气鳞无效化了而已。

　　当下，诺亚瞥了瓦利一眼。

　　“你来这里，该不会是想跟寇克博尔一样引发三方势力大战吧？”

　　“怎么会。”瓦利摊了摊手。

　　“虽然对我来说，有战争的话反而不会无聊，可阿萨谢尔特地吩咐过我别随便乱来，还要将寇克博尔给带回去，所以，能不能把寇克博尔给我呢？”

　　闻言，诺亚没有作答，只是似笑非笑的看着瓦利。

　　“这个家伙直到刚刚都还想杀我，还想动我身边的人，你还让我放过他？”

　　“寇克博尔对你我来说只是一个小角色，犯不着为了他而大动干戈。”瓦利如此回答。

　　“与其在这个小角色的身上花费无谓的力气，还不如将眼光放向前面的那些人怎么样呢？”

　　“前面的那些人？”诺亚微微怔了怔。

　　在诺亚的注视下，瓦利头盔下面的声音回响而起。

　　“呐，你觉得，自己能够在这个世界排到第几名呢？”

　　这个问题，直接是将诺亚给问倒了。

　　毕竟，诺亚压根就没有见过这个世界最高层次的力量到底是什么程度。

　　对此，瓦利好像一开始就没有指望诺亚回答一样，自顾自的开口。

　　“你若是真的有能力弑神，那么，在我看来，你在这个世界，至少能够排到前二十！”

　　“前二十？”诺亚眉头一挑。

　　“可别觉得我低估你，这确实只是我的初步估计，但有这样的评价，应该知足了。”瓦利的声音变得有些遥远了起来。

　　“就像恶魔、天使、堕天使乃至人类都有强弱之分一样，神也有强弱之分，比较弱的神是有的，但强得可怕的神也同样存在。”

　　这个道理，诺亚自然懂。

　　像『不从之神』，也有等级。

　　等级较低的『不从之神』，人类甚至自己就能够做到封印。

　　而那些最高等级的『不从之神』，像韦勒斯拉纳、梅卡尔与三位一体的雅典娜，那力量，可比那些等级低的『不从之神』强多了。

　　“在这个世界上，排名前十的那些存在一个个的都能轻而易举的做到弑神！”瓦利强而有力的声音传进了诺亚的耳中。

　　“排名第一的那位甚至被称为拥有着无限的力量！”

　　诺亚一下子明白了瓦利的意思了。

　　“你能够弑神，排名前十的那些存在也同样能，而且还是轻而易举的，排名第一的甚至有着无限的力量，你能明白我为什么只将你排在前二十了吧？”瓦利留下了这样的一句话。

　　“而我的目标，还在那之上！”

　　话落，瓦利直接抱起昏迷在一旁的寇克博尔，转身，飞掠向了天际。

　　“迟早，我都会跟你一战的！”

　　望着瓦利那在天际边逐渐变小的身影，诺亚久久没有言语。


第631章 介绍一下新的仆人们？

　　驹王学园，保健室……

　　“这样就行了。”

　　将一个上体育课的时候受了伤的二年级女学生的膝盖喷上消毒水，贴上医疗贴布以后，诺亚点了点头。

　　“记得最近注意别让膝盖碰到水，过一阵子就能好过来了。”

　　“是，谢谢老师。”

　　用饱含着爱心的眼眸看着诺亚的女学生有些恋恋不舍的站起身来，再在旁边陪同而来的脸上浮现着红晕的同班同学的搀扶下，走出了保健室。

　　看着那一步三回头的两个极其依依不舍的女学生走出保健室，即使已经有些习惯了这种场景，诺亚还是不禁苦笑，紧接着便是望向了窗外，思绪开始跑远。

　　距离寇克博尔掳走苍那，并被瓦利给带走，已经是过去了有好几天的时间了。

　　在那以后，诺亚找到了因为被瓦利的攻击而被吹飞的一众少女们，全部回到了学园里，这才宣告了这一次的事件的结束。

　　事后，莉雅丝与苍那变得特别的忙，经常都需要与恶魔阵营那边的高层们进行联系，报告这边发生的各种各样的事情。

　　毕竟，堕天使的干部确确实实的先后袭击了天使阵营与恶魔阵营，已经引起了三大势力之间的纷争了。

　　据莉雅丝所说，现在，三方势力似乎正在针对这件事情，准备进行一场商谈的样子。

　　要不然，极有可能真的会再一次的引起战争也说不定。

　　所以，这段时间里，学生会与超自然研究部都变得特别的忙。

　　小猫这几天一直都在莉雅丝那边，没有回家。

　　连爱莎都在苍那的恳求下，到学生会那边去，对苍那的眷属继续进行后续的治疗，最近都没有回来了。

　　也就是说，这几天里，诺亚一直都是一个人过来的。

　　而偶尔的，诺亚还是会想起那天瓦利所说的话。

　　“排名前二十……”

　　瓦利说过，他虽然还没有见识过诺亚的真正实力，但既然诺亚能够弑神，那么，即使诺亚弑杀的是最弱的神，那也能排进这个世界的战力的前二十名。

　　坦白讲，能够弑神的存在既然只能排进前二十，多多少少还是让诺亚有些惊讶的。

　　要知道，在『弑神者』的世界里，能够做到相同的战绩的，包括诺亚在内，全世界也都仅有七人。

　　而在这个世界里，能够弑神的人，居然排不到前十。

　　可想而知，排进前十的那些家伙究竟有多强了。

　　当然，那个评价，瓦利是以诺亚能够弑杀的神是最低级别的那种进行评估的。

　　在排名前十的那些家伙里，大部分也都是神。

　　如果诺亚有能力弑杀那些神的话，那排进前三都是妥妥的，更别说只是排进前十了。

　　所以，诺亚对自己能够排进这个世界的第几名还真无法确定。

　　单就力量而言的话，或许就跟瓦利所说的一样，至少能够排进前二十。

　　但是，如果诺亚能够使用『战士』化身的话，那即使排行第一的那个估计都会被诺亚给击溃。

　　从这方面来看的话，诺亚的实力还真不好判断。

　　只能说，单以力量而言，诺亚肯定不是最强的就是了。

　　瓦利也说过，排名第一的那一位可是有着无限的力量的。

　　而诺亚再狂妄，也无法自称自己拥有着无限的力量。

　　“看来，在这个世界里，还有着很多我都不知道的事情啊……”

　　诺亚暗自嘀咕了这么一声。

　　这时，在诺亚的面前，一个小型的联络魔法阵突然闪现。

　　诺亚这才回过神来，然后便是看到了小型联络魔法阵上出现了莉雅丝的身影。

　　莉雅丝环视了整个保健室一眼。

　　“看来并不是很忙，正好，老师，你来超自然研究部里一趟吧！”

　　眼见莉雅丝劈头盖脸的直接说出这么一句话，诺亚不由的狐疑而起。

　　“怎么？有事吗？”

　　“算是吧。”

　　小型联络魔法阵上，莉雅丝饶有深意的笑声开始响起。

　　“给你介绍一下我新的仆人们。”

　　……

　　驹王学园，超自然研究部……

　　看着排在自己面前的三个少女，诺亚陷入了哑口无言的状态中。

　　“哟！”

　　以极为元气的声音向诺亚打招呼的是一个对着诺亚眨了眨眼睛，有着栗色的双马尾的俏皮可爱的少女。

　　“又见面了呢！”

　　以元气少女的招呼作为开头，另外两个少女中，一个对着诺亚满脸严肃的点着头，一个则有些忐忑不安的扭捏着，仿佛害怕诺亚进行责备一样。

　　伊莉娜。

　　杰诺瓦。

　　爱莎。

　　三个同样出身自教会的少女就这样并肩而站的排在诺亚的面前，让诺亚陷入了哑口无言的状态中。

　　不为其它。

　　只因为，在这三个出身自教会的少女的身上，诺亚感觉到了魔力的气息。

　　独属于恶魔所有的魔力。

　　换句话说，眼前这三个虔诚的信徒，通通都转生成为了恶魔了。

　　包括爱莎。

　　“让我来跟你介绍一下吧。”

　　说着这样的一句话的是一直在旁边以好笑的表情看着诺亚，仿佛本来就在期待诺亚的吃惊的莉雅丝。

　　“名字什么的就不用介绍了，你都知道，所以，我就跟你介绍一下她们的新身份吧。”

　　莉雅丝指向了杰诺瓦。

　　“我的『骑士（Knight）』，杰诺瓦。”

　　说完，莉雅丝又指向了伊莉娜。

　　“我的『士兵（Pawn）』，紫藤伊莉娜。”

　　最后，莉雅丝指向的就是扭扭捏捏，不敢看诺亚的爱莎。

　　“同样身为我的『士兵（Pawn）』，爱莎·阿尔杰特。”

　　“以上三名，都是我最近才增加的眷属。”莉雅丝揶揄般对着诺亚说道。

　　“接下来请多多关照了，诺～亚～老～师～”

　　爱莎、杰诺瓦与伊莉娜三人用各自的表现，异口同声的对着诺亚说了这么一句话了。

　　“请多多关照！”

　　诺亚觉得，自己已经有些跟不上眼前这个节奏了。

　　明明才分开了不过几天的时间而已，这个变化到底是怎么回事啊？

　　杰诺瓦与伊莉娜可是教会的信徒，怎么就突然变成了莉雅丝的眷属恶魔了呢？

　　还有爱莎，这个跟自己同住在一个屋檐下的少女，就像自己的妹妹一样的可爱少女，又是怎么变成了莉雅丝的『士兵（Pawn）』的？

　　诺亚已经不知道该怎么反应了，只能无言的望向了莉雅丝，让莉雅丝一阵好笑。

　　“别这样看着我，让这三个孩子转生成恶魔，成为我的眷属，也不过是昨天才发生的事情而已，可不是我瞒着你，不告诉你。”

　　“啊哈哈，别说是你了，我自己都觉得惊讶。”伊莉娜讪讪的笑着，紧接着便突然泪目了起来。

　　“没想到，作为虔诚信徒的我居然也有变成恶魔的一天，这一定是上天给我的惩罚。”

　　“有什么关系？反正主已经不在了不是吗？”杰诺瓦更是自暴自弃般说道。

　　“既然主都已经不在了，那我们变成恶魔，也无所谓了。”

　　换言之，眼前这两个少女都是因为知道了自己信仰的神已经死了，所以才选择了转生成为恶魔的吗？

　　“知道了神已经不在的消息，杰诺瓦与伊莉娜对于教会来说已经是异端，两人都被教会给驱逐了，因为无处可去，就成为了我的眷属。”莉雅丝抱起了胳膊，心情似乎挺好的样子。

　　“顺带一提，爱莎体内寄宿有『圣母的微笑（Twilight Healing）』，转生时使用了四个『士兵（Pawn）』，伊莉娜虽然没有『神器（Sacred Gear）』，但也使用了四个『士兵（Pawn）』，潜力都非常的不错喔。”

　　利用『恶魔棋子（Evil Piece）』转生为恶魔，也是有限制的。

　　转生的对象若是有着超强的力量或者是超强的潜力的话，那就会相对的需要消耗更多数量的棋子。

　　即是说，各自消耗了四个『士兵（Pawn）』的爱莎与伊莉娜的潜力与价值，已经相当接近『城堡（Rook）』了。


第632章 可不是为了你才过来的！

　　在『恶魔棋子（Evil Piece）』中，除了『国王（King）』以外，其余的每一个棋子都有着各自的价值。

　　『女王（Queen）』的价值相当于九个『士兵（Pawn）』。

　　『城堡（Rook）』的价值相当于五个『士兵（Pawn）』。

　　『骑士（Knight）』的价值相当于三个『士兵（Pawn）』。

　　『主教（Bishop）』的价值相当于三个『士兵（Pawn）』。

　　『士兵（Pawn）』的价值则属于最底层的基数。

　　而在使用『恶魔棋子（Evil Piece）』的时候，『恶魔棋子（Evil Piece）』会根据使用的对象本身的力量、能力与潜力等等各种方面的数值，对使用对象的价值进行评估。

　　价值越高，那需要消耗的相对的『恶魔棋子（Evil Piece）』也会越多。

　　爱莎与伊莉娜在转生的时候都使用了四个『士兵（Pawn）』。

　　即是说，爱莎与伊莉娜的价值，已经相当接近等同于五个『士兵（Pawn）』的『城堡（Rook）』了。

　　不过，爱莎的体内寄宿有名为『圣母的微笑（Twilight Healing）』的治愈系『神器（Sacred Gear）』，有那样的价值，并不值得奇怪。

　　伊莉娜虽然没有什么特别的能力，但本身也是能够被圣剑给选中，成为圣剑的使用者的存在，价值可想而知。

　　至于剩下的杰诺瓦，因为一整套的『恶魔棋子（Evil Piece）』中只有两个『骑士（Knight）』，莉雅丝也已经有了木场佑斗那个『骑士（Knight）』了，那杰诺瓦也应该只使用了一个『骑士（Knight）』。

　　可是，『骑士（Knight）』的价值也相当于三个『士兵（Pawn）』，使用了这个棋子的杰诺瓦的价值也绝对只在三个『士兵（Pawn）』之上，不会比爱莎与伊莉娜差。

　　即是说，莉雅丝一下子便入手了三个来自教会的潜力股，一个还有着『神器（Sacred Gear）』，另外两个更是圣剑使，潜力确实不错。

　　然而，诺亚在意的不是这个。

　　“杰诺瓦与伊莉娜也就算了，为什么爱莎也会转生成为恶魔啊？”

　　诺亚径直的将目光投向了爱莎，犹豫了一下以后，满脸不确定的问道。

　　“爱莎，你是对我有什么不满，才选择了投靠莉雅丝的吗？”

　　“不！不是这样的！”爱莎的脑袋顿时犹如泼浪鼓一样，摇得那叫一个厉害，并手忙脚乱的解释。

　　“因……因为莉雅丝姐姐对我很好，小猫也是莉雅丝姐姐的眷属，连同样出身自教会的杰诺瓦和伊莉娜都加入了莉雅丝姐姐的麾下，而主又不在了，所以……”

　　说着说着，爱莎的眼角便挂上了泪珠，楚楚可怜的看向了诺亚。

　　“老师，你生气了吗？”

　　“请不要责备爱莎学姐。”跟着笑吟吟的朱乃一直在旁观的小猫上前一步，直视向了诺亚，面色异常坚定。

　　“是我劝导爱莎学姐成为部长的眷属的。”

　　“可……可是，小猫酱也是为了我好！”爱莎也连忙出声。

　　“因为知道主不在了，我大受打击，小猫酱才会提议让我跟着莉雅丝学姐，展开新的人生的，绝对不是因为讨厌老师才这么做的！”

　　“……好吧，大致情况我都明白了。”诺亚揉了揉自己的太阳穴，旋即，一针见血的对着爱莎、杰诺瓦与伊莉娜三人，说了这么一句。

　　“因为圣经的神已经死了，知道了这个消息，失去了人生意义的你们三个虔诚的信徒全部都自暴自弃的转生成为恶魔了，对吧？”

　　爱莎、杰诺瓦与伊莉娜三人顿时有如被戳破了心事一样，语塞了。

　　该说这三个丫头全是傻瓜呢？还是该说她们非常合得来呢？

　　同样出身自教会，又同样信奉着已经死去的神。

　　有着虔诚的信仰，却也同样被贬为异端，逐出教会。

　　而在知道了神已经死了的事实的情况下，这三个丫头又全部近乎自暴自弃的转生成为了恶魔。

　　看来，这来自教会的三人组全部都是一群不韵世事的傻丫头啊……

　　“算了，如果这是你的选择的话，那我也不会干涉。”诺亚叹息出声，随即瞥了莉雅丝一眼。

　　“不过，让爱莎成为『士兵（Pawn）』，是不是有点不太合适啊？”

　　爱莎虽然有『神器（Sacred Gear）』，但本身却没有一丝一毫的战斗力。

　　虽说成为恶魔以后，爱莎也会得到魔力与身体能力，但一来，爱莎根本不懂得什么战斗的方法，二来，爱莎的能力，也注定只能当后援。

　　这样的一个少女成为在前方冲锋陷阵的『士兵（Pawn）』，那太不合适了。

　　以爱莎的情况来看，擅长辅助，又专注在魔力的发展上的『主教（Bishop）』才比较适合爱莎不是吗？

　　莉雅丝当然明白诺亚的意思。

　　可是，莉雅丝却无奈的摊了摊手。

　　“没办法，我剩下的棋子只有『城堡（Rook）』与『骑士（Knight）』各一个，『士兵（Pawn）』则有八个，把『骑士（Knight）』给了杰诺瓦以后，剩下的棋子里，只有『士兵（Pawn）』才适合爱莎跟伊莉娜了。”

　　“什么？”诺亚讶异而起了。

　　“你没有『主教（Bishop）』的空余棋子了吗？”

　　“只能说，爱莎来的相当的不巧，在寇克博尔来袭以前，我就已经将剩下的一个『主教（Bishop）』用掉了。”莉雅丝嫣然一笑。

　　“所以，接下来，也跟你们介绍一下我的『主教（Bishop）』，她应该快到了。”

　　话才刚刚落下，刻画在超自然研究部的地面上的魔法阵陡然一闪而起。

　　“嘭——！”

　　在一阵炙热的火焰中，一道身影，缓缓的出现在了所有人的面前。

　　当诺亚看到出现在火焰中的人的全貌时，他的眉头紧紧的皱了起来了。

　　来者，是一个少女。

　　一个身上穿着看似高贵的礼服，一头金色的长发绑成了钻头一样的双马尾的发型，身高较矮，身材却比同年龄的少女突出不少，看上去只有十四、五岁的少女。

　　“那……那个……”少女貌似有些紧张的抓着裙子，目光则频频的瞥向了诺亚的方向，俏脸微红，用有些刻意让自己看上去非常的冷静的声音，抬头挺胸而起。

　　“我是蕾贝儿·菲尼克斯。”

　　是的。

　　菲尼克斯。

　　眼前这个少女，就是当初瑞赛尔召唤出来，被诺亚的『白马』给一招摆平，后来请求诺亚放过瑞赛尔，称瑞赛尔为哥哥的那个眷属。

　　时隔这么久，再一次出现在诺亚的面前，这个本该是瑞赛尔的妹妹，又是瑞赛尔的眷属的少女，竟是成为了莉雅丝的『主教（Bishop）』。

　　诺亚倒是有听说，有『恶魔棋子（Evil Piece）』的上级恶魔们是能够互相交换自己的棋子的，条件是必须是相同类型的棋子。

　　难道……

　　“前不久，菲尼克斯家跟我联系，说是这个孩子希望能够到我这边来，成为我的眷属。”莉雅丝将蕾贝儿推到众人的面前。

　　“所以，我就用空下来的一个『主教（Bishop）』，跟瑞赛尔进行了交易，换来了蕾贝儿。”

　　“我……我只是想来莉雅丝大人这里进行见习而已！”蕾贝儿望向了诺亚，目光游离。

　　“可……可不是为了你才过来的！”

　　诺亚顿时嘴角一抽，都不知道该用什么反应了。

　　“另一个『主教（Bishop）』，有机会的话，以后，大家会知道的。”

　　以这句话，莉雅丝结束了对话。

　　“大家可得好好相处喔。”


第633章 偶尔一次也无所谓吧？

　　“干杯——！”

　　在诺亚的房间里，以莉雅丝为首，一众吉蒙里眷属们全部都将手中的饮料集中在了中间，并彼此碰杯，在“叮”的一声响亮的脆响声中，让周围的氛围一下子陷入到了热闹里。

　　莉雅丝环视了一眼房间里的各个少女，露出了发自内心感到高兴的表情。

　　“这样一来，除了一个『城堡（Rook）』以外，我的眷属便全部集齐了，真是幸福。”

　　每一套『恶魔棋子（Evil Piece）』都有十六个棋子。

　　其中，『国王（King）』与『女王（Queen）』都是只有一个，『城堡（Rook）』、『骑士（Knight）』与『主教（Bishop）』则各有两个，再加上八个『士兵（Pawn）』，总共就是十六个的棋子。

　　现在，莉雅丝作为『国王（King）』，朱乃作为『女王（Queen）』，小猫作为『城堡（Rook）』，杰诺瓦作为『骑士（Knight）』，蕾贝儿作为『主教（Bishop）』，再加上因为需要贴身保护兵藤一诚而没有到场的木场佑斗这个『骑士（Knight）』与各自使用了四个『士兵（Pawn）』的爱莎和伊莉娜，莉雅丝的棋子里，只剩下一个『城堡（Rook）』和『主教（Bishop）』了。

　　而据莉雅丝所说，她的另一个『主教（Bishop）』其实也已经使用掉了，只是因为特殊的情况，现在，那个眷属并不在她的身边，爱莎才只能使用『士兵（Pawn）』的棋子进行转生。

　　所以，莉雅丝真正剩下没有使用的棋子，只有一个『城堡（Rook）』了。

　　“虽然还有一个『城堡（Rook）』没有使用，但一下子增加了四个优秀的眷属，这确实是一件值得庆祝的事情。”莉雅丝威风凛凛的宣言。

　　“今天，大家就好好庆祝一下，明天，杰诺瓦、伊莉娜还有蕾贝儿，你们三个就得到驹王学园里去进行报道，我会宣布你们正式加入超自然研究部的。”

　　一众手中端着饮料的少女们顿时齐声回应。

　　“是！部长！”

　　看着那一个个的少女全部挤满了自己的房间，有的甚至都只能坐到床上，同样端着饮料的诺亚唉声叹气而起。

　　“你们要庆祝，我没有意见，但为什么要在我的房间里庆祝呢？明明超自然研究部都比我的房间占地面积大不是吗？”

　　闻言，莉雅丝反而似笑非笑的对着诺亚说道。

　　“没办法，谁让我的眷属们都觉得来你家里比较好呢？”

　　是的。

　　当莉雅丝提出要庆祝一下，并打算找个场地时，在场，每一个少女都提出了到诺亚家里来就行了。

　　“毕竟，这里也是我们收拾过的房间呢。”伊莉娜举起手来，像个小学生一样的回答。

　　“总感觉，到这里来的话比较有归属感。”

　　“上次来的时候还觉得你这个弑神之人非常的可恶，现在，成为了恶魔以后，反而觉得在你身边才有安全感。”杰诺瓦自嘲般笑了。

　　“这也是天罚吧？”

　　“我……我只是想看看『弑神者』到底会住在什么样的地方而已！”蕾贝儿则别过头去，目光却还是偷偷的瞥向诺亚。

　　“可不是想了解你住的地方在哪里，又长的什么样才来的！”

　　“啊拉啊拉……”朱乃捧着一边的脸颊，一如既往笑吟吟地说道。

　　“我也对诺亚老师的住所相当的好奇呢。”

　　一众少女们相继表达了自己的想法以后，爱莎与小猫反倒是堂堂正正的端坐在床上，一副“这里就是我家”的模样，让诺亚无言以对。

　　“算了，随你们便吧。”诺亚闷闷的将手中的饮料给喝光，随即才好像想起了什么一样，对着莉雅丝说道。

　　“不过，既然有时间搞庆祝，那就证明你那边的事情忙完了吧？”

　　一提到正事，莉雅丝立即认真了起来。

　　“是的，对于寇克博尔的事情，堕天使的总督阿萨谢尔已经向天使与恶魔传达了真相，抢夺圣剑，袭击魔王的妹妹这些决定，全部都是寇克博尔的单独行动，其他干部一概不知情，而试图再次引发战争这样的罪行，已经让堕天使阵营决定将寇克博尔处以永久冷冻之刑，永生永世都冻结在地狱的最下层，再也没有出头之日了。”

　　即是说，寇克博尔已经相当于被处以终生禁锢，永远无法重见天日。

　　而以寇克博尔那个战争狂的个性，这样的处罚，简直比死在诺亚手上这个结果还要难受无数倍吧？

　　“因为是自己人引发的暴动，所以，堕天使方面才会打算自己收拾吧？”莉雅丝眯起了眼睛。

　　“加入了堕天使阵营的『白龙皇』也确实介入到了其中，所以，就算不是老师将寇克博尔给击败，『白龙皇』也会出手，将寇克博尔给强制带回去的吧？”

　　“最后，三方势力已经决定举行一场会谈。”朱乃插话了进来，还以前所未有嫌恶的口吻，说了这么一句。

　　“听说，在会谈上，堕天使的总督，阿萨谢尔似乎有什么话要说，有人觉得他可能是为了平息寇克博尔的事情而道歉。”

　　“三大势力的代表齐聚一堂，进行会谈吗？”诺亚以有趣的口气，撇嘴一笑。

　　“也就是说，瓦利，那个『白龙皇』也会代表堕天使一方出场囖？”

　　“据说，这一次前来进行会谈的，除了堕天使的总督阿萨谢尔以外，堕天使方面也只有『白龙皇』会跟随。”莉雅丝眼神闪烁。

　　“恶魔方面早已得到了可靠消息，那个阿萨谢尔好像一直以来都在聚集着拥有『神器（Sacred Gear）』的持有者的样子，让天使跟恶魔都非常的警惕，不知道阿萨谢尔打算利用那些『神器（Sacred Gear）』做些什么。”

　　说到这里，莉雅丝还环视了一眼全场所有人。

　　“而在阿萨谢尔聚集的『神器（Sacred Gear）』持有者中，『白龙皇』可以说是最顶尖的，听说，在加上堕天使的干部的情况下，整个堕天使阵营中，他的力量足以排进前五，比寇克博尔都要强上许多。”

　　“前五？”一众少女们纷纷面面相觑而起了。

　　能在整个堕天使阵营中排进前五？

　　那已经相当于拥有着接近魔王级的实力了吧？

　　毕竟，在堕天使中，前三强的那几位可是都有着魔王级的力量的，最高位且最强大的总督，阿萨谢尔更是从古至今与神和魔王相斗到现在的，力量绝对在普通的魔王之上。

　　“现任的『白龙皇』居然有那么强大吗？”蕾贝儿紧皱着眉头，询问莉雅丝。

　　“那，现任『赤龙帝』呢？”

　　这句话一出，包括诺亚在内，莉雅丝、朱乃与小猫等人通通露出了古怪的表情。

　　“好了。”

　　一会以后，莉雅丝淡定的出声。

　　“我们继续庆祝吧。”

　　“诶？”蕾贝儿顿时疑惑了。

　　“可是，『赤龙帝』……”

　　“别想那么多了。”小猫也面无表情的出声了。

　　“现在，我们只管庆祝。”

　　杰诺瓦突然好像想起了什么，将身旁的一个大箱子给打开。

　　“想庆祝的话，我这里有好东西。”

　　闻言，众人凑过去一看，随即通通都愕然了。

　　箱子里装的，全是一瓶瓶的酒。

　　“听说，庆祝的时候总是少不了酒。”杰诺瓦一脸平静地说道。

　　“在教会里是不能喝酒的，但现在我已经是恶魔了，所以，我想试一次。”

　　“等等！”作为现任教师，诺亚立即出声。

　　“学生是不能喝酒的！”

　　然而，一群好奇心盛起的少女已经阻止不了了。

　　“这次是例外吧？”

　　“偶尔一次也无所谓吧？”

　　“试试看也不错不是吗？”

　　一连三个反问，让事态终于是走向了一个糟糕的局面。


第634章 给我放开那只未婚夫！

　　在庆祝会举行了大概一个小时以后，诺亚看着自己眼前的场景，捂住脸，一副不忍直视的模样。

　　“唔……朱乃……我还要……”

　　“部长……给……”

　　小圆桌的两边，莉雅丝与朱乃分别紧紧的抓着一个酒瓶，俏脸上挂满了红晕，眼眸是那种最醉人的迷离，拼起了酒。

　　“小猫酱……”

　　“爱莎学姐……”

　　在一旁，爱莎与小猫拥抱在了一起，就像有三天没有睡觉一样，一阵傻笑。

　　“你这个异教徒！就是因为有你这样信仰奇怪的教徒！主才会舍弃我们而去的！”

　　“不对！你才是异教徒！你才是你才是！”

　　另一边，杰诺瓦与伊莉娜不知道以什么作为开头，就这样莫名其妙的吵起了架，一边吵还一边掐着对方的脸，还是死命掐的那一种。

　　而在这些少女的身周，一个个的酒瓶就像不要钱一样的布满了整个房间的地面，空气中也弥漫着极其浓郁的酒味，告诉了别人，这些少女会这么反常，到底是为了什么。

　　“唉……”悔恨自己没有能够阻止这一切的诺亚只能仰天长叹。

　　“如果真有神在背后操纵着这一切，那一定是那些所谓的神对我这个『弑神者』的报复吧？”

　　整整一个小时里，以莉雅丝为首的吉蒙里的眷属们全都在玩命的拼酒。

　　不为其它，只因为在开始喝酒庆祝以前，伊莉娜说出了这样的一句话。

　　“我们可都是恶魔，身体比人类强壮不少，如果喝得太少的话根本无法喝出酒的真正精髓来吧？”

　　于是，一场惨不忍睹的拼酒便开始了。

　　最开始是莉雅丝与朱乃的比拼。

　　这两个看上去极为要好的『国王（King）』与『女王（Queen）』对彼此的竞争心竟是异常的激烈，在谁都不愿意服输的情况下，原本只是抱着尝尝的念头的两个少女便成了现在这个模样。

　　然后，便是杰诺瓦与伊莉娜的比拼。

　　这两个同样出身自教会的信徒，早在之前便一直因为一些莫名其妙的事情而吵架，现在，一喝起酒，两人就像抽风一样的猛喝了起来，然后，变成了现在这个模样。

　　至于爱莎与小猫，只不过是在陪着其余人一起喝而已。

　　结果，在别人越喝越猛的情况下，这两个少女也只能跟着被猛灌，旋即，也变成了这个模样。

　　诺亚能说什么呢？

　　即使能说，眼前这群醉鬼也绝对听不下去了吧？

　　“再这样下去，恐怕，这群丫头一个个的今天晚上都回不了家了吧？”

　　诺亚纠结了起来，等到目光在莉雅丝、朱乃、爱莎、小猫、杰诺瓦与伊莉娜一行六人的身上一个接着一个的扫过以后，突然怔然了。

　　“蕾贝儿呢？”

　　这句话才刚刚落下，一双手便突然从诺亚的背后探出，一下子环住了诺亚的脖子。

　　随即，一个娇小柔软，却意外的有料的娇躯从诺亚的背后压了上来，整个人都压在了诺亚的后背上，让诺亚闻到了一阵浓郁的酒气。

　　当下，诺亚连忙转过头，紧接着便是看到了。

　　俏脸酡红，已经醉得不能再醉的蕾贝儿以勾魂般的眼眸直视着诺亚，下巴则是枕在了诺亚的肩膀上，露出了一个醉人的笑容。

　　“诺亚大人……”

　　这个称呼，直接是让得诺亚的眼角猛的一跳。

　　自从蕾贝儿在超自然研究部里以莉雅丝的眷属的身份出现以来，这个丫头的表现就让诺亚吐槽不能。

　　理智上，诺亚觉得，蕾贝儿是讨厌自己的。

　　毕竟，这个丫头一直都以不屑或生气般的表现面对诺亚，甚至一副对诺亚不屑一顾的模样。

　　当然，蕾贝儿有理由讨厌诺亚。

　　在与瑞赛尔的对决中，诺亚不但一把火烧尽了整个菲尼克斯眷属，还将瑞赛尔折磨得痛不欲生。

　　可事实上，诺亚却能够时不时的感觉到蕾贝儿在偷偷的看他，还会表现出一副面红耳赤，怀春少女的模样。

　　这幅模样，诺亚在驹王学园的那些花痴学生身上已经看到过不知道多少遍，自然不会认不出来。

　　但是，即表现出厌恶的模样，又表现出脸红心跳的样子，这样的蕾贝儿到底在想什么，连诺亚都差点糊涂了。

　　干脆，诺亚就不去管蕾贝儿了。

　　然而，现在，这个丫头又是这幅模样，打算闹的哪一出啊？

　　在诺亚心中为此吐槽不能的时候，紧紧的搂着诺亚的脖子的蕾贝儿竟是用脸蹭起了诺亚的脸来。

　　“诺亚大人，终于见到你了，人家好想好想见到你的说……”

　　“干什么？”诺亚一边将蕾贝儿的脸给推开，一边吐槽出声。

　　“想着怎么干掉我对吧？”

　　“才～～～不是那样呢！”蕾贝儿一点都不理会诺亚的推动，一脸醉醺醺的死命往诺亚身上蹭去。

　　“我是想跟诺亚大人亲亲我我！”

　　“亲亲我我？”诺亚差点怀疑自己的耳朵是不是听错了。

　　“不会吧？我可是干掉了你哥哥的！”

　　“是啊是啊！”蕾贝儿以极其开心的口吻，这么说道。

　　“一下子就干掉了呢！超帅气！就像英雄一样！”

　　“……”诺亚已经彻底的吐槽不能了。

　　一下子被干掉的那个，貌似是你家哥哥地说。

　　“从那以后，我一～～～直都在想要见诺亚大人，然后，实在是无法忍耐，在听说莉雅丝大人还有一个空余的『主教（Bishop）』的棋子的时候，就忍不住拜托母亲大人，让哥哥把我交易给莉雅丝大人，好来到诺亚大人的身边，现在，这个愿望终于实现了。”

　　不知道诺亚的心声的蕾贝儿一边吐露着心中隐藏的心思，一边凝视着诺亚的脸，俏脸越来越红，眼神也越来越迷离，最后，就像是忍不住了一样，嚷嚷出声。

　　“不行了，忍不住了，我要把诺亚大人据为己有！”

　　说着这样的一句话，蕾贝儿竟是站起身，突然脱起了身上的衣服。

　　“喂！”诺亚吓了一大跳。

　　“你在干什么啊？！”

　　“要把诺亚大人据为己有！”

　　叫着这么一句话的蕾贝儿极为干脆的将衣服给脱了一个精光。

　　下一刻，一大片白皙的肌肤与一对浑圆挺翘的饱满通通都印入了诺亚的眼帘。

　　诺亚的嘴巴已经是张成了“O”型了。

　　这……这又是什么情况啊？

　　而这时，一丝不挂的蕾贝儿已经是往诺亚的身上扑去，让因为震撼而猝手不及的诺亚被扑了一个正着，直接倒在了地面上。

　　“笨蛋！把衣服穿上！你喝醉了！”

　　“我没醉～～～”

　　“你这句台词跟那些标准的醉鬼完全一样！”

　　“才不是醉鬼，是最爱诺亚大人的蕾贝儿～～～”

　　“等等！别脱我衣服啊！”

　　被蕾贝儿给缠上的诺亚并没有发现，旁边，其余的少女们开始注意到了这边的状况了。

　　“给我放开那只未婚夫！”莉雅丝都吐字不清了。

　　“就算要据为己有也应该是我来！”

　　“啊拉啊拉，将老师据为己有呢……”朱乃也难得傻气的笑着。

　　“好像很有趣，我也来好了。”

　　“唉？”爱莎努力的睁着眼睛，因为醉意，连眼睛都蒙上了雾气了，有如心爱的玩具被抢走了一般。

　　“那我也要将老师据为己有！”

　　“下流的事情，不准做……”小猫更是离谱，摇摇晃晃的站了起来，都语无伦次了。

　　“要做，也是得由我来做，喵……”

　　“你们打算生孩子吗？”杰诺瓦醉醺醺的拍手叫好。

　　“那好像也不错，我也参加好了！”

　　“什么什么？”摇头晃脑的伊莉娜立即举手，呆呆的笑着。

　　“我也要！别把我排除在外！”

　　吵吵闹闹中，一行少女们竟是全部都开始脱起了衣服。

　　与蕾贝儿纠缠中的诺亚好不容易才将蕾贝儿给推开，眼前的视野便被一阵白皙的肌肤给遮住，身体也被好几个重量给扑倒，滚成一团。

　　身处于一大片的柔软中，诺亚欲哭无泪。

　　“这是什么神展开啊？！”


第635章 打算做出一些不好的事情？

　　“……”

　　当阳光重新从窗外照射进来，照亮了整个房间时，以莉雅丝为首，一众清醒过来的吉蒙里眷属少女们通通都彼此面面相觑着，陷入到了难以言喻的沉默中。

　　照理来说，昨天晚上灌了那么多的酒，即使是醒过来了，一般都会产生宿醉的现象才对。

　　只可惜，这里的少女们通通都不是普通人，而是恶魔，身体能力都多多少少受到了强化，哪怕是在身体能力上一点都不擅长的爱莎都没有受到多大的影响，纷纷都清醒了过来。

　　然而，正是因为如此清醒，一众少女们才会对眼前这个状况十分的不理解。

　　不管是不是恶魔，昨天晚上，这些少女们确实都醉了。

　　既然醉了，那么，在喝醉以后发生的事情，自然，没有一个有清晰的印象了。

　　在这样的情况下，一行少女们又如何理解这个状况呢？

　　说了这么多，其实，这些少女们只是在奇怪自己的现状而已。

　　一：所有人都在诺亚房间的地面上，直接躺了一地。

　　二：周围布满了一个个的酒瓶。

　　三：每一个少女都是赤身裸体，没有一个身上穿着衣服。

　　这些状况，在昨天晚上失去意识以前，都是没有发生的事情。

　　自然而然的，一众少女们便有些无法理解了。

　　当然，无法理解归无法理解，猜测还是多多少少有的。

　　莉雅丝揉了揉自己的太阳穴，率先打破了寂静。

　　“看来，昨天，我们全部都喝醉了呢。”

　　只有这个说法才能解释为什么一行少女们会是现在这个状况。

　　“啊拉啊拉……”朱乃倒是没有反对莉雅丝的说法，却笑着吐出了疑惑的话语。

　　“但是，为什么我们会没有穿衣服呢？”

　　“我也有同样的疑问。”杰诺瓦根本没有在意自己是一丝不挂的状态，大大咧咧的盘着腿，十分不雅的坐在地面上，进行了发问。

　　“喝醉酒我听说过，但喝酒醉以后会脱光衣服什么的，我可没有听说过。”

　　“杰诺瓦。你这个说法，让我有种不是很好的感觉。”伊莉娜可没有杰诺瓦那么豪爽，即使在场的都是女性，她还是抬起手，掩盖住自己那饱满的胸部。扭扭捏捏地说道。

　　“喝醉了酒，醒来以后还没有穿衣服，简直就像是……”

　　伊莉娜的话还没有说完，旁边，同样用手挡在身前，遮掩着自己那可怜的胸部的小猫沉声接过了话。

　　“简直就像是有人趁着我们喝醉的时候对我们做出一些不好的事情一样，各种意义上……”

　　这句话一出，一旁的爱莎与蕾贝儿也僵住了。

　　小猫的话的意思，只要是女性，估计，都会懂的。

　　但是，没过多久，一个极度疲惫，好像刚刚跑完了马拉松一样的虚弱声音传进了一行少女们的耳中。

　　“确实有人趁着喝醉的时候打算做出一些不好的事情，而且也是各种意义上的……”

　　听到这个声音，一行少女们纷纷都愣了一下。

　　下一秒钟，一行少女们才发现，这个声音是从还躺在地面上的伊莉娜和蕾贝儿的身下传出来的。

　　“不管怎么样，先从我的身上离开怎么样呢？”

　　闻言，伊莉娜与蕾贝儿下意识的低下头，看向身下。

　　只见。在那里，诺亚正一脸疲惫的躺着，脸还被伊莉娜与蕾贝儿用胸前的浑圆给紧紧的挤压在一起，半眯着眼睛，一副魂飞天外的模样。

　　“呜哇——！”

　　伊莉娜与蕾贝儿顿时齐声尖叫，慌忙的从诺亚的身上逃离。

　　“诺亚老师？”

　　莉雅丝、朱乃、爱莎、小猫与杰诺瓦等一行少女们也讶然出声，紧接着才想起。

　　是了。

　　诺亚也是在场的。

　　“老……老师？！”

　　“你……你怎么也在啊？！”

　　“呜哇！”

　　伊莉娜、蕾贝儿与爱莎三人纷纷惊叫出声，连忙用手遮挡着自己的娇躯，俏脸已经是变得通红无比了。

　　反倒是莉雅丝、朱乃与杰诺瓦三人，好像什么事都没有发生一样，对视了一眼。

　　“话说回来，老师确实也在……”

　　“该不会……”

　　“脱我们衣服的人……”

　　这句话才刚刚响起，小猫那羞怒一样的声音便伴随着极为尖锐的目光，狠狠的刺向了诺亚的方向。

　　“差劲的下流教师！”

　　“……好吧……”诺亚缓缓的从地面上坐起身来，一副疲惫不堪的模样。

　　“因为解释起来只会更累，所以，我只说一次，你们的衣服是你们自己脱的，跟我一点关系都没有，我也没有对你们做什么，这一点，你们自己检查一下身体就知道，应该不需要我这个保健教师来告诉你们怎么检查吧？”

　　听到这句话，一行少女们面面相觑的面面相觑，俏脸通红的俏脸通红。

　　最后，还是由莉雅丝作为代表，好奇的询问了诺亚一声。

　　“那你怎么一副累得半死的模样啊？”

　　话才刚刚说完，诺亚那带着一丝恨意的眼神便扫过了在场所有的少女，并挤出了这么一句话。

　　“因为，我死守了自己的贞操一整夜！”

　　若是真的拿出真本事的话，诺亚分分钟都能将现场这些少女们全部放倒。

　　问题便在于，诺亚压根就不能这么做不是？

　　所以，昨天晚上，实际上，被这一行七个少女给推倒以后，为了不出事，诺亚是手忙脚乱的死命保护着自己的衣服，不被这些醉鬼给扒光。

　　虽然诺亚已经几乎习惯了肌肤之亲了，连接吻都能抱着安然的心态去进行，可让他将错就错的与现场一连七个少女一起发生关系的话，那就真的是难为他了。

　　毕竟，目前，与诺亚发生过关系的，只有他的两个未婚妻不是吗？

　　现在，一下子让诺亚推倒七个美少女，还是在对方喝醉的时候，诺亚必须表示，那层次，实在太高了。

　　简单的说就是，昨天晚上那个状况实在太神展开了，无论冲击性还是震撼性都太大，诺亚还真没法坦荡荡的正面全上了。

　　到时候，还真不知道会出什么乱子呢。

　　被诺言那含着一丝丝恨意的眼神扫过，其余少女们是一脸的奇怪。

　　唯有莉雅丝，认真思考了一下以后，得出了这么一个结论。

　　“也就是说，在关键时刻里，你没胆了，对吧？”

　　这句话，就像一把尖刀一样，狠狠的捅进了诺亚的心中，让诺亚嘴角连连抽搐。

　　“啊拉啊拉……”朱乃顿时捂嘴一笑，加上了这么一句话。

　　“没想到，老师意外的挺可爱的。”

　　“是吗？”杰诺瓦表示。

　　“我倒是觉得有点遗憾，如果能够跟老师生一个孩子的话，似乎也是非常有趣的事情。”

　　“对你来说，生孩子只是一件有趣的事情吗？”诺亚终于是忍不住出声了。

　　“看来，你需要治疗啊！”

　　“我……我也可以的喔！”一旁的爱莎不知道是受了什么刺激，脸颊红扑扑的开口。

　　“虽……虽然有点害怕，但如果老师想要的话，我也可以的，就算是没有经过老师的同意就随便转生为恶魔的惩罚好了！”

　　惩罚？

　　把这个当惩罚？

　　那诺亚就真的丧尸了！

　　“拜托你，别添乱。”诺亚都快哭了。

　　“昨天晚上已经那么累了，今天我实在不想太耗费无谓的力气了。”

　　“话说，为什么你还能像没事一样的继续待在这里啊？！”整个人都快缩成一团的蕾贝儿也是忍不住哭也似的嚷嚷出声。

　　“快点给我出去啊！”

　　在蕾贝儿叫出声来的同时，小猫已经是直接动手了。

　　“……清除不良教师……”

　　只是，小猫才刚刚举起自己的拳头，一件衣服便被诺亚给无力的扔了出去，一把罩住了小猫的脑袋，让小猫手忙脚乱了起来。

　　不顾莉雅丝与朱乃那似笑非笑的表情、杰诺瓦与蕾贝儿那一脸遗憾的模样、伊莉娜与爱莎那面红耳赤的表现与被衣服给套中脑袋，什么都看不见的小猫的手忙脚乱，诺亚无力的走进了洗手间。

　　今天，注定会是非常累的一天。


第636章 身上有着神血的味道？

　　“哇……”

　　走在前往驹王学园的道路上，诺亚能够清楚的听到周围不断的传来惊艳似的感叹声。

　　那也是自然。

　　因为，在诺亚的身边，一连七个美少女一边各自成团的交谈着，一边跟着诺亚向前走。

　　那副场景，确实相当的养眼。

　　此时，杰诺瓦、伊莉娜与蕾贝儿三人都已经穿上了驹王学园的学生制服。

　　在莉雅丝的安排下，为了方便活动，也能体验一下学园生活，杰诺瓦、伊莉娜与蕾贝儿三人今天将正式就读驹王学园，并成为超自然研究部的成员。

　　杰诺瓦与伊莉娜是计划前往二年级就读。

　　而蕾贝儿，却是意外的与小猫同年龄，即将就读一年级，成为莉雅丝、朱乃、爱莎、杰诺瓦与伊莉娜等一行人的后辈。

　　所以，针对即将到来的学园生活，莉雅丝、朱乃与爱莎等人正在给杰诺瓦、伊莉娜与蕾贝儿三人传授一些经验，只有小猫一个人依旧一如既往的沉默寡言，跟在诺亚的身边。

　　瞥了一眼围着爱莎进行着各种提问的杰诺瓦和伊莉娜，诺亚心中多多少少有些安心了。

　　诺亚可没有忘记，就在不久前，杰诺瓦和伊莉娜都因为信仰的关系，对爱莎说了一些很过分的话。

　　现在看来，爱莎、杰诺瓦与伊莉娜三人似乎在诺亚不知道的时候冰释前嫌了。

　　就诺亚来看，这或许也算是一件好事吧。

　　毕竟，爱莎一直都对自己的遭遇感到非常的在意，认为是自己的信仰不够虔诚的关系才会导致自己被抛弃。

　　如今，知道了神已经死了，虽然让爱莎受到了极大的冲击，使爱莎连诺亚都没有通知，便自暴自弃一样的擅自转生成为了恶魔，可也令爱莎知道了自己不是因为信仰不足才被抛弃的，心中无意识间看开了许多。

　　这个状况，或许，还真算是一件好事。

　　而有了杰诺瓦和伊莉娜这两个同病相怜的伙伴，爱莎应该会越来越看开，不会再拘泥于自己的过去了吧？

　　“能够一下子转变成这样，神的死也算是一件好事了。”

　　回想起刚开始见面的时候杰诺瓦与伊莉娜是各种的目中无人，只以信仰为中心，极其我行我素的模样，诺亚便一阵苦笑。

　　“本来还以为那个什么圣经里的神不是什么好东西，现在看来，倒是我太片面了。”

　　自言自语般说着这样的话，一会以后，诺亚心中突然窜过一个奇妙的感觉，致使他陡然停下了自己的脚步。

　　“哎呀……”

　　走在诺亚的身后，与爱莎和杰诺瓦聊得正欢的伊莉娜一下子撞在了诺亚的背后，衣服下面的一对饱满生生的被挤压成了扁平状，然后才痛呼了一声，捂着胸口，退后了一步。

　　“干什么啊？”

　　其余的少女们也都发现了诺亚的异状了，纷纷停下脚步。

　　这时，少女们才发现，诺亚正在凝视着一个方向。

　　顺着诺亚的视线看去，一众少女们立即发现了。

　　在诺亚所望的方向上，一个人正站在了那里。

　　那是一个年龄大概在三、四十岁左右，身上穿着和服，气质有点坏坏的男人。

　　男人好像正在观察着什么，站在大道的一旁，眼睛不断的扫过路过自己面前的一个个驹王学园的学生，仿佛正在找着什么人一样。

　　也不知道是不是感觉到了诺亚的视线，男人突然转过头，与诺亚的目光对上，露出了很明显有些讶异的表情，但马上又是笑了。

　　那是一个虽然没有饱含恶意，却极富侵略性，宛如想看穿人的所有一样，彻底的扒光对方一切的秘密的深刻笑容。

　　在那个笑容的相对下，包括莉雅丝在内，一众吉蒙里眷属们通通都感到心中一寒，头皮都发麻了起来。

　　只是，对方并不是在看着莉雅丝一行人，而是在看着诺亚。

　　“哟。”

　　就好像见到了老朋友一样，男人对着诺亚打起了招呼。

　　“你就是诺亚·朵勒阿吧？”

　　“看来，不需要自我介绍了呢。”诺亚宛若一点都不意外对方会知道自己的名字一样，直视着男人。

　　“那么，你是不是也该报上自己名字呢？”

　　“可以的话，我是不希望在这个情况下自报姓名的，因为会惹起不必要的麻烦，但既然传闻中的『弑神者』都这么要求了，不回应的话，那就实在太失礼了。”男人摊了摊手，脸上的笑容变得越来越像是不怀好意。

　　“阿萨谢尔，这个名字，你们应该听说过才对。”

　　当男子将“阿萨谢尔”这个名字给报出来时，除了诺亚以外，所有的少女们的面色均都凝固住了。

　　阿萨谢尔。

　　这个名字，当然不会没有人不认识。

　　堕天使的总督。

　　最高位的十二翼堕天使。

　　整个堕天使阵营里地位最高、实力最强的领导者。

　　三大势力的其中之一的老大——阿萨谢尔。

　　即是说，站在眼前的这个看似与普通中年男子没什么两样的家伙，却是一个与神和魔王地位平等的堕天使的BOSS。

　　“——！”

　　以莉雅丝为首，在场所有的少女均都一下子紧绷了身体，摆出了战斗姿态。

　　小猫、杰诺瓦与伊莉娜还将手足无措的爱莎给护在身后，满脸凝重加沉重的死死的盯向了阿萨谢尔，让周围的气氛变得紧张了起来。

　　“等等等等，千万别紧张，如果我想对你们动手的话，你们可不会有机会做出反应。”阿萨谢尔不紧不慢的举起手，做了一个投降的姿势，态度却还是那般悠闲。

　　“先说清楚，虽然你们之中有吉蒙里家的下任当家，萨泽克斯的妹妹，还有两个圣剑使，那边的那个好像还是菲尼克斯家的小丫头，但就算你们全部一起上都不会是我的对手的。”

　　说完，阿萨谢尔凝视向了诺亚，嘴角上扬。

　　“除了那边的『弑神者』以外。”

　　闻言，诺亚眉头一挑。

　　“怎么？你不怀疑我那个『弑神者』的称号只是在吹牛吗？”

　　“我倒是希望是这样，但我再怎么说也曾经是天使，堕落了以后还成为了堕天使的老大，一直以来都在各种意义上与各种神打交道。”阿萨谢尔苦笑出声。

　　“所以，我还是能够闻到的，你身上有着神血的味道。”

　　听到阿萨谢尔的话，诺亚不但没有放松，反而稍微有些认真了起来。

　　能够看穿到这种地步，已经是证明了阿萨谢尔的本事了。

　　毕竟，在此之前，除了萨泽克斯以外，所有见过诺亚的人里面，可没有一个在一开始就相信诺亚弑杀过神。

　　“堕天使的总督，你来这里有什么目的？”莉雅丝终于是上前一步，发出了自己的声音。

　　“因为寇克博尔的事情，天使与恶魔现在对你们堕天使可是非常的警戒的，你还跑到我的地盘里来，真的打算引发三方势力的大战吗？”

　　“这可是你误会了，战争什么的，多无趣啊。”阿萨谢尔毫不犹豫的否认。

　　“我只是听说『赤龙帝』好像在这里，所以才来找找看的。”

　　“哦？”诺亚眯起了眼睛。

　　“也就是说，你不是冲着我们来的？”

　　“我只是对『弑神者』与『赤龙帝』感兴趣了而已。”阿萨谢尔挑衅般看向了诺亚了。

　　“怎么样？要稍微聊一下吗？”

　　诺亚没有立即作答，只是一个劲的望着阿萨谢尔，良久以后，对着身边的莉雅丝等人说道。

　　“你们先回学园吧。”

　　莉雅丝等人似乎还想说点什么，却被诺亚给直接打断。

　　“怎么？你们觉得我会连自己都保护不了吗？”

　　莉雅丝等人顿时没了声音了。

　　“哦？居然能够治住萨泽克斯的妹妹以及她的眷属吗？不愧是称为『弑神者』的男人！”

　　阿萨谢尔转过身，朝着远方走去。

　　“那么，跟我来一下吧。”

　　望着阿萨谢尔的背影，诺亚拍了拍莉雅丝的肩膀，在一行少女们的注视下，跟着阿萨谢尔的脚步，往远方，走去。


第637章 一个开玩笑一样的观察对象

　　跟在阿萨谢尔的后面，诺亚一边跟着阿萨谢尔漫无目的的走着，一边观察着周围。

　　嘴上说着自己能够保护自己，但那并不足以成为阿萨谢尔不对诺亚动手的理由。

　　诺亚可是直接将堕天使的干部，那个叫寇克博尔的家伙给极为干脆利落的打得满地找牙的。

　　跟投靠堕天使的瓦利之间的气氛，诺亚也是那种随时打起来都不奇怪的状况。

　　这样一来，阿萨谢尔会不会出于各种考虑而设计一下诺亚，连诺亚自己都不能确定。

　　能够确定的是，阿萨谢尔的力量比寇克博尔强。

　　而且，还是强很多。

　　哪怕是被称为『白龙皇』的瓦利，恐怕，都有可能不是阿萨谢尔的对手吧？

　　毕竟，瓦利在堕天使阵营中被评价为能够排进前五，阿萨谢尔却是实实在在的第一。

　　作为从古至今与神和魔王斗到现在的人物，阿萨谢尔比起瓦利，只强不弱。

　　对于这样一个人物突然出现在这个城镇里，并找自己谈话的理由，诺亚实在无法确定是什么。

　　所以，稍微观察一下，也是有必要的。

　　只可惜，阿萨谢尔并没有打算带诺亚去到哪里，而是直接在诺亚有些怔然的表现中，带着诺亚，进入了一家餐厅。

　　“来来来，坐下吧。”

　　找了一个位子以后，阿萨谢尔极为热情的对着诺亚招手。

　　“这是我来到这个城镇里以后最中意的餐厅，我们可以边吃边聊。”

　　看到阿萨谢尔坐在挤满了人的餐厅中央一张餐桌上，在给自己打了一个招呼以后便立即自顾自的对着服务员点餐的模样，诺亚眼角一跳，心中暗叹自己是个笨蛋。

　　结果，警惕的只有诺亚一个人而已，阿萨谢尔自己根本一丁点都没有在意自己会突然遭到诺亚的袭击。

　　当下，诺亚坐到了阿萨谢尔的前面，直接进入了正题。

　　“行了，别耍宝了，想说什么就赶紧说，我还要上班呢。”

　　“你还真是意外的热衷于人类的工作。”阿萨谢尔状似无奈的耸了耸肩，随即蓦然一笑。

　　“那么，首先我先问一下，『赤龙帝』确实是在你们那边吧？”

　　“你们家的那位『白龙皇』告诉你的吧？”诺亚瞥了阿萨谢尔一眼。

　　“如果我说是，你打算怎么办呢？”

　　“那还用说吗？”阿萨谢尔毫不犹豫地说道。

　　“当然是杀了他了！”

　　诺亚目光豁然一凝。

　　他倒是没有想到，阿萨谢尔居然会就这样说出自己的打算，还是这样的打算。

　　“杀了『赤龙帝』？”诺亚径直的将目光投向了阿萨谢尔。

　　“那应该是『白龙皇』的工作才对吧？”

　　“我说，你是真的不懂还是假装不懂啊？”阿萨谢尔叹息了一声。

　　“据瓦利所说，这一代的『赤龙帝』似乎只是一个什么都没有的普通人类，还直到现在都没有能力让体内的『神器（Sacred Gear）』觉醒吧？”

　　诺亚眉头一皱。

　　“有什么问题吗？”

　　“那可是被称之为『神灭具（Longlnus）』的『赤龙帝的笼手（Boosted Gear）』，力量可想而知。”阿萨谢尔抬起眼帘，眼眸中闪烁着些许认真的光芒。

　　“那般力量寄宿在一个普通人类的身上，如果对方有能力让它觉醒，再控制住它，那倒也另当别论，可直到现在都没有能够让『神器（Sacred Gear）』觉醒，证明那个人类本身并没有什么才能，那就危险了。”

　　诺亚隐隐约约明白了阿萨谢尔的意思。

　　“过于强大的力量，如果不能控制的话，那下场只会是一个。”阿萨谢尔举起了一根手指。

　　“暴走。”

　　这句话，直接说进了诺亚的心。

　　没有人比诺亚更清楚阿萨谢尔的话有多属实。

　　因为，诺亚自己在小时候便由于有着过于强大的魔力暴走过了不知道多少次，为此还操碎了心，苦练魔力控制力，花了整整一、两年的时间才总算解决了这个问题。

　　“任由那个力量暴走的话，那应该是任何一个势力都不愿意看到的事情。”阿萨谢尔有些无情地说道。

　　“所以，这一代的『赤龙帝』太危险了，如果我提前遇上的话，一定会派遣属下，将他给解决掉的！”

　　从阿萨谢尔的话中，诺亚听出了其中的不容置疑。

　　也就是说，阿萨谢尔确实想杀了兵藤一诚。

　　不过，那也得经过诺亚的同意。

　　“那是我的学生，我不会任由你乱来的。”诺亚淡淡地说道。

　　“不过，你说的也有道理，兵藤一诚的事情就由我来解决，不需要你插手。”

　　“哦？”阿萨谢尔顿时深深的看了诺亚一眼，旋即一笑。

　　“既然连『弑神者』都这么说了，那我就姑且期待吧。”

　　“这还真是令人惊讶。”诺亚与阿萨谢尔的目光对上。

　　“我听说堕天使的总督一直都在收集『神器（Sacred Gear）』持有者，本来还以为你打算将『赤龙帝』都收进麾下呢。”

　　“我确实对『神器（Sacred Gear）』有着很大的兴趣，甚至还在研究着『神器（Sacred Gear）』，对『赤龙帝的笼手（Boosted Gear）』也确实有点兴趣，但那必须是在没有后遗症的状况下。”阿萨谢尔施施然地说道。

　　“既然这一代的『赤龙帝』连『神器（Sacred Gear）』都没法觉醒，那我也只能放弃，再说，『白龙皇』也是一个不错的观察对象，不，应该说是一个开玩笑一样的观察对象吧？”

　　“开玩笑一样的观察对象？”诺亚追问道。

　　“什么意思。”

　　“这一代的『白龙皇』，恐怕，会是过去以及未来，无人能比的最强的『白龙皇』了吧？”阿萨谢尔吐露出了这么一个消息。

　　“毕竟，瓦利那个家伙，全名可是瓦利·路西法啊！”

　　“路西法？”诺亚直接是愣住了。

　　路西法？

　　那不是魔王的称号吗？

　　“对，现在的路西法是称号。”阿萨谢尔像是看穿诺亚的心事一样，一字一句地说道。

　　“但是，过去的路西法就不是了吧？”

　　在战争中死去的四大魔王的姓氏可不是什么称号，而是实实在在的一族传承的魔王血亲才能拥有的姓氏。

　　诺亚听莉雅丝说过，旧魔王死去以后，他们的后代似乎还打算继续与天使和堕天使拼个你死我活，全然不顾恶魔阵营的元气大伤，因此，全部都被驱逐到了冥界的边缘。

　　难道……

　　“瓦利就是旧魔王路西法的后代！”阿萨谢尔像是感叹一样的说明。

　　“不过，因为瓦利的母亲是人类，所以，他还是恶魔与人类的混血儿，有着一半的人类血统，只寄宿在人类体内的『神器（Sacred Gear）』还是可以选中他的，而选中他的还是『白龙皇的光翼（diving dividing）』，你知道我为什么称他为最强的『白龙皇』了吧？”

　　那还用说吗？

　　有着旧魔王的血统，瓦利的力量与潜力简直无法想象。

　　在这样的情况下，体内还有『神灭具（Longlnus）』，那简直就像是开玩笑一样。

　　“为什么要告诉我这些呢？”诺亚疑惑出声。

　　“这个情报可非同小可，你就这么轻易的告诉我？”

　　“告诉你也是有理由的。”阿萨谢尔目光闪烁。

　　“你应该从萨泽克斯的妹妹那里听说过了，三大势力将会举行一场会谈，到时候，我会带着瓦利一起去，我希望你能看好他。”

　　“看好他？”诺亚心中一动。

　　“你的意思是……”

　　“我希望只是我的错觉。”阿萨谢尔闭上了眼睛。

　　“但是，以我对他的了解，恐怕，到时候，他应该会做出一些什么来吧？”

　　留下这句话，阿萨谢尔又掏出了一份文件。

　　“嘛，也不是白让你这么做，这些就当做是给你的报酬吧！”


第638章 成为三大势力的仰制力？

　　“报酬？”

　　诺亚紧紧的皱起了眉头，并伸出手，将阿萨谢尔摊在餐桌上的那份文件给拿了起来，开始了翻阅。

　　见状，阿萨谢尔微微一笑，自顾自的喝起了茶，任由诺亚翻阅自己带来的文件。

　　而诺亚在翻阅阿萨谢尔带来的文件的时候，神情是越来越惊讶了。

　　只因为，上面记载着的不是别的什么，而是一种技术。

　　一种制造『神器（Sacred Gear）』的技术。

　　“人工制造『神器（Sacred Gear）』？”

　　诺亚极为愕然的看向了阿萨谢尔了。

　　没办法不愕然。

　　要知道，『神器（Sacred Gear）』可是由已经死去的圣经的神所制造出来的力量。

　　至今为止，还从来没有任何一个人能够模仿。

　　可是，阿萨谢尔却带来了人工制作『神器（Sacred Gear）』的技术，还将这个技术直接给了诺亚。

　　那能不让诺亚感到愕然吗？

　　“你可别高兴的太早，由圣经里的神制作出来的『神器（Sacred Gear）』系统实在太厉害了，我这个充其量只是模拟。”阿萨谢尔就像早就预料到了诺亚的表现一样，摇了摇头。

　　“别的不说，我自己制造出来的『神器（Sacred Gear）』大多数便都是一些没什么用的东西，能够实用的非常少，虽然也有让我满意的作品，可那也是有着各种各样的问题存在的，目前还在改良中，所以，别以为有了这个技术你就能大批量的制造『神器（Sacred Gear）』。”

　　“只要能够制造出成功的作品，那就算失败了无数次，也算是赚了吧？”诺亚却不被阿萨谢尔的话给迷惑，直接看穿了手中这份文件的价值。

　　“你也说过，瓦利的存在就像开玩笑一样，而一旦像你这样比瓦利只强不弱的存在也拥有了『神器（Sacred Gear）』，那即使比不上『赤龙帝的笼手（Boosted Gear）』与『白龙皇的光翼（diving dividing）』这样的『神灭具（Longlnus）』，也能大幅度的增加你的实力，到时候，你才会成为一个开玩笑一样的堕天使吧？”

　　手无缚鸡之力的人类在拥有了『神器（Sacred Gear）』以后有的都成长为了上级恶魔乃至最上级恶魔都无法匹敌的强者。

　　而『神器（Sacred Gear）』中的佼佼者，『神灭具（Longlnus）』的那些拥有者更是有可能成为能够得到匹敌神和魔王的力量的存在。

　　在这样的情况下，有着旧魔王的血统的瓦利拥有了『白龙皇的光翼（diving dividing）』以后才会被阿萨谢尔评价为从古至今乃至未来永恒都是最强的『白龙皇』。

　　可想而知，一旦本来就强大的存在拥有了『神器（Sacred Gear）』，那到底有多么的犯规。

　　“我的发明能够得到你这么高的评价，那还真是让我满足。”阿萨谢尔哈哈一笑。

　　“不过，把这个东西交给你，也不单单只是想给你当报酬而已，也是为了让你成为三大势力的仰制力。”

　　“仰制力？”诺亚直视着阿萨谢尔，催促他继续说下去。

　　于是，阿萨谢尔这么说了。

　　“我打算，在这一次与天使和恶魔两方的会谈中，让三大势力缔结和平条约！”

　　这句话，直接是让诺亚豁然抬起眼帘，紧视向了阿萨谢尔了。

　　三大势力的和平条约？

　　也就是说，恶魔、天使与堕天使将真正的迎来和平，不再继续斗争了？

　　“如你所见，三大势力虽然现在已经基本上处于停战状态，但各自的小规模的冲突还是不断，像寇克博尔那样的家伙，不说是堕天使，天使与恶魔里面也多多少少都会有的吧？”阿萨谢尔抱起了胳膊。

　　“再这样继续下去的话，三大势力一定会同归于尽，而失去了恶魔、天使与堕天使，这个世界也会产生极大的影响，我想，天使与恶魔那边应该也都在计划着该真正的缔结条约，迎来和平了。”

　　说着这样的一句话，阿萨谢尔指向了诺亚手中那份文件。

　　“过去，三大势力其实有过一次联手，那就是在『二天龙』大闹战场的时候，所以，我把这个送给了你。”

　　闻言，诺亚一下子释然了。

　　“也就是说，你想让我充当『二天龙』一样的角色吗？”

　　“只有拥有着足够的外在威慑力，三大势力才能彼此缔结真正的和平。”阿萨谢尔直勾勾的望着诺亚，笑道。

　　“作为『弑神者』，你有让三大势力都不敢轻举妄动的能力，所以，我希望你能作为三大势力的仰制力而存在，让三大势力都知道，一旦打破了和平，那就会被『弑神者』给抹杀，那以后就真的和平了。”

　　“你太看得起我了。”诺亚眉头一挑。

　　“瓦利可是评价我在这个世界只能排进前二十的，你觉得，我能威胁到三大势力吗？”

　　“哦？瓦利那样评价了吗？”阿萨谢尔饶有深意的说了这么一句。

　　“可是，你真的觉得自己只能排进前二十？”

　　面对阿萨谢尔这番话，诺亚倒是笑而不语了。

　　“总而言之，这个东西作为报酬，希望能够打动你，让你出席一下三方势力的会谈吧！”阿萨谢尔也没有再针对这个话题说下去了。

　　“有了『弑神者』的出席，会谈应该会顺利不少才对。”

　　诺亚看着自己手中的文件，握在上面的手缓缓的一紧。

　　……

　　当诺亚从餐厅里出来，回到驹王学园里时，已经是过了上课时间了。

　　即使是这样，诺亚还是以教师的特权，发出了一个广播。

　　“二年级的兵藤一诚，请在下课以后到保健室去找诺亚老师，再重复一遍，二年级的兵藤一诚，请在下课以后到保健室去找诺亚老师。”

　　……

　　大概半个小时以后，待在保健室里的诺亚听到了门被打开的声音。

　　抬起头，诺亚看向了门口的方向。

　　在那里，兵藤一诚与木场佑斗彼此结伴，从门外走了进来了。

　　“木场同学也来了吗？”诺亚微微一笑。

　　“还真是尽职啊。”

　　“毕竟是部长下的命令。”木场佑斗用着让人挑不出毛病来的笑容，极为俊雅的开口说道。

　　“而且，最近盯上一诚君的人越来越多了，我也必须一直陪在他身边才行。”

　　“型男，给我死一边去，少在那里说这么暧昧的话！”兵藤一诚的身体夸张的一抖，猛的从木场佑斗的身边跳开。

　　“一个男人一直陪在我身边一点都不让人开心，要的话也给我一个女人啊女人！”

　　“怎么？”诺亚提问出声。

　　“你不想让木场同学陪在你身边吗？”

　　“当然不想了！”兵藤一诚毫不犹豫的回答，还泪流满面的哭诉。

　　“因为这个家伙一直黏着我，现在，学园里可是盛行着我跟这个家伙的谣言的，什么‘木场X兵藤’或者‘兵藤X木场’什么的，我都快恶心死了！”

　　“怎……怎么这样啊……”木场佑斗顿时一副大受打击的模样，让兵藤一诚抖得更厉害了。

　　显然，那是被恶心的。

　　“放心。”诺亚漠然一笑。

　　“接下来，你可以解脱了。”

　　说着这样的一句话，诺亚站起身来，来到了兵藤一诚的面前。

　　“老师？”感受到周围的气氛陡然变了，兵藤一诚不禁后退了一步。

　　“你……你想干什么？”

　　连木场佑斗都察觉到了气氛的不对，凝重出声。

　　“老师，你怎么了？”

　　诺亚没有说话，只是朝着兵藤一诚的方向走去，身上则升腾起了浑厚的魔力。

　　“——以我言灵之技，让世上的正义显现，此等咒语乃强力且雄辩，是招呼胜利的智慧之剑——”

　　璀璨的金光，顿时绽放而起。


第639章 取出、异常、融入

　　“——以我言灵之技，让世上的正义显现，此等咒语乃强力且雄辩，是招呼胜利的智慧之剑——”

　　犹如远古的圣歌一样的言灵极为清晰的回荡在了周围，让整个空间都被璀璨的金光所覆盖。

　　“嗡——！”

　　一个通体璀璨绚丽无比，表面上有着手持一把黄金剑的战士的图案在诺亚的面前陡然闪现。

　　将手探进了那璀璨绚丽无比的图案中，下一刻，诺亚将“剑”给拔了出来。

　　“铮——！”

　　刹那间，比周围任何的金光都要浓郁的光芒从诺亚手中的“剑”上闪耀而起。

　　那，赫然便是一把通体由黄金打造而成，剑身上还刻画着一个个生涩难懂的文字的剑。

　　只有在使用了『战士』的化身的情况下才能使用，能够将神格都给斩断的黄金剑。

　　现在，诺亚将这把剑对准了兵藤一诚。

　　对于兵藤一诚体内的『神器（Sacred Gear）』的正体，诺亚已经有了充分的了解了。

　　当今十三种『神灭具（Longlnus）』的其中之一，由传说中的『二天龙』中的红龙所化的『神器（Sacred Gear）』——『赤龙帝的笼手（Boosted Gear）』。

　　能够无限倍增使用者的力量，还能将倍增得来的力量转让给他人，提升他人的力量的究极龙之力。

　　将这个力量赋予兵藤一诚，并寄宿在兵藤一诚体内的红龙，其名为——

　　“天龙的德莱格，你的力量对于现在的宿主来说负担实在太大，该是离开他身体的时候了！”

　　将脑海中的知识全部化为了锻造手中之“剑”的材料，诺亚在猝手不及，完全没有能够反应过来的兵藤一诚的注视下，将手中那闪耀着璀璨光芒的黄金剑，笔直的，刺进了兵藤一诚的胸口。

　　“噗嗤——！”

　　撕裂声，回荡而起。

　　兵藤一诚浑身一滞，呆呆的望着刺进自己胸口的黄金之剑，半天没有了反应。

　　“一诚君！”

　　木场佑斗大惊失色，正想上前时，却是被诺亚那平静的声音给阻止了。

　　“在一旁静静的看着，别搅局！”

　　听到诺亚的话，木场佑斗几乎是下意识的停下了脚步，硬生生的让身形凝固在那里，不再动弹。

　　这时，诺亚才将目光投到了兵藤一诚的身上。

　　“不好意思，兵藤同学，作为一个极其普通的人类，你似乎无法掌控自己体内的『神器（Sacred Gear）』，那对你来说太危险，对周围的人来说也太危险，所以，还是让我将它给取出来吧！”

　　话落，诺亚松开了持剑的手，让黄金之剑插在兵藤一诚胸口上，自己则向后退出了一步。

　　由圣经中的神所制作出来的『神器（Sacred Gear）』一旦寄宿在了人类的体内，那倒也不是没有办法将其取出来。

　　阿萨谢尔提供给诺亚的那份人工『神器（Sacred Gear）』的制造技术里便有着将『神器（Sacred Gear）』从别人的体内取出来的方法。

　　只不过，一旦将『神器（Sacred Gear）』从宿主的体内取出，那宿主的生命也会跟着凋零，直接消失。

　　因为，『神器（Sacred Gear）』已经在寄宿于人的体内时，便已经跟宿主的生命直接连接在了一起了。

　　所以，为了保住兵藤一诚的性命，并将其体内的『神器（Sacred Gear）』安全取出，诺亚才会使用了“剑”，将兵藤一诚与其体内『神器（Sacred Gear）』的联系给斩断。

　　这样一来，即使取出『神器（Sacred Gear）』，兵藤一诚也不会丧失性命了。

　　当下，诺亚摊开了自己的手掌，将手对准了兵藤一诚的方向。

　　顿时，澎湃的魔力从诺亚的手掌上涌现而出，化为了实质般的幽光，笼罩住了诺亚的整个手掌。

　　“给我出来吧！”

　　随着这句话的落下，诺亚那覆盖着幽光的手掌，直接，洞穿了兵藤一诚的胸口。

　　但是，这一下子却没有激起什么异响，只是让诺亚的手掌竟是像探进了水面一样，在兵藤一诚的胸口回荡起一圈波纹的同时，刺进了兵藤一诚的体内。

　　然后，诺亚将自己的手给拔了出来。

　　而在诺亚的手中，一个通体赤红，前端有着绿色的宝玉，看上去就像是一只狰狞的龙爪的手甲静静的躺在了上面，通体释放着异常惊人的波动。

　　那是龙的力量所激起的波动。

　　看着自己手中的赤红手甲，诺亚眼眸一闪。

　　“这就是『赤龙帝的笼手（Boosted Gear）』吗？”

　　只要时间足够，宿主的身体也有能力承担，那就能够将使用者的力量短暂的提升至神与魔王的层次的『神灭具（Longlnus）』。

　　若不是兵藤一诚本身并没有什么才能的话，靠着这个『神器（Sacred Gear）』，他绝对能够一步登天，成为恶魔、天使、堕天使乃至其余神话体系都无法忽视的存在。

　　“呃……”

　　而在『赤龙帝的笼手（Boosted Gear）』离开了身体以后，兵藤一诚便直接跪在了地面上，缓缓的倒了下去，其胸口，那璀璨的黄金之剑慢慢的消散开来。

　　“一诚君！”

　　目睹了整个过程的木场佑斗这个时候才反应了过来，连忙上前，扶起兵藤一诚，发现兵藤一诚还有呼吸时才松了一口气，满脸疑惑的看向了诺亚了。

　　“我知道你有很多疑问，但目前的话，还是先安置好兵藤一诚。”诺亚直接说道。

　　“我已经将他体内的『神器（Sacred Gear）』给取出来了，以后，兵藤一诚不会再被人给盯上了，你的护卫也到此为止了，木场同学，将一切都告诉兵藤一诚以后，你就回到莉雅丝的身边吧！”

　　“是吗？”木场佑斗沉吟了一会，点下了头。

　　“我明白了。”

　　留下这句话，木场佑斗背起了兵藤一诚，离开了保健室。

　　不知道是不是诺亚的错觉。

　　诺亚总觉得，对于不用再保护兵藤一诚，木场佑斗似乎感到非常的遗憾。

　　这让诺亚也不禁身体一抖。

　　难道，真的跟兵藤一诚说的一样，木场佑斗有那方面的倾向？

　　这么一想以后，诺亚便不敢再继续想下去了，连忙摇了摇头，将注意力都转移到了手中的『赤龙帝的笼手（Boosted Gear）』上。

　　“恩？”

　　这时，诺亚才注意到了。

　　在握着『赤龙帝的笼手（Boosted Gear）』的情况下，诺亚的心中，那轮廓上连接着十个化身的图案的石盘竟是微微一颤。

　　旋即，石盘轮廓上，两个图案便忽明忽暗的闪烁了起来。

　　一个是外形像龙，却似人般站立着的图案。

　　一个是对天狂啸的一只黄金兽的图案。

　　正是『龙人』化身与『金狼』化身的图案。

　　“怎么回事？”

　　察觉到这一异象，诺亚当场一怔，随即便将目光再一次的转向『赤龙帝的笼手（Boosted Gear）』。

　　“难道，是『赤龙帝的笼手（Boosted Gear）』的关系？”

　　理所当然的猜测。

　　毕竟，诺亚是在入手了『赤龙帝的笼手（Boosted Gear）』以后，『龙人』化身与『金狼』化身才会产生反应的。

　　感觉着自己心中的『龙人』与『金狼』的异动，诺亚有些犹豫了起来，紧接着便是心中一定。

　　“不管怎么样，先试试吧！”

　　说完，诺亚便举起了手中的『赤龙帝的笼手（Boosted Gear）』，往自己的胸口的位置，狠狠的，按了下去。

　　“嗡——！”

　　下一刻，『赤龙帝的笼手（Boosted Gear）』发出一声震颤声，并且融入了诺亚的体内。


第640章 灵魂深处里的另一个分身

　　其实，一开始，诺亚根本没有想过要将『赤龙帝的笼手（Boosted Gear）』融入自己的体内，由自己来使用。

　　原因很简单，不是因为这个拥有着无限倍增的能力的『神灭具（Longlnus）』无法让诺亚感到心动，而是『神器（Sacred Gear）』的特殊性让诺亚无法打它的主意而已。

　　所有人都知道，『神器（Sacred Gear）』是由圣经里的神制作出来的。

　　而根据阿萨谢尔提供的人工『神器（Sacred Gear）』的制造技术上的记载，在神逝去以后，由神制作的『神器（Sacred Gear）』是在其生前留下来的『神器（Sacred Gear）』的『系统』的管制下继续存在着的。

　　也就是说，『神器（Sacred Gear）』的寄宿、作用、生效与性能等等的管理，都是由神留下来的『神器（Sacred Gear）』的『系统』在掌管着。

　　这样一来，诺亚若是将『神器（Sacred Gear）』融入到自己的体内，那势必会造成两个问题。

　　一：在诺亚那霸道的体质下，『神器（Sacred Gear）』融入了诺亚的体内以后，若是直接被诺亚那能够吸收一切进入体内的力量的体质给吸收殆尽，彻底的成为诺亚自己的力量，那是不是会导致『系统』无法再管理诺亚体内的『神器（Sacred Gear）』，从而让『神器（Sacred Gear）』的功能失效呢？

　　若是这样的话，那诺亚就相当于只将一个没有什么用处的器具给融进体内而已，那还不如不要。

　　二：若是在『神器（Sacred Gear）』被诺亚那霸道的体质给吸收了以后，『神器（Sacred Gear）』依旧能够生效，那是不是一旦离开了这个世界，去到别的世界里，『系统』便没有办法再驱使『神器（Sacred Gear）』生效，让『神器（Sacred Gear）』彻底成为一个死物呢？

　　这，也是一个问题。

　　要知道，诺亚是不可能一直待在这个世界的。

　　等到找到『世界碎片』以后，诺亚便会离开这个世界，前往下一个世界。

　　到时候，如果『系统』对『神器（Sacred Gear）』的管理无法穿过世界的壁障继续对诺亚生效的话，那诺亚体内的『神器（Sacred Gear）』也相当于没用了。

　　介于这两个考虑，诺亚才没有想将神制作的『神器（Sacred Gear）』融入自己的体内，反倒对阿萨谢尔提供的人工的『神器（Sacred Gear）』很感兴趣。

　　毕竟，阿萨谢尔的人工『神器（Sacred Gear）』是不用使用什么『系统』来进行管理的，一切的功能都在『神器（Sacred Gear）』自身。

　　也是因为这样，没有了一个『系统』的管理，阿萨谢尔的人工『神器（Sacred Gear）』才大多数都是没什么用的废品，只有个别利用了特殊方法进行巧妙的处理的『神器（Sacred Gear）』才有用。

　　而诺亚却不需要那么多的『神器（Sacred Gear）』，只要有一个有用的，那就够了。

　　所以，比起正规的『神器（Sacred Gear）』，人工『神器（Sacred Gear）』反而能够引起诺亚的兴趣。

　　可现在，因为『龙人』化身与『金狼』化身的异动，诺亚改变主意了。

　　“嗡——！”

　　赤红色的狰狞手甲在一阵颤动声中，融入了诺亚的体内。

　　闭上眼睛，诺亚能够清楚的感觉到，进入自己体内的『赤龙帝的笼手（Boosted Gear）』竟是在一点一点的分解，渐渐的化为了最为纯粹的力量，连形态都无法保持。

　　诺亚的考虑确实是对的。

　　融入了其体内的『神器（Sacred Gear）』既然已经被分解为最为纯粹的力量，那肯定已经脱离了『系统』的管理，无法生效了。

　　然而，在这个时候里，诺亚的体内又产生了别的变化。

　　首先，那进入其体内的纯粹的力量突然分为了两股，并一点一点的融入到了诺亚的身体里，与诺亚的『权能』产生了接触。

　　旋即，那两股力量便是兵分两路，一路流入了『龙人』中，一路流入了『金狼』里，与两个化身的力量融合在了一起。

　　下一刻，诺亚感觉自己的脑袋一阵嗡鸣，整个意识都开始逐渐的远去。

　　……

　　当诺亚重新睁开自己的眼睛时，入眼的场景，确确实实的让诺亚吓了一大跳了。

　　“嘭——！”

　　只见，在一声膨胀一般的声音中，一阵阵的炙红色的火焰在诺亚的周围燃烧着，将整个空间都给染成了一片红色。

　　这是一个除了火焰以外，什么都没有的空间。

　　而在这样一个空间里，除了红色以外，也没有其余的颜色了。

　　诺亚正身处于这样的一个红色的空间中，悬浮在了一片火海的上方，被一阵阵的炙红色的火焰给围绕。

　　明明周围便是一片炙热的火海，诺亚却连一丝一毫的热度都没有感觉到。

　　“哟，我的新伙伴，欢迎你来到我这里。”

　　就在这个时候，一个低沉的声音突然在周围响起。

　　“虽然我想这么说，但其实，这里是你的灵魂深处，应该是我来到了你的地盘才对，真是造化弄人啊。”

　　在这样的一个声音下，前方的火海中，一个庞然大物掀开了火焰，直起了身体，印入了诺亚的眼帘。

　　那是一头巨龙。

　　一头通体都布满着红色的鳞片，周围弥漫着火焰，全身都散发着恐怖的压迫感的巨龙。

　　感受到那头巨龙身上的迫力，诺亚一瞬间便明白了。

　　眼前这头巨龙，单论力量的话，大概，不在有着『十化身』的『权能』，并身为『弑神者』的诺亚之下！

　　“别那么紧张，伙伴。”

　　也不知道是不是察觉到了诺亚心中所想的事情了，红色的巨龙声音倒是变得有些轻快起来。

　　“就算再强，那也是生前的事情了，现在的我只是一个灵魂体，还是因为进入了你的体内，被你给直接吸收，变成了你灵魂中的一部分的灵魂体，一魂同体这种说法，最适合用来形容我们现在的关系了。”

　　说到这里，巨龙的语锋突然一转。

　　“再说，你如果对我产生警惕的话，你灵魂中的另一个存在可不会再对我客气了。”

　　巨龙的声音才刚刚落下，一个通天彻地的咆哮声便响彻了整个火焰世界。

　　“吼——！”

　　在这样一声高亢的咆哮声中，此方空间的天空竟是突然一个震动，化为了一片璀璨的金色。

　　一头与巨龙相比，体型毫不逊色的黄金狼从金色的天空中暴跃而出，“轰”的一声，直接落在了炙红的火海中，视周围的火焰于无物，闪烁着凶芒的兽瞳直接盯向了巨龙，并咧牙呲嘴了起来。

　　诺亚当即讶异而起。

　　“贝奥？”

　　听到诺亚的声音，贝奥却没有回头去回应诺亚，只是紧紧的盯着前方的巨龙，眼中布满了警惕。

　　连沃班与罗濠都奈何不了的贝奥居然对那头巨龙如此警惕。

　　可想而知，那头巨龙到底有多强了。

　　不过，既然连贝奥都出现在这里的话，那就证明那头巨龙的话确实属实了。

　　这里，就是诺亚的灵魂深处。

　　因为，贝奥便寄宿在诺亚的灵魂中，是诺亚灵魂中的另一个意识，分身一般的存在。

　　而出现在诺亚灵魂深处的那头巨龙，加上其刚刚所说的话，诺亚已经得出了一个猜测了。

　　“没错，我现在确实也变成了类似你分身一样的存在，就跟那头狼一样！”


第641章 进化，全新的两个化身

　　“没错，我现在确实也变成了类似你分身一样的存在，就跟那头狼一样！”

　　当红色的巨龙将这句话给吐露出来时，诺亚心中一定，一下子豁然开朗了。

　　于是，诺亚控制着自己的身形，轻飘飘的掠向了半空，再落在了体型与前方巨龙没有什么差距的贝奥的头顶上，望向了前方。

　　“你，就是『二天龙』中的『赤龙帝』吧？”

　　“已经猜到了吗？”巨龙那狰狞的兽瞳往下一移，对上了诺亚的视线。

　　“没错，我就是『二天龙』里，人称『赤龙帝』的红龙——德莱格。”

　　在远古的三方势力大战中，因为在战场上与另外一头天龙大打出手，搅乱了整个战局而被大卸八块，连灵魂都化为了『神器（Sacred Gear）』的赤红天龙。

　　现在，那头天龙便出现在了诺亚的灵魂深处，还声称成为了跟贝奥一样，作为诺亚的另一个分身而存在的灵魂体。

　　“老实说，我非常的惊讶。”

　　德莱格饶有兴致的对着诺亚说了这么一句。

　　“没想到，作为被封在了『神器（Sacred Gear）』中的灵魂体，我居然会以这种形式重新‘活’过来，成为你的分身，伙伴，你的来历似乎很不一般啊。”

　　“既然你都跟我成为了一魂同体的存在了，跟贝奥一样，作为我的分身而存活，寄宿在我的灵魂中，那么，你很快就会知道我的来历，不需要询问。”诺亚摇了摇头，直视着德莱格。

　　“只是，我倒是没有想到，融合了『赤龙帝的笼手（Boosted Gear）』以后居然将存在于『神器（Sacred Gear）』中的你给解放了出来，并连灵魂都合为了一体，这到底算是好事还是坏事呢？”

　　“嘛，对你我来说，应该算是好事吧？”德莱格直接说道。

　　“现在，我成为了你灵魂中的另一个意识，我能够感觉到，跟那头狼一样，只要身为本体的你提供魔力，我就能将与你合为一体的灵魂具现化，成为你的使役兽，帮你战斗，这样，我也能短暂的在外面活动了，这算是好事吧？”

　　“这如果都不算好事，那我就真的不知道什么才算好事了。”诺亚苦笑了一声。

　　“能够使役作为『二天龙』之一的你，一想到这个事实，连我自己都有些感到不可思议。”

　　要知道，被称为『二天龙』的两头龙可是一出手便搅乱了三大势力的战场，让三大势力束手无策，只能以神和魔王为首，进行联合以后才能制服的存在。

　　所以，瓦利曾经说过的排名前十的那些规格外的存在里，德莱格绝对能够占据一席之地。

　　即是说，诺亚相当于得到了一个在这个世界能够排进前十，绝对不会弱于任何一个『弑神者』的分身。

　　这可不是用“实力大进”能够形容的。

　　“别这么说，伙伴。”德莱格瞥了一眼诺亚身下那紧紧的盯着自己的贝奥，似笑非笑地说道。

　　“那头狼的力量也完全不在我之下，能够有这样一个分身，或许，你吸收掉了我的灵魂，也算是一件命中注定的事情吧？”

　　“那，德莱格，作为『赤龙帝的笼手（Boosted Gear）』中心的你的灵魂体都与我的灵魂合二为一了，那我还能使用『赤龙帝的笼手（Boosted Gear）』吗？”诺亚问出了自己在意的事情。

　　“我一直觉得，以我的体质，一定会将进入体内的『神器（Sacred Gear）』的力量给直接吸收，不再受到『神器（Sacred Gear）』的『系统』的管理，这样一来，在『神器（Sacred Gear）』的『系统』的管理下才能一直存在且作用着的『神器（Sacred Gear）』应该会直接失效吧？”

　　“或许，别的『神器（Sacred Gear）』是这样，但我不一样。”德莱格回答道。

　　“『赤龙帝的笼手（Boosted Gear）』的能力本来就是取自于我本身的力量，圣经的神将我的灵魂封进了『神器（Sacred Gear）』里，这才让『赤龙帝的笼手（Boosted Gear）』诞生，如今，你将我的力量与灵魂都给通通吸收掉了，即使『神器（Sacred Gear）』脱离了『系统』的管理，应该还是能够起作用的才对。”

　　闻言，诺亚眼前一亮，心中也陡然一振。

　　“即是说，我还能使用『赤龙帝的笼手（Boosted Gear）』囖？”

　　“应该可以。”德莱格点了点头。

　　“我能够感觉到，在进入你体内的时候，寄宿在『赤龙帝的笼手（Boosted Gear）』上的我的力量与灵魂便分开了，灵魂直接与你的灵魂合二为一，变成了你的分身，而力量则是貌似被你的身体给吸收了，应该还是能够生效的才对。”

　　说到这里，德莱格的语气变得有些复杂了起来。

　　“本来，『神器（Sacred Gear）』的宿主在死去以后，寄宿在其体内的『神器（Sacred Gear）』会自动转移到下一任的宿主身上，现在我的存在已经脱离了『神器（Sacred Gear）』，变成了你的分身了，虽然还能在外面活动倒是挺让人开心的，可这样一来，作为本体的你一死，作为分身的我也必死无疑了，真是的，这也算好事吗？”

　　闻言，诺亚才想了起来。

　　融入到诺亚体内时，『赤龙帝的笼手（Boosted Gear）』确实被分解成了两股力量，一股融进了『龙人』的化身中，另外一股则融进了『金狼』的化身里。

　　如果德莱格所言属实，那诺亚的两个化身应该也产生了变化才对。

　　一想到这里，诺亚便坐不下去了。

　　“那，德莱格，我就先出去了，看看我的力量是不是发生了什么变化。”

　　“以后多多指教了，伙伴。”德莱格发出了笑声。

　　“叫做贝奥的小家伙，同样作为一个灵魂里的另外一个意识，也都是本体的分身，我们以后也多多指教囖。”

　　贝奥撇了德莱格一眼，别过头去，理都不理会德莱格。

　　见状，德莱格苦笑了。

　　“真冷淡，不愧是狼。”

　　看着德莱格与贝奥的互动，诺亚微微一笑，闪身，消失在了原地。

　　……

　　诺亚发现，自己『十化身』中的两个图案变了。

　　一个变成了一头通体赤红的巨龙。

　　一个变成了对着远方狂奔的兽群。

　　接触到这两个图案，诺亚便得到了全新化身的使用方式。

　　……

　　『龙帝』——结合『龙人』与『赤龙帝』的力量所形成的化身。

　　能力一：能将身体转化为龙的体质，行使龙之力。

　　能力二：能拥有对龙有着强大的杀伤力的龙杀之力。

　　能力三：能得到堪比不死身的气鳞之力。

　　能力四：能具备超越野性与直觉，堪称神技的近身格斗之力。

　　能力五：能具现出『赤龙帝的笼手（Boosted Gear）』，行使『神器（Sacred Gear）』的力量，获得倍增与转让之力。

　　……

　　『兽群』——结合『金狼』与『赤龙帝』的灵魂所形成的化身。

　　能力一：能将灵魂中拥有着粉碎一切的能力的『幻想种』分身给召唤出来，供使用者驱使。

　　能力二：能将灵魂中拥有着把力量直接作用于目标，无视任何障碍的穿透能力的『赤龙帝』分身给召唤出来，供使用者驱使。

　　能力三：能将粉碎的能力与穿透的能力直接赋予使用者本人。

　　……

　　吸收了『赤龙帝』的力量与灵魂以后，诺亚的『龙人』化身与『金狼』化身终于是获得了进化。

　　——『龙帝』。

　　——『兽群』。

　　诺亚，又变强了。


第642章 一利一弊，但利大于弊

　　在驹王学园的校舍天台上，诺亚打开了天台的大门，走进了天台里，将天台的门给重新关上以后，来到了中间。

　　低下头，看着自己的手，诺亚轻轻的紧了紧手掌以后，闭上了眼睛。

　　在诺亚的心中，那通体赤红的巨龙的图案自动浮现。

　　“——所有为恶之人啊，害怕我的力量吧，现在的我将得到十座山的雄壮，百条河川的力量，千匹巨龙的强劲，雄壮的我扬起的就是凶猛的屠龙之力——”

　　咏唱出得到龙的力量的言灵。

　　在这一瞬间里，诺亚使用了『龙帝』的化身。

　　那属于龙所有的力量从诺亚的身体内部迸发而出，流进了四肢，充满了诺亚的身体。

　　旋即，诺亚陡然睁开了自己的眼睛，将一只手往前一伸。

　　“赤龙帝的笼手（Boosted Gear）——！”

　　声音一落，诺亚的手便骤然闪起一阵刺眼的光芒。

　　“嗡——！”

　　赤红色的光芒渐渐的凝聚成了实质，化为了一个有如龙爪一般狰狞的手甲。

　　那是一个覆盖住了诺亚手肘以下的所有位置，通体赤红，在手背的部位上有着一个绿色的璀璨宝玉的手甲。

　　那，正是『赤龙帝的笼手（Boosted Gear）』。

　　一进入『龙帝』化身的使用状态，并将『赤龙帝的笼手（Boosted Gear）』给具现出来，诺亚立即便得到了『赤龙帝的笼手（Boosted Gear）』的两个使用方式。

　　一：倍增。

　　每隔十秒，能够将诺亚自身的力量提升一倍。

　　二：转让。

　　能够将提升的力量转让给其余人，提升其余人的力量。

　　两个能力，都跟传闻中的一模一样。

　　当下，诺亚将体内的魔力灌注进了手中的『赤龙帝的笼手（Boosted Gear）』。

　　“Boost（增压）——！”

　　顿时，『赤龙帝的笼手（Boosted Gear）』上，那绿色的宝玉立即闪起了亮光，并发出了低沉的语音。

　　那个语音跟德莱格的声音倒是一模一样，就是稍显机械化了一点。

　　同一时间里，诺亚感觉到了，自己那本来就因为使用了『龙帝』的化身而拥有了的匹敌龙的身体能力瞬间提升了一倍。

　　当然，这种提升只是暂时的，能够维持的时间非常的短。

　　可是，能够每十秒提升一次，那也确实相当的犯规了。

　　“记得瓦利说过，『赤龙帝的笼手（Boosted Gear）』若是达到『禁手（Balance Breaker）』的话，那就能在任何时候里以任何比例让力量进行倍增。”

　　感受着自身的力量随着十秒一次的时间的流逝在一次又一次的倍增着，诺亚心中若有所思。

　　“如果我也能够达到『禁手（Balance Breaker）』的话，那实力才是真的恐怖。”

　　每一个『神器（Sacred Gear）』都有属于它的『禁手（Balance Breaker）』。

　　但是，能够成就『禁手（Balance Breaker）』的『神器（Sacred Gear）』持有者里，十成之中，恐怕，连半成都不到。

　　毕竟，达成『禁手（Balance Breaker）』的条件可是让思念与愿望剧烈到能够逆转这个世界的流动。

　　如果谁都能办到的话，那单单『神器（Sacred Gear）』持有者们便能够让恶魔、天使与堕天使没有立足之地，不敢再小瞧人类。

　　“让世界的流动逆转……吗……”

　　诺亚眼神闪烁，不知道想到了什么，嘴角缓缓勾起。

　　“或许，达到『禁手（Balance Breaker）』，对我来说，一点难度都没有。”

　　这句话才刚刚说出，诺亚便感到身体各个部位都传来一阵剧痛。

　　诺亚这才好像想起了什么，连忙停止了『赤龙帝的笼手（Boosted Gear）』的倍增，苦笑而起。

　　“无限倍增，果然不可能那么容易。”

　　这个事实，诺亚早就知道了。

　　若是真有人觉得使用『赤龙帝的笼手（Boosted Gear）』的话能力的增加便没有上限，那就实在太天真了。

　　举个简单的例子，诺亚的『巨人』化身一旦使用，那强大的神力根本无法用诺亚那具人类的身体来体现，只能呼唤一个巨人的显身，才能将那份开天辟地的巨力给呈现出来。

　　再比如，『凤凰』的化身一旦使用过久，诺亚的身体也会承担不住负担。

　　道理是一样的。

　　好比一辆卡车，本身虽然能够承载许多的货物，可若是卡车载了远远超出载重的货物的话，那别说是开不动，连翻车都有可能。

　　将货物比作倍增的力量，诺亚本身则比作卡车的话，那货物一再加倍，诺亚这辆卡车终究还是会有跑不动，甚至是翻车的时候。

　　也就是说，力量增加太多的话，那只会对诺亚的身体造成负担。

　　即使『赤龙帝的笼手（Boosted Gear）』的倍增确实是无限的，诺亚这个使用者却是有限的。

　　这就是『赤龙帝的笼手（Boosted Gear）』局限性。

　　再加上还需要时间才能进行，『赤龙帝的笼手（Boosted Gear）』便有了弱点。

　　另外，诺亚这个『赤龙帝的笼手（Boosted Gear）』还有另外一个局限性。

　　这个局限性，仅限定于诺亚一个人。

　　下一秒钟，诺亚将『龙帝』的化身给取消了使用。

　　“铮——！”

　　在诺亚的手上，『赤龙帝的笼手（Boosted Gear）』一个闪烁，消失不见。

　　“果然……”诺亚呢喃出声。

　　“取消了『龙帝』化身的话，『赤龙帝的笼手（Boosted Gear）』便无法使用了吗？”

　　毕竟是融进了『权能』里的力量。

　　一旦取消了『权能』的使用，那自然就无法再维持下去了。

　　这是只有诺亚才会有的限制。

　　“虽然有这样的限制，但我也得到了普通『赤龙帝的笼手（Boosted Gear）』的持有者没有的力量。”诺亚蓦然一笑。

　　“能够召唤出德莱格，让一头天龙帮自己战斗，除此之外，『赤龙帝的笼手（Boosted Gear）』还摆脱了『系统』的管制，即使到了别的世界也能使用，一利一弊，但利大于弊。”

　　所以，诺亚还是感到非常的满意的。

　　“嘭……”

　　就在这时，学园的一角，一个沉闷细微的爆炸声响起。

　　这个声音虽然因为距离的关系而减弱了不少，但诺亚还是捕捉到了。

　　“怎么回事？”

　　诺亚皱起了眉头，当看向了声源处时，面色又是一变。

　　“是旧校舍的方向！”

　　没有丝毫犹豫的，诺亚直接跃身而起，猛的一脚踩在天台的栅栏上，纵身，朝着旧校舍的方向冲锋而去。

　　……

　　“锵——！”

　　当诺亚来到了旧校舍时，一个钢铁与钢铁互相对碰的声音回荡而起。

　　诺亚立即停下了脚步，看向前方，紧接着便是愣住了。

　　“锵——！”

　　只见，在旧校舍的前方，两个人正各自握着一把剑，狠狠的斩击在了一起，激起了大量的火花。

　　那两个人，一个是手握『破坏之圣剑』的杰诺瓦。

　　另一个，竟是满脸阴沉，握着一把阴气森森的魔剑的木场佑斗。

　　“这两个人怎么打起来了？”诺亚惊诧不已。

　　然后，旧校舍的大门也被打开，以莉雅丝为首的吉蒙里眷属们全部跑了出来。

　　“佑斗！”莉雅丝大喊出声。

　　“快住手！”

　　让诺亚意外的是，木场佑斗居然对莉雅丝的话不管不顾，继续朝着杰诺瓦冲去。

　　这下子，杰诺瓦也火大了。

　　“既然这样，我也不会再留手了！”

　　说完，杰诺瓦架起了圣剑，同样冲了出去。


第643章 为什么会有那么可悲的愿望？

　　“锵——！”

　　划过两道长长的轨迹，手持圣剑与手持魔剑的杰诺瓦和木场佑斗在旧校舍前方空地的中央狠狠的对碰在一起，激起一道清脆的交击声。

　　“叽——！”

　　无往不利的圣剑与魔剑彼此对碰着，在尖锐的摩擦声中迸发出异常剧烈的火花。

　　但是，这个状况，并没有能够维持多久。

　　“咔嚓……”

　　某一刻里，木场佑斗手中的魔剑发出了一声龟裂声，让木场佑斗的面色微微一变。

　　“作为『骑士（Knight）』，你擅长的应该是速度才对，不应该跟我硬碰硬的。”

　　望着木场佑斗那微变的面色，杰诺瓦就像早已预料到了这个状况一样，冷静地说道。

　　“我虽然也是『骑士（Knight）』，但擅长的却不仅仅只有速度，更何况我手中的『破坏之圣剑』还是在破坏这个领域上有着专长的圣剑，你与我硬碰硬只是自取其辱，还是好好冷静一下再说吧！”

　　说完，杰诺瓦手一紧，猛然将手中的圣剑往上挑起。

　　“砰——！”

　　木场佑斗手中的魔剑立即应声而碎，化为了纯粹的碎片，再在半空中虚无化，彻底的消失。

　　“——！”木场佑斗恨恨的一咬牙。

　　“还没完呢！”

　　呐喊声中，木场佑斗手一举，手中魔力涌现，一个魔法阵顿时在其手心里扩展而出，内里浮现了另外一把带有不祥的波动的剑，落入到木场佑斗的手中。

　　“哦？”杰诺瓦眉头一挑。

　　“原来如此，你不是魔剑的使用者，而是『神器（Sacred Gear）』持有者吗？”

　　“没错，这就是我的『神器（Sacred Gear）』——『魔剑创造（Sword Birth）』，能够任意的制造与圣剑属于相克的魔剑的力量。”木场佑斗将手中的魔剑对准了杰诺瓦。

　　“我的愿望就是要摧毁所有的圣剑，结果，身上却觉醒了制造魔剑的『神器（Sacred Gear）』，这还真是命运。”

　　“摧毁所有圣剑吗？”杰诺瓦的眉头紧紧的皱了起来。

　　“为什么你会有那么可悲的愿望呢？”

　　“可悲吗？”木场佑斗笑了，笑得异常的悲伤。

　　“因为，我的命运，本来就很可悲。”

　　看到木场佑斗那难掩悲伤的面容，杰诺瓦的战意与怒意一下子降了不少了。

　　“我不会否定你的过去，但我劝你还是放弃这个念头比较好，虽然圣剑与魔剑是属于相克，威力却完全相同的武器，但你手中的魔剑并不是真正的魔剑，而是用『神器（Sacred Gear）』制造出来的而已，威力上肯定比不上真正的魔剑，是破坏不了圣剑的。”

　　“或许，面对真正的『王者之剑』，凭我的『神器（Sacred Gear）』的话根本无法摧毁，但万幸的是，『王者之剑』已经分裂成了七把，威力也大大的降低了。”木场佑斗冷冷地说道。

　　“如果只是分裂以后的圣剑的话，那凭我的『神器（Sacred Gear）』，也能够将其摧毁。”

　　话落，木场佑斗举起手中的魔剑，豁然往前冲去。

　　见状，没办法之下，杰诺瓦也只能架起圣剑，不退反进的冲锋而出。

　　“住手！”

　　一旁，莉雅丝连连出声，却无论怎么样都无法阻止木场佑斗的擅自行动。

　　“什么嘛？那个男人！”伊莉娜打抱不平般嚷嚷而起。

　　“难道就不能给别人好好说话的时间吗？”

　　没有人回答伊莉娜的问题。

　　倒不如说，也没有谁有那个空闲回答伊莉娜的问题。

　　就在杰诺瓦与木场佑斗即将再一次的交锋时，一道身影，窜进了两人的中间。

　　“叮——！”

　　在齐声响起的清脆的响声中，圣剑与魔剑同时止住了去势。

　　因为，在圣剑与魔剑的剑身上，分别有两根手指将那两把无往不利的剑给紧紧的夹住，让它们停滞了下来。

　　杰诺瓦与木场佑斗同时一惊，等到看清楚那夹住了圣剑与魔剑的人的全貌时才讶异而起。

　　“老师？”

　　“你们这是干什么？”一脸游刃有余的将圣剑与魔剑分别夹在手指上的诺亚皱眉询问。

　　“同为莉雅丝的眷属，你们居然大打出手，想让别人看笑话吗？”

　　一边说，诺亚还一边用力的弹了夹在手指上的圣剑与魔剑的剑身一下。

　　“铛——！”

　　有如有什么重物在两把剑上重重的击打了一下一般，在一声响亮的钢铁交击声中，杰诺瓦与木场佑斗纷纷止不住身形的往后暴退，直到退了两、三步以后才停了下来。

　　一旁，亲眼看到这一幕的莉雅丝一行人全都松了一口气，连忙上前。

　　“佑斗！”莉雅丝有些生气的看向了木场佑斗。

　　“你知道你在做什么吗？”

　　“我当然知道自己在做什么，而且是非常的清楚的那一种。”木场佑斗以前所未有有些冷淡的声音，回答了莉雅丝的话语。

　　“部长也应该知道我为什么这么做才对，还有必要问吗？”

　　“佑斗……”莉雅丝顿时有些难过似的沉默了下来。

　　不止是莉雅丝，连朱乃、小猫两人也都别过头去，只有爱莎、伊莉娜与蕾贝儿三人面面相觑，完全不知道是怎么回事。

　　“或许，你会这么做也有你的原因，我刚刚也有听到一点你们的对话，你是为了破坏圣剑才这么做的吧？”诺亚瞥了木场佑斗一眼。

　　“但是，如果你的目标是圣剑的话，那为什么要对杰诺瓦出手？还是你本来就是会对同伴出手的类型呢？”

　　“我……”木场佑斗张了张嘴，却是说不出反驳的话来了。

　　“老师，你别责备他，他一开始确实只是突然对我身边的圣剑出手了，不过我下意识的进行了反击。”这个时候，反倒是杰诺瓦站起来替木场佑斗说话了，还对木场佑斗说道。

　　“抱歉，我也知道你有自己的理由，但我也不会坐视你破坏圣剑的，很快的，因为寇克博尔的事情，三方势力就要举行会谈了，这个时候你再做出破坏圣剑的行为来，那指不定会引来什么纷争。”

　　“嘛，虽说只要圣剑的核心没有被破坏的话，那圣剑就能继续重铸，但指不定教会会将这件事情当成把柄，在接下来的三方势力会谈中拿出来为难恶魔喔。”伊莉娜看似好心的提醒。

　　“即使是这样也没关系吗？”

　　木场佑斗的表情变得阴晴不定了起来。

　　“你的事情，我听部长说过了。”杰诺瓦突然这么说道。

　　“我们可以谈谈吗？我有些话想跟你说！”

　　不久之后，杰诺瓦与伊莉娜一起，带着沉默不语的木场佑斗，走进一旁的树林里，不知道谈什么去了。

　　凝视着与杰诺瓦和伊莉娜走进树林里的木场佑斗，莉雅丝轻声开口。

　　“你知道『圣剑计划』吗？”

　　诺亚心中一动，却没有回答，而是选择了默默旁听。

　　“大家都知道，圣剑是对付恶魔最强的武器，恶魔只要碰到圣剑，身体就会烧焦，被斩杀甚至会直接消灭，杰诺瓦与伊莉娜现在还能继续使用圣剑，只是因为她们调整了圣剑的神圣力量，将圣剑转为恶魔也能使用的模式的关系。”莉雅丝自言自语般呢喃道。

　　“对于信仰神明，视恶魔为敌的教会信徒来说，圣剑可以说是终极的武器，所以，几年前，教会内部试图培育能够使用圣剑的人。”

　　“培育？”诺亚眉头越皱越深。

　　“圣剑的使用者还能培育？”

　　“能够使用圣剑的只有天生能够适应圣剑的人，可如果能够人工培育出可以使用圣剑的适格者，那对教会来说不是挺有利的吗？”莉雅丝叹气出声。

　　“于是，『圣剑计划』诞生了。”

　　说到这里，不用莉雅丝继续说下去，诺亚也能明白。

　　木场佑斗，就是『圣剑计划』中的小白鼠。

　　而且，还是下场非常不好的小白鼠。


第644章 这才是最需要担心的事情啊！

　　大概一个小时以后，杰诺瓦与伊莉娜带着一脸沉痛，脸上明显有哭痕的木场佑斗进入了超自然研究部里，出现在所有人的面前。

　　见到这一幕，没有一个人上前询问到底发生了什么，也没有一个人前去慰问木场佑斗，只是静静的看着木场佑斗，无声的选择了默默的鼓励。

　　对于杰诺瓦和伊莉娜跟木场佑斗谈了什么，在场的人里面，没有一个人知道。

　　或许莉雅丝是知道的，但她貌似是打算将木场佑斗的事情全数交给杰诺瓦和伊莉娜处理，一副铁了心不去管的模样。

　　当然，虽然不知道杰诺瓦与伊莉娜对木场佑斗说了什么，可木场佑斗也不再像之前那样发疯般攻向圣剑了，甚至还恢复到了平时的模样，乖乖的向莉雅丝道了歉以后，退到了一边，简直就像什么事情都没有发生过。

　　不过，关于兵藤一诚的事情，木场佑斗还是如实告诉了莉雅丝。

　　“也就是说，现在，兵藤一诚体内已经没有『神器（Sacred Gear）』了，『赤龙帝的笼手（Boosted Gear）』被你给取了出来了？”

　　听完木场佑斗的报告以后，莉雅丝极为讶异的看向了诺亚。

　　“那，那个『神灭具（Longlnus）』现在在哪里啊？”

　　诺亚没有回答，而是用事实进行了证明。

　　心中那代表着『龙帝』的化身的图案闪亮而起。

　　感受着流淌在自己体内的龙之力，诺亚将自己的手往对面的莉雅丝的方向伸去。

　　“铮——！”

　　下一刻，伴宿着一道闪光的亮起，通体赤红的狰狞手甲覆盖住了诺亚伸出来的手臂。

　　在场所有的少女全部都惊愕了起来了。

　　“你……”莉雅丝惊诧出声。

　　“你成为了『赤龙帝的笼手（Boosted Gear）』的宿主了？”

　　“怎么？”诺亚奇怪的问道。

　　“有什么问题吗？”

　　包括莉雅丝在内，朱乃、小猫、爱莎、杰诺瓦、伊莉娜、蕾贝儿乃至木场佑斗都哑然了。

　　有什么问题？

　　问题倒是没有。

　　只是，这个事实，实在让人有点不知道该怎么表达自己现在的心情。

　　诺亚本来就已经是一个『弑神者』了。

　　如今，再拥有了『赤龙帝的笼手（Boosted Gear）』这样的『神灭具（Longlnus）』，谁能不感到心中翻腾呢？

　　“『弑神者（Campione）』与『神灭具（Longlnus）』的组合吗？”莉雅丝苦笑出声。

　　“真是……开玩笑一样啊……”

　　要知道，『神灭具（Longlnus）』可是被称为能够消灭神与魔王的。

　　而『神器（Sacred Gear）』则是只会寄宿在人类的身上。

　　在这样的情况下，一个普通的人类得到了『神灭具（Longlnus）』以后都有望消灭神与魔王，更何况是一个本身便拥有着弑神的能力的存在呢？

　　就像莉雅丝说的一样。

　　诺亚现在的存在，简直就像开玩笑一样。

　　这时，在诺亚的心中，另一个声音也响了起来。

　　“真的，连我都觉得你的存在就像开玩笑一样了。”

　　陡然听到这个声音，诺亚差点吓了一跳。

　　但是，反应过来以后，诺亚表面上依旧面不改色，却在心中讶异出声。

　　“德莱格？你醒着吗？”

　　会有这个疑问，完全是因为寄宿在诺亚灵魂里的意识在平常的时候都是处于浑浑噩噩的沉睡状态中的。

　　别的不说，贝奥便是这样。

　　毕竟，说是说是诺亚的分身，可其实，贝奥连灵魂本身都已经被诺亚的灵魂给吞噬殆尽，只剩下一个意识，寄宿在诺亚的灵魂中。

　　一旦诺亚提供魔力的话，那寄宿在诺亚灵魂中的意识就会苏醒过来，以魔力构筑自己的身体，降临在外面的世界中，听从诺亚这个提供生命的宿主的差遣。

　　所以，与其说诺亚与贝奥的关系是本体与分身，倒不如说就是简单的驯兽师和使役兽。

　　只不过，没有诺亚这个驯兽师提供魔力的话，作为使役兽的贝奥便不会有身体，更不会有灵魂，只有一个纯粹的意识寄宿在诺亚的灵魂中而已。

　　正是因为连灵魂本身都被诺亚的灵魂给吞噬殆尽，只剩下一个意识的贝奥平时都只能陷入沉睡的状态中，只有在诺亚呼唤或者是特殊的情况下才会醒过来。

　　例如，德莱格作为第二个纯粹的意识寄宿在诺亚的灵魂中时，便刺激到了沉睡中的贝奥，让贝奥苏醒了过来。

　　因此，没有诺亚的许可或者是那样的特殊情况的话，作为只剩下纯粹寄宿在诺亚灵魂中的意识，德莱格应该是无法在平时处于清醒的状态的才对。

　　“这应该也算是一种特殊情况吧？”

　　在诺亚的心中，德莱格的声音继续响起。

　　“或许是因为你使用了本来应该属于我的力量的关系，除了被你召唤以外，在你使用『赤龙帝的笼手（Boosted Gear）』的时候，我也能在你的灵魂中有所感应，从而苏醒过来。”

　　也就是说，只有在诺亚使用『赤龙帝的笼手（Boosted Gear）』的时候，德莱格才会苏醒过来吗？

　　“不用在意我也没关系，除了被你召唤，我只有在你使用『赤龙帝的笼手（Boosted Gear）』的时候才会苏醒，在你取消『赤龙帝的笼手（Boosted Gear）』的具现化的时候，我就会再一次的陷入沉睡的。”

　　闻言，诺亚在心中暗暗的点了点头，旋即直接取消了『赤龙帝的笼手（Boosted Gear）』的具现化，对着对面的莉雅丝，微微一笑。

　　“『弑神者（Campione）』使用『神灭具（Longlnus）』，听上去非常的适合吧？”

　　“何止是适合，我都不知道该用什么言语来形容了。”莉雅丝继续苦笑。

　　“我想，现在的你，绝对会是前无古人，后无来者，历代以来最强的『赤龙帝』了吧？”

　　闻言，诺亚眉头一挑。

　　历代最强的『赤龙帝』？

　　或许是吧。

　　毕竟，有着魔王血脉的瓦利都被阿萨谢尔称为历代最强的『白龙皇』，更别说是身为『弑神者』的诺亚了。

　　“既然你成为了『赤龙帝』，那『白龙皇』应该会再一次的盯上你吧？”莉雅丝似乎也想到了瓦利，向着诺亚询问道。

　　“你准备怎么办？”

　　“瓦利吗？”诺亚眼睛一眯，紧接着语锋突然一转。

　　“对了，三大势力的会谈什么时候举行啊？”

　　“三大势力的会谈吗？”莉雅丝一怔，随即如实回答。

　　“举行时间是在明天，地点的话，就在这个驹王学园里。”

　　“就在驹王学园里？”这倒是令得诺亚意外了起来了。

　　“怎么选在这里啊？”

　　“原因很简单，因为身为魔王妹妹，又是寇克博尔的事件中心的我与苍那都在这里，连堕天使的总督阿萨谢尔都来到了这里，所以，干脆就将地点定在这里了。”莉雅丝也有些头疼地说道。

　　“说实话，我自己都觉得有点担心。”

　　莉雅丝担心什么，立即就有人替她说了。

　　“呐。”伊莉娜战战兢兢的举起手来。

　　“如果三大势力在会谈中谈崩的话，直接在这里打起来怎么办？”

　　所有人都沉默了。

　　这，就是每一个人都担心的问题。

　　“一下子就想到谈崩，你们对三大势力的关系到底是多有信心啊？”说着这话，诺亚却是也想起了阿萨谢尔说过的话来。

　　“放心，明天的会谈，我也会出场的。”

　　闻言，在场所有人都怔然了。

　　“老师也出场？”

　　“没错，阿萨谢尔直接拜托我了，或许就是为了谈崩以后不让三大势力大打出手，才需要我的出场吧？”诺亚站起身来，伸了一个懒腰。

　　“所以，你们别担心，有必要的话，我会出手的。”

　　这才是最需要担心的事情啊！


第645章 别每一次都这样好不好啊？

　　因为诺亚提起了三大势力的会谈的事情，莉雅丝也开始对自己的眷属们说明明天的会谈需要做的事情，以免有人犯错。

　　特别是木场佑斗，这阵子里，为了保护皆观察兵藤一诚，他一直都待在兵藤一诚的身边，没有参与到寇克博尔的事件中，很多事情都还不知道。

　　所以，必要的说明是一定要的。

　　在莉雅丝针对明天的会谈对木场佑斗进行说明时，正准备退场的诺亚却被杰诺瓦给拉住了。

　　“老师，你接下来有事吗？”

　　“我倒是没事。”诺亚歪了歪脑袋。

　　“怎么？你有事吗？”

　　“是的，我有件很重要的事情想找你商量。”杰诺瓦极为认真的说了这么一句。

　　“所以，能不能先跟我来一下呢？”

　　“什么什么？有什么好玩的事情吗？”一旁，正因为莉雅丝的说明而感到无聊的伊莉娜立即凑了过来。

　　“那也算我一份吧！”

　　“伊莉娜也要吗？”杰诺瓦很明显的一愣，认真的考虑了一下以后，点头了。

　　“伊莉娜也跟我一样被教会给驱逐，也好，那就算伊莉娜一份吧。”

　　“耶！”伊莉娜顿时欢呼了一声。

　　“那么，老师。”杰诺瓦转过身。

　　“请跟我来吧。”

　　说完，杰诺瓦便直接往外面走去，伊莉娜也连忙跟上。

　　见状，诺亚有些好奇的跟了上去。

　　能让杰诺瓦都这么严肃认真的事情，到底是什么事情呢？

　　……

　　在旧校舍里，除了有超自然研究部以外，还有些许许多多其余的房间与教室。

　　在杰诺瓦的带领下，诺亚与伊莉娜一起来到了其中一间空教室中。

　　然后，杰诺瓦转过身来，面向诺亚，一脸严肃的说了这么一句。

　　“我说，老师，你要不要和我生一个小孩呢？”

　　正好奇杰诺瓦到底打算找自己干什么的诺亚脸上的表情直接僵住了。

　　刚刚，杰诺瓦说了什么？

　　如果没有听错的话，好像是打算邀请诺亚一起，生孩子？

　　是生孩子吧？

　　没错吧？

　　肯定没听错吧？

　　“咦？”跟着一起进来的伊莉娜也呆了一下，等到反应过来以后，惊叫出声。

　　“咦——？！呜啊——！”

　　然而，在伊莉娜放声大叫的时候，杰诺瓦眼疾手快的捣住了她的嘴。

　　“伊莉娜，你别那么大声，会被发现的。”

　　“呜呜呜呜！”伊莉娜却是拼命的摇着头，手忙脚乱的挣扎着，一张俏脸是红到了底。

　　而眼看着杰诺瓦露出那么认真且慎重的表情，却是说出了那样的话，诺亚的嘴角狠狠的一抽。

　　“你知道你自己在说什么吗？”

　　“怎么？很难理解吗？那我从头开始说明好了！”杰诺瓦点了点头，以完全不像说了那么没有节操的话的认真模样，对着诺亚说道。

　　“我是在教会的本部那边长大的，因为我生来便拥有着能够使用圣剑的天赋，所以，自小时候起，教会里的人为了神，为了宗教便一直教导我练剑，勤学战斗的技能，小时候的我也一直都被灌输必须为神而战斗的思想，梦想与目标都和神与信仰有关。”

　　“我会成为圣剑使，那完全是为了主，传教也是为了梵蒂冈，我深信着这一切，也从未曾有过怀疑。”杰诺瓦直视着诺亚。

　　“但是，现在，神已经死了，我的信仰也无处可去，甚至变成了恶魔，可以说是完全失去了目标与梦想，都不知道自己的人生有什么意义了。”

　　听到杰诺瓦的话，伊莉娜冷静了下来，并陷入了沉默，似乎是对杰诺瓦有着感同身受的体会。

　　“我知道，爱莎也跟你一样，在被教会驱逐以后一度十分的迷茫，甚至连我的来历都不清楚便直接投靠了我，就像失去了人生的意义一样。”诺亚深吸了一口气，苦笑道。

　　“但是，那跟你想要生小孩又有什么关系啊？”

　　“当然有关系了。”杰诺瓦毫不犹豫地说道。

　　“本来，我还在迷茫着自己到底应该做什么，但是，在老师家里喝醉酒，并差点发生关系的时候，我明悟了。”

　　在诺亚与伊莉娜呆滞的表情下，杰诺瓦这么说了。

　　“在我还侍奉着神的时候，我舍弃了身为女人的觉悟，为了信仰，为了主，将我的身体、我的心灵、我的全部都奉献给主，但现在的我是一个恶魔了，我有权取回我先前舍弃的东西，作为一个女人活下去，所以，我的新目标、新梦想，就是生小孩！”

　　诺亚已经完全不知道该用什么反应来面对这一切了。

　　因此，诺亚只能僵硬着脸，吐出了这句话来。

　　“那为什么要选我当你的小孩的父亲啊？”

　　“那还用说吗？”杰诺瓦一脸的奇怪。

　　“既然要生小孩，我当然希望他是个强壮健康的孩子，而你即是前所未有的『弑神者』，又是传说中的『赤龙帝』，作为孩子的父亲，再适合不过了不是吗？”

　　说着这样的一句话，杰诺瓦还看向了伊莉娜。

　　“伊莉娜，你也想要强壮健康的孩子吧？”

　　“诶？问我？”伊莉娜有些凌乱地说道。

　　“如……如果要生孩子的话，那当然希望孩子是个强壮健康的人了，但……但是……”

　　“看，连伊莉娜也是这么想的对吧？”杰诺瓦顿时好像壮胆了一样，抬头挺胸。

　　“那么，伊莉娜，你就来跟我一起，和老师生孩子吧！”

　　“诶？！”伊莉娜再一次的发出惊呼声。

　　“我也要？！”

　　“那不是当然的吗？”杰诺瓦拍了拍伊莉娜的肩膀。

　　“伊莉娜也跟我一样曾经发誓将一切都奉献给主，现在也跟我一样转生成为恶魔，那么，你也应该跟我一样，释放曾经舍弃的女人的一切，做到一个女人该有的责任不是吗？”

　　“是……是这样吗？”天真单纯的伊莉娜顿时更加的凌乱了。

　　“原……原来如此，我也必须尽到做一个女人的职责才行……”

　　“你别附和啊！”诺亚终于是忍不住出声了。

　　“难道，你们都不知道自己现在的想法有多么值得令人吐槽吗？！”

　　只可惜，诺亚的言论被杰诺瓦给自动无视了。

　　“不管怎么样，上次没有能够成功生到孩子，那确实挺令人遗憾的，所以，趁现在，我们就来尽情的造人吧！”

　　杰诺瓦完全不知道自己说了多么丢节操的话，伸出手，脱起了自己身上的衣服。

　　没过多久，一具堪称完美的娇躯与两个丰满的果实毫不避嫌的弹进了诺亚的视野。

　　诺亚的脑袋完全当机了。

　　“伊莉娜。”不顾身体一丝不挂的状态，杰诺瓦转身，面向了凌乱中的伊莉娜。

　　“你也脱吧。”

　　说完，不给伊莉娜反应的机会，杰诺瓦便自己将伊莉娜身上的衣服给完全扒了下来了。

　　旋即，另一具堪称完美的娇躯与两个丰满的果实也毫不避嫌的弹进了诺亚的眼帘。

　　然后，杰诺瓦用力的将手忙脚乱，并一丝不挂的伊莉娜给推向了诺亚的方向。

　　诺亚几乎是下意识的伸出手，将扑过来的那具酮体给接入怀中的。

　　而就在伊莉娜倒进诺亚怀中的瞬间里，诺亚感觉到了。

　　自己的手，按在了一个十分柔软的地方，连手指也陷了进去。

　　那，自然便是伊莉娜的胸部。

　　“终……终于我也要迎来这一刻了吗？”

　　依旧凌乱中的伊莉娜竟是闭上了眼睛，一张俏脸上布满了母性。

　　“啊，主啊，我该怎么办？”

　　“来吧！”杰诺瓦则不知道什么时候来到了诺亚的背后，一把抱住了他。

　　“随便你怎么做都行！”

　　前后都被柔软的娇躯给挤压，诺亚感觉自己的心真的在一点一点的崩溃。

　　这种程度，跟上一次莉雅丝一行七个少女一起扑上来的感觉自然没法比。

　　但诺亚已经是欲哭无泪了。

　　“别每一次都这样好不好啊？！”

　　这时，教室的门被打开。

　　外面，蕾贝儿俏脸通红，大叫出声。

　　“别想独占诺亚大人！”

　　话音一落，蕾贝儿便也扑了上来。

　　顿时，整个教室闹成了一团。


第646章 至少得有个心理准备不是？

　　因为蕾贝儿的乱入，最终，诺亚自然是什么都没有干成了。

　　事后，诺亚才知道，蕾贝儿之所以会找到被杰诺瓦给“诱拐”进旧校舍的教室里，还拉上了伊莉娜一起，差点闹出不得了的事情的诺亚，完全是因为蕾贝儿在看到诺亚离开了超自然研究部以后，偷偷的跟了上来。

　　不止是这一次而已。

　　诺亚早已不少次的发现，自从蕾贝儿成为莉雅丝的眷属，来到了人类世界以后，这个小丫头便经常偷偷的跟在自己的背后，整个就是一跟踪狂。

　　不管怎么说，托了蕾贝儿的福，杰诺瓦与伊莉娜的“生小孩计划”是完全泡汤了。

　　不过，在那以后，杰诺瓦也一脸认真的对着诺亚，说了这么一句。

　　“这一次被人给打扰了，实在是遗憾，等到下一次有机会的时候我会去找老师的，当然，也会带上伊莉娜，如果可以的话我还想带上爱莎，毕竟我们都是将人生奉献给主的信徒，爱莎现在也一定很迷茫，我有必要带着爱莎与伊莉娜一起，找到身为女人的真正的快乐，到时候就拜托老师了！”

　　留下这句话，杰诺瓦便带着坚毅的表情，在诺亚的目瞪口呆下，逐渐离去。

　　这个丫头，居然打算拖家带口的找诺亚一起生孩子？

　　这到底算是诺亚赚了？还是算教会三人组赚了？

　　反正，那一天，诺亚真正的认识到了杰诺瓦的可怕。

　　估计，接下来的一段时间里，诺亚都需要为了死守自己的贞操而努力了。

　　毕竟，不管怎么样，诺亚都不可能因为杰诺瓦的一句话就真的将爱莎、杰诺瓦与伊莉娜三人都给推了的。

　　至少得有个心理准备不是？

　　……

　　就这样，诺亚迎来了第二天。

　　今天就是三大势力会谈的举办之日。

　　现在，以莉雅丝为首的吉蒙里眷属已经是开始在做准备，并与以苍那为首的西迪眷属汇合，商量着会谈期间的安排。

　　因为三大势力的会谈的关系，今天，驹王学园还特地放了一天假。

　　当然，学生们不可能知道学园放假是因为三大势力想在这里展开会谈，是作为驹王学园暗地里真正的主人的莉雅丝安排了学园今天放一整天的假的。

　　在这样的情况下，诺亚在旧校舍前方的空地上，闭着眼睛。

　　其心中，轮廓上连接着十个图案的石盘已经是豁然一转，指向了『龙帝』的化身。

　　“铮——！”

　　赤红色的狰狞手甲出现在了诺亚的右手上。

　　“Boost（增压）——！”

　　紧接着，『赤龙帝的笼手（Boosted Gear）』立即发出了语音，手背上的宝玉也闪起了光芒，让力量流入诺亚的体内。

　　这样一来，诺亚的『龙帝』化身的力量就会变成原本的两倍。

　　十秒过后……

　　“Boost（增压）——！”

　　又是一声语音，诺亚的力量再次加倍，源自『赤龙帝的笼手（Boosted Gear）』的力量在诺亚的身体到处奔腾着。

　　在持续这样进行了五次左右的强化以后，诺亚便感觉到自己的身体变重了。

　　这是倍增的力量已经渐渐的开始成为了负担的信号。

　　当下，诺亚睁开了眼睛，高举手中『赤龙帝的笼手（Boosted Gear）』。

　　“Explosion（释放）——！”

　　下一个瞬间，一个全新的语音从『赤龙帝的笼手（Boosted Gear）』的宝玉上回荡而起，并让整个赤红色的手甲闪耀起了璀璨的纹路。

　　这个语音代表的意思是停止力量的倍增。

　　简单地说，就是一种制动装置。

　　在这个装置启动的时候，诺亚的『赤龙帝的笼手（Boosted Gear）』就会停止继续提升力量，让诺亚能够在力量增加的状态下战斗一段时间。

　　而这段时间的长短则是视期间内的行动而定。

　　诺亚越是活动，越是攻击，那维持的时间就会越短。

　　还有，若是诺亚处于疲惫状态，那使用时间也会变短。

　　所以，运用这个可是『赤龙帝的笼手（Boosted Gear）』的诀窍之一。

　　至于不启动这个装置的话，在倍化期间里，诺亚的力量当然也会相应的提升。

　　可是，和启动这个装置，停止倍增，维持力量的提升状态时相比，『赤龙帝的笼手（Boosted Gear）』的力量会比较不稳定。

　　如果不启动这个装置，诺亚随便行动的话，那就会有倍增的力量重置，回到原本的状态的风险。

　　因此，先停止增加再使用，这个能力还是比较靠谱的。

　　于是，非比寻常的力量开始在诺亚的体内狂奔。

　　若是将诺亚原先的力量比作“一”的话，那么，经过一次的倍增，诺亚的力量就会成为“二”，经过二次的倍增，“二”的力量就会成为“四”，再经过三次的倍增就是“八”。

　　以此类推，四次倍增是“十六”，五次倍增是“三十二”，让诺亚的力量提升到了原先的三十二倍。

　　而诺亚的『龙帝』化身一使用，诺亚就能得到匹敌巨龙的力量。

　　也就是说，现在，流淌在诺亚体内的就是三十二倍的巨龙之力。

　　明确的知晓自己现在的力量有多强大的诺亚不禁呢喃出声。

　　“若是我还能使用『禁手（Balance Breaker）』的话……”

　　那样一来，『龙帝』化身就会一跃成为诺亚十个化身中能够排进前三的强大力量！

　　“就是不知道我的『神器（Sacred Gear）』能不能达到『禁手（Balance Breaker）』了。”

　　这是诺亚唯一担心的问题。

　　即脱离了『系统』的管制，又在进入诺亚体内时彻底的化为纯粹的力量，『赤龙帝的笼手（Boosted Gear）』现在只是以『神器（Sacred Gear）』的形态被使用着力量而已，应该算作『龙帝』化身的一个能力才对。

　　所以，严格来说，诺亚的『赤龙帝的笼手（Boosted Gear）』已经不算正规的『神器（Sacred Gear）』。

　　“希望能行……”

　　就在诺亚打算继续摸索『赤龙帝的笼手（Boosted Gear）』的能力时，旧校舍的大门被打开，莉雅丝带着一众眷属们从旧校舍里走了出来。

　　与莉雅丝对了一个眼神的诺亚当即会意，取消了『龙帝』的使用。

　　『赤龙帝的笼手（Boosted Gear）』随着『龙帝』化身的取消而自动消失。

　　随即，诺亚并入到了莉雅丝的队伍中，与莉雅丝并肩而站，带着一众吉蒙里眷属，往校舍的方向走去。

　　……

　　整个驹王学园被一层晶体般厚重的结界给覆盖着。

　　在结界里，驹王学园的周围，恶魔、天使与堕天使三大势力形成的一支支小队伍在到处巡逻警戒，让整个学园都布满了凝重的氛围。

　　走在校舍的一条走廊上，莉雅丝正在给诺亚进行说明。

　　“这一次的会谈地点是校舍的会议室，到场的三方势力的代表，恶魔一方是大魔王路西法，天使一方是地位最高的米迦勒，堕天使一方则是总督的阿萨谢尔，我与苍那以及我们的眷属们作为旁听，另外，你跟『白龙皇』的瓦利也是旁听。”

　　“路西法、米迦勒与阿萨谢尔……”诺亚叹息出声。

　　“也就是说，三大势力里最高的三位统治者都来了吗？”

　　“是的。”莉雅丝重重的点头。

　　“本来，负责外交的塞拉芙尔大人，也就是现任利维坦，苍那的姐姐也应该到场，但那位大人因为寇克博尔掳走了苍那，还打算杀掉苍那的事情正处于情绪激动的期间，如果让她来的话，恐怕，事情就不能善了了。”

　　说着这样一句不祥的话语，一行人终于是来到了会议室。

　　莉雅丝直接推门，让门内的情景暴露而出。


第647章 成为了新的『赤龙帝』了？

　　出现在诺亚一行人眼前的是一间辽阔的会议室。

　　会议室里准备有着一张桌子，看上去相当豪华。

　　旁边只有三个座位，一看便知道是提供给谁的。

　　而在座位上，三个人已经分别坐了上去了。

　　首先自然是恶魔一方的代表，有着跟莉雅丝一样鲜艳的红发的魔王路西法——萨泽克斯。

　　然后，已经将先前那身和服给换掉，转而穿上了一身挺有模有样的衣袍的堕天使总督——阿萨谢尔。

　　最后一个则是诺亚从来没有见过的人。

　　那是一个长相十分的英俊，比木场佑斗还要俊雅，相貌堂堂，面色和蔼，头上悬浮着一个光环的男人。

　　如果说，恶魔的特征是那蝙蝠一样的翅膀，堕天使的特征则是那漆黑的羽翼的话，那头上悬浮着光环，就是天使的特征之一。

　　那么，这个与魔王和堕天使总督平起平坐的人是谁，已经不需要怀疑了。

　　天界的统帅者，天使的首领，曾经的圣经之神最得力的左右手——米迦勒。

　　与阿萨谢尔一样，有着最高位的六对十二枚羽翼，是所有天使的上司，也是现如今整个天界地位最高的天使。

　　而除了萨泽克斯、阿萨谢尔与米迦勒这三个三大势力的最高领导者以外，在场的，还有好几个人。

　　一是做女仆打扮，侍奉在萨泽克斯身边的古蕾菲亚。

　　一是站在墙角，以旁听的身份入场，只带着真罗樁姬的苍那。

　　还有一个，就是那同样站在墙角，却是离阿萨谢尔的方向最近，一直盯着诺亚，脸上挂着一个发自内心感到愉悦的笑容的瓦利。

　　现场，一片寂静。

　　极其严肃的氛围弥漫在了整个会议室里。

　　或许是感到紧张了，诺亚感觉到了自己的衣角被爱莎给紧紧的抓住。

　　不止是爱莎，连杰诺瓦和伊莉娜都满脸的沉重，目光时不时的瞥向米迦勒的方向，然后又别过头去。

　　作为曾经信仰着神的信徒，现在，面对天使一方最高的统领者，天界的最高代表，圣经之神的左右手，爱莎、杰诺瓦与伊莉娜都感到非常的不自然吧？

　　但是，米迦勒却是没有在意爱莎、杰诺瓦与伊莉娜那不自然的表现，给了三个教会的少女一个慈祥的笑容以后，转头，看向了诺亚。

　　“早就想跟你见一面了，你就是传闻中的那位『弑神者』吧？”

　　“我来给各位介绍一下吧。”萨泽克斯对着诺亚招呼了一下。

　　“这位是诺亚·朵勒阿，今天似乎也会以旁听的身份入席我们的会议，在之前的寇克博尔的袭击事件里，就是这位阁下粉碎了寇克博尔的野心的。”

　　“关于这件事情，我听说过了。”米迦勒向着诺亚低了低头。

　　“再次向你表示感谢。”

　　“感谢就不用了。”诺亚深深的看了米迦勒一眼，漠然一笑。

　　“作为报酬，『破坏之圣剑』与『拟态之圣剑』归我所有，其它由寇克博尔夺走的三把圣剑，包括『天闪之圣剑』在内则已经透过莉雅丝的手归还了教会，我记得我曾经这样表示过才对。”

　　为了从寇克博尔的手中夺回被抢走的圣剑，教会将杰诺瓦和伊莉娜都给派了过来，企图将落入堕天使手中的圣剑给夺回去。

　　在那以后，杰诺瓦与伊莉娜却因为知道了神已经死了的消息而被驱逐出了教会，『破坏之圣剑』与『拟态之圣剑』自然也还在这两个少女的手中。

　　所以，以帮忙粉碎了寇克博尔的野心作为借口，诺亚将从弗利德那里得到的『天闪之圣剑』和杰诺瓦与伊莉娜在事后寻找到的另外两把圣剑都交给了莉雅丝，让莉雅丝转达诺亚的想法。

　　于是，『破坏之圣剑』与『拟态之圣剑』才会还继续待在杰诺瓦与伊莉娜的手中，也没有再引起教会一方派人来讨回了。

　　作为不属于任何一个势力的人类，诺亚完全有权提出这样的条件。

　　“虽是这么说，但还是请允许我给你献上感谢吧。”米迦勒的笑容依旧那般祥和。

　　“多亏了你，事情才没有发展到最坏的地步。”

　　“不不不，我们不也想办法收拾残局了吗？”阿萨谢尔却是厚着脸皮的出声。

　　“我这边可是将『白龙皇』都派出去了的。”

　　阿萨谢尔的话，让整个会议室里的气氛再一次的降至冰点。

　　这个男人，难道不知道今天的三方会谈主要就是为了追究堕天使一方的责任吗？

　　“先前我也已经说过了，寇克博尔的行动完全是他自己擅作主张的，无法代表堕天使一方。”阿萨谢尔无奈似的摊了摊手。

　　“现在，我们已经给了寇克博尔应有的处罚，所以，那种没营养的事情可以不要再继续说下去了吗？”

　　“没营养的事情？”萨泽克斯追问道。

　　“难道，总督大人觉得寇克博尔的行为，堕天使一方完全不需要背负任何的责任吗？”

　　“嘛，怎么说都是我们的人引起的乱子，我自然不会将责任完全推掉。”阿萨谢尔有如不耐烦般挥了挥手。

　　“如果你们还不放心的话，不如直接在这里缔结和平条约怎么样呢？”

　　一句话，让除了诺亚以外的在场所有人纷纷都惊异而起。

　　诺亚因为事先早已知道了阿萨谢尔有这样的打算，所以一点都不觉得奇怪。

　　但是，对于其他人来说，阿萨谢尔这个堕天使的总督，简而言之就是坏蛋的头头居然会提出这样的建议，实在是有些令人惊讶。

　　再说，和平吗？

　　三方势力从远古到现在，一直都在持续着大战。

　　即使是处于停战的状态的现在，小规模的冲突依旧一直在进行，甚至都已经拼到了神与魔王均都死光，三大势力沦落到只能依赖人类才能繁衍下去的地步了。

　　如今陡然提出和平，还是堕天使的坏蛋头头提出来的，谁能不感到惊讶呢？

　　但是，惊讶过后，萨泽克斯与米迦勒便对视了一眼，露出了微笑。

　　“真是令人惊讶。”米迦勒直接说出了自己的想法。

　　“虽然我与萨泽克斯殿下原本也有打算向堕天使提出和议，但没有想到居然是你们自己先提了出来。”

　　“不过，这个状况再持续下去的话，确实没有必要了。”萨泽克斯叹息道。

　　“神和魔王都已经死了，我们三大势力也都因为战争而到了无法再继续损耗下去的地步，为了让种族得以延续，战争都不应该再爆发了。”

　　“没错。”阿萨谢尔的表情变得认真了起来。

　　“如果再爆发战争的话，这一次，三大势力一定会同归于尽！”

　　说到这里，阿萨谢尔突然一笑，看向了诺亚的方向了。

　　“所以，我也邀请了有名的『弑神者』出席这一次的会谈，目的就是让他见证我们三方势力缔结和平的条约，倘若以后有人故意破坏条约的话，那么，希望各位先考虑一下能不能应付『弑神者』的讨伐吧！”

　　全场，蓦然一静。

　　萨泽克斯与米迦勒纷纷都打量了诺亚一眼，紧接着同时露出了苦笑。

　　“既然都有『弑神者』作为见证了，那我们就放心了。”

　　这时，瓦利突然开口。

　　“在那之前，能够让我问那边那位『弑神者』一个问题吗？”

　　听到瓦利的话，所有人都将目光转向了诺亚的方向了。

　　诺亚倒是眉头一皱。

　　因为，瓦利看向诺亚的眼神，充满着前所未有，连以前都无法匹敌的极其浓郁的战意和振奋。

　　然后，瓦利说出了这样的一句话。

　　“诺亚·朵勒阿，你成为了新的『赤龙帝』了吧？”

　　这一回，包括萨泽克斯、阿萨谢尔与米迦勒在内，所有人都吃惊的看向了诺亚了。

　　别说是其余人了，就是诺亚自己都有些意外。

　　这个瓦利，居然已经知道了诺亚成为了『赤龙帝的笼手（Boosted Gear）』的宿主了吗？

　　看来，『赤龙帝』与『白龙皇』的因缘，比诺亚想象的还深啊。


第648章 还是由我来回答你吧！

　　如今，『赤龙帝的笼手（Boosted Gear）』已经彻底的化为了纯粹的力量，被诺亚给吸收掉了。

　　即是说，跟别的『神器（Sacred Gear）』持有者不一样，诺亚的体内是没有『神器（Sacred Gear）』的，『赤龙帝的笼手（Boosted Gear）』也只是作为『龙帝』的能力的其中之一，在诺亚使用『龙帝』的力量时，以『神器（Sacred Gear）』的形式被具现化出来而已。

　　若是诺亚没有具现化出『神器（Sacred Gear）』的话，那他根本就不算『神器（Sacred Gear）』持有者，谁都无法发现『赤龙帝的笼手（Boosted Gear）』的存在。

　　诺亚从始至终拥有的力量都只有『十化身』的『权能』。

　　不管是韦勒斯拉纳、梅卡尔还是德莱格的力量，融入到了诺亚的体内，被诺亚那霸道的体质给吸收殆尽以后，那就算是诺亚自己的力量了。

　　所以，在没有使用『十化身』的『权能』的状况下，再加上之前融入到『权能』中的『限定』能力还附加有隐蔽的作用，谁都无法察觉诺亚的力量。

　　可是，瓦利偏偏察觉到了。

　　明明，这件事情直到昨天为止，都只有莉雅丝与其一行眷属们才知道的不是吗？

　　眼看诺亚露出有些意外的表情，瓦利就像得到了答案了一样，神色变得更加的振奋与愉悦。

　　“我也很惊讶，身为『白龙皇』的我居然没有察觉到『赤龙帝』的力量，可我体内的白龙还是在你的身上感觉到了红龙的气息，那应该是你在使用了『赤龙帝的笼手（Boosted Gear）』的时候残留下来的气息吧？”

　　闻言，诺亚在再一次的感叹『赤龙帝』与『白龙皇』之间的因缘的深厚的同时，也毫无隐瞒的点头了。

　　“你说的没错，寄宿在兵藤一诚体内的『赤龙帝的笼手（Boosted Gear）』已经被我给取出来了，现在，『赤龙帝』的力量已经归我所有了！”

　　获得诺亚的承认，在场的众人各有各的表现。

　　苍那是转过头，看向了莉雅丝，等到得到莉雅丝的点头示意以后才终于是相信了这个事实。

　　萨泽克斯与米迦勒两人是面面相觑。

　　唯有阿萨谢尔，极为明显的苦笑出声了。

　　“『弑神者（Campione）』与『神灭具（Longlnus）』吗？应该说这是在开玩笑呢？还是说果然能弑神的人就应该得搭配同样能弑神的武器啊？”

　　作为专门研究『神器（Sacred Gear）』的好手，没有人比阿萨谢尔明白这到底意味着什么。

　　“身为『弑神者』的同时又是『赤龙帝』吗？”瓦利则是笑了，笑得异常的开心。

　　“本来，因为那个叫兵藤一诚的普通人类是『赤龙帝』的关系，我还非常的失望，现在，我非常的满意，满意到了极点。”

　　说着这样的一句话，瓦利目光灼灼的盯向诺亚。

　　“你恐怕会是有史以来历代最强的『赤龙帝』了吧？要不要在这里直接跟我分出红龙与白龙宿命对决的胜负呢？”

　　在场，萨泽克斯、米迦勒与莉雅丝等人纷纷都皱起了眉头。

　　“瓦利。”阿萨谢尔更是直接出声。

　　“你以前明明一点都不在意『赤龙帝』与『白龙皇』的宿命对决的不是吗？”

　　“因为，对我来说，只要是强者，那就算不是『赤龙帝』也没关系，我都会找上门去讨个胜负的。”瓦利做出了标准战斗狂才会有的说法。

　　“所以，如果『赤龙帝』本身就是让我热血沸腾的强者的话，那当然会让我感到兴奋不是吗？”

　　“瓦利！”阿萨谢尔的声音开始变得凝重了起来，并直视向了瓦利。

　　“给我看清楚状况，你觉得，在这个时候里，我们会让『赤龙帝』与『白龙皇』在这里对决吗？”

　　“是吗？你们不同意吗？”瓦利微微闭了一下眼睛，随即陡然睁开。

　　“那就没办法了，还是提前结束你们的这场会议吧！”

　　话落，在瓦利的背后，『白龙皇的光翼（Diving Dividing）』闪现而出。

　　在在场所有人的注视下，瓦利背后的光翼一振，朝着窗口的方向飞掠而去。

　　“砰——！”

　　清脆的响声中，瓦利直接撞破了会议室的窗口玻璃，冲天而起，来到了半空，身上暴起了极其浓郁的魔力。

　　“禁手（Balance Breaker）——！”

　　一阵澎湃的闪光突然笼罩住了瓦利的全身。

　　等到光芒消散以后，瓦利的全身已经是被厚重的纯白色全身铠给覆盖得严严实实。

　　终于反应过来的萨泽克斯、米迦勒与莉雅丝、苍那一行人纷纷都大吃一惊。

　　“他想干什么？”

　　“最终，不祥的预感还是应验了吗？”阿萨谢尔一张脸也沉了下来，抬头，凝视着悬浮在半空中的瓦利，低声说道。

　　“瓦利，你到底想干什么？”

　　“没什么，阿萨谢尔。”瓦利的声音从头盔下面传出。

　　“为即将迎来和平的你们献上一曲混乱的演奏而已。”

　　此话一出，从瓦利身上升腾而起的魔力在半空中汇聚成了一个巨大的魔法阵。

　　而在魔法阵中，一个个全身笼罩着黑袍的人缓缓的出现，布满了整个驹王学园的天空。

　　“怎么？”

　　“发生什么事了？”

　　“侵入者吗？”

　　在驹王学园里巡逻的恶魔、天使与堕天使发现这边的动静，全部都往这边飞掠而来。

　　但是，在那之前，瓦利便出手了。

　　“嗡——！”

　　浓郁的魔力化为了璀璨的光线，以瓦利为中心，像是一道道的激光一样，划破空间，暴射向了四面八方。

　　“噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤——！”

　　由魔力所形成的激光不断的洞穿人体的声音在周围响起。

　　那是一个个包围过来的恶魔、天使与堕天使的身体被那魔力的激光给洞穿的声音。

　　“啊啊啊啊啊——！”

　　惨叫声，响彻天际。

　　旋即，那一个个从魔法阵中出现的黑袍人也全部都飞掠向了周围，对着因为瓦利的攻击而被冲破了阵型的恶魔、天使与堕天使射出了魔力的光线，将周围的三方势力的人打了一个猝手不及。

　　一时之间，恶魔、天使与堕天使三方损失惨重。

　　以萨泽克斯、阿萨谢尔与米迦勒为首，莉雅丝、苍那与一行眷属们的面容陡变。

　　唯一一个还能保持平静的诺亚望着高高的悬浮在半空中的瓦利，一边回想起阿萨谢尔在餐厅里说过的话，一边呢喃出声。

　　“果然，瓦利背叛了呢……”

　　“抱歉了，阿萨谢尔。”半空中，瓦利的声音回响而起。

　　“我想要的只是能够跟强者无拘无束的战斗而已，所以，还是『祸之团』这边比较适合我。”

　　“祸之团？”

　　从来没有听说过的名词，让所有人都皱起了眉头了。

　　反倒是阿萨谢尔，撇嘴一笑。

　　“不久之前，我们堕天使的副总督盯上了一个形迹可疑的集团，他们集结了三大势力里的危险分子，目的则是破坏与混沌，简而言之就是一群看不惯世界和平的恐怖分子，那就是『祸之团』吧？”

　　“不愧是你，基本上什么都了若指掌，连『祸之团』的存在都发现了，也早就预料到了我会背叛了吧？”瓦利张开了自己的手。

　　“那么，以你的个性，应该提前做了某些准备才对，针对我的背叛，你又做了什么呢？”

　　瓦利才刚刚说完，另一个声音便回答了瓦利的问题。

　　“这个问题，还是由我来回答你吧！”

　　话音，一落。

　　“——我以这些话语向天上的众神进行挑衅，行使这魔力，咏唱这咒语，让世间的一切俯首跪地——”

　　一阵无形的波动随着咏唱而起的言灵，扩展而开了。


第649章 曾经的四大魔王的后裔们

　　“——我以这些话语向天上的众神进行挑衅，行使这魔力，咏唱这咒语，让世间的一切俯首跪地——”

　　当那能够向天上的众神都发出挑衅的言灵在空间里回荡开来时，由魔力所形成的一阵无形的波动便似涟漪一般的扩展而开，布满整个驹王学园。

　　在这一刹那里，瓦利的心中涌现了一丝丝警兆，迫使他下意识的将体内的魔力给燃烧了起来，覆盖住了全身。

　　旋即，重重的击打在在场所有人的心头的声音一震而起。

　　“给我下来——！”

　　顿时，那扩展而开的无形波动似跗骨之俎般，笼罩在了那一个个对着周围的恶魔、天使与堕天使发动攻击的黑袍人的身上。

　　包括瓦利。

　　瓦利只感到自己的身体突然变得奇重无比，身体不禁往下，狠狠的一沉。

　　但是，幸亏瓦利将体内的魔力都给调动了起来，充斥满了全身，让瓦利堪堪的承受住了那沉重的负担，身体也是蓦然一震，将笼罩在身上的无形波动都给震散了。

　　然而，那一个个的黑袍人却没有那样的本事。

　　“砰砰砰砰——！”

　　在一连串的闷响声中，一个个的黑袍人全部像是被从半空中扯下来一样，接二连三的重重的砸落在地面上，激起一阵阵的烟尘与一声声的惨叫。

　　这些黑袍人可不是什么恶魔、天使或者堕天使，只是一群魔法师而已。

　　就算能够行使魔法，在身体方面，魔法师终究还是人类。

　　所以，从那么高的半空中摔下来，一众魔法师们已经是全部躺在地面上哀嚎，有的甚至还狂喷鲜血，再起不能了。

　　也就是说，幸存下来的，只有瓦利一个人而已。

　　“果然，单单凭借『祭司』化身的支配言灵的话，没有办法让传说中的『白龙皇』都俯首称臣吗？”

　　说着这样的一句话，诺亚不知道什么时候走出了会议室，来到了校舍的一楼，并从大门里缓缓的走了出来，望向瓦利。

　　“现在，你知道阿萨谢尔针对你的背叛，做了什么准备了吧？”

　　闻言，全身都燃烧着魔力的气焰的瓦利笑了。

　　“如果那所谓的准备就是让你来阻止我的话，那我乐意之至。”

　　“只是，跟阿萨谢尔比起来，瓦利，你投靠的恐怖分子集团的脑子好像不太好。”诺亚环视了一眼周围，看着那一个个躺在地面上哀嚎的魔法师，这么说了一句。

　　“这些魔法师应该一个个的都有匹敌中级恶魔的力量，但我们这边可是有魔王、天使长与堕天使总督在的，该不会，那个所谓的『祸之团』觉得只要有你跟这些魔法师就能拿下三方势力的首领吧？”

　　“即使是我，也不会认为凭我一个人就能做到。”瓦利将同行的魔法师给全部无视，举起手来。

　　“所以，我们这边也给你们准备了相应的对手。”

　　说完，瓦利上方的空中，那巨大的魔法阵立即闪起了比前面还浓郁的刺眼光芒。

　　在那里，有三道身影浮现而出，在半空中缓缓的飘落了下来，停在了瓦利的身边。

　　“那是……”

　　看到那三个人，还在校舍的会议室里的萨泽克斯与古蕾菲亚都目光一凝，连莉雅丝与苍那都大吃一惊了。

　　见状，诺亚皱起了眉头。

　　看来，这三个人的来历不一般啊。

　　不，并不仅仅只是来历而已。

　　从这三个人的身上，诺亚还感觉到了很强大的气息，几乎每一个都不在最上级恶魔之下。

　　在这样的情况下，一个身上穿着暴露的服装的女人开口了。

　　“呐，瓦利，那个就是传闻中的『弑神者』吧？”

　　“哦？”面容冷漠的一个男子将目光投向了诺亚。

　　“他就是那个『弑神者』吗？”

　　“居然自称能够弑神。”剩下的一个外貌似武士般的男人也开口了。

　　“瓦利，你该不会真的相信了吧？”

　　“该不该相信，那由我来判断。”瓦利的声音连一点起伏都没有，仿佛身边的人都只是陪衬一样。

　　“你们只需要做好你们自己想做的事情就行了。”

　　闻言，穿着暴露的女人顿时暴戾的一笑。

　　“我是真正的魔王，利维坦的后裔——卡迪蕾雅·利维坦。”

　　那披着毛绒大衣，面容冷漠的男人紧接着开口。

　　“我是真正的魔王，别西卜的后裔——夏鲁巴·别西卜。”

　　紧随其后的，那武士一般的男人也高声宣言。

　　“我是真正的魔王，阿斯莫德的后裔——克鲁泽雷·阿斯莫德。”

　　最后，瓦利那毫无感情的声音也响了起来。

　　“我是真正的魔王，路西法的后裔——瓦利·路西法。”

　　四个旧魔王的后裔在半空中并肩而站，身上同时燃烧起了恐怖的魔力。

　　“来吧！该是带给这个世界混沌与破坏的时候了！”

　　话音落下的瞬间里，卡迪蕾雅、夏鲁巴与克鲁泽雷三人便一个伏身，暴射向了校舍的方向，并异口同声地说道。

　　“可恨的冒牌魔王，接受来自真正的魔王的惩罚吧！”

　　眼睁睁的看着旧魔王的三个后裔往这边冲锋而来，莉雅丝、苍那与一行眷属们的面容通通都紧绷了起来。

　　而萨泽克斯、阿萨谢尔与米迦勒却是冷静的伸出手，其手中，浓郁的力量波动缓慢的作用而起。

　　“嗡——！”

　　一层闪耀的结界覆盖住了整个校舍。

　　卡迪蕾雅、夏鲁巴与克鲁泽雷三人身上燃烧着汹涌澎湃的魔力，竟是直接撞了上去。

　　“咚——！”

　　震耳欲聋的巨响与难以言喻的震颤皆从校舍的方向传来。

　　但是，诺亚仅仅是瞥了那边一眼，便是不再观察了。

　　原因无它，诺亚一点都不认为区区的魔王后裔能够奈何得了真正的魔王、天使的首领与堕天使的总督而已。

　　于是，不顾那边的动静，诺亚直视向了唯一留下来的瓦利。

　　“四大旧魔王的后裔，另外三个已经都去攻击三方势力的首领了，应该是打着夺权、政变甚至是改变世界的想法，你不一起过去吗？”

　　“我说过了吧？”瓦利吐出了这么一句话。

　　“我只对跟强者对战感兴趣。”

　　伴随着瓦利最后一个字音的落下，瓦利的身形也是如同鬼魅一般，瞬间消失。

　　“嗤——！”

　　诺亚能够清楚的看到，一道白色似流星般的轨迹在半空中突然闪现，并以极快的速度，掠过半空，疾射而来。

　　当下，诺亚取消了『祭司』的化身，转而使用『龙帝』。

　　“——所有为恶之人啊，害怕我的力量吧，现在的我将得到十座山的雄壮，百条河川的力量，千匹巨龙的强劲，雄壮的我扬起的就是凶猛的屠龙之力——”

　　恐怖的魔力在此刻里毫无保留的从诺亚的身体上暴涌而出，让诺亚浑身都犹如沐浴在了气浪中一样，令得周围的空间都传出一阵“噼里啪啦”的声响。

　　作为一名『弑神者』，战斗的本能已经是完全融入到了诺亚的身体里。

　　所以，不需要有一丝一毫的时间的准备，面对瓦利的正面挑战，诺亚的身体自动调整到了最为完美的战斗状态，让力量充满了诺亚的全身。

　　刹那间，能够匹敌龙的力量流入诺亚的体内，诺亚的感官也瞬间得到了远远超越野性和直觉的神技状态。

　　福至心灵的，诺亚一握右拳，手臂一抖，带起一股异常强悍的劲气，毫无花俏的对着自己面前的空间猛然轰去。

　　“嗤——！”

　　就在诺亚的右拳狠狠的轰向前方空间时，仿佛算好的一般，白色的轨迹划破长空，停在了那里，暴露出了瓦利的身形。

　　随即，瓦利也举起一只覆盖满了铠甲的手，快若闪电般的拍在诺亚的右拳上。

　　“嘭——！”

　　一股恐怖的劲风涟漪顿时暴涌而出，让地面都裂开了一道道的裂缝，掀起了强悍的风浪，席卷而开，将空地上的一些碎石都是直接震成了粉末。


第650章 拼远程，龙与龙的对决

　　“嘭——！”

　　强悍的冲击自驹王学园校舍前方的空地上扩展而开，刨开了地面的泥土与石块，毫不留情的落在了覆盖住整个驹王学园的结界。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　在那强悍的气劲的冲击下，将驹王学园与外面的世界给隔离开来的结界都是微微颤动了一下，然后才顶住了那惊人的气浪，承受住了所有的冲击。

　　覆盖住驹王学园的结界是由恶魔、天使与堕天使三方势力的人员联手张开的。

　　因此，这种程度的冲击还是能够承受下来的。

　　若是没有这层结界的话，驹王学园周围的环境只怕都得在今天完全改变了。

　　“哼——！”

　　而在那冲击的场中，全身覆盖着纯白色的铠甲的瓦利喉咙间传出一声闷哼，背后光翼一振，身形便是迅速后退。

　　“砰——！”

　　与此同时，瓦利右手的铠甲直接应声而爆，上面的皮肤也都龟裂了开来，鲜血自其中渗透而出，转眼间便是将瓦利的手掌给染成了一只血手。

　　哪怕是瓦利都不禁面色一变。

　　“居然一击就将铠甲给击碎了？”

　　就在瓦利为此感到吃惊时，在瓦利的背后，『白龙皇的光翼（Diving Dividing）』开始一闪一闪了起来，一个声音也钻入了瓦利的耳中。

　　“瓦利，你小心点，『赤龙帝』的身上应该有着对龙可以造成强大的杀伤力的龙杀能力，不小心的话，那可免不了重伤。”

　　瓦利这才面色一定，手中光芒一闪，再一次的覆盖上了纯白色的铠甲。

　　“那就试试用魔力进行攻击吧！”

　　瓦利举起手来，手上涌现浓郁的光芒，化为一道闪电，对着前方的诺亚暴射而去。

　　可是，在那以前，诺亚便凭借着远远超过野性和直觉的感官，未卜先知一样的一点脚尖，身形急退。

　　“嘭——！”

　　魔力闪电落在了诺亚前一秒所站的位置，击爆了那里的地面。

　　一击落空，瓦利却是双手都举了起来，两只手的手掌上都翻滚起了浓郁的魔力，化为了一个个的雷球，带着一片片光影，不断的飞掠而出，铺天盖地的对着诺亚闪射而去。

　　面对着那铺天盖地的暴掠而来的魔力闪电，诺亚眼睛一眯，身体紧绷，体内魔力顷刻间暴涨而起。

　　“嗡——！”

　　一层璀璨似晶体般，就像一片片的鳞片一样的光幕从诺亚的身上闪现而出，密密麻麻，一重叠着一重的浮现，短短瞬息间便是将诺亚的身体给覆盖在了内里。

　　“轰轰轰轰轰——！”

　　众多魔力闪电狠狠的轰击在诺亚周身的气鳞上，如同引起了连锁爆炸一般，浓郁的火光如同呼啸的洪水似的，自诺亚的身周弥漫开来，将诺亚都给覆盖在了其中。

　　只不过，没过多久，携带着一身仿佛由气体组成的鳞片的诺亚从火光中暴退而出，重新暴露在空气里。

　　“来远程攻击吗？”

　　没有止住身形，诺亚任由身体向后暴退而去，望着前方再一次的举起双手的瓦利，嘴角勾起。

　　“虽然『龙帝』化身没有远程攻击的能力，但那不代表我自己没有。”

　　话落，诺亚的身前，一个绚丽的魔法阵旋转而出，轮廓上涌动着惊人的魔力，一个震动，凝聚为一道巨大的光束，自魔法阵的中心暴射而出，划破空气，闪电般对着远处的瓦利疾射而去。

　　“魔法吗？！”

　　面对着那声势颇为浩大的巨大光束，瓦利手掌一伸，气焰般的魔力涌出，令得瓦利那伸出来的手臂的铠甲上，一个蓝色的宝玉闪起了光芒。

　　下一刻，巨大的魔力光束直接落在了瓦利的手上。

　　可是，在魔力光束产生作用前，瓦利手上闪起了光芒的宝玉便发出了语音。

　　“Divide（进食）——！”

　　一阵无形的波动自瓦利的手掌上传递到了那巨大的光束，让落在瓦利手上的巨大魔力光束都是通体一滞，体积突然减少了一半，连内里蕴含的魔力都减少了一半了。

　　瓦利的『白龙皇的光翼（Diving Dividing）』能够将触碰到的对象的力量减少一半。

　　那不仅仅是对人能够起作用而已，对攻击本身也能起作用。

　　再加上瓦利现在还处于『禁手（Balance Breaker）』状态，能够在任何时候以任何比例发动减半的能力，只要瓦利愿意，短短一秒就能发动十几次的减半，让那魔力光束减弱到自行崩溃的地步。

　　当然，『禁手（Balance Breaker）』也是有时间限制的。

　　在『禁手（Balance Breaker）』的状态下，瓦利发动减半能力的次数越多，『禁手（Balance Breaker）』的维持时间便会越短。

　　只不过，瓦利根本不需要担心这个问题。

　　每一个『神器（Sacred Gear）』都有『禁手（Balance Breaker）』。

　　每一个『禁手（Balance Breaker）』也都有时间限制。

　　但是，使用者本身的力量越强，对『禁手（Balance Breaker）』的熟练度越高，那『禁手（Balance Breaker）』的维持时间就能越长。

　　瓦利身为魔王后裔，本身的魔力就很强大。

　　在这样的情况下，瓦利的『禁手（Balance Breaker）』可是能够维持整整一个月的时间了，哪怕不间断的发动减半，『禁手（Balance Breaker）』也能维持至少一整天的时间，完全不需要担心这个问题。

　　可惜，瓦利的对手更加犯规一点。

　　“Boost（增压）——！”

　　在瓦利发动减半的同时，远方，一个相对的语音也响了起来了。

　　顿时，落在瓦利手上，原本减弱了一半的魔力光束陡然一个膨胀，恢复到了原本的威力。

　　瓦利的面色一变，猛然抬头，看向对面。

　　在那里，诺亚也同样伸出了一只手，搭在了那发射着魔力光束的魔法阵上。

　　而在诺亚的手上，一个赤红色的狰狞手甲出现在那里，手背的宝玉还在闪烁着。

　　赫然，便是『赤龙帝的笼手（Boosted Gear）』。

　　“轰——！”

　　下一刻，魔力光束直接一爆而开，掀起了狂暴的火浪，震向四周，也将瓦利的身形给覆盖在了其中。

　　望着那扩展而开的火浪，诺亚神色间却一如既往的平静。

　　“只是单纯的将魔力加工成为炮弹进行的攻击而已，瓦利，这样就装死的话，那可没资格成为曾经的四大魔王之一的后裔喔。”

　　诺亚的这句话才刚刚落下，那弥漫而开的火浪便是猛的一颤。

　　旋即，一股极度澎湃的魔力缓缓的自其中弥漫而出，如同想将火海给覆灭的浪涛一般，铺天盖地的暴涌着，在这片天地间都发出了汹涌的咆哮声。

　　“当然，战斗才刚刚开始，我可还没有享受够呢！”

　　在那魔力咆哮而起的同时，一个声音也是在火海中传开，声音中饱含愉悦与战意。

　　“咚——！”

　　饱含愉悦和战意的声音落下时，席卷空间的火海猛然一凝，轰然一声巨响，直接是四散而开。

　　火浪滚滚，自学园的中央弥漫了出去，轰击在四周的结界上，令得结界都是变得摇摇欲坠了起来。

　　扩散而开的火浪在来到诺亚的身前时被那光幕一样的气鳞给挡下，分向两旁。

　　而诺亚，已经是径直的将目光投向那火浪炸开的位置了。

　　那里，一道通体被魔力的气焰所弥漫的身影正悬浮在虚空中，出现在了诺亚的注视之下。

　　重新现身的瓦利身上那纯白的铠甲已是被一层厚实的光幕所覆盖。

　　显然，关键时刻里，瓦利将魔力转为了防御的性质，方才将魔力光束的冲击给抵御而下。


第651章 比神和魔王还要强大？

　　炙热的火海里，瓦利靠着背后的『白龙皇的光翼（Diving Dividing）』悬浮在半空中，被纯白的龙头一般的头盔所覆盖的头抬起，凝视向了诺亚手上那赤红色的狰狞手甲，发出了欣喜的笑声。

　　“终于使用『赤龙帝的笼手（Boosted Gear）』了吗？”

　　在瓦利背后的『白龙皇的光翼（Diving Dividing）』上，幽蓝的光翼闪烁而出，并发出了一个声音。

　　“久违了，德莱格。”

　　在那低沉的声音响起的同时，同样低沉的一个声音也从诺亚的『赤龙帝的笼手（Boosted Gear）』中传出。

　　“确实久违了，阿鲁比昂，我就知道你还是会到我的面前的。”

　　因为诺亚使用了『赤龙帝的笼手（Boosted Gear）』，寄宿在诺亚灵魂中的德莱格的意识也苏醒了。

　　正是因为感觉到了德莱格的意识苏醒，名为阿鲁比昂的白龙才会出声吧？

　　只不过，听到德莱格的声音，阿鲁比昂突然沉默了一下下，随即讶异出声。

　　“感觉你好像跟以前不一样了，德莱格，是我的错觉吗？”

　　“不，我的变化确实挺大的。”德莱格的声音不断的从『赤龙帝的笼手（Boosted Gear）』的宝玉上回响而起。

　　“但你也是一样，居然选择魔王后裔作为宿主，真是让人笑不起来，以他的血统与才能，应该可以很轻易的超越你那些前任的宿主们吧？”

　　“选择宿主是『系统』的功能，我们自己是没有办法选择宿主的，这次真的是巧合，不过寄宿在魔王后裔的身上，我自己都非常的惊讶。”阿鲁比昂的声音依旧低沉。

　　“不过，本来还以为有了瓦利作为宿主，这一次怎么都不可能输给你了，结果你的宿主不是比什么魔王后裔更犯规吗？”

　　“就像你说的一样，我自己都感到惊讶，但我之前的宿主可只是一个普通到不能再普通的人类，谁知道会突然变成这样呢？”赤红色手甲的宝玉随着德莱格的一字一句附和般闪烁着。

　　“所以，我就实话实说吧，阿鲁比昂，让你的宿主赶紧逃吧，你们是不可能赢得了我的伙伴的。”

　　这句话，德莱格说的相当的理所当然。

　　不像刚开始寄宿在诺亚的灵魂的时候对诺亚一知半解。

　　现在，德莱格可是确确实实的了解到了诺亚的力量到底有多强的，连存在本身都那么的犯规。

　　再加上诺亚还没有使用其余的化身，不济的时候也能将德莱格本身乃至不比德莱格弱丝毫的贝奥都给召唤出来，以现在的瓦利的实力，根本不可能赢得了诺亚。

　　德莱格有这样的自信。

　　清楚的听到了德莱格的声音，阿鲁比昂还没有来得及说什么，瓦利便蓦然笑出了声。

　　“是不是真的赢不了，得等你们看过我的全力以后才知道。”

　　闻言，阿鲁比昂有些吃惊的出声了。

　　“瓦利，你打算使用那个吗？”

　　瓦利没有回答阿鲁比昂的话，而是猛的一震背后光翼，将一只手高举过头。

　　“铮——！”

　　在这一个瞬间里，瓦利全身的铠甲上，各个部位的宝玉闪耀起了耀眼的七彩光辉，将瓦利整个人都沐浴在了强烈的光芒中。

　　与此同时，瓦利身上的龙之力以狂暴的趋势疯狂提升。

　　见状，一直沉默不语着的诺亚的目光渐渐的凝了起来。

　　瓦利身上的气息，赫然，已经远远的超过了所谓的魔王的层次，达到诺亚认知中的『弑神者』的程度了！

　　在这样的情况下，瓦利沉声咏唱。

　　“——吾，觉醒为——”

　　就在瓦利发出低沉的咏唱声时，像是为了迎合一般，瓦利身上的宝玉传出了不属于瓦利，并且男女老少皆有，饱含不祥的感觉的声音。

　　“要灰飞烟灭了？”

　　“灰飞烟灭了吧？！”

　　那是有如诅咒一般，充满怨恨与憎恶的声音。

　　瓦利却是不管不顾，在那充满怨恨与憎恶的声音的附和下，继续咏唱出了不祥的咒文。

　　“——遭霸之理剥夺一切之二天龙——”

　　“梦想即将结束！”

　　“虚幻即将开始！”

　　“——身妒无限，心求梦幻——”

　　“全部！”

　　“没错，献出你的一切！”

　　“——吾，当极白龙之霸道——”

　　“——邀汝进入无垢极限——”

　　当那最后的一个咒文落下的刹那里，大量的强光从瓦利的身上暴涨而起。

　　“霸龙（Juggernaut Drive）——！”

　　狂暴的气焰从全身暴涨着刺眼的强光的瓦利身上席卷向了四面八方，扑灭了火海，刮走了泥土。

　　那已经不是瓦利的魔力的气焰了，而是属于龙的气焰。

　　在那气焰中，瓦利的气息疯狂的膨胀着，等到停下来时，那力量的波动，已经是到了诺亚都不得不凝重而起的地步。

　　那已经是不弱于沃班和罗濠那种老牌的『弑神者』的力量了！

　　“有点麻烦了，伙伴。”德莱格的声音也开始变得凝重了起来。

　　“那个瓦利居然能够使用『霸龙（Juggernaut Drive）』，你接下来得小心了，不出全力的话，你可是会死的！”

　　诺亚丝毫没有怀疑德莱格的话的真实性，目视前方，直接询问出声。

　　“什么是『霸龙（Juggernaut Drive）』啊？”

　　“只有像我们这样，『神器（Sacred Gear）』中封印有魔物的持有者才能使用，比『禁手（Balance Breaker）』还强大的能力。”德莱格沉声开口。

　　“一旦使用『霸龙（Juggernaut Drive）』，那就能解除『神器（Sacred Gear）』中的限制，让持有者拥有不下于『神器（Sacred Gear）』内部封印的魔物生前的力量，也就是说，现在的瓦利已经拥有了全盛时期的天龙级别的力量，比神和魔王还要强大，就算是你，不认真应付的话，绝对会死的！”

　　听到这话，诺亚不禁咋舌了。

　　全盛时期的天龙级别可是能够排进这个世界前十的。

　　面对这样的力量，难怪诺亚都觉得瓦利达到了沃班与罗濠那样的强度。

　　“居然还有这种程度的力量吗？”

　　“那不是能够随便使用的力量，风险很大的。”德莱格说道。

　　“在这个状态下，『神器（Sacred Gear）』的持有者极有可能会无法控制自己的理智，导致暴走，甚至会被吸取生命，直到宿主死亡才会停止，毫无疑问是遭到诅咒的力量！”

　　德莱格才刚刚说完，瓦利的声音便响了起来了。

　　“那是一般情况，我是不一样的。”

　　说着这样的一句话，前方，那刺眼的强光中，瓦利的身影渐渐的浮现。

　　全身依旧覆盖着纯白色的铠甲，可体型却几乎增加了一倍。

　　而且，那纯白色的铠甲还变得狰狞了不少，就像一头龙一样，让人毛骨悚然。

　　“得益于魔王的血脉，我的魔力十分的强大，通过大量消耗魔力，我能够自如的对『霸龙（Juggernaut Drive）』进行短暂的使用，时间只有短短的几分钟，但也足够了，所以，我们开始吧！”

　　说完，瓦利背后光翼猛的一振，身形似一道光一样的暴掠而出，出现在了诺亚头顶之上。

　　其背后，那一对光翼竟是瞬间扭曲，有如化为了一根根锋利的长枪一样，带着凶兽般的暴戾劲气，雨点般对着诺亚的全身笼罩而去。

　　诺亚目光微凛，体内魔力涌出，将气鳞开启至最大功率。

　　“叮叮叮叮——！”

　　顿时，连绵不绝的交击声从诺亚周身的气鳞上激起。

　　诺亚只感觉四面八方都有锋利长枪似的攻击不断袭来。

　　一旦没有了气鳞的防御，诺亚就会瞬间变成马蜂窝。


第652章 现在正是使用那一招的时候

　　“叮叮叮叮——！”

　　有如钢铁与钢铁交击在一起一样的清脆响声不住的从诺亚的四面八方响起。

　　“Divide（进食）——！”

　　然后，瓦利身上的宝玉也发出了语音，让诺亚周身的气鳞陡然一黯，威力直接减低了一半。

　　“Boost（增压）——！”

　　可是，几乎是在同一时间里，诺亚手中那狰狞的手甲的宝玉也发出了语音，让周身的气鳞又是猛然一亮，恢复到了原本的状态。

　　面对着诺亚那固若金汤般的防御，知道时间不多，不能陪诺亚一直消耗下去的瓦利背后的光翼猛然一变，将雨点般笼罩向诺亚的全身的无数锋利长枪似的攻击闪电般的凝聚在了一起。

　　光翼上，浩瀚的龙之力如同洪水一般的暴涌而出，眨眼间便是让那光翼的尖端闪起了刺眼的幽光，划过一个极为刁钻的弧度，状若流星一样，对着诺亚身上气鳞的其中一点，狠狠的刺去。

　　远远的超过野性与直觉的感官让诺亚察觉到了那一抹攻击角度极其刁钻的攻击的轨迹。

　　当下，诺亚心中一紧，被『赤龙帝的笼手（Boosted Gear）』所覆盖的手迅速的举起，未卜先知一样的挡在了一个方向上。

　　“叮——！”

　　下一刻，那一抹化为了锋利长枪似的，尖端闪烁着幽光的尖锐光翼与赤红色的狰狞手甲狠狠的撞击在了一起，激起的火花四溅而开。

　　“这样也不行吗？”

　　攻击被化解，连瓦利那隐藏在龙一样的头盔底下的眼中都划过了一抹诧异，旋即，那刺在赤红色的狰狞手甲上，似锋利的长枪一样尖锐的光翼便是如同陀螺一般猛然高速旋转了起来，带起一阵破风声。

　　“那这样怎么样呢？！”

　　高速旋转的尖锐一端重重的钻动着『赤龙帝的笼手（Boosted Gear）』，紧接着诡异的一扭，爆发出一股恐怖的劲力。

　　“铛——！”

　　一声响亮的声音中，诺亚那覆盖着『赤龙帝的笼手（Boosted Gear）』的手居然直接是生生的被挑开。

　　“机会！”

　　顿时，瓦利的身形陡然前冲，如同一只一扑而来的狰狞巨兽一样，扬起了手，那已经不能称之为拳头，而是应该称之为利爪的手直接对着诺亚挥去，带起凌厉的爪风，狠狠的落向诺亚的胸膛。

　　狰狞的龙爪落在了绚丽的气鳞上。

　　“Divide（进食）——！”

　　属于『白龙皇的光翼（Diving Dividing）』的减半能力发动而起。

　　然而，这一次，没有给诺亚发动『赤龙帝的笼手（Boosted Gear）』的能力的机会，瓦利身上的铠甲的各个部位上，一个个的宝玉全部都闪烁了起来。

　　“Divide（进食）——Divide（进食）——Divide（进食）——Divide（进食）——Divide（进食）——Divide（进食）——！”

　　没有一丝停滞，瓦利有如不要钱般，在短短一秒的时间内连续发动了十次以上的『白龙皇的光翼（Diving Dividing）』。

　　“噗嗤——！”

　　瓦利那狰狞的龙爪直接将诺亚身周的气鳞给撕裂了。

　　见状，哪怕是诺亚都不由的目光一变，几乎是在那远远的超过了野性与直觉的本能的操控下，将『赤龙帝的笼手（Boosted Gear）』给举在了身前。

　　“锵——！”

　　狰狞的龙爪顿时重重的落在了『赤龙帝的笼手（Boosted Gear）』上，激起一声清脆的响声的同时，也激起了一阵强悍的冲击劲气。

　　“——！”

　　诺亚只感觉自己的手臂宛如被什么沉重的东西给狠狠的击打了一下一般，一个强力无比的力道冲击在了他的身上，让得他不由自主的后退了一步。

　　望着那不依不饶的继续扑过来的瓦利，诺亚眼中闪过一抹厉芒，旋即，脚掌猛然狠狠的一跺地面，体内那狂暴的魔力一下子全部灌进了地底。

　　“轰隆——！”

　　在一声爆炸一般的闷响声中，整个地面突然一爆而开。

　　“嘭——！”

　　一阵恐怖的魔力似从火山里喷发而出的岩浆一样，陡然从一爆而开的地底中冲天而起，似汹涌澎湃的巨浪似的，轰击在了瓦利的身上。

　　“咚——！”

　　纯粹由魔力组成的强有力的冲击直接是将朝着诺亚扑过去，像头暴戾的巨龙一样的瓦利给撞得倒飞而出。

　　而在此刻里，诺亚的身前，一个个的绚丽魔法阵也旋转而起，如同一门门的巨炮炮口一样，内里充斥着压抑的魔力，化为了一道道巨大无比的魔力光束，摩擦着空气，激起一道道尖锐的音爆声，狠狠的落在了倒飞而出的瓦利的身上。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　顿时，伴随着一声声的爆炸声的响起，一阵阵浓郁的火光也从瓦利的身上炸开，掀起了铺天盖地的火浪。

　　在那一道接着一道的魔力光束的轰击下，瓦利也变得狼狈了起来。

　　使用了『霸龙（Juggernaut Drive）』，瓦利身上的铠甲的防御力，已经是不下于诺亚的气鳞了。

　　所以，那纯粹的魔力光束并没有给瓦利带来多重的伤害。

　　可是，落在瓦利身上的魔力光束却带有诺亚『龙帝』化身的屠龙效果。

　　对于蕴含着对龙类生物有着强大的杀伤力的效果，瓦利就无法忽视了。

　　于是，一股股极度隐晦的伤害透过了铠甲，直接冲击在瓦利的身体上，让瓦利闷哼出声，咬牙，将体内的魔力全部转化为防御的性质，狠狠的冲出体外。

　　“喝——！”

　　一声大喝，澎湃的魔力也从瓦利的身体上陡然涌现，似炸向周围的气浪一样，将来袭的一道道魔力光束与浓郁的火光都给硬生生的冲散。

　　“啧！”瓦利发出了咋舌声。

　　“连『霸龙（Juggernaut Drive）』都没有办法打败他吗？！”

　　“瓦利，那个『弑神者』的力量绝对能够跟前十的那些家伙比较，你先前对他的评价过低了！”阿鲁比昂也出声了。

　　“现在，你的魔力已经消耗了大半了，继续僵持下去的话，等到你魔力耗尽，那你的生命就有危险了，甚至会失去理智，时间不多了！”

　　瓦利自然明白阿鲁比昂的意思。

　　本来，瓦利就是用强大的魔力代替生命的消耗来进行『霸龙（Juggernaut Drive）』的短暂使用的。

　　一旦瓦利的魔力耗尽，那『霸龙（Juggernaut Drive）』的副作用，绝对会让瓦利吃不了兜着走。

　　“既然这样，那就一招决胜负吧！”

　　瓦利心中一定，冲天而起，来到了驹王学园的半空。

　　在瓦利的背后，幽蓝的光翼全力展开，震起了一阵波纹般的涟漪。

　　“白龙皇的领域（Half Dimension）——！”

　　一阵阵的波动自瓦利背后那全力展开的光翼上回荡而起，扩展向了四面八方。

　　“嗡嗡嗡嗡——！”

　　那涟漪般的波动所过之处，空间竟是都发出了震颤声，并开始扭曲了起来了。

　　“白色的家伙开始拼命了。”

　　地面上，德莱格的声音从诺亚的心中直接响起。

　　“伙伴，那一招能够将一定范围内的所有目标的体积都给减半，包括空间本身，估计是那个家伙最后也是最强的一击，所以，接下来的话你就赢了，不考虑试试用其它的化身吗？”

　　“不用了，德莱格，现在正是使用那一招的时候。”

　　望着半空中的瓦利，诺亚眼眸闪烁而起。

　　“德莱格，没问题吧？”

　　“如果你的想法没错的话。”德莱格愉悦般出声。

　　“来试试吧，你的『禁手（Balance Breaker）』。”


第653章 将我的攻击接下来试试吧！

　　每一个的『神器（Sacred Gear）』都有属于它的『禁手（Balance Breaker）』。

　　但是，想达到『禁手（Balance Breaker）』的话，『神器（Sacred Gear）』持有者的感情与愿望必须强烈到能够逆转世界的流动。

　　否则，就算再强，也无法达到『禁手（Balance Breaker）』的境界。

　　而从小，为了不让过于庞大的魔力暴走，诺亚便一直都强迫自己平心静气，情绪也不能说是没有波动，可想强烈到能够逆转世界流动那种地步的话，那可能直到现在都还没有出现过。

　　那么，诺亚的『禁手（Balance Breaker）』该怎么达成呢？

　　在这里，诺亚有一个设想。

　　既然达到『禁手（Balance Breaker）』的条件是必须让感情和愿望强烈到能够逆转世界的流动的话，那么，跳过感情与愿望的步骤，直接让世界的流动为自己而逆转，能不能达到『禁手（Balance Breaker）』的境界呢？

　　这个想法，若是被别人知道了，那肯定会笑掉大牙。

　　先不说能不能行的问题，就算能行，那该怎么让世界的流动为自己而逆转呢？

　　难道，世界就理应为了一个人而转动？

　　那简直就是笑话。

　　可是，搁在诺亚的身上，这就不是笑话了。

　　盖亚与阿赖耶就曾经说过，世界是不会拒绝诺亚的请求的。

　　所以，若是诺亚请求世界，让世界的流动为自己而逆转，那完全是可行的。

　　如此一来，诺亚极有可能会达到『禁手（Balance Breaker）』的境界。

　　如今，正是验证这一可能性的时候。

　　诺亚将手中的『赤龙帝的笼手（Boosted Gear）』高举过头，眼中绽放着前所未有明亮的光彩。

　　“拜托了，为了我而转动一次吧！”

　　诺亚的声音，直接是似回音一样，徘徊在了整个驹王学园的上空，荡过一栋栋的建筑物，荡过一个个的恶魔、天使与堕天使，荡过那覆盖着驹王学园的结界，竟是也穿透了结界，回荡在天地间。

　　“叮——！”

　　这一刻里，一个唯有诺亚才能听见，有如铃铛的声音一样的奇异声响传进了他的内心。

　　“铮——！”

　　就在这一个瞬间，诺亚的手上，『赤龙帝的笼手（Boosted Gear）』的宝玉绽放出刺眼的光芒。

　　随即，德莱格大叫出声。

　　“成功了！”

　　不用德莱格提醒，诺亚也清楚的感觉到了。

　　感觉到了『赤龙帝的笼手（Boosted Gear）』中渗透出了一股强悍的力量，直接作用在了诺亚自己的身上。

　　毫不犹豫的，诺亚将体内的魔力通通都灌注在了『赤龙帝的笼手（Boosted Gear）』上。

　　“禁手（Balance Breaker）——！”

　　在诺亚的手上，『赤龙帝的笼手（Boosted Gear）』直接分解而开，化为了一块块赤红色的碎片，覆盖在了诺亚的身上。

　　“嗡——！”

　　与此同时，诺亚身周的气鳞竟是也直接一震而起，融入到了那一块块的碎片中。

　　“——！”

　　半空中，瓦利心头一紧。

　　“发生什么事了？”

　　“这回麻烦了，瓦利。”阿鲁比昂沉声开口。

　　“那个男人，达到『禁手（Balance Breaker）』了。”

　　阿鲁比昂的话，直接是让瓦利的内心都为之一颤。

　　『禁手（Balance Breaker）』？

　　诺亚达到了『禁手（Balance Breaker）』？

　　诺亚不是才刚刚成为『赤龙帝』没有多久吗？

　　怎么就这样达到『禁手（Balance Breaker）』了？

　　“瓦利。”阿鲁比昂梦呓般喃喃出声。

　　“也许，我们还是小看了那个『弑神者』了。”

　　阿鲁比昂的话才刚刚落下，地面上，诺亚的姿态已经是暴露在空气中了。

　　仔细一看的话，诺亚还是那般模样，身上压根没有半点的变化，也不像瓦利一样，装备有铠甲。

　　但是，在诺亚的身周，仿佛有一只幻影一般的龙直接重叠在了上面，附着在了诺亚的身上。

　　那头幻影般的龙竟是似气体一样，波动在诺亚的周身，有如一套龙形的全身铠甲似的。

　　那套铠甲，跟瓦利使用『禁手（Balance Breaker）』时装备的铠甲几乎相同，差别就差别在那是赤红色的。

　　瓦利直接怔住了。

　　“那是什么？”

　　别说是瓦利了，就是诺亚都有些惊诧的举起手来，看着自己手上那有如一层幻影似的赤红色铠甲，疑惑出声。

　　“这就是『赤龙帝的笼手（Boosted Gear）』的『禁手（Balance Breaker）』？”

　　“伙伴，别怀疑，那确实是你的『禁手（Balance Breaker）』。”德莱格的声音中也带有一丝讶异。

　　“只不过，你的『禁手（Balance Breaker）』似乎跟你的气鳞融合了，让原本实质的铠甲变成了红色气体一样的铠甲，应该可以称为气铠吧？”

　　“气铠？”

　　“你自己感觉一下就知道了，虽然没有实质化的铠甲，但你确实使用了『禁手（Balance Breaker）』，力量已经爆发式的提升了。”

　　确实如同德莱格所说的一样，诺亚能够感觉到自己的身体里有着爆发性的力量在奔腾。

　　“现在，你已经能够在任何时候里以任何比例使用倍增和转让的能力，还因为融合了气鳞的关系，铠甲的硬度直线上升。”德莱格声音中的讶异开始转为振奋。

　　“你就放心的去战斗吧，你的『禁手（Balance Breaker）』状态，我会帮你看着的。”

　　闻言，诺亚嘴角一勾，直接抬起头，望向了半空中的瓦利。

　　“那么，瓦利，将我的攻击接下来试试吧！”

　　话落，诺亚直接朝着半空中的方向举起了手。

　　“嗡——！”

　　一个比人还高的巨大的魔法阵猛然自诺亚的手掌前方扩展而出。

　　内里，一阵阵恐怖的魔力开始流淌了起来。

　　紧接着，诺亚周身那赤红色的气体一样的铠甲上，一个个幻影般的宝玉也闪烁而起。

　　“Boost（增压）——Boost（增压）——Boost（增压）——Boost（增压）——Boost（增压）——Boost（增压）——！”

　　在一道道的语音下，诺亚身前的魔法阵频频震动而下，竟是伴随着那一道道的语音的响起，陡然不断的扩大，内里涌动着的魔力也变得恐怖无比。

　　最后，那庞大无比的魔法阵便是带起有如惊雷一般的波动声。

　　其内，恐怖无比的魔力犹如化作了流星一般的巨大光束，划破天际，在周围那恶魔、天使与堕天使等无数道震撼的目光的注视下，对着瓦利暴射而去。

　　望着暴射而来的巨大光束，瓦利笑了，笑得异常亢奋。

　　“那就让我接下来看看吧！”

　　伴随着瓦利的大笑声，巨大光束周围的虚空仿佛都在此刻里彻底的凝固了下来一般。

　　下一秒钟，天地间的凝固陡然被打破，周围的空间也是在此刻里急速的蠕动了起来，震荡起一圈圈的波纹，掠向了周围的整个空间。

　　“嗡嗡嗡嗡——！”

　　伴随着那一圈圈的波纹掠过空间，空间似湖水般剧烈动荡了起来，并生生的开始了扭曲。

　　“咔嚓——！”

　　在被生生的剥削了一半的体积的情况下，空间本身已是在毛骨悚然的声音下直接龟裂开来。

　　摩擦着空气，让天地都震颤的巨大光束迎面轰击在那一方空间里。

　　“轰隆——！”

　　惊天动地的巨响声，响彻天际。


第654章 不是还有你在吗？

　　“轰隆——！”

　　有如宇宙中的陨石互相撞击在一起一般，惊天动地的巨响声震荡了开来。

　　“轰隆隆——！”

　　整个驹王学园都是在此刻里微微颤抖而起。

　　“咔嚓——！”

　　大地上，一道道巨大的裂缝如同蜘蛛网一样，飞速的蔓延而开。

　　“砰——！”

　　一栋栋坚固的建筑物直接在巨响的音浪中迅速的坍塌。

　　“咚——！”

　　充满着冲击力道的涟漪自那撞击之处飞速的扩散而开，最后重重的轰击在驹王学园周围的结界上，直接是将后者震得不断的波动了起来。

　　正在维持着结界的恶魔、天使与堕天使三方势力的人员们一个个的面露惊骇之色。

　　宛如天雷般的炸响几乎是震翻了整个驹王学园的建筑物。

　　此刻里，在驹王学园的中央，一片扭曲的空间中，犹如化为了一个翻腾中的火山口一般的空间不断的掀动着浓郁的火光，化为火浪，成圆弧形的扩散起来。

　　这一霎那里，驹王学园的空间都开始了剧烈的颤抖，一道道巨大的裂缝顺着空间本身蔓延而开，似玻璃般破碎着，一副天地即将毁灭的末日景象。

　　驹王学园里，无数人抬头，满脸震撼的望着那扭曲空间中翻滚着的火浪，即使是没有置身其中，仍然是让得不少人都感觉到了空气似乎变得炙热了许多了。

　　而在那扭曲空间的火浪里，瓦利举着手，死死的顶着一道巨大的光束，全身都好像着火了一样，疯狂的燃烧着魔力的气焰。

　　显然，先前的『白龙皇的领域（Half Dimension）』并没有能够将诺亚那经过不知道多少次的倍增的攻击给完全抵挡下来。

　　那恐怖无比的光束虽然经过『白龙皇的领域（Half Dimension）』直接削弱了一半，在扭曲的空间中也被削弱了八成以上，但残留下来的力量依旧让那通天彻地的光束落在了瓦利的身上。

　　幸好，到了这个地步，瓦利也不是挡不下来。

　　“Divide（进食）——Divide（进食）——Divide（进食）——Divide（进食）——Divide（进食）——Divide（进食）——！”

　　周身铠甲的宝玉不断的响起了语音，让瓦利全身都徘徊着一阵阵的波动，作用在那冲击而来的光束上。

　　“嗡嗡——！”

　　在那强悍无比的减半能力的作用下，那经过不知道多少次的倍增的光束终于是一下一下的开始黯淡了下去，体积也越变越小。

　　“Divide（进食）——！”

　　当最后一道语音响起时，冲击在瓦利身前的魔力光束终于是减弱到了比手臂还细小的程度，缓缓的消散。

　　“嘭——！”

　　与此同时，瓦利手上的铠甲也全部都破碎，暴露出了瓦利的手。

　　一双鲜血淋漓，连皮肤都已经完全溃烂的手。

　　“哈……哈……哈……”

　　瓦利不断的喘着粗气，身上的魔力一弱再弱，已经是减弱到了看都看不见的地步了。

　　“够了！瓦利！”

　　阿鲁比昂的声音难得焦急的响了起来。

　　“解除『霸龙（Juggernaut Drive）』状态，不然，接下来就会剥夺你的生命，让你失去理智了！”

　　闻言，瓦利心中一阵翻滚，充满了不甘心的情绪。

　　只因为，在下方的地面上，浑身都重叠着有如一头赤龙一样的幻影的诺亚依旧毫发无损，身上的魔力甚至连减弱的趋势都没有，还是那般浩瀚强大。

　　若不是继续维持『霸龙（Juggernaut Drive）』的话会失去理智，只是被剥夺寿命的话，瓦利绝对不介意继续打下去。

　　瓦利根本就没有想要活多久。

　　只要能和强者战斗，那削弱个几千、几万年的寿命都无妨。

　　反正，恶魔的寿命本来就长得不像话，瓦利也不会在意削弱个几千、几万年的寿命。

　　可如果会失去理智，那就另当别论。

　　毕竟，瓦利是想享受战斗的过程的。

　　失去理智的话，那根本就不是享受战斗的过程，而是执着于战斗结果了。

　　没办法之下，瓦利只能解除『霸龙（Juggernaut Drive）』状态。

　　“砰——！”

　　全身的铠甲都应声而碎，暴露出了瓦利原本的身形。

　　降落在地面上，瓦利只感到身体一阵无力，不由的单膝跪下，捂着胸口，满脸的苍白，但目光还是死死的盯着前方。

　　在那里，诺亚维持着一身赤红色的气体一样的龙形铠甲，对上了瓦利的目光。

　　“真遗憾，如果你能继续使用『霸龙（Juggernaut Drive）』的话，那或许还能继续跟我战斗，但现在，你的魔力几乎耗尽，体力也所剩无几，连『禁手（Balance Breaker）』都无法发动了，不可能是我的对手的。”

　　瓦利无言以对。

　　充分的了解了诺亚的真正实力以后，瓦利知道，自己不可能战胜诺亚了。

　　连使用『霸龙（Juggernaut Drive）』以后都奈何不了诺亚，更何况是连『禁手（Balance Breaker）』都用不了的现在呢？

　　使用了『霸龙（Juggernaut Drive）』以后，瓦利的实力已经是能够排进这个世界前十，可终究只有几分钟的时间而已，根本无法真的跟能够排进前十的那些家伙战斗的，顶多就是周旋那几分钟的时间。

　　而诺亚，却是毫无疑问有着能够排进前十的资格。

　　就像阿鲁比昂说的一样。

　　瓦利先前低估了诺亚的实力。

　　“嘭——！”

　　这时，校舍的方向传来一声巨响。

　　“啊啊啊啊啊——！”

　　在一声齐声响起的惨叫声中，几道身影从爆炸而起的校舍中弹飞了出来，有如断了线的风筝一样，带着一身的焦黑与从身上冒起的浓烟，相继砸落在了瓦利的四周。

　　见状，瓦利面色一变。

　　而诺亚却眉头一挑，笑了。

　　“看来，所谓的旧魔王后裔也不过就是如此。”

　　砸落在瓦利四周的那几道身影，正是先前高调出场的卡迪蕾雅、夏鲁巴与克鲁泽雷。

　　作为曾经的利维坦、别西卜与阿斯莫德三位魔王的后裔，这三个恶魔现在已经是进气少出气多，奄奄一息了。

　　而在远方，萨泽克斯、阿萨谢尔与米迦勒三人带着莉雅丝、苍那和一行眷属们一起飞了过来，落在了一边。

　　“老师……”

　　莉雅丝等一行少女们看着诺亚身上那层赤红色的龙形气铠，纷纷露出了讶异的神色。

　　别说是莉雅丝一行人，就是萨泽克斯与米迦勒似乎都有些惊讶的样子。

　　阿萨谢尔则是直接看向了瓦利，良久以后叹息出声。

　　“是你输了，瓦利。”

　　“好像是这样。”瓦利强撑着身体，站起身来，目光依旧灼灼的盯在诺亚的身上。

　　“不愧是『弑神者』，这样的人物能够成为我的劲敌，真是再好不过了。”

　　闻言，阿萨谢尔的叹气声更明显了。

　　“不准备投降吗？”

　　“我承认这一次是我输了，但投降的话还太早了，我还有更多的强敌想要挑战呢。”瓦利瞥了阿萨谢尔一眼，紧接着径直的将目光投向诺亚。

　　“我还是那句话，我会再回来的！”

　　留下这句话，瓦利的身下浮现了一个魔法阵，将瓦利给笼罩在其中，传送了出去，消失了踪影。

　　从始至终，阿萨谢尔都没有去拦，只是怔怔的看着而已。

　　“这样好吗？”诺亚淡淡的开口。

　　“下一次见面，还会成为敌人的。”

　　“没事。”阿萨谢尔故作镇静，并笑着看向了诺亚了。

　　“不是还有你在吗？”

　　诺亚顿时翻了一个白眼，身上那赤红色的龙形气铠则是缓缓的消失。

　　一个个恶魔、天使与堕天使开始飞掠而来。

　　想必，接下来的一段时间里，都得用来收拾残局了吧？


第655章 更多的可能性没有挖掘出来

　　清晨，驹王学园旧校舍……

　　在旧校舍前方的空地上，此时，诺亚正紧紧的闭着眼睛，身周不断的有赤红色的气体在翻滚着，一会凝聚成鳞片的形态，一会凝聚铠甲的形态，一会又凝聚成龙的形态。

　　也不知道过去了多久，在某一刻里，波动在诺亚身周的赤红色气体才形成了一层龙形铠甲，就像有一头龙的幻影直接重叠在诺亚的身上一样，身上的气息也渐渐的带上了一丝龙特有的凶性与暴戾，十分的具有压迫感。

　　若是仔细查看的话可以发现。

　　比起上一次与瓦利战斗的时候，如今，诺亚身上那赤红色的龙形气铠不但变得凝实了许多，铠甲上的一片片鳞片也相当的清晰，连龙形气铠的头部眼睛都闪烁着光芒，像真的有一头龙重叠在诺亚身上一样，异常逼真。

　　“呼……”

　　然后，诺亚才舒出了一口气，睁开了眼睛。

　　“看来，『赤龙帝的笼手（Boosted Gear）』的『禁手（Balance Breaker）』的最稳定状态，只能到这里为止了。”

　　“比起刚开始使用『禁手（Balance Breaker）』的时候确实稳定了许多，就熟练度上来看的话，你已经达到顶峰了。”德莱格的声音在诺亚的心中响起。

　　“以你现在的状态，你的『禁手（Balance Breaker）』的维持时间简直都能以年为单位进行计算了，就算不间断的使用倍增与转让的能力也能维持至少三个月的时间，真是的，我还是第一次见到有宿主能够将『禁手（Balance Breaker）』使用到这个地步，你果然是个不正常的家伙。”

　　瓦利身为正统的魔王后裔，靠着魔王的血脉，才能惊人，甚至能够将形同诅咒的『霸龙（Juggernaut Drive）』都进行短暂时间的使用，能力可想而知。

　　然而，即使是这样的瓦利，也只能维持『禁手（Balance Breaker）』一个月的时间，若是不间断的使用能力的话，维持时间更是会缩短至一天左右。

　　这样已经非常可怕了。

　　只可惜，诺亚比瓦利更犯规。

　　虽然没有什么魔王的血脉，但诺亚本来就是潜力无限的类型。

　　天生魔力庞大，连多尼都堪称能够媲美『弑神者』。

　　而等到成为『弑神者』以后，诺亚的魔力就已经是用言语无法形容的浩瀚了。

　　瓦利作为魔王后裔，魔力的强大不可估计，甚至都能够用来充当生命的消耗，短暂的使用『霸龙（Juggernaut Drive）』。

　　可即使是这样，瓦利的魔力还是比不上『弑神者』的。

　　诺亚在还没成为『弑神者』以前魔力便堪比『弑神者』，成为『弑神者』以后魔力在『弑神者』的行列中也处于犯规级别。

　　比起瓦利，强了不知道多少。

　　再加上『弑神者』本来就能够在战斗中成长，诺亚这个犯规的存在却是即使不战斗都能成长，有了这样的先天条件，配合无穷潜力和领悟力，连瓦利都能维持『禁手（Balance Breaker）』一个月，诺亚就更不用说了。

　　如同德莱格说的一样，诺亚就是个不正常的家伙。

　　即使是这样，诺亚还想变得更加不正常。

　　“呐，德莱格。”诺亚有些期待的询问。

　　“我也能使用『霸龙（Juggernaut Drive）』吧？”

　　瓦利使用『霸龙（Juggernaut Drive）』时的强度，诺亚可是无法忘记的。

　　本来，瓦利是拍马都比不上诺亚的，诺亚一开始也不觉得瓦利能够跟自己匹敌。

　　结果，使用了『霸龙（Juggernaut Drive）』以后，瓦利已经能够让诺亚都不得不郑重对待了。

　　如果不是瓦利的『霸龙（Juggernaut Drive）』根本无法使用太久，只有短短几分钟，那诺亚绝对无法轻松获胜。

　　使用了『霸龙（Juggernaut Drive）』以后，瓦利已经是不比沃班和罗濠那样的『弑神者』弱了。

　　这样一来，若是诺亚也能使用『霸龙（Juggernaut Drive）』，那才是真正的犯规。

　　毕竟，诺亚的体质本来就能够免疫一切的副作用。

　　一旦能够使用『霸龙（Juggernaut Drive）』，那就是完完全全获得这份力量的代表了。

　　“很遗憾，你是没有办法使用『霸龙（Juggernaut Drive）』的。”

　　在诺亚充满期待的时候，德莱格一盆凉水浇了上去。

　　“所谓的『霸』指的便是封印有魔物的『神器（Sacred Gear）』能够使用的能力，『二天龙』的『神器（Sacred Gear）』因为封印有龙，所谓称为『霸龙（Juggernaut Drive）』，现在，我已经与『神器（Sacred Gear）』分离，被你的灵魂给吸收，你的『神器（Sacred Gear）』里面已经没有封印龙了，怎么使用『霸龙（Juggernaut Drive）』？”

　　诺亚顿时哑然了。

　　诺亚还真没有想到结果会是这样。

　　“硬要说的话，我就是你的『霸龙（Juggernaut Drive）』，你如果想使用『霸龙（Juggernaut Drive）』的话，那就把我召唤出来就行了。”德莱格却是不在乎地说道。

　　“而且，『霸龙（Juggernaut Drive）』可不是什么好东西，那是诅咒的力量，你能够杜绝这种力量，说实话，我反而安心了。”

　　说到这里，德莱格语锋一转。

　　“你已经够强了，即使不能使用『霸龙（Juggernaut Drive）』，本身力量便已经不弱于『霸龙（Juggernaut Drive）』，在这个世界里绝对属于顶尖的存在，该知足了。”

　　听到德莱格的话，诺亚也不禁沉吟了起来。

　　现在，诺亚总算是知道自己在这个世界到底有多强了。

　　德莱格与阿鲁比昂这样的天龙是能够排进前十的。

　　像诺亚、沃班与罗濠这样在『弑神者』中都相当犯规的存在在这个世界里也能排进前十。

　　即使不计算『战士』化身这样的王牌，不计算『兽群』化身对贝奥和德莱格的召唤，也不计算『精灵』这样没有战斗力的化身，只使用其它七个化身，能够奈何诺亚的，在这个世界上，也不多了。

　　可是，真的该知足吗？

　　要知道，别的不说，排名第一的那位可是有着无限的力量的。

　　那一位的话，诺亚可不敢声称自己能够比得过。

　　这样的话，真的可以知足吗？

　　“不，我还有更多的可能性没有挖掘出来！”诺亚眼中闪烁起了精芒。

　　“我的『十化身』，如果能够更进一步的使用的话，实力将会大幅增加的！”

　　没错。

　　更进一步的使用。

　　对于『十化身』的『权能』诺亚已经是使用到了极致了，并挖掘出了所有的可能性，接下来就是持之以恒的加强而已。

　　但是，那只是针对单独一个的化身的使用。

　　若是诺亚能够同时使用两个化身，那会怎么样呢？

　　如果可行的话，那三个化身、四个化身、五个化身乃至最后的十个化身都同时使用的话，那又会变成什么样呢？

　　这个想法，诺亚早就有了。

　　现在，也是该对自己的『权能』进行更进一步的使用的时候。

　　不是熟悉，不是掌控，也不是挖掘，而是更进一步的升华。

　　“我还没有到极限，我还有更多的进步空间！”

　　诺亚紧握拳头，眼中的神采异常明亮。

　　取消了『龙帝』的使用以后，诺亚向旧校舍走去。


第656章 需要一个势均力敌的对手

　　“哈？”

　　超自然研究部里，莉雅丝以惊愕般的表现，极其失态的望向了诺亚了。

　　“你想向我哥哥进行挑战？”

　　别说是莉雅丝了，就是朱乃、小猫、爱莎、杰诺瓦、伊莉娜、蕾贝儿和木场佑斗等人都通通愣在了当场。

　　“啊拉啊拉……”一向大和抚子的朱乃有些茫然了起来。

　　“这到底是怎么了？”

　　“老……老师……”爱莎更是直接惊慌失措了起来。

　　“你……你跟萨泽克斯大人是不是有什么误会啊？”

　　“不，你们想太多了。”诺亚苦笑着摇了摇头。

　　“我就是单纯的想要挑战萨泽克斯而已。”

　　“挑战魔王吗？”杰诺瓦一愣一愣的看着诺亚。

　　“可是，你即是『弑神者』，又是『赤龙帝』，先前的几场战斗已经证明了你不比什么神与魔王差了，为什么还要挑战魔王啊？”

　　“果然跟爱莎说的一样，是有什么误会吗？”伊莉娜弱弱的举起手来。

　　“其实，大家可以坐下来好好谈谈的……”

　　“千万不要冲动啊！诺亚大人！”连蕾贝儿都慌张了起来，也不顾一贯的傲娇了，近乎是语无伦次的嚷嚷道。

　　“如果伤害了萨泽克斯大人的话，那恶魔们都会发火的！”

　　小猫倒是没有特别说什么，只是用疑惑的目光一直凝视着诺亚，就像是企图从诺亚的表现中看出什么来一般，相当的认真。

　　可想而知，诺亚所说的话到底有多么令人惊讶了。

　　挑战萨泽克斯。

　　那确实相当令人惊讶。

　　明明，诺亚跟萨泽克斯之间并没有什么矛盾，为什么突然就要挑战萨泽克斯呢？

　　“抱歉，老师，虽然我不知道你有什么打算，但能请你打消这个主意吗？”莉雅丝的眉头已经是紧紧的皱了起来了。

　　“哥哥是魔王，平时为了维持冥界的秩序就已经费尽心机了，更何况，现在，三大势力正处于缔结和平条约的时期，需要忙的事情很多，可以的话，我希望老师别在这个时候里提出什么挑战。”

　　莉雅丝的言下之意便是暗指诺亚别添乱。

　　然而，诺亚却没有那么简单改变自己的主意。

　　“这方面的话没关系，我就是想麻烦你替我传递一下挑战书，至于挑战的时间，等到萨泽克斯有空的时候再说也没关系。”诺亚直接作出了这样的宣言。

　　“总而言之，我一定会跟萨泽克斯对决的，你就替我这样传达就行了。”

　　说完，诺亚也不等莉雅丝给出答案，直接转身，就打算离开。

　　“等……等一下！”

　　而眼看诺亚似乎没有一丝一毫开玩笑的意思在里面，莉雅丝一下子也急了，顾不得其它，连忙上前，一把拉住了诺亚的手。

　　“至少你应该告诉我为什么要挑战哥哥吧？我记得你跟哥哥确实相处得不错不是吗？”

　　看来，就连莉雅丝都觉得诺亚挑战萨泽克斯是因为与萨泽克斯有什么矛盾了。

　　当下，诺亚只能无奈摇头。

　　“所以说，你们安心，我不是跟萨泽克斯有什么矛盾，只是单纯的需要一个对手而已。”

　　“对手？”包括莉雅丝在内，在场所有人都怔然了。

　　“是的，对手。”诺亚眼睛一眯，蓦然一笑。

　　“一个势均力敌的对手！”

　　这，就是诺亚挑战萨泽克斯的目的所在。

　　早在第一次见到萨泽克斯的时候，诺亚就察觉到了萨泽克斯的身上有着不下于一般『弑神者』的气息，甚至都能够赶上沃班与罗濠那样的古老的『弑神者』了。

　　那个时候，诺亚对这个世界的力量程度还不了解，以为魔王都差不多是这个强度。

　　可现在，经过一段时间的了解和德莱格的说明，诺亚已经是知道，普通的神与魔王根本是达不到这个强度的。

　　别的不说，作为堕天使的老大的阿萨谢尔便绝对有魔王级以上的实力。

　　但是，在诺亚的感觉中，阿萨谢尔的实力基本上还达不到沃班与罗濠那样的『弑神者』的程度。

　　而萨泽克斯却能够达到匹敌沃班和罗濠那种程度的古老『弑神者』，那就证明，萨泽克斯的实力，也是能够排进这个世界前十的存在。

　　这样一来，诺亚就有挑战萨泽克斯的理由了。

　　以前就曾经说过，普通的锻炼是没有办法让『弑神者』变强的，『弑神者』只能在战斗中变强。

　　诺亚虽然因为『权能』融合有过去的『限定』能力的关系，在不使用的时候会进入自我增强的状态，可那顶多就是『权能』本身强度的提升。

　　如果诺亚想让『权能』达到新的使用境界的话，那只能通过战斗来进行领悟。

　　那样的话，绝对比诺亚一个人进行死板的摸索更有效。

　　这，就是『弑神者』。

　　为了达到『十化身』的『权能』更进一步的使用，诺亚需要的，唯有战斗而已。

　　所以，诺亚需要同一个层次的对手。

　　能够排进这个世界的前十，属于世界顶尖的强者的对手。

　　这样的对手，在诺亚认识的存在里面，只有萨泽克斯一个人能够达标。

　　因此，诺亚只能挑战萨泽克斯。

　　“我知道突然提出这样的要求肯定会让你们为难，但我也没有想要干什么，你就转告萨泽克斯，不管什么时候我都能行。”诺亚叹息了一声。

　　“如果能够答应我的请求的话，我会很高兴的。”

　　瞧见诺亚那不似作假的表现，莉雅丝一行人顿时面面相觑而起。

　　就在这个时候里，一个轻佻的声音回荡在整个超自然研究部中。

　　“听起来好像挺有趣的样子，就让我帮你一把吧！”

　　说着这样的一句话，超自然研究部那豪华的办公桌的位子上，一道身影伴随着一阵转移魔法阵的光芒而出现，坐在了上面，印入了所有人的眼帘。

　　“阿萨谢尔？”

　　所有人都讶异而起了。

　　来者，赫然，便是阿萨谢尔。

　　“你想挑战萨泽克斯吧？”阿萨谢尔脸上挂着一个标准不怀好意的笑容，对着诺亚说道。

　　“我可以帮你联系萨泽克斯喔。”

　　闻言，莉雅丝板起了脸。

　　“你想干什么？”

　　不止是莉雅丝，连一众眷属们都极为警惕的盯着阿萨谢尔。

　　眼前这个男人可不是什么普通的堕天使，而是堕天使的老大。

　　简单地说，就是坏蛋的头头。

　　谁能不提防呢？

　　“你们别那么紧张，反正又没有什么坏处不是吗？”阿萨谢尔本人却极为漫不经心的模样。

　　“你们暑假的时候也需要到冥界去吧？到时候萨泽克斯估计也会空下时间来吧？那打一场应该不是什么问题吧？”

　　诺亚顿时心中一动，看向了莉雅丝。

　　“你暑假的时候要回冥界吗？”

　　“一般，暑假的时候我都会回冥界。”莉雅丝瞪了阿萨谢尔一眼，但还是如实回答。

　　“而且，这一次，暑假的时候有一个新生代的恶魔的聚会，包括我与苍那在内，好几位即将出道成年的年轻上级纯血恶魔都会参加，所以，我是计划带着我的仆人们在暑假的时候去一趟冥界的。”

　　“另外，三大势力的和平条约的缔结已经准备的差不多了，我与米迦勒也会去一趟冥界。”阿萨谢尔摊了摊手。

　　“所以，到时候，我也会跟着一起去的。”

　　顿时，莉雅丝一行少女们纷纷都露出了有些不情愿的样子了。

　　看来，这些少女们确实对阿萨谢尔没有什么亲近感。

　　“暑假吗？”诺亚呢喃了一声，旋即勾起了嘴角。

　　“希望能够达到修炼的目的吧！”

　　“修炼？”莉雅丝有些不可思议了起来。

　　“你挑战哥哥，难道就是为了修炼？”

　　“需要修炼也不是什么奇怪的事情吧？”阿萨谢尔插话进来。

　　“不如，在冥界的这段时间里，也让我来给你们安排修炼吧！”

　　“为什么？！”莉雅丝一行全部都发出了反对的声音。

　　对此，阿萨谢尔只是笑了笑。

　　“放心，我会好好操练你们的。”

　　所有人的脸都苦了下来了。


第657章 老师，请占有我……

　　接下来的一段时间，诺亚没有再进行『权能』方面的摸索了，而是乖乖的等待着暑假的到来。

　　不是诺亚突然变得不勤奋了。

　　而是，在那以后，诺亚也尝试过一遍同时使用两个化身的状态。

　　结果，那却是差点把诺亚搞得狼狈不堪。

　　本来，诺亚的『十化身』便属于作弊级别的『权能』，每一个化身都几乎可以当成一个单独的『权能』来使用，不管是实用性还是实际性，包括威力本身，都与普通的『权能』没什么两样。

　　在这样的情况下，诺亚的『十化身』虽然严格来说只能算作一个『权能』，但不管从哪来看都能看做是十个『权能』。

　　如此一来，当诺亚同时使用两个堪比『权能』程度的化身时，那负担，几乎重得让诺亚有些难以置信。

　　首先，因为同时使用两个化身，诺亚体内的魔力竟是以一个不可思议的程度在消耗着，甚至还引起了那本来就极其庞大的魔力的沸腾，让诺亚的魔力险些如小时候那般产生暴走。

　　那是诺亚没有完好的操控住同时使用两个化身的力量的关系。

　　其次，同时使用了两个化身，那股庞大的力量给诺亚的身体带来的负担也非常的巨大，让诺亚的全身都“咯吱咯吱”宛如崩溃般作响不说，还令得诺亚的脑袋像是要爆炸了一样，热与痛一口气全涌了上来。

　　这些现象，全是因为同时使用两个化身的力量的话实在太过于强大的关系而带来的负担。

　　因此，哪怕是诺亚也不敢随便再乱用，只能乖乖的等到暑假的到来。

　　作为一名『弑神者』，只要有战斗，那就会有所成长。

　　诺亚只能将主意都打在与萨泽克斯的战斗上，让自己的身体在成长中适应两个化身的使用，并在战斗中摸索出最好的使用两个化身的方法，让那庞大的力量不至于在身体里面乱窜，带来难以想象的负担。

　　另一边，阿萨谢尔似乎也将诺亚的要求跟萨泽克斯提过了，并得到了萨泽克斯的答应。

　　据萨泽克斯所说，三大势力能够彼此信任的缔结和平条约，诺亚这个『弑神者』起到的见证与抑制作用非常的大。

　　再加上在三方势力会谈的时候还直面了对三方势力的袭击，帮助三大势力击退强敌，并将利维坦、别西卜与阿斯莫德三个旧魔王的后裔都给活捉了，这种程度的要求，萨泽克斯觉得，自己还是有必要答应的。

　　于是，诺亚在暑假的时候对战萨泽克斯，这件事，基本上，已经算是定下来了。

　　只要等到暑假的到来，那诺亚就能着手进行修炼，让自己更上一层楼。

　　所以，诺亚现在基本上都只是过着普通教师的生活，每天都待在保健室中认真工作，时不时的也会去超自然研究部那边露一下脸。

　　值得一提的是，阿萨谢尔也成为了驹王学园的教师，还成为了超自然研究部的顾问。

　　“萨泽克斯的妹妹里有我感兴趣的眷属，再加上你这个『弑神者』加『赤龙帝』也在这里，不就近观察的话，那实在太浪费了。”

　　阿萨谢尔本人是这么说的。

　　但是，诺亚觉得，阿萨谢尔这么做，还有另外一个想法。

　　“听说，我的手下似乎曾经有人想对那个叫爱莎的孩子出手，真是的，尽给我找麻烦，没办法，我只能想办法做些补偿了。”

　　这就是阿萨谢尔的另外一个说法。

　　对此，诺亚倒是没有什么意见。

　　只是，据说，在阿萨谢尔的要求下，莉雅丝与其一行眷属们在暑假的时候也得在冥界修行了。

　　包括爱莎。

　　“呜呜呜……”

　　回家路上，爱莎有些忐忑不安地说道。

　　“我真的没问题吗？”

　　“只是修行一下而已，别担心。”诺亚摸了摸爱莎的脑袋。

　　“况且，爱莎也不是什么战斗人员，而是后援的类型，你的修行不会太危险的。”

　　“可是，我也是『士兵（Pawn）』啊。”爱莎眼泪汪汪地说道。

　　“莉雅丝姐姐说过，『士兵（Pawn）』的作用就是冲锋陷阵，想尽办法冲进敌人的大本营，那才能获得升格的权利，进行棋子的转换。”

　　以前也说过，『士兵（Pawn）』拥有着在获得『国王（King）』的许可的时候，在敌方的阵营里晋升为『国王（King）』以外的任何一个棋子，获得那个棋子的能力，并可以随意进行变换。

　　包括『女王（Queen）』。

　　也是因为这样，一般来说，『士兵（Pawn）』都是比较擅长冲锋陷阵与正面对决的类型，很少有『士兵（Pawn）』是专注于后援治疗的。

　　对于爱莎来说，这一定是非常介意的一件事情吧？

　　可是，诺亚却是持有不同的看法。

　　“谁说『士兵（Pawn）』就不能专注于后援治疗的？专注于治疗的人员最需要的就是自保的能力，只要能够保护好自己，那即使队友倒下了，也能通过治疗，让同伴重新回到战场，若是被打倒的话，那才是真正的损失。”诺亚这样说道。

　　“而『士兵（Pawn）』能够进行升格，只要能够升格为『城堡（Rook）』，不说攻击力，那经过强化的防御力便能提升你的生存能力，升格为『骑士（Knight）』的话你也能获得速度加成，被敌人盯上的话可以直接逃跑，升格为『主教（Bishop）』那更是能够提升你的魔力，进而提升治疗的效果，更别说是升格为『女王（Queen）』的话能够获得全部的特性了。”

　　“你体内有着四个『士兵（Pawn）』的棋子，那些力量一定会对你有所加成。”诺亚拍了拍爱莎的肩膀。

　　“所以，你别考虑太多，只是发展方向的不同而已，绝对不是你不适合当『士兵（Pawn）』，明白吗？”

　　听到诺亚的话，爱莎顿时振作了不少了。

　　“明白了，老师，我会努力的！”

　　诺亚这才满意的点了点头。

　　这时，诺亚也发现了。

　　待在一旁的小猫，一直都保持着沉默，低着头，默默的走着。

　　小猫确实是沉默寡言的代名词。

　　但是，平时，小猫也没有沉默到几乎不说一句话的程度。

　　这让诺亚觉得有些异样，不禁询问出声。

　　“怎么了？小猫？”

　　然而，小猫却好像完全没有听到诺亚的声音一样，依旧沉默的低着头，继续往前走。

　　感到越来越不对劲的诺亚拍了一下小猫的肩膀。

　　“怎么不说话啊？小猫！”

　　“啊……”小猫这才好像被惊醒了一样，回过神来。

　　“怎么了吗？”

　　诺亚皱起了眉头了。

　　感情，小猫一直都没有听见诺亚的话吗？

　　“小猫酱。”爱莎也有些担心似的出声。

　　“身体哪里不舒服吗？”

　　“不，不是……”小猫摇了摇头，却是什么解释都没有，加快脚步的往前走去。

　　“小猫酱！等等我！”爱莎连忙追了上去。

　　见状，诺亚若有所思了起来。

　　小猫的样子，有些不对劲啊……

　　……

　　夜晚……

　　熄灯了以后，爱莎与小猫已经在被窝里面睡着了。

　　说起来，一开始的时候，小猫是为了监视诺亚才住进来的，后来也是为了观察爱莎才继续留在这里。

　　而现在，基本可以确定诺亚不会对莉雅丝有害，爱莎也成为了莉雅丝的眷属，理应不会做什么了，小猫也应该功成身退了才对。

　　但是，因为爱莎没有想离开这里，小猫也就跟着一起留下了。

　　躺在铺满地面的床铺里，诺亚刚觉得有阵睡意，一个娇小的身体便钻进了诺亚的怀中。

　　诺亚顿时被惊醒，脑袋里的一点睡意也没有了，低头，看向怀中，紧接着怔然。

　　“小猫？”

　　钻进诺亚被窝里的，正是小猫。

　　此时，小猫正以湿润的眼神看着诺亚，说出了这样一句让诺亚脑袋当机的话来。

　　“老师，请占有我……”


第658章 被小猫特意隐藏的力量

　　“老师，请占有我……”

　　当夜深人静的时候，一个看上去只有十三、四岁，却像人偶一样可爱到爆的萝莉学生钻进怀里，还用湿润的眼睛看着自己，说出了这样一句让人联想翩翩的话来，那该有一个什么反应呢？

　　别人是什么反应，诺亚不知道。

　　诺亚自己的话，已经是完完全全将一对眼睛都给睁至最大，望向怀中的小猫的眼神中也饱含上愕然的情绪了。

　　类似的场景，诺亚也不是没有经历过。

　　几乎每天，杰诺瓦都会带着伊莉娜一起在暗中找机会把诺亚拐到没有人的地方去，有时候甚至还会带上爱莎，让诺亚不少次都差点崩溃。

　　所以，现在，诺亚已经几乎不会对这样的事情感到多么的惊讶了。

　　可那仅限于杰诺瓦、伊莉娜和爱莎三人。

　　如今，钻进诺亚的怀中，对着诺亚说出这样的一句话的不是别人，而是小猫。

　　那个一直都对H的事情抱着嫌恶的态度，当诺亚占到便宜的时候能够对诺亚毫不犹豫的挥出铁拳的小猫。

　　这样的小猫突然以这个样子钻进诺亚的怀中，诺亚怎么可能不感到愕然呢？

　　可是，小猫显然不是开玩笑的样子。

　　“喵～～～”

　　就像一只真正的猫一样，身穿睡衣的小猫的脸颊带着即使在夜里都能清楚的看到的醉人红晕，发出了一声可爱的猫叫声。给人一种妩媚的感觉。

　　然后，小猫以一幅神情恍惚的样子靠近了诺亚。并从诺亚的身上坐了起来，直接一下一下的开始解着睡衣的纽扣。

　　没有给诺亚任何反应的时间。

　　当小猫将自己的睡衣的纽扣解开。并将其扔开时，一具极其娇小，却异常柔软和白皙的娇躯印入诺亚的眼帘了。

　　直到这时，诺亚才发现，小猫不但没有穿**，下半身还完全呈现光溜溜的姿态。

　　即使说，小猫一解开上半身的睡衣，那整具娇躯都一丝不挂了。

　　以这样的状态，小猫带着急促的呼吸与满脸的酡红。俯下身，紧紧的抱住了诺亚。

　　下一刻，一具完全被汗给侵湿了的柔软身体直接挤压在了诺亚的身上。

　　旋即，小猫竟是开始脱起了诺亚的衣服。

　　“等等！小猫！”

　　发现小猫完全不像开玩笑，诺亚连忙抓住了小猫的手。

　　“你怎么了啊？从今天开始就一直很奇怪啊！”

　　“老师……”小猫抬起头，一对漂亮的大眼睛中充满水汽。

　　“对不起，我……我实在控制不住自己……”

　　说着这样的一句话，小猫直接反抓住了诺亚的手，将诺亚的手直接按在了那小小的胸部上。

　　虽然很小。但那柔软的触感确实通过手掌，传递到了诺亚的神经。

　　“喵～～～”小猫发出了像极了舒服的甜美声音了。

　　诺亚的手几乎是僵在了小猫的身体上，连表情都完全凝固了。

　　发生了什么？

　　到底发生了什么？

　　这到底算是什么情况啊？

　　小猫到底怎么了？

　　在诺亚为此感到不解的时候，小猫已经是重新俯下身。带着极其诱人的表情，竟是在诺亚的脖子上舔了起来。

　　“唔……老师的味道……”

　　清楚的感觉到了小猫的舌头特有的触感，诺亚浑身都打了一个激灵。

　　要知道。就算是米拉与丽莎娜都没有这样舔过诺亚的身体。

　　如今，一个萝莉这样诱惑诺亚。让诺亚怎么承受得了啊？

　　而且，小猫那舔着诺亚脖子的舌头还不断的移动着。移动到诺亚的脸颊，再移动到鼻尖，最后，甚至都往诺亚的嘴巴的方向移动而去，并在诺亚的嘴角不断的舔着。

　　感到有些不妙的诺亚立即挣脱开小猫的手，搭住小猫那纤细至极的肩膀，将小猫给推开一段距离。

　　“小猫，你到底怎么了？”

　　“呜……”小猫只是用醉人的眼神和表情看着诺亚，什么都没有说，继续伸着小舌头，有如失神般的舔着诺亚那搭在其肩膀上的手臂。

　　终于，诺亚发现了小猫的不对劲了。

　　首先，小猫的身体很热，非常的热，全身都散发着让人惊讶的热量，让脸都红成那个样子了。

　　其次，小猫的眼睛里还有着一丝阴影，饱含水汽的眼眸不住的晃动，却没有一丁点的焦距。

　　那根本就是失去了理智的表现。

　　这一表现，直接是让诺亚冷静了下来了。

　　紧接着，让诺亚都感到意外的一幕，出现在了诺亚的眼前。

　　“喵～～～”

　　只见，在小猫那撒娇般的声音中，一对白色的猫耳从小猫的脑袋上出现，不断的抽动着。

　　旋即，小猫那娇小的臀位上，一条白色的小尾巴也陡然伸了出来，缠绕在诺亚的一只手臂上，不停的蠕动着，给诺亚带来了一股痒痒的感觉。

　　与此同时，诺亚那过人的感应能力也从这个姿态的小猫的身上感觉到了一股异常的力量波动。

　　那是即不属于魔力，也不属于光力，诺亚以前完全没有遇到过的一种全新的力量。

　　那股力量，就宛如在大自然中流动的气息似的，非常的纯净与纯洁。

　　小猫，居然隐藏有这样的力量？

　　而且，这个姿态又是怎么回事啊？

　　就在诺亚为之意外的时候，小猫的手，往他的身下探去。

　　这下子，诺亚终于是淡定不了了。

　　“不好意思，小猫，你先睡一下吧！”

　　诺亚猛的探出一只手，按在小猫的脖子后面，一丝淡淡的魔力在上面冲击了一下，让小猫瞳孔一散，脑袋一歪，直接是倒进了诺亚的怀中，再起不能了。

　　诺亚这才大大的松了一口气，起身，感觉到怀中的小猫身上的温度逐渐下降以后，呢喃出声了。

　　“小猫为什么会突然发生这样的变化啊？”

　　而且，那还很明显不是小猫自己所为，而是失去了理智的关系。

　　当下，诺亚抓起被子，盖在躺在自己怀中的小猫那光溜溜的娇躯上以后，闭上了眼睛。

　　“德莱格，快醒醒，我有事问你。”

　　平时，以单纯的意识寄宿在诺亚灵魂中的贝奥和德莱格是无法保持清醒的状态的，只有在诺亚的呼唤或特殊情况下才能醒来。

　　现在，在诺亚的呼唤下，寄宿在诺亚灵魂中的德莱格的意识蠢蠢欲动了起来，并逐渐的开始苏醒。

　　“在没有使用『赤龙帝的笼手（BoostedGear）』的情况下主动唤醒我，真是稀奇的状况。”

　　“别开我玩笑了。”诺亚直接进入主题。

　　“小猫这个状态到底是怎么回事啊？”

　　“小猫？就是你怀中的那个孩子吧？”德莱格似乎察觉到了小猫那猫耳与猫尾的存在了，讶异出声。

　　“居然是一个猫又，这还真是少见啊。”

　　“猫又？”诺亚皱起了眉头。

　　“你是指猫妖吗？”

　　“没错，就是猫妖，在这个国家里也被称为猫又。”德莱格说道。

　　“而且，这个猫又的身上还流淌着仙术的气，她恐怕是猫又中最强的种族，即能使用妖术，又能使用仙术的上位妖怪，猫魈一族的后裔，简直就是稀有种族中的稀有种族啊。”

　　听到德莱格的话，诺亚顿时明白了。

　　小猫恐怕不是转生为恶魔的人类，而是转生为恶魔的妖怪。

　　那种纯净且纯洁的力量，应该就是德莱格所说的仙术了。

　　也就是说，小猫一直在隐藏自己的身份。

　　这，难道就是小猫那不堪回首的过去？

　　可是，小猫为什么会失去理智呢？

　　“这可能是你导致的。”德莱格说出了自己的猜测。

　　“猫魈是能够使用仙术的上级妖族，对大自然与人体的气非常的敏感，你最近在摸索更上一层的力量的使用方式，身上的气增强太多了，再加上这猫妖整天跟你待在一起，还特意压制着自己的力量的样子，被你这么一刺激，特意隐藏的力量才终于被激发了，导致这个猫又的精神都失常了吧？”

　　换言之，这确实是诺亚导致的。

　　可小猫为什么特意隐藏这样的力量呢？

　　看来，有必要找莉雅丝谈谈了……


第659章 隐藏身份与力量的原因

　　第二天，超自然研究部……

　　莉雅丝、朱乃、爱莎、杰诺瓦、伊莉娜、蕾贝儿与木场佑斗一行人看着沙发上的场景，均都陷入到了哑口无言的状态中。

　　在那里，诺亚坐在了上面，脸上则挂着有苦难言的表情，在莉雅丝一行人的注视下也感到十分的不自在，但却无可奈何。

　　原因无它。

　　此时，在诺亚的怀中，还有着一个娇小的可人。

　　“喵～～～”

　　带着一声可爱的猫叫声，顶着一对白色的猫耳的小猫就像一只不断的对着诺亚撒娇的喵咪一样，不但紧紧的搂着诺亚的脖子，还将猫尾都缠绕在诺亚的手臂上，用着小舌头，连连的舔弄着诺亚的脖子与脸颊。

　　如果真的是一只猫的话，那这些行为，应该全部都是对方在向诺亚表示亲近的表现。

　　可将这只猫换成一个极其可爱的小猫娘的话，那不管怎么看都像是在向别人展示自己的恩爱了。

　　若不是诺亚一直都在躲避着的话，这会，小猫绝对会毫不介意的舔上诺亚的嘴角，并将舌头都伸进诺亚的嘴中，与诺亚纠缠在一起吧？

　　倒不如说，没有像昨天晚上那样直接脱掉衣服，打算逆推诺亚，那已经算是很好的了。

　　“唉……”莉雅丝揉了揉自己的太阳穴，将目光投向了爱莎。

　　“这到底是怎么回事啊？”

　　“我……我也不知道啊……”爱莎瞥了一眼不断的舔着诺亚的脖子与脸颊的小猫，一张俏脸已经是鼓了起来，好像相当的羡慕嫉妒恨的样子。

　　“今天早上起来以后就变成这样了。”

　　“那猫耳跟猫尾是怎么回事啊？”伊莉娜好奇的凑了过来，蹲在诺亚的身边，凝视着那缠在诺亚一只手臂上的小猫的尾巴，有些惊奇地说道。

　　“好像不是假的的样子呢。”

　　“说起来，你们还不知道这件事情。”朱乃罕见的没有跟以往一样带着大和抚子的笑容，而是望着小猫，眼中流露出复杂的神情。

　　“小猫在转生为恶魔以前并不是人类，而是猫妖一族中的猫魈。”

　　“猫魈？”杰诺瓦好像想起了什么了。

　　“我记得，那好像是妖族中相当上级且稀有的种族吧？”

　　“那是猫又一族中能够同时使用仙术与妖术，非常上级的稀有种族喔。”蕾贝儿好像对此有所了解一样，目光频频的瞥向小猫的方向，看着小猫那对诺亚表现得极其亲昵的模样，竟是莫名的有些火大了起来。

　　“但是，这又是怎么回事啊？为什么小猫会缠上诺亚老师呢？”

　　一下子，在场所有人的目光再一次的聚集在了诺亚与小猫的身上了。

　　在这样的情况下，连诺亚都有些火大了，一边躲避着小猫那不断舔过来的舌头，一边冲着莉雅丝的方向出声。

　　“莉雅丝，你难道就不能想想办法吗？”

　　“你这样说，但我根本不知道发生了什么事情啊。”莉雅丝皱起了眉头，来到了沙发边上，摸了摸小猫的额头，又摸了摸小猫的肚子，眉头越皱越深。

　　“身体的温度很高，行为也很反常，小猫应该是失去理智了，为什么会这样呢？”

　　“好像是因为我的影响。”诺亚回想起了德莱格的猜测。

　　“听德莱格说，小猫是罕见能够使用仙术的猫魈，对气非常的敏感，而我最近一段时间又在摸索新的力量的使用方式，导致体内的气大幅度增加，再加上小猫还一直隐藏着仙术的力量，被我大幅度增加的气一刺激，这才造成了小猫的精神失常的。”

　　“这样吗？”莉雅丝这才释然。

　　“应该是因为精神的失常而导致猫又的发情期被激发了，再加上又是因为你的气才受到刺激的，所以，小猫才会这样不受控制的缠上你吧？”

　　“猫又的发情期？”诺亚沉吟了下来，但还没有来得及进行思考，小猫便又凑了上来，舔了诺亚的嘴角一下，让诺亚的脸都垮了。

　　“话说，为什么小猫要隐藏自己的身份与力量啊？”

　　这句话一出，除了不知所以的爱莎、杰诺瓦与伊莉娜三个前教会的信徒以外，莉雅丝、朱乃与木场佑斗三人都低下头，陷入了沉默中。

　　连蕾贝儿似乎都想到了什么了。

　　“难道是……”

　　见状，诺亚将目光转向了蕾贝儿。

　　“蕾贝儿，你知道是怎么回事吗？”

　　“啊……”蕾贝儿貌似没有想到诺亚会直接询问自己，被诺亚这么一问，顿时微微一慌，紧接着才故意咳嗽了一声，故作镇静。

　　“我……我也只是听说而已，就算你问我，我也告诉不了你太多的。”

　　嘴上这么说着，蕾贝儿却也开始了说明。

　　“我曾经听说，在好几年前，有一个上级恶魔发现了一对父母双亡，无家可归，又无依无靠的猫妖姐妹，并看上了猫妖姐姐的潜力，让猫妖姐姐成为了自己的眷属。”

　　蕾贝儿的表情突然变得有些认真了起来。

　　“但是，猫妖姐姐的潜力还要在那位上级恶魔估计之上，转生为恶魔以后成长得非常的迅速，得到了非凡的力量，短时间内便是超越了自己的主人，而且还遭到了过于强大的力量的吞噬，化为只顾着追求血腥与战斗的邪恶之徒。”

　　闻言，诺亚面色沉了下来了。

　　力量的反噬……吗？

　　也就是说，那个猫妖姐姐因为过于强大的力量而暴走了吧？

　　这让诺亚不由自主的想起了自己的小时候。

　　“力量无止境的增强的猫妖姐姐最后杀害了她的主人，变成了迷失恶魔，而且还是最为危险的迷失恶魔之一，能够将追击而来的恶魔部队都悉数歼灭，直到现在都没有绳之于法。”蕾贝儿顿时偷偷的撇了小猫一眼。

　　“最后，高层们决定暂时不再追击猫妖姐姐，以免再发生无谓的牺牲，转而向剩下的猫妖妹妹追究责任，据说，是担心那个猫妖妹妹将来也会失控，打算直接将剩下的猫妖妹妹给处刑了。”

　　说完，蕾贝儿便闭上了嘴巴，不再多说什么了。

　　因为，莉雅丝叹息了一声。

　　“是哥哥把她救了下来，并说服了所有的上级恶魔，将她交给我管理，并成为了我的眷属的。”

　　说到这个地步，已经不需要再进行多余的说明了。

　　所谓的猫妖姐妹中的妹妹，不用说，一定就是小猫吧？

　　“自从成为我的眷属以后，我便从来没有见过小猫使用妖术与仙术，甚至连魔力都很少使用，只使用『城堡（Rook）』的特性带来的攻击力与防御力进行战斗。”莉雅丝有些怜爱的摸着小猫的脑袋。

　　“小猫是担心自己如果使用那份力量的话也会像自己的姐姐一样，最后被力量给吞噬，失去理智，成为杀人不眨眼的邪恶之徒，这才会一直隐藏身份与力量的。”

　　在场所有人都沉默了下来了。

　　朱乃、蕾贝儿与木场佑斗应该都多多少少的知道小猫的情况吧？

　　而爱莎、杰诺瓦与伊莉娜等人则是完全没有想到小猫居然还有这样的过去。

　　就是诺亚，看着脸颊酡红，眼眸湿润，一副撒娇的模样的不断凑到自己的身前，舔着自己的脸颊与脖子的小猫的目光也变得复杂了起来。

　　根据以前的对话，诺亚是知道小猫有着不堪回首的过去的。

　　可是，诺亚没有想到，小猫的过去，居然还跟自己有些相似。

　　担心力量的暴走而特意隐藏自己的力量。

　　那跟诺亚小时候为了不暴走而苦练心性，磨练自己的魔力控制力几乎没有什么差别。

　　差别就在于，诺亚因为过于强大的力量而选择了主动去磨练自己，小猫则是近乎逃避一样的将这份力量给封印起来。

　　一个打算治本。

　　一个打算治标。

　　就是这样的差别而已。

　　当然，目前的问题还是得解决小猫的精神失常。

　　“没办法了，只能提前去冥界了。”

　　最终，莉雅丝做出了这个决定。

　　“到本家那边的话，应该可以找到更多有关猫又一族的情报的。”

　　诺亚只能点头了。


第660章 我家里的人想见一见你

　　距离驹王学园的暑假，还有将近大概一个星期左右的时间。

　　以诺亚和莉雅丝为首，整个超自然研究部的成员们全部都请了假，提前一个星期放了暑假，跟着莉雅丝，来到距离驹王学园最近的车站。

　　“车站？”抱着紧紧的缠着自己的小猫，诺亚顶着周围的人们那异样的目光，对着莉雅丝问道。

　　“来车站干什么？”

　　“那还用说吗？”莉雅丝理所当然一样的回答。

　　“当然是去冥界了。”

　　冥界？

　　难道，到车站里来坐车的话还能坐到冥界吗？

　　那这个冥界还真是接地气啊……

　　诺亚无力吐槽，但也说不上来怎么回事，只能乖乖的抱着小猫，跟着莉雅丝一起行动。

　　“喵～～～”

　　小猫的脸还是那么红，眼眸也一直都布满水汽，猫耳和猫尾都欢快的摇动着，却没有再去舔诺亚的脸颊与脖子了，而是一直蹭着诺亚的胸口，似乎觉得这样很舒服。

　　车站里的人们貌似都将小猫当成淘气的小孩子，也没有真的认为小猫的猫耳和猫尾是真的，可也被小猫那可爱的样子给萌到。

　　诺亚甚至能够听到不少的大叔都发出难以忍耐似的喘气声，让他眼角直跳。

　　在这样的情况下，莉雅丝带着诺亚一行人，直接来到了车站里的电梯。

　　“那么，老师、小猫、爱莎跟蕾贝儿就先跟我来吧，剩下的，杰诺瓦跟伊莉娜，你们跟着朱乃和佑斗一起行动就行了。”

　　“知道了，部长。”朱乃、杰诺瓦、伊莉娜和木场佑斗四人点头应是。

　　然后，诺亚抱着小猫，与爱莎和蕾贝儿一起走进了电梯里。

　　下一刻，电梯门直接关上。

　　电梯里，楼层的显示只有“1”和“2”。

　　莉雅丝从自己的制服裙子口袋里拿出了像卡片一样的东西，放在了电梯的电子面板前方。

　　“哔——！”

　　一个如同扫描验证通过一样的音效声响了起来了。

　　紧接着，电梯一动，竟是直接往下方移动而去。

　　“往下？”诺亚疑惑的看向了莉雅丝。

　　“车站底下还有楼层吗？”

　　不止是诺亚，连爱莎都难掩惊讶与紧张的紧紧的拉着诺亚的衣角，眼角含泪。

　　“感觉好像正在下地狱一样，好可怕。”

　　“虽然你这么说，但冥界本来就在地狱的上面啊。”莉雅丝苦笑出声。

　　“收容这个世界逝去的罪人的灵魂的地狱在冥界的下面，所以，我们去冥界，也相当于是去地狱了。”

　　“啊呜……”爱莎顿时更加害怕了。

　　“明明还没死就要去冥界，会不会回不来了啊？”

　　看着爱莎那怯怯的模样与天真的发言，众人只能无奈一笑。

　　“这个车站的地下有个秘密楼层，是只有恶魔才知道的地方。”

　　一旁，蕾贝儿充当起了解说员。

　　“那是恶魔专用的路线，一般人类一辈子都进不来，像这样的地方，不止是这个车站，包括这个城镇与人类世界的其它地方都隐藏有许多喔。”

　　说到这里，蕾贝儿突然皮笑肉不笑的对着诺亚说道。

　　“话说，老师，你这样一直抱着小猫，应该也累了，不如放下来怎么样？”

　　蕾贝儿这样语锋没有丝毫前兆的一转，让诺亚险些反应不过来，反应过来以后更是叹息了。

　　“我也想，但你觉得可能吗？”

　　“喵～～～”小猫就像迎合诺亚的话一样，撒娇般紧紧的抱着诺亚，不断的蹭着诺亚的胸口，一脸的惬意。

　　“呜……”爱莎与蕾贝儿顿时同时泪目。

　　“好羡慕……”

　　在这样闲谈期间，电梯终于停了，门也轻轻的打开。

　　呈现在诺亚一行人们面前的是一个极其广阔的空间。

　　那是一个有如地底的大空洞一样，构造很像车站的月台，不过陈设多少和人类的车站有些差异，还停留着一条轨道的空间。

　　这下子，诺亚总算确认了。

　　想去冥界的话，果然需要坐车，而不是搭一下电梯就到了。

　　一会以后，朱乃与木场佑斗带着杰诺瓦和伊莉娜下来。

　　“这里就是冥界？”

　　“感觉不太像啊？”

　　看来，连杰诺瓦与伊莉娜都以为自己能够直接搭电梯到冥界里去，一从电梯里出来，看到眼前那辽阔的空间，一下子迷茫了。

　　也不理会杰诺瓦和伊莉娜的迷茫，莉雅丝拍了拍手。

　　“好了，既然都到了，那我们就准备上车，出发去冥界，我已经通知过了，吉蒙里家的私人列车应该差不多到了。”

　　这句话才刚刚落下，一旁的轨道前方，一列有着锐角的造型，车身上还刻满了代表恶魔的纹路的列车突然在一阵空间的波动中出现，直接从空间中开了出来，停在了轨道上。

　　果然是需要坐车去冥界吗？

　　……

　　“滴——！”

　　列车的汽笛声在空间里回荡着。

　　坐在列车的中央，抱着小猫的诺亚透过车窗，望向外面，结果便是看到了一片水波一般晃动着的空间。

　　显然，这辆列车正在穿过人类世界与恶魔世界的壁障，往冥界驶去。

　　因为是这辆列车的主人的关系，莉雅丝到列车最前面的车厢去了。

　　以诺亚为首，一众吉蒙里眷属们都只坐在中央的车厢。

　　“开往冥界的列车……”

　　“怎么说呢……”

　　“有种恐怖故事的感觉……”

　　爱莎、杰诺瓦与伊莉娜三人聚在一起，饶有兴致的趴在车窗上，看着外面的景象，聊得很欢。

　　“话说回来，为什么要坐列车进入冥界呢？”诺亚转过头，看向了同样交谈中的朱乃与蕾贝儿。

　　“不是有可以转移到其它空间的魔法阵吗？使用魔法阵直接进入冥界不就行了？”

　　“一般来说是可以那样做的。”朱乃解释道。

　　“但是，像老师这样第一次进入冥界的人都必须走一次正式的管道入境才行，否则就会被当成非法入境，莉雅丝部长现在也应该正在给老师你们办理正式的入境手续吧？”

　　“入境？”诺亚一脸的无语。

　　“原来，进入冥界也需要办理入境手续啊？”

　　怎么说呢？

　　那到底是人人闻风丧胆的冥界呢？还是哪个提供给别人旅游的国外啊？

　　感觉各种各样的都有槽点……

　　“那……那个……”蕾贝儿没有来由的扭扭捏捏了起来，俏脸也是微红，望着诺亚，鼓起勇气。

　　“老……老师，如果你有空的话，也可以去一趟菲尼克斯家。”

　　“菲尼克斯家？”诺亚奇怪了。

　　“去菲尼克斯家干什么？”

　　“没什么……”蕾贝儿低下头，声音也变得细不可闻。

　　“只是，我家里的人想见一见你……”

　　蕾贝儿的声音很小，但诺亚还是听到了。

　　当下，诺亚只能干笑。

　　……

　　一个小时以后……

　　抬头，望着那像极了清澈的湖水一般的天空，再看着眼前那有如城堡一般的巨大建筑物，哪怕曾经被魔术界的人给当成王一样的伺候着的诺亚都觉得无话可说了。

　　“这里就是吉蒙里家了。”

　　莉雅丝有些自豪的对着爱莎、杰诺瓦、伊莉娜和蕾贝儿说道。

　　“从今天起，这里也相当于你们的本家，毕竟你们都是我的眷属，连蕾贝儿也不例外，除了菲尼克斯家以外，也请把这里当成自己的家。”

　　“是，莉雅丝大人。”蕾贝儿规规矩矩的回话。

　　而爱莎、杰诺瓦和伊莉娜却是已经被眼前那超大规模的建筑物惊呆到现在都没有反应过来，都不知道回话了。

　　“总而言之，你们先跟我一起去见我的家里人吧。”莉雅丝失笑着摇了摇头，旋即看向了诺亚。

　　“老师，你就先带小猫去休息，等会再让古蕾菲亚带你去见哥哥，哥哥的话，应该知道怎么解决小猫的问题的。”

　　“萨泽克斯吗？”诺亚眼睛微微眯起。

　　“他现在有空？”

　　“有没有空我不知道。”莉雅丝这才想起了诺亚与萨泽克斯对决的事情，表情多多少少变得有些认真了。

　　“但是，哥哥应该会见你一面的。”

　　诺亚点了点头，嘴角缓缓的勾起。

　　“真是越来越让人期待了，萨泽克斯……”


第661章 治标的办法与治本的办法

　　在吉蒙里家的一间如豪宅的大厅般辽阔的房间里，诺亚让小猫轻轻的躺到了足以睡上五个人还游刃有余的大床上。

　　“喵……”

　　此时，小猫好像真的累了一样，闭着眼睛，带着甜腻到让人不禁想抱紧她的撒娇一般的声音，缩着身体，陷入了沉睡。

　　看着以往那沉默寡言的小猫绝对不会展现出来的惬意与撒娇一样的可爱表现，诺亚久久无法言语。

　　说实话，看到小猫这个样子，诺亚反倒产生了不知道是不是该让小猫恢复原状的想法了。

　　若是让小猫恢复原状的话，知道自己因为特意的隐藏一点都不想要的力量而陷入到这样的异状中，小猫一定会非常的难过吧？

　　再加上恢复原状的话也意味着小猫将想起自己那不堪回首的过去，也将恢复以往那沉默寡言的模样，与那相比，诺亚觉得，还是现在这个精神失常，却像一只普通的喵咪一样无拘无束，天真无邪的样子更适合小猫。

　　但是，这个想法，果然还是不应该有的。

　　就算有着难以忘怀的悲伤过去，那也是自己曾经存在过的证明。

　　不去承担的话，那就意味着逃避。

　　况且，没有人比诺亚更明白，没有过去的话，那到底会活成什么样子。

　　那种不知道自己是从哪来，不知道自己是什么样的存在，甚至都不知道自己该不该出现在这个世界上的感觉，可以的话，诺亚已经不想再尝试第二次了。

　　想必，小猫肯定也是一样的吧？

　　所以，忘却绝对不是一个好办法，只有去面对才是解决问题的关键。

　　摸了摸小猫那小巧的脑袋，诺亚犹如自言自语般开口。

　　“这个世界上，从来就没有什么错误的力量，只有错误的人而已，只要将力量运用好，那即使是诅咒的力量，也能成为正确的，别排斥你自己。”

　　也不知道是不是听到了诺亚的话，陷入沉睡中的小猫的一对猫耳微微动了动，紧接着便没有了其它动作了。

　　见状，诺亚只是宠溺的揉了揉小猫的脑袋，旋即便是站起身，向着门外走去。

　　……

　　“诺亚大人。”

　　在门外，一身女仆装打扮的古蕾菲亚有如等候多时般朝着从房间里走出来的诺亚缓缓的鞠躬。

　　“萨泽克斯大人正在等着您的到来。”

　　“萨泽克斯？”诺亚关上房门，然后才看向了古蕾菲亚。

　　“萨泽克斯回来了？”

　　“是的。”古蕾菲亚侧过身，对着诺亚说道。

　　“还请这边走。”

　　说完，古蕾菲亚便走在前面，给诺亚带路。

　　若是不知情的人看到这一幕，谁又能够想到，眼前这个叫做古蕾菲亚的女仆是一个真真正正的魔王级的人物呢？

　　对外，古蕾菲亚自称是萨泽克斯的女仆。

　　但知情的人都知道，古蕾菲亚其实是萨泽克斯身边不可或缺的得力助手。

　　古蕾菲亚，正是萨泽克斯的『女王（Queen）』。

　　人称『银发的歼灭女王』，是整个冥界所有的恶魔眷属中，被称为最强的『女王（Queen）』的存在。

　　毫无疑问，古蕾菲亚就是一个魔王级的人物。

　　所以，第一次见面时，诺亚才能从其身上感觉到仅在『弑神者』之下的气息。

　　在古蕾菲亚的带领下，诺亚来到了一个豪华得简直都像是用来觐见王者的大厅里，看到了许久不见的萨泽克斯了。

　　而在萨泽克斯的身边，阿萨谢尔居然也在。

　　“你们真是太过分了。”

　　一上来，阿萨谢尔便向着诺亚抱怨出声。

　　“都说了我也打算来冥界，你们居然扔下我一个人，自己跑到冥界来了。”

　　“我们是特意请假的，想必你也知道原因。”诺亚眉头一挑。

　　“话说，你怎么也来了？”

　　“需要观察的对象既然全部都走了，那我继续留在那个学园里还有什么意思啊？”阿萨谢尔直言不讳地说道。

　　“没办法，我只能直接过来了。”

　　比起阿萨谢尔那跟痞子没有什么两样的言辞，萨泽克斯则就像一个邻家的大哥哥一样，一点都没有身为魔王的威严，极其随意且带着微笑的跟诺亚打起了招呼。

　　“听到你带着莉雅丝一起回来了，我就立刻赶了过来，莉雅丝呢？”

　　“带着眷属们先去拜见你们的双亲去了。”诺亚直接切入正题。

　　“先不说别的了，小猫的问题你们都知道了，该怎么解决呢？”

　　萨泽克斯与阿萨谢尔这才均都认真了一些，并对视了一眼。

　　“那个猫又是因为你身上那过于强大的气刺激到了隐藏着的力量才会导致精神失常的吧？”阿萨谢尔这么说道。

　　“所以，我跟萨泽克斯都觉得，是不是因为被你的气给刺激到了，让小猫自己体内的气产生了紊乱，所以才会造成这个结果的呢？”

　　仙术和魔术、魔法之类的东西是不同的。

　　魔术、魔法是通过控制术式来产生超自然的现象的力量。

　　而仙术，主要则是表现在“气”这个方面。

　　所谓的气指的是生命当中的根源之力，东洋也有人将其称为查克拉。

　　相较于魔力及光力，气完全没有直接的破坏力。

　　它倒是跟诺亚的魔力差不多，是万事万物都拥有的一种生命力。

　　仙术其实就是在控制这种气而已。

　　因为万事万物都存在着气，所以，懂得使用仙术的存在都擅长判断气的流向，能够侦查每一个个体的存在位置，还可以通过操控自己体内的气的流动，强化身体的内外，或者是干扰自然界的气之类的，让林木开花或枯萎。

　　因此，仙术是操纵生命流动的术法。

　　扰乱、阻绝对手的气，可以对生命造成伤害。

　　所以，一旦人体内的气产生紊乱的话，那就会造成各种各样身体上的症状。

　　小猫体内的气若是产生紊乱的话，那精神会突然失常，那也不是什么奇怪的事情了。

　　“最主要的还是小猫一直都在压抑着自己的力量，才会导致被强大的外来的气给刺激到了这样的事情发生，若是她不去特意压制自己的力量的话，那就不会发生这样的事情。”萨泽克斯直视向了诺亚。

　　“所以，想让小猫恢复过来的话，要么得让懂得使用仙术的人给她调整好气的流向，要么只能让小猫放弃压制自己的力量，让受到压制而紊乱的气自己畅通起来，那就会没事了。”

　　诺亚顿时皱起了眉头。

　　“那，能够找到懂得仙术的人吗？”

　　闻言，无论是萨泽克斯还是阿萨谢尔都摇了摇头了。

　　“懂得仙术的人不难找。”阿萨谢尔直接说道。

　　“但是，比起让外人来解决这个问题，我觉得，还是让小猫自己解决自己的问题比较好。”

　　其实，诺亚也是这么想的。

　　问题便在于，小猫是不是能够真的接受自己的身份与力量，正视自己的过去了。

　　“我想，即使是在这个状态下，小猫自己的意识应该还是苏醒着的。”萨泽克斯以这句话作为结束语。

　　“跟她谈谈的话，她是能够听到的。”

　　诺亚沉吟了下来了。

　　一个是治标的办法。

　　一个是治本的办法。

　　那么，该选择哪一个，已经不需要考虑了。

　　“我会试试的。”诺亚只能给出这么一个答案，旋即看向了萨泽克斯。

　　“那么，我们的对决又该在什么时候开始呢？”

　　“与前所未有的『弑神者』皆历代最强的『赤龙帝』的你对决，我可不敢没有准备。”萨泽克斯苦笑了一声，然后不知道想到了什么，蓦然一笑。

　　“其实，你想要的也不是跟我对决，而是能够发挥出全力的战斗吧？”

　　诺亚点了点头。

　　“那么，先给我一点时间准备吧。”萨泽克斯饶有深意的一笑。

　　“到时候，我会让你感到满意的。”

　　“时间就定在五天以后吧！”阿萨谢尔更是如此说道。

　　“我也准备给莉雅丝眷属安排一个月左右的特训，你的战斗也放在那个时候开始吧！”

　　诺亚重重的点头，内心也开始期待了起来。


第662章 只需要有勇气就行了

　　与萨泽克斯和阿萨谢尔聊过以后，诺亚便重新回到了小猫的房间里。

　　让诺亚意外的是，等到他来到小猫的房间里时，这里还有另外一个人站在了床沿边上，一直注视着小猫，神色间似乎有些恍惚。

　　“姬岛同学？”

　　站在床沿边上注视着小猫的正是姬岛朱乃。

　　听到诺亚的声音，朱乃这才回过神来，脸上恢复了以往那大和抚子般温柔的微笑，目光投至诺亚的身上。

　　“啊拉，还以为老师去见家长了呢。”

　　“见家长？”诺亚愣了一下。

　　“见什么家长啊？”

　　“该不会，老师已经忘记了吧？”朱乃歪了歪脑袋，提醒道。

　　“就身份上而言，你还是莉雅丝部长的未婚夫喔。”

　　被朱乃这么一提醒，诺亚才想起了有这么一回事，顿时苦笑出声。

　　“那你呢？你不是也跟着莉雅丝一起去见她的父母了吗？”

　　“部长的父母我已经见过很多次了，这一次主要是部长想给双亲介绍新的眷属而已，所以，我就自己请命，到这里来照顾小猫。”朱乃呵呵笑着。

　　“部长的父母可是意外的很疼爱部长的，这一见面，不到晚上的话估计都离不开了，想见家长的话可以趁现在喔。”

　　在朱乃的调侃下，诺亚只能翻了一个白眼，来到了床沿边，坐了下来，轻轻的抚平沉睡中的小猫额前的发丝，对着朱乃说道。

　　“萨泽克斯说，小猫现在也是能够听到我们说话的，你有什么话想跟小猫说吗？”

　　“想说的话吗？”朱乃脸上的笑容缓缓的消失，取而代之的是一个复杂的神情。

　　“应该说，有很多吧？”

　　“很多吗？”诺亚望向了朱乃。

　　“可我看你好像没怎么跟小猫说话的样子。”

　　“因为，不需要说，小猫也能明白我想表达什么。”朱乃眼神变得极其的复杂。

　　“毕竟，我们算是同一类的人，都讨厌着自己体内的血与力量。”

　　“讨厌自己的血与力量？”诺亚心中一动，但却什么都没有说。

　　只不过，诺亚禁不住有些感叹了起来。

　　“果然，每一个人都有着不堪回首的过去吗？”

　　“是啊。”朱乃难得苦笑。

　　“偏偏，那还是没有办法舍弃的。”

　　“所以，我们只能选择面对。”诺亚意有所指般说了这么一句。

　　“一味的沉浸在过去的悲伤里，那只会停滞不前而已。”

　　“老师就是这样一路走过来的吧？”朱乃露出了一个微笑。

　　只是，那个笑容，怎么看都有些勉强。

　　“真不愧是『弑神者』皆『赤龙帝』，跟我们比起来，老师真的太坚强了。”

　　“不，你说错了，我一点都不坚强。”诺亚直接否决。

　　“当你发现你有必须在现在才能做的事情与一群不断的给予你声援的伙伴一直在身边默默的给你鼓励的时候，你就会知道，面对过去，其实，不需要多么坚强的意志，只需要有勇气就行了。”

　　说完，诺亚站起身来。

　　“多陪小猫说说话，那样有利于她的恢复的。”

　　话落，诺亚便走出了小猫的房间，独留朱乃一个人，依旧有些复杂的低着头，不知道在想着什么。

　　……

　　接下来的五天时间里，一有时间，诺亚就会在小猫的房间里跟她说话。

　　不止是诺亚，包括莉雅丝在内，知道了小猫的情况的一众少女们都会找时间来到小猫的房间里，跟小猫说着各种各样的话。

　　也不知道是不是因为之前的精力全都用光了，五天的时间下来，小猫愣是没有能够醒过来，一直都在沉睡。

　　阿萨谢尔觉得，这是小猫在有意识的拒绝苏醒，正沉浸在对自己的力量的迷茫和纠结中。

　　所以，想让小猫醒过来，那大概得到小猫正视自己，接受自己的力量为止了。

　　到那个时候，小猫的精神问题也会一起解决吧？

　　而在这段时间里，诺亚也跟莉雅丝的父母有过几次会面。

　　主要还是针对莉雅丝的婚约的问题。

　　不得不说，莉雅丝的父母真的特别的想将莉雅丝给嫁出去，这段时间以来一直在变相的逼问诺亚，到底打算什么时候才能跟莉雅丝完婚，甚至连什么时候才能生出个孙子来这样的事情都打算问得一清二楚，让诺亚相当的无语。

　　再加上诺亚又不能直接说“我跟你们的女儿只是玩玩的而已，算不得真，更不会结婚”这样的话来，最后，诺亚每每都只能敷衍了事。

　　在这样的情况下，五天的时间便是流逝而过。

　　这一天，以诺亚和莉雅丝为首，一众吉蒙里眷属们都在吉蒙里家前方的庭院中集合。

　　所有人都穿着运动服，连诺亚都是这样。

　　站在所有人前面的是阿萨谢尔。

　　此时，阿萨谢尔的手上拿着一份讲义，劈头盖脸便是说了这么一句。

　　“话先说在前头，接下来我给你们安排的训练都是以未来的展望为主所设计的，有些人会立刻展现出成果，有些人则必须长期持续才能看得到效果，只要你们不走错方向的话，那就能得到很好的成长。”

　　“那么，首先是莉雅丝。”阿萨谢尔第一个叫到了莉雅丝。

　　“你打从一开始就是才能、体能与魔力都属于最高规格的恶魔，即使维持现状持续发展，你的能力也会逐渐成长，等到你真正成年以后应该就有机会成为最上级恶魔了，所以，我给你安排的只是一些基础训练，你只要那样就够了，整体来看，你的所有能力都相当不错，正因为如此，你只需要做些基本的练习就能提升力量。”

　　说完，阿萨谢尔将手中的讲义翻了一页。

　　“接着是朱乃。”

　　“……是……”被阿萨谢尔叫到的朱乃看上去似乎不太高兴。

　　感觉，朱乃好像不是很喜欢阿萨谢尔的样子，以前也多多少少都有表现出这一倾向。

　　而阿萨谢尔的下一句话，便让朱乃脸上的不太高兴变成了真正的阴沉了。

　　“你要接纳自己体内流着的血。”

　　这句话，让朱乃眯起了眼睛，死死的盯住阿萨谢尔不放了。

　　“我不需要接纳那种东西。”

　　“是吗？可那是你自己的身体喔？否定只会让你变弱吧？”阿萨谢尔连看都没有看朱乃一眼，直言不讳地说道。

　　“小猫的样子你也看到了，再难过，再痛苦，都要接受自己的一切才行，你跟小猫的弱点就是自己，如果你们不克服这个弱点，那在今后的战斗中，你们只会成为累赘！”

　　朱乃没有进行回应，而是低下头，脸上挂上了阴晴不定的表情。

　　对此，阿萨谢尔却是仿佛没有意识到一样，继续往下讲。

　　“再来是木场。”

　　“是。”木场佑斗立即作答，看上去似乎非常的认真。

　　“你也跟莉雅丝一样，持续进行基础训练便能充分的变强，你的剑术已经是出类拔萃，速度更是出色，欠缺的只是防御力而已。”阿萨谢尔将手中的讲义中的一份给了木场佑斗。

　　“这是我研究的剑系『神器（Sacred Gear）』的使用方式，照着这个方向前进，你或许就能达到『禁手（Balance Breaker）』的境界，之后我会再一对一的教你，在那之前，你就进行基础训练就行了。”

　　不愧是研究『神器（Sacred Gear）』方面的专家，这方面果然很熟练。

　　“下一个，杰诺瓦。”阿萨谢尔第一次抬起眼帘，瞥了杰诺瓦一眼。

　　“你在教会里已经进行过充分的训练了，现在也不需要我安排什么乱七八糟的训练，所以，比起进行无谓的训练，我觉得，你还是对你手头上的王牌进行熟练的掌控比较好。”

　　阿萨谢尔的话让杰诺瓦若有所思了起来。

　　“然后就是爱莎跟伊莉娜了。”阿萨谢尔将手中的讲义直接合上。

　　“你们两个转生时分别使用了四个『士兵（Pawn）』，作为转生成为恶魔时得到的强化理应比一般的恶魔高不少，但现在，『士兵（Pawn）』带给你们的力量还没有到极限，刚从人类转生为恶魔的你们也还无法承受四个『士兵（Pawn）』的力量，那可是价值比『骑士（Knight）』和『主教（Bishop）』还高，并接近了『城堡（Rook）』的力量，你们需要做的，就是将这股力量给解放出来，我会协助你们的。”

　　“原……原来是这样……”

　　“我们体内还有那样的力量吗？”

　　爱莎与伊莉娜都多多少少有些振奋了起来。

　　“至于蕾贝儿嘛……”阿萨谢尔挠了挠头。

　　“与其让我安排你训练，你还不如回一趟菲尼克斯家，让你的家里人教你怎么使用不死鸟的力量吧。”

　　“明白了。”蕾贝儿重重的点头。

　　“你们就各自展开自己的计划吧。”阿萨谢尔终于是望向了诺亚。

　　“诺亚，你跟我来，你的对手已经在等着你了。”

　　闻言，诺亚笑了，笑得异常的热血沸腾。


第663章 超越了所有的恶魔的存在

　　以莉雅丝为首，所有被阿萨谢尔安排到特训的吉蒙里眷属们通通都前往各自准备修行的场所，离开了诺亚的身边。

　　虽然在离开的时候，莉雅丝以及其眷属们每一个都表现出异常担忧的模样，显然是非常的在意诺亚与萨泽克斯的对决，但阿萨谢尔还是将所有人都给赶跑了。

　　“说是对决，其实只不过是为了修行和准备好的对手进行实战而已，与其担心这边，还不如担心一个月以后的成长，不好好努力的话，下一次见面，诺亚真的会强到你们连触碰都触碰不到的地步喔。”

　　被阿萨谢尔这么一说，即使再不甘心，莉雅丝一行人们也只能乖乖的离场，老老实实的准备修行去了。

　　另一边，诺亚却是在阿萨谢尔的带领下，来到了离吉蒙里家非常遥远的一座山上。

　　原本，阿萨谢尔是可以直接使用转移魔法阵过来的，但因为身为『弑神者』的诺亚那犯规的咒术抗性会将一切有益或无益的神秘之力都给排除的关系，根本使用不了转移魔法阵。

　　上一次与瑞赛尔对决的时候，诺亚之所以能够使用跳跃到决斗场所的转移魔法阵，完全是因为那个魔法阵的性质不同而已。

　　与一般的转移魔法阵不同，前往别的次元和空间的魔法阵其实只是将次元的壁障给打开一条通道，供人通过而已，作用就像一扇门一样。

　　只要诺亚通过这扇门的时候别触碰到门本身，那就能抵达别的次元和空间。

　　而在同一个次元以及空间里使用的转移魔法阵就不是这样了，完全是术式的作用。

　　所以，以诺亚的体质，使用跳跃向别的次元与空间的魔法阵没有问题，但使用在同一个次元与空间里进行跳跃的魔法阵就不行了。

　　没办法之下，阿萨谢尔只能亲自带着诺亚前往目的地。

　　“呼——！”

　　强烈的山风携带着浓郁的沙尘，吹袭在那高耸入云的山峰的顶端。

　　在阿萨谢尔的带领下，来到这座山上的诺亚看到了两个人。

　　一个是不像以往那样做邻家大哥哥的模样，身穿隆重的华丽服饰，将魔王的威严第一次完全展现在诺亚面前的萨泽克斯。

　　另一个则是与萨泽克斯一样做隆重的打扮，长相却有些妖艳的男子。

　　看到那长相妖艳的男子，诺亚的目光豁然一凝。

　　不为其它。

　　只因为，那个男子身上的气息，一点都不比萨泽克斯弱。

　　换言之，那也是一个有能力在这个世界里排进前十的顶尖强者。

　　恶魔的世界里，居然有两位能够在这个世界里排进前十那种级别的强者？

　　“给你介绍一下吧。”

　　身旁，阿萨谢尔对着诺亚说道。

　　“站在萨泽克斯身边的那位就是开发出了『恶魔棋子（Evil Piece）』，为恶魔的繁衍带来一丝希望，位列现任四大魔王之一的男人——阿邱卡·别西卜。”

　　名为阿邱卡的妖艳魔王对着诺亚展露出一个饶有兴致的笑容。

　　“我是阿邱卡，你好啊，拥有『弑神者』与『赤龙帝』之名的男人。”

　　“魔王别西卜，久仰大名。”诺亚点了点头，紧接着目光便在并肩而站着的萨泽克斯和阿邱卡的身上来回扫动了一圈。

　　“能够解释一下现在的状况是什么吗？”

　　为什么另一位魔王会在这里呢？

　　而且，还是一位气息完全不在萨泽克斯之下的魔王出现在这里？

　　老实说，诺亚即感到惊讶，又感到疑惑。

　　但是，这一次，阿萨谢尔没有再给诺亚解惑了，而是悄悄的退了下去，将场地交给了诺亚、萨泽克斯与阿邱卡三人。

　　“诺亚阁下，身为『弑神者』皆『赤龙帝』，你的实力毫无疑问在神与魔王之上，但你却向我发出了挑战，想必，你应该察觉到了吧？”

　　萨泽克斯直视着诺亚，表情是那种前所未有的平静。

　　“我的力量，根本不是一个魔王该有的强度。”

　　闻言，诺亚也没有遮遮掩掩的，直接点头。

　　“刚开始的时候我还以为魔王都像你一样强，可在接触到了各种各样的存在以后我才发现，普通的神与魔王根本达不到你这个强度，你的力量，估计，远在旧四大魔王之上吧？”

　　“你果然发现了，不愧是从来都没有出现过的『弑神者』和历代最强的『赤龙帝』的集合体。”萨泽克斯微微一笑，但那个笑容却多少有些悲伤。

　　“知道我的存在，不，应该说是知道我们的存在的人都称呼我们为『超越者』。”

　　“我们？”诺亚的目光转向了站在萨泽克斯旁边的阿邱卡。

　　“没错，我跟萨泽克斯一样，都是所属现今的恶魔势力里的两位『超越者』。”阿邱卡耸了耸肩。

　　“而就像字面上所表达的一样，拥有这个称号的我与萨泽克斯是超越了所有的恶魔的存在喔。”

　　超越了所有的恶魔的存在？

　　也就是说，眼前这两个男人，就是最强的恶魔囖？

　　“不，并不是这样的。”

　　有如看穿了诺亚心中的想法一样，萨泽克斯摇了摇头。

　　“所谓的超越了所有的恶魔的存在，指的是我们的身份。”

　　“身份？”诺亚一下子疑惑了起来。

　　这又是什么意思啊？

　　“人类世界里不是有所谓的变异体的说法吗？”阿邱卡叹了一口气。

　　“我跟萨泽克斯就是这样的存在，可以说是恶魔当中的变异体，连本身是不是恶魔都很难说，但却也拥有了一般的恶魔乃至魔王都无法拥有的力量，这就是所谓的『超越者』。”

　　听到这句话，哪怕是诺亚都不禁沉默了。

　　恶魔当中的变异体？

　　连存在本身是不是恶魔都不知道？

　　难怪萨泽克斯脸上会有那样的表情了。

　　“当然，托了这个的福，我们也拥有了远远超过魔王级别的力量，还成为了现任的魔王，给恶魔世界带来了稳定，从这方面来看，这也算是一件好事。”萨泽克斯脸上的笑容重新恢复到以往的爽朗。

　　“不过，即使是这样，我也不敢说自己就能够胜过你。”

　　“所以，萨泽克斯把我也找来了。”阿邱卡打量了诺亚一眼。

　　“说实话，我对所谓的『弑神者』的力量也感到非常的好奇，而你又好像是打算借由跟萨泽克斯的战斗，在实战中摸索自己的力量的新使用方式，我的好奇心已经完全被挑动了，能够让我也参加一下吗？”

　　诺亚顿时愣了一下，讶异而起。

　　“也就是说……”

　　“是的。”萨泽克斯眼中闪动着异常明亮的光芒。

　　“这一次，你的对手不止是我，而是现今恶魔势力中的两位『超越者』。”

　　“萨泽克斯一个人的话估计无法给你带来进步的压力，但再加上我的话，那就不一样了。”阿邱卡也微微一笑，笑得非常的振奋。

　　“我们两个可是将接下来的一个月的工作都给压后，请了这一个月的假来陪你的，所以，千万别让我们失望喔。”

　　话音一落，无论是萨泽克斯还是阿邱卡，身上都升腾起了一阵异常恐怖的魔力。

　　“嗡——！”

　　周围的大气在那恐怖的魔力的搅动下已经完全震颤了起来。

　　“轰隆隆——！”

　　地面轻轻的摇动着，整座山都在发出哀鸣声。

　　纯粹的魔力构成的气浪将来袭的山风都给顶了回去，吹过一寸寸土地，毫不客气的打在了诺亚的身上，将诺亚全身的衣服都吹得猎猎作响。

　　感受着来自萨泽克斯与阿邱卡那异常浓郁的压力，诺亚的心跳开始加速了。

　　那不是因为紧张，而是因为热血沸腾。

　　诺亚、萨泽克斯、阿邱卡与阿萨谢尔一行四人所在的地方是整个吉蒙里领地中最高的一座山，高度足以探入云端上方，见不到顶。

　　而在当天，据吉蒙里领地中的居民们的描述，情况是这样的——

　　在一阵惊天动地的巨响与地震中，那座山，当天便是消失不见，不留半点痕迹。


第664章 你觉得朱乃是一个什么样的人呢？

　　“咚——！”

　　在浩瀚的异空间里，一阵如同实质般的恐怖暴风携带着宛若陨石撞击地球所激发而出的冲击，席卷四方。

　　“啪啪啪啪——！”

　　周围的空间在轻轻的震颤了一下以后便是极为干脆的发出了不堪重负一样的破碎声，整个都好像天崩地裂一样的摇动了起来。

　　而在那冲击风暴的中心，三道身影正相对而立着，身上都涌动着恐怖到极致的魔力的波动，让他们脚下的地面都似蜘蛛网般龟裂而开，并逐渐的蔓延向了四面八方。

　　还没等到周围的冲击风暴消散，三道身影的其中一道便是突然身体一软，单膝跪在了地面上，脸庞苍白无比，不断的喘息。

　　另外两道身影虽然没有像前者那样表现出极大的消耗的状态，但身姿也是狼狈不堪，微微喘气，眼中波动着疲惫的神色，脸上也有着一丝丝的虚弱，显然也是累得不行。

　　躲在旁边，亲眼见证了那三个男人之间的战斗到底有多么的恐怖的阿萨谢尔苦笑了一声，从亲手布置的防御结界中出来，拍了拍手。

　　“到此为止，暂时休息一下吧！”

　　听到这句话，三个对峙中的人几乎是同时松出了一口气。

　　单膝跪在地面上，脸色苍白，剧烈喘息着的诺亚一边感受着体内那原本浩瀚无边的魔力竟是进入到了透支的状态中，一边体会着全身到处都传来不堪重负的响声与脑袋的剧痛，苦笑出声。

　　“果然，同时使用两个化身的话消耗与负担都实在太恐怖了，如果只是像平常一样只是用一个化身进行战斗的话，那估计就不会这么狼狈了吧？”

　　这么说着，诺亚却也是闭上了眼睛。

　　“——高贵且聪明，优雅又美丽，吾赞颂着汝之生命，在此与大自然融为一体——”

　　代表着『精灵』化身的言灵从诺亚的嘴中轻轻的响起。

　　“嗡——！”

　　一阵星光在诺亚的身上涌现，就像一只只小小的萤火虫围绕着诺亚的身体在飞行一样，显得相当的唯美。

　　在这样的情况下，诺亚那因为承受了极大的负担而咯咯作响的身体缓缓的平息了下来，脑袋的剧痛也在一点一点的减轻，就连体内那透支了的魔力都在恢复着，速度奇快无比。

　　这一段时间以来，诺亚每次都需要在战斗过后借助『精灵』的力量来进行恢复。

　　否则的话，别说是经常进行实战特训了，单单等到身体的恢复就得消耗掉不知道多少的时间。

　　与需要在战斗中尝试使用两个化身的诺亚相比，萨泽克斯与阿邱卡的消耗倒是没有诺亚那么剧烈，可与同时使用了两个化身的诺亚战斗，那也是差点吃不消，时不时的都需要休息。

　　幸好，萨泽克斯与阿邱卡严格来说并不属于恶魔的范畴，再加上诺亚在战斗中不断尝试使用两个化身，还没战斗便进入了剧烈消耗的状态，萨泽克斯与阿邱卡倒也没有怎么样，勉强的都应付了过来。

　　“到底有多久没有尝试过一直拿出这种程度的力量进行战斗了？”萨泽克斯直接坐在地面上，不断的感叹。

　　“好像，这段时间以来一直都是处于必须拿出全力的状态吧？”

　　“不拿出全力的话，根本无法应付那名为『权能』的力量。”阿邱卡靠在一块巨大的岩石上，喘着气，但眼中却绽放着异常的神采。

　　“听说那是从神那里篡夺而来的力量吧？神的力量也能进行篡夺吗？真是太有意思了！值得研究！”

　　“别太兴奋了。”阿萨谢尔苦笑着。

　　“别忘了，你们这三个拿到全世界都是最高规格的那种存在的家伙拿出全力来战斗，第一天就将一整座山都给弄没了，这才需要转移到异空间里来进行，否则，整个冥界都得被你们给弄得一团乱。”

　　“只不过，应该说真不愧是『超越者』吗？”正在使用着『精灵』进行恢复的诺亚也睁开了眼睛，对着萨泽克斯与阿邱卡蓦然一笑。

　　“相传，萨泽克斯·路西法拥有着能够将一切都给消灭的毁灭魔力，阿邱卡·别西卜则拥有着能够用术式与方程式操纵一切现象的绝技，以前就在别人那里多多少少听过两个魔王的伟大事迹了，真正面对了以后才知道，那比传闻中更加可怕。”

　　萨泽克斯虽然出生在吉蒙里家，但他的母亲却是有名的巴力家的人。

　　而巴力家的血脉中却是带有毁灭的特性，这种特性也被萨泽克斯和莉雅丝给完美的继承了，进而能够使用毁灭一切的魔力进行攻击。

　　那种魔力，哪怕是神和魔王都无法忽视。

　　所以，即使是『弑神者』有着犯规般的咒力抗性，挨了一下的话，估计身体也会被直接毁灭吧？

　　至于阿邱卡，那就完全是个人的问题了。

　　“我觉得，这个世界上发生的一切现象都是肯定有着大概的法则性的，所以，术式与方程式这种能够导出答案的东西才会存在。”阿邱卡直接说出了自己的理念。

　　“我从小时候开始就喜欢计算，自然而然的，魔力也就向着这个方向进行特化，因此，哪怕是别人的攻击，我也能将其顺势操控，夺取别人的攻击并支配，再对其追加形式的变更，更能提升速度和威力，很有趣吧？”

　　事实上，在战斗过程中，诺亚的『权能』要么是被萨泽克斯用毁灭魔力给直接消除，要么就是被阿邱卡用术式与方程式的力量进行操控，再狠狠的反击了回来。

　　正是因为两个魔王有着这样的力量，才能在使用两个化身以后的诺亚的攻击下撑过去的吧？

　　“果然，拜托阿邱卡一起过来真的做对了。”萨泽克斯微微一笑。

　　“如果只有我一个人的话，那绝对无法承受得了诺亚的力量，那名为『权能』的力量，一个化身都那么强了，同时使用两个化身，若不是消耗与负担都太大，我绝对撑不过去。”

　　“我也觉得这种力量很有意思。”阿邱卡兴致勃勃地说道。

　　“名为『暴风』的力量连天空都能做到一定程度的支配，名为『白马』的力量则能够呼唤太阳，名为『祭司』的力量可以跟我一样做到支配与操控，名为『凤凰』的力量更是能够进入神速世界，不受外在世界的任何因素阻碍，这毫无疑问是神迹，不知道研究清楚的话，能不能让这种力量像魔术、魔法一样供人使用呢？”

　　这么说着，阿邱卡也陷入到了沉思中。

　　这个研究出了『恶魔棋子（Evil Piece）』的魔王是个不折不扣的研究者与发明者，最喜欢的就是进行各种各样的研究与发明了。

　　可是，想研究出『权能』的力量，甚至开发出能让这种力量像魔术、魔法一样供人使用的途径，说实话，没有谁觉得能够成功。

　　毕竟，这种力量本来就是从神的身上篡夺来的，怎么凭空研究出这种力量的使用方法啊？

　　当然，以阿邱卡的才智，或许，有朝一日，他有可能会研究出潘多拉的大咒法，进而让普通人类在弑神以后都能够将神的力量给篡夺过来，制造出『弑神者』，那也说不定呢。

　　“那么，你那边的成果怎么样呢？”阿萨谢尔望向了诺亚。

　　“两个化身的力量，貌似能够使用了吧？”

　　“如你所见，使用是能够使用，但消耗跟负担大到难以想象。”诺亚一边恢复着身体，一边回应。

　　“只不过，越是战斗，身体便越是适应，力量的控制也会越来越得心应手，这样下去，应该能行。”

　　“那还真是可怕。”阿萨谢尔耸了耸肩。

　　“我倒是期待你到时候能够变得有多强。”

　　诺亚漠然一笑，紧接着询问。

　　“对了，莉雅丝等人的特训进行得怎么样了？”

　　听到这句话，阿萨谢尔突然面色一沉，语锋一转。

　　“你觉得朱乃是一个什么样的人呢？”


第665章 各种各样的人都聚集了

　　“你觉得朱乃是一个什么样的人呢？”

　　阿萨谢尔突如其来的问题，让诺亚直接是挑起了眉头。

　　萨泽克斯饶有深意的瞥了阿萨谢尔一眼以后，微微一笑，闭上了眼睛，一副正在休息中，不希望别人打扰一样。

　　一旁，阿邱卡也靠在岩石上，陷入了自己的世界里。

　　一下子，整个异空间里，只剩下诺亚和阿萨谢尔的周围弥漫起了能够进行对话的氛围了。

　　于是，诺亚直接询问。

　　“为什么问这个问题呢？”

　　“嘛……”阿萨谢尔挠了挠自己的脸颊，叹气出声。

　　“因为，我有需要代替我的伙伴好好照顾她的责任呢。”

　　诺亚没有说话，只是看着阿萨谢尔，心中却也开始了若有所思。

　　话说回来，朱乃本来就好像对阿萨谢尔有些排斥的样子，阿萨谢尔在特训开始前也曾经跟朱乃说过这样的一句话。

　　“接纳自己体内的血？”诺亚皱起了眉头。

　　“阿萨谢尔，你跟朱乃到底是什么关系啊？”

　　“要说关系的话确实有一点。”阿萨谢尔闭上眼睛，思索了一会以后，抬起眼帘。

　　“也没什么好隐瞒的，朱乃的父亲是从以前开始便一直跟着我一起打拼到现在的同伴。”

　　“同伴？”诺亚一怔，随即想到了一个可能性。

　　“难道……”

　　“拜丘。”阿萨谢尔说道。

　　“这个名字，你应该听说过吧？”

　　这个名字，诺亚确实听说过。

　　那是堕天使的干部，有着五对十枚的羽翼的高位堕天使。

　　等级的话跟寇克博尔相同，力量却能够匹敌阿萨谢尔。

　　可以操控雷电，结合光之力，发出名为雷光的攻击，是能够在整个堕天使阵营中排进前三，比瓦利都高的强者。

　　“拜丘是朱乃的父亲。”

　　在诺亚回想起这个堕天使干部的情报时，阿萨谢尔冷不伶仃的说出了这样的一句话了。

　　“也就是说，朱乃是堕天使与人类的混血儿，转生为恶魔以后不止能够使用恶魔的力量，还能够使用堕天使的力量。”

　　这个消息，直接是让诺亚无言以对。

　　朱乃是堕天使与人类的混血儿？

　　还是那个拜丘的女儿？

　　能够同时使用恶魔与堕天使的力量？

　　可是，诺亚从来就没有看到过啊。

　　“你不知道也是正常的，朱乃从来都不使用堕天使的力量，甚至憎恨着这种力量。”阿萨谢尔有些复杂地说道。

　　“朱乃跟小猫的情况有些相似，两人都将自己的另一种力量给封印在了体内，从来都不去使用。”

　　被阿萨谢尔这么一说，诺亚也想起来了。

　　在小猫的房间里的时候，朱乃确实说过，她跟小猫一样，都讨厌着自己体内的血与力量。

　　特训开始之前，阿萨谢尔对朱乃说，她必须接纳自己体内的血，指的就是堕天使的血脉与力量吧？

　　“可为什么？”诺亚疑惑出声。

　　“为什么朱乃要跟小猫一样封印着自己的力量？是因为那力量也会导致暴走吗？”

　　“那倒不是。”阿萨谢尔摇了摇头。

　　“朱乃会讨厌自己体内流动的堕天使的血和力量，完全是我的错。”

　　朱乃的母亲叫做姬岛朱璃。

　　一次，拜丘受了重伤，在机缘巧合之下与姬岛朱璃相遇，并在姬岛朱璃的精心照顾下逐渐产生了感情。

　　两人便这样相爱，并生活在了一起。

　　生下的女儿，便是姬岛朱乃了。

　　然而，有一天，因为一些事情需要处理的关系，拜丘离开了自己的妻女，回到了堕天使阵营中，却也让拜丘的敌人有机可乘，袭击了拜丘的妻女。

　　为了保护朱乃，姬岛朱璃牺牲了。

　　“朱乃一直都认为那个时候如果拜丘不离开的话，那自己的母亲就不会死了，从此便对拜丘怀恨在心，也憎恨起自己体内的堕天使血统。”阿萨谢尔的语气中充满了复杂。

　　“其实，那天，是我坚持让拜丘回来处理一些事情的，所以，他的妻子会死，女儿会这么憎恨他，完全都是我的过错。”

　　这样一段隐秘，让诺亚实在不知道说什么好。

　　因为这样，朱乃才一直都不接受自己体内的血，也将堕天使的力量一直都封印着吧？

　　“同伴的妻女因为我，一个直接死去，另一个则是一直都憎恨着他，就算是我，也不知道该做什么才好。”阿萨谢尔揉了揉自己的眉心。

　　“可以的话，我真希望自己能够做些什么，但拜丘那个家伙，居然默默的承担起了女儿的憎恨，也从来不去多加解释，更不让我插手，导致这件事情一直拖了下来，我心里也很不是滋味。”

　　“然后呢？”诺亚点了点头。

　　“你是打算借由这一次的特训，让朱乃开始接受自己体内的血吗？”

　　“朱璃会死去，朱乃没有错，拜丘也没有错，真正错的只有我一个人而已。”阿萨谢尔如此说道。

　　“朱乃自己想必也是明白自己的父亲其实根本没有错的，但却从来不愿意承认，所以，我想慢慢的让她接受自己，那得先从她体内的堕天使的力量开始，我甚至还安排拜丘去指导她修行，结果，好像没有什么成效。”

　　说到这里，阿萨谢尔拍了拍自己的脸。

　　“朱乃的情况跟小猫有些相似，你正在想办法让小猫接受自己吧？不如也想想办法管管朱乃的事情怎么样呢？那毕竟是你的未婚妻的眷属吧？”

　　“你也太看得起我了吧？”诺亚叹出了一口气。

　　“如果有那么好解决，那小猫现在也不会陷入到昏迷不醒的状况，姬岛同学也不会抱着这份仇恨活了那么多年了。”

　　“不管怎么样，你平时比较常跟莉雅丝的眷属们来往，有机会的话就帮我照顾照顾朱乃吧。”阿萨谢尔拍了拍诺亚的肩膀，旋即对着一旁默不作声的萨泽克斯说道。

　　“话说，你妹妹的眷属也全是一群有意思的家伙，不但有堕天使干部的女儿，猫又一族里最强的战斗种族猫魈的末裔，还有着两个教会的圣剑使，真的是各种各样的人都聚集了。”

　　“我自己都觉得有点吃惊。”萨泽克斯蓦然一笑。

　　“特别是那个叫做杰诺瓦的女孩子，据说，她好像是天生的圣剑的使用者，身上还带着一把真正的圣剑吧？”

　　“真正的圣剑？”诺亚心中一动。

　　“难道，杰诺瓦一直隐藏的王牌，其实，就是圣剑？”

　　“没错。”阿萨谢尔点了点头。

　　“不是什么乱七八糟的圣剑的一部分，而是另外一把与『王者之剑』完全不相上下的完整的圣剑。”

　　完整的圣剑。

　　那，就是杰诺瓦一直深藏的王牌。

　　这倒是让诺亚感兴趣了。

　　“那是什么样的圣剑呢？”

　　“想知道？等特训完毕以后自己回去问杰诺瓦吧！”阿萨谢尔站起了身。

　　“你们也恢复得差不多了吧？”

　　闻言，诺亚这才发现自己已经恢复得差不多了。

　　身体重新充满了力量，脑袋也不再疼痛，连魔力都恢复了大半，完全可以继续战斗了。

　　另一边，萨泽克斯与阿邱卡也同时睁开了自己的眼睛，点了点头。

　　“随时都可以继续！”

　　“好！”阿萨谢尔高声说道。

　　“那就继续吧！”

　　说完，阿萨谢尔一溜烟，直接跑进了不远处自己设置的结界中，一副事不关己高高挂起，并且不愿意被殃及池鱼的模样。

　　见状，不管是诺亚、萨泽克斯与阿邱卡都无语了。

　　姑且，阿萨谢尔也是堕天使的总督，还是一个能够跟神和魔王平起平坐的强者地说。

　　在这样的情况下，遇到诺亚、萨泽克斯和阿邱卡三人的战斗，依旧是这般表现，可想而知，这三个规格外的男人的战斗到底有多么的犯规了。

　　“距离一个月结束，还有将近二十五天。”

　　诺亚握了握自己的手掌，感受着流淌在自己体内的力量，将心神也沉浸在那轮廓上连接着十个化身的图案的石盘中，嘴角渐渐上扬。

　　“至少得控制住同时使用两个化身的力量才行！”


第666章 成功的踏出了第一步了

　　一个月以后……

　　在当初的那个异空间里，角落的边上，身处于结界中的阿萨谢尔凝视着自己眼前的场景，陷入到无法仰制的震撼中。

　　就在阿萨谢尔的前方，一个用惨不忍睹来形容的场景正呈现在了那里。

　　“咚——！”

　　这是一座山被拦腰截断，直接砸落在地面上激起的声音。

　　“啪——！”

　　这是地面上滚动着的岩石掉进了蔓延开来的一道道裂缝里的声音。

　　“嗡——！”

　　这是周围的大气不断的搅动在一起，混乱得都能用眼睛看到的程度的声音。

　　“咔嚓——！”

　　这是空间极为干脆利落的龟裂开来，似玻璃般破碎着，让漆黑的一片虚无暴露在空气中的声音。

　　而在这样各种各样的声音和异象里，一个深不见底的深坑中，萨泽克斯和阿邱卡背靠着背，身上的衣服变得破破烂烂的，一边剧烈的喘着气，一边连话都说不出来，疲惫不堪的颤抖着身体。

　　在这样的一幕幕场景的陪衬下，诺亚挺着背脊，笔直的站在了深不见底的深坑的中央，微微喘着气。

　　望着前方那背靠着背，已经无法再继续战斗下去的萨泽克斯和阿邱卡，诺亚举起手，凝视着手掌，一会以后将它们给紧紧的握住。

　　“总算……”

　　阿萨谢尔终于是反应了过来，连忙一跃而起，背后出现了十二枚的漆黑羽翼，微微一振，飞掠进那深不见底的深坑中，来到了萨泽克斯与阿邱卡的身边。

　　“喂喂，你们两个没事吧？”

　　萨泽克斯与阿邱卡同时摇了摇头，但还是在剧烈的喘着气，好一会才缓了过来，抬起头，相视了一眼，苦笑出声了。

　　“没想到……”萨泽克斯眼眸闪烁，似乎正在回想着什么。

　　“没想到，居然那么强……”

　　“萨泽克斯。”阿邱卡也是感叹万分的说了这么一句。

　　“不行了，就算我们两个一起联手，也不可能再是他的对手了。”

　　“那只是两个化身的力量吧？”萨泽克斯有些战栗了起来。

　　“如果，他能同时使用全部的十个化身的力量，那会变成什么样呢？”

　　阿邱卡呼吸一窒，说不出话来了。

　　“会变成什么样吗？”阿萨谢尔将目光投向了笔直的站在那里的诺亚，脸上浮现了一个勉强到了极点的笑容。

　　“那估计，即使加上了拥有着无限力量的那一位，能够排进前十的各势力的顶尖强者们全部加在一起，都无法在他的手上撑过三分钟吧？”

　　说着这样的一句话，萨泽克斯、阿邱卡与阿萨谢尔三人的脑海不禁都回忆起刚刚诺亚最后展现出来的全力，一个个的全都没有了声音了。

　　而与萨泽克斯、阿邱卡与阿萨谢尔三人不同，诺亚的脸上挂着的是振奋与满意的笑容。

　　一个月的时间，看似很短，但诺亚可是与两个同格的强者前前后后进行了近千场的战斗的。

　　在有着两个同格的强者当陪练，自身还因为同时使用两个化身而不断的在剧烈消耗和快速恢复间来回折腾的情况下，借着战斗便能变强的『弑神者』的性质，诺亚总算在最后这一天里达到了让自己满意的成果。

　　不过，这也仅仅只是一个开始而已。

　　一个月的时间，终究还是多多少少有点有限。

　　“但已经成功的踏出了第一步了，接下来就是不断的沿着这条路走下去而已。”

　　诺亚的眼神前所未有的明亮，伸了一个懒腰以后，对着萨泽克斯、阿邱卡与阿萨谢尔三人招了招手。

　　“好了，我们也该回去了。”

　　萨泽克斯、阿邱卡与阿萨谢尔三人面面相觑而起，最终，齐齐的笑出了声。

　　“真是洒脱啊……”

　　“还以为他的第一句话会是道谢什么的呢……”

　　“嘛，这样不是很好，能够让一个这么强的家伙不跟我们见外什么的……”

　　说完，萨泽克斯与阿邱卡便在阿萨谢尔的帮助下，站起了身。

　　“嗡——！”

　　不久以后，一阵转移魔法阵特有的光芒在这个异空间里闪起，让生人的气息完全消失在了这个空间里。

　　只剩下一个残破不堪的异空间，在这里，慢慢的破碎着……

　　……

　　吉蒙里家，庭院……

　　喷水池的前方，一众吉蒙里眷属们重新聚集在了一起了。

　　莉雅丝从大门里走了出来，立即是迎来了一众眷属们的问候。

　　“部长！”

　　“都回来了吗？”莉雅丝环视了一眼自己的眷属们，有些自豪的笑了笑。

　　“大家身上的魔力都增强了好多，真不愧是我的眷属。”

　　确实。

　　无论是朱乃、爱莎、杰诺瓦、伊莉娜、蕾贝儿还是木场佑斗，身上的气息通通都狠狠的攀升了一大截。

　　“嘻嘻。”伊莉娜比了一个胜利的手势。

　　“我跟爱莎一起将四个『士兵（Pawn）』的力量都给开发出来了，力量上升了不少喔。”

　　“恩恩！”爱莎连连点头。

　　“我的治愈能力也上升了好多，治疗所需要的时间都缩短了。”

　　不止是爱莎跟伊莉娜，其余人也各有各的进步。

　　特别是杰诺瓦，手中还举着一把上尖下宽，刃面呈现蓝白两色的大剑。

　　从那把剑上，在场所有人都感觉到了一股极其强烈的神圣力量，让身为恶魔的众人们都感到皮肤一阵刺痛了。

　　“那是圣剑吧？”蕾贝儿好奇的询问。

　　“跟你的『破坏之圣剑』和伊莉娜的『拟态之圣剑』好像都不太一样。”

　　“当然不一样了。”伊莉娜嚷嚷出声。

　　“那两把圣剑都是利用破碎的『王者之剑』的碎片锻造出来的圣剑的一部分而已，杰诺瓦的这把剑可是完整的圣剑，可不是残缺的圣剑能比的。”

　　“完整的圣剑？”众人纷纷都将目光投向了杰诺瓦手中的圣剑了。

　　“这就是杰诺瓦隐藏起来的王牌喔。”莉雅丝嫣然一笑。

　　“那是『迪兰达尔』，你们应该都听说过才对。”

　　这句话才刚刚落下，一个声音便传进了在场所有人的耳中。

　　“原来如此，杰诺瓦所持有的圣剑就是『迪兰达尔』吗？”

　　在这个声音的回荡下，一个转移魔法阵出现在了喷水池的前方，让四道身影印入一行人们的眼帘。

　　然而，当莉雅丝一行人看到这一幕时，以莉雅丝为首，所有吉蒙里眷属们全部都大吃一惊。

　　只因为，除了阿萨谢尔以外，诺亚、萨泽克斯与阿邱卡一行三人全身都破破烂烂的，简直狼狈不已。

　　“老师？哥哥？还有别西卜殿下？”莉雅丝一愣一愣的开口。

　　“你们怎么会变成这个样子啊？”

　　闻言，萨泽克斯与阿邱卡止不住的苦笑着，阿萨谢尔则是在一旁幸灾乐祸，连诺亚都有些不自然了起来。

　　毕竟，将萨泽克斯与阿邱卡变成这个样子的，就是诺亚不是吗？

　　“先不说这个了，莉雅丝。”萨泽克斯对着莉雅丝说道。

　　“阿邱卡就要回去了，但我们可不能让堂堂的魔王以这幅模样回去，所以，我先去安排让阿邱卡休息一下吧。”

　　“知……知道了。”莉雅丝下意识的点头。

　　“今天有新生代的恶魔们的聚会吧？”阿邱卡对着在场的一众莉雅丝眷属们说道。

　　“你们好好准备一下，到时候，四大魔王与很多贵族们可是都会到场的。”

　　“是！”一众吉蒙里眷属们连忙应下。

　　然后，萨泽克斯与阿邱卡一起离开了现场，进入到吉蒙里家中。

　　“莉雅丝。”诺亚来到了莉雅丝的面前，对着莉雅丝询问道。

　　“小猫的状况怎么样了？”

　　莉雅丝脸上的笑容缓缓的收敛了起来，并摇了摇头。

　　“不行，还是没有醒过来的迹象。”

　　“是吗？”诺亚沉默了一会，紧接着点头。

　　“那我先去看看小猫吧。”

　　留下这句话，诺亚便直接走进了吉蒙里家。

　　直到这时，莉雅丝一行人才反应过来。

　　蕾贝儿第一个问出声。

　　“诺亚老师的特训怎么样了？”

　　阿萨谢尔顿时满脸苦恼了起来。

　　该怎么说啊？


第667章 被可恶的堕天使干部给玷污？

　　“呼……呼……”

　　在一阵饶有节奏的呼吸声中，小猫缩着娇小的身体，躺在被窝中，一对猫耳时不时的会抖动几下，一条猫尾也时常下意识的摆动着，感觉特别的可爱。

　　坐在床沿上，诺亚凝视着小猫的睡脸，久久没有言语。

　　一个月，说长不长，说短的话，那也确实挺短的，一下子就过去了。

　　可是，这个短也是相对而言的。

　　对于像诺亚这样将一个月的时间都用在精进自己的力量，进行严苛的特训，每天都过得十分的充实乃至说是辛苦的人来说，一个月，眨眼间便过去。

　　但是，对于在床上一直躺着，久久都没有苏醒过来的小猫来说，睡了整整一个月，怎么看，这段时间都实在是太长了。

　　基本上，诺亚每天来到这里，看到的，都只有小猫的睡相。

　　即使是在特训中，诺亚依旧每天都会抽出三十分钟左右的时间到这里来看看小猫。

　　虽然小猫那个可爱的睡相是怎么看都看不腻的，可一直看着小猫在这里躺着，没有一丝一毫苏醒过来的迹象，相信，谁都会多多少少有些难过的。

　　“唉……”诺亚不由自主的叹息了一声。

　　“你也该醒来了，我认识的小猫可不是那种会逃避那么久的人，真的有那么难过，有那么悲伤的话，那就像以往一样，挥出你的铁拳，将它们全部都打飞不就行了吗？你可是『城堡（Rook）』不是吗？”

　　以价值来说，『城堡（Rook）』可是相当于五个『士兵（Pawn）』的。

　　而『恶魔棋子（Evil Piece）』则是会对使用对象的能力、潜力与才能等各方面进行价值的评估。

　　即是说，从价值来看，小猫的能力、潜力与才能甚至要在爱莎、杰诺瓦、伊莉娜、蕾贝儿与木场佑斗之上。

　　以前，诺亚一直都不清楚小猫的潜能怎么会那么高，但现在看来，那是因为小猫是猫又一族中最强的猫魈的原因了。

　　“一味的否定你自己，那只会更痛苦而已。”

　　这句话，理所当然跟以往一样，没有得到任何的回复。

　　小猫依旧是睡得那般香甜，给人一种刚刚才睡下的感觉，丝毫没有在床上已经躺了一个月以上的虚弱感。

　　知道自己说再多也没用的诺亚只能摇了摇头，留下这句话。

　　“希望你能早点认清楚自己该做什么，而不是像现在这样，躺在床上，逃避一切。”

　　说完，诺亚站起身，轻手轻脚的走出了房间，将房门给关上。

　　因此，诺亚也没有看到。

　　在房门被关上的那一霎那，睡得十分的香甜的小猫的眼角，浮现了一丝丝的晶莹。

　　……

　　“老师。”

　　从小猫的房间里走出来以后，诺亚立即便是听到了一个熟悉的声音叫住了自己。

　　转头，诺亚看向了声源处。

　　在那里，身穿驹王学园的制服的苍那与樁姬竟是缓缓的走了过来，让诺亚多多少少有些意外。

　　“你们怎么在这里啊？”

　　闻言，苍那微微一笑。

　　“今天有新生代恶魔们的聚会，到时候四大魔王也会到场，所以，我打算跟莉雅丝一起前往会场，共同行动。”

　　说着这样的一句话，苍那还朝着诺亚低了低头，行了一礼。

　　“说起来，我还没有跟老师道谢，寇克博尔的那个时候真是多亏老师了。”

　　苍那指的应该是寇克博尔将其给掳走的事情吧？

　　那个时候，将苍那从寇克博尔的手中救出来的人就是诺亚。

　　虽然诺亚没有说，但想必，苍那已经从其他人那里听说了。

　　就这一点来说，离寇克博尔的事件已经过去了差不多有两个月的时间了，直到现在才对诺亚进行道谢，那也实在太迟了。

　　当然，对此，诺亚是没有放在心上的。

　　“再怎么说我也是一名老师。”诺亚摇了摇头。

　　“不可能有对出事的学生见死不救的老师吧？”

　　“老师还是那么温柔，明明才大我们不到两、三岁。”苍那失笑了。

　　“不过，也是因为这样，老师在学校里才会那么受欢迎，今天我也是领教了。”

　　就在诺亚和苍那相谈甚欢的时候，不远处，一个甜腻的叫声开始响起。

　　“苍那酱！”

　　当这个声音响起，并传入诺亚、苍那与樁姬三人的耳中时，诺亚和樁姬姑且不论，苍那的脸是彻底的僵住了。

　　而伴随着苍那的表情僵硬而起，前方走廊的拐角处，一道身影也迅速的跑了过来，一把抱住了苍那。

　　“好久不见了，苍那酱！”

　　说着这样的一句话，并紧紧的将苍那给抱住的是一个看上去跟苍那的岁数相差没有多少的少女。

　　少女有着一头跟朱乃相比也毫不逊色的美丽的乌黑长发，却将那及腰的乌黑长发给绑成了活力十足的双马尾，配合那甜腻活气的声线，简直就像一个开朗的妙龄少女。

　　事实上，就算是妙龄少女，那也是一个级别相当高的妙龄少女。

　　要说为什么的话，少女有着一张十分精致甜美的脸蛋，浑身也散发着一股活力十足的存在感，宛若一个俏皮的可爱小丫头一样，让人不禁产生亲近的感觉。

　　只是，从这样一个亲近感十足的美丽少女的身上，诺亚却感觉到了一股极其隐晦的魔力波动。

　　那股魔力波动，即使比不上萨泽克斯和阿邱卡，那也是强到了极点，都不在阿萨谢尔之下了。

　　这样强悍的魔力波动，又对苍那那么的亲密。

　　诺亚想到了一个人。

　　与此同时，被美丽的少女给一把抱住的苍那也有些狼狈的叫出了声。

　　“姐……姐姐？为什么你会在这里？！”

　　是的。

　　姐姐。

　　眼前这个美丽的妙龄少女，就是苍那的亲姐姐。

　　现任四大魔王之一，有着利维坦之名的魔王中的唯一一个女性——塞拉芙尔·利维坦。

　　“好过分喔，苍那酱。”

　　在诺亚有些惊异的打量起塞拉芙尔的时候，这个现任魔王之一的利维坦殿下却是像个闹别扭的小女孩一样，极其不满的鼓起了脸颊。

　　“明明都来到冥界了，居然不先来见姐姐，姐姐我好伤心，伤心得都快哭了。”

　　眼看塞拉芙尔作势便要假哭，诺亚的嘴角狠狠的一抽。

　　这个丫头，真的是魔王吗？

　　简直比萨泽克斯那个领家大哥哥一样的家伙还要轻浮啊。

　　一点都没有魔王该有的威严。

　　堂堂的魔王居然这样卖萌？

　　真的没问题吗？

　　苍那很明显也跟诺亚有着同样的想法，一张脸前所未有的红了一个透顶。

　　那是因为丢脸与羞耻所导致的。

　　“姐姐，你可是魔王，请你注意一下自己的言行，这样……这样很丢脸的耶。”

　　“什么嘛。”塞拉芙尔脸颊越来越鼓了，连眼角都含上了泪光。

　　“那个小时候一直喊着‘最喜欢姐姐大人了’的小苍那终于也开始嫌弃姐姐了吗？”

　　诺亚差点就喷了。

　　最喜欢姐姐大人了？

　　那个冷酷的学生会会长小时候是这个样子的啊？

　　“姐……姐姐！”苍那的脸已经是因为羞耻而红得不能再红了，连声音都高了起来。

　　“我的老师还在这里，请你不要让我再丢脸了好吗？”

　　“老师？”塞拉芙尔一怔，这才好像发现了诺亚一样，望向了诺亚，紧接着眼睛就是亮了起来了。

　　“难道，你就是那个小萨泽克斯和小阿邱卡一直念念不忘的『弑神者』皆『赤龙帝』的小哥吗？”

　　什么叫念念不忘啊？

　　诺亚强忍着吐槽的冲动，干笑出声。

　　“你好，利维坦小姐。”

　　然而，塞拉芙尔却一点都不在意诺亚那有些生疏的招呼，直接一把握住了诺亚的手，大力的上下摇动了起来。

　　“我家苍那酱真是麻烦你照顾了呢，在苍那酱要被可恶的堕天使干部给玷污的时候帅气登场，一下子就把苍那酱给救了出来，当初听到这个消息的时候，姐姐我可是超～～～感动，简直就像王子跟公主一样！”

　　诺亚已经无力吐槽了。


第668章 随身携带自己妹妹的照片？

　　“看！看这个！”

　　在吉蒙里家用来会客的大厅中，塞拉芙尔正将一张照片直接凑到离诺亚的脸只有五厘米的地方，极其兴奋地叫道。

　　“这张就是苍那酱十二岁的时候的照片，从那个时候起就开始板起脸来了，但因为很小，所以看上去很可爱，是很可爱吧？对吧？没错吧？”

　　被魔王以这般热情的态度进行“款待”，诺亚只能僵着脸，承受着塞拉芙尔那拿着照片在一脸兴奋的宣泄着对自己妹妹的过于沉重的爱意，眼角连连跳动。

　　仔细一看，在一副兴奋不已的塞拉芙尔的身周，地面上还有着一张张的照片。

　　那些照片上面全部都是苍那。

　　应该说，那些照片，全部都是记录有苍那的成长过程的照片。

　　有刚刚出生才一岁的照片。

　　有跟着塞拉芙尔一起合照，像跟屁虫一样跟在塞拉芙尔身边的照片。

　　有背着书包，貌似是准备去上学了的照片。

　　也有刚进入人类世界的驹王学园就读，那个时候就开始变得冷冰冰与假正经的照片。

　　这些照片上面拍的全部都是苍那。

　　诺亚并不知道塞拉芙尔为什么会随身携带着一大堆苍那的照片，而且还是从小到大的都有。

　　但是，直觉告诉诺亚，对这一点认真起来的话，那自己就输了。

　　“人类世界有‘照相’这种技术真的是太好了，虽然恶魔也能使用魔力来记录影像，但却不像人类世界的照片那样好收藏，所以，自从知道有‘照相’这种技术以后，人家可是高兴得不得了，能够将苍那酱的成长用这种形式给记录起来，发明照相的人类实在是太伟大了！”

　　塞拉芙尔貌似一点都没有发觉自己的行为有什么问题，依旧一个劲的在给诺亚宣泄自己的热情。

　　诺亚已经差不多快承受不住了。

　　一旁，苍那已经面容扭曲，一副恨不得先找个洞把脑袋埋进去，再彻底的晕过去，连带的把这段记忆都给掐掉的模样。

　　说实话，诺亚还是第一次见到这个样子的苍那。

　　所以，诺亚也是乐了。

　　就在苍那忍不住真的要泪奔的时候，萨泽克斯登场了。

　　“喔？好像挺开心的样子呢？有发生什么好事吗？”

　　“哟呵，小萨泽克斯。”手上还拿着照片的塞拉芙尔朝着萨泽克斯打招呼。

　　“我正在给小诺亚看我家苍那小时候的照片喔～～～”

　　小诺亚？

　　这个称呼让诺亚不由的想起了盖亚和潘多拉那两个自称是自己的妈妈的丫头。

　　仔细一想，塞拉芙尔那活力十足的模样跟盖亚和潘多拉还真的挺像的。

　　“小时候的照片吗？”萨泽克斯微微一怔，紧接着会意。

　　“原来如此，还能这样，那要不要也看一看我家莉雅丝小时候的照片呢？”

　　说着这样的一句话，萨泽克斯还真的从自己的口袋里拿出了几张照片来。

　　粗略一扫，上面拍的几乎全部都是莉雅丝小时候的模样。

　　为什么两个堂堂的魔王都有随身携带自己妹妹的照片啊？

　　诺亚感觉，自己已经快跟不上眼前这个节奏了。

　　“莉雅丝……”反倒是苍那，犹如找到了归宿一样，留下了感动的泪水。

　　“原来你也跟我一样无时无刻在承受着这种地狱般的屈辱，不愧是我的青梅竹马……”

　　还真是在奇怪的地方找到了归宿呢。

　　诺亚强压下内心的翻滚，直接出声。

　　“新生代恶魔的聚会好像快开始了，萨泽克斯，塞拉芙尔，你们不用先出发吗？”

　　“嘛，小诺亚，真是见外。”塞拉芙尔摆了一个“V”的手势。

　　“叫我小利维就行了喔～～～”

　　诺亚自动无视了塞拉芙尔的话，看向了萨泽克斯。

　　“我正准备前往会场。”萨泽克斯微微一笑。

　　“不过，诺亚，你要不要也一起去呢？”

　　“我？”诺亚怔了怔。

　　“虽然是新生代恶魔的聚会，但这个聚会的目的是对即将出道的新生代恶魔们的鼓励，包括他们的眷属。”萨泽克斯说道。

　　“而恶魔们的眷属虽然也有其它种族的生物，可论数量的话，还是繁衍能力极强的人类占优，如果作为『弑神者』的你以人类的身份登场的话，那会大大的提升那些从人类转生为恶魔的眷属的信心的。”

　　“这样吗？”诺亚沉吟了一下，点头了。

　　“也好，这一个月以来也得到了你不少的照顾，我就去一趟吧。”

　　“十分感谢。”萨泽克斯爽朗一笑，但下一秒钟又将手中的照片塞进诺亚怀中。

　　“对了，这些给你，你自己回去好好欣赏莉雅丝小时候的可爱模样吧！”

　　“我家苍那酱也是！”塞拉芙尔将铺满整个地面的照片都塞给了诺亚。

　　“放大了贴在房间里的话晚上会做好梦的喔～～～”

　　这是亲身实践过的经验吧？

　　诺亚只能笑了。

　　而苍那，已经哭了。

　　……

　　『排名游戏（Rating Game）』。

　　那是一种以西洋棋作为模板，用于决定恶魔们的地位的主流游戏。

　　在恶魔、天使与堕天使三方势力的战争过后，恶魔一方纯血的七十二柱中有许多的纯血家族都已经断绝。

　　为了提升恶魔的战力，现任的别西卜，也即是阿邱卡开发出了『恶魔棋子（Evil Piece）』来进行恶魔转生。

　　所谓的『排名游戏（Rating Game）』，就是建立在这一基础之上的。

　　能够拥有『恶魔棋子（Evil Piece）』，以自身为『国王（King）』，通过赋予别人棋子而获得眷属的只有上级恶魔与最上级恶魔。

　　而由上级恶魔与最上级恶魔带领着自己的眷属进行的战斗比赛，便是『排名游戏（Rating Game）』。

　　在这种比赛中，主办方会设下许多的规则与限制，如何利用这些规则、限制以及对地形的活用都会影响到参与游戏的恶魔们的评价。

　　然后，根据比赛中的表现，得到高评价的话，身为恶魔的地位就可以得到上升，有的甚至能够得到爵位，晋升为贵族，跻身上级恶魔乃至最上级恶魔的行列，影响力足以扩展至整个恶魔世界。

　　有介于此，『排名游戏（Rating Game）』已经成为了整个恶魔世界的主流，哪怕是身为纯血恶魔贵族的后代，许多新生恶魔如果能在『排名游戏（Rating Game）』中大展身手，获得高评价，那地位也会越来越高。

　　所以，对于恶魔来说，『排名游戏（Rating Game）』的作用是非同小可的，想出人头地的话必须靠它，只要有能力，那即使是出身平凡的下级恶魔，最终也会崭露头角，跻身上流行列。

　　如今，几乎每一个出身自贵族的上级恶魔都会参加『排名游戏（Rating Game）』，提升自己的地位与影响力。

　　但是，能够参加正式的『排名游戏（Rating Game）』的，只有那些成年的恶魔。

　　莉雅丝与苍那作为吉蒙里家与西迪家的下任当家，现在也即将迎来成年，获得参加『排名游戏（Rating Game）』的资格。

　　因此，和莉雅丝与苍那年龄相近的新生代恶魔们都会在即将出道的这个时候齐聚一堂，与那些同样来自名门世家，大有来头的上级恶魔聚集到恶魔的高层们身边互相问候，提高彼此的竞争意识。

　　为此，四大魔王甚至都会亲自到场，为一众出身自贵族的上级恶魔们进行鼓励。

　　与萨泽克斯和塞拉芙尔作伴，诺亚来到了魔王领地的一栋豪华的建筑物中。

　　在萨泽克斯与塞拉芙尔的带领下，诺亚从建筑物的后门进入，直接来到了一间豪华的房间里。

　　这间房间里，有两个人已经提前到达了。

　　一个是长相妖艳的男子。

　　一个是满脸懒散的男子。

　　前者，正是阿邱卡。

　　至于后者，诺亚已经猜出了对方的身份。


第669章 魔王大人们满到爆棚的威严

　　“哦？已经来了吗？”

　　正在与那一脸懒散的男子说着什么的阿邱卡转过头，看到诺亚时露出了一个笑容。

　　“我就知道，萨泽克斯的话一定会将你给邀请过来的。”

　　看来，阿邱卡也知道萨泽克斯将诺亚邀请过来的用意是什么了。

　　倒不如说，如果连阿邱卡都猜不到萨泽克斯的用意的话，那基本上就没有人能够猜到萨泽克斯的用意了。

　　不是因为阿邱卡与萨泽克斯一样都是『超越者』。

　　而是，打从还没有成为魔王开始，萨泽克斯与阿邱卡两人便一直都是竞争对手。

　　据阿邱卡所说，他会成为魔王别西卜，萨泽克斯的原因占据了大多数。

　　因为萨泽克斯成为了魔王，所以，阿邱卡便也成为了魔王。

　　两人就是这样的关系。

　　据说，曾经，萨泽克斯与阿邱卡都为了争夺路西法的位置而进行过一番争斗。

　　最终，恶魔高层们都认为，以实力来说，萨泽克斯与阿邱卡不相上下，但就领导力而言，还是萨泽克斯更胜一筹。

　　于是，萨泽克斯胜任了路西法的位置，阿邱卡则转而争夺别西卜的位置，并成功的当上了第二位的魔王。

　　最了解一个人的不是对方的家人、友人与亲人，而是这个人的对手。

　　萨泽克斯与阿邱卡便是这样的关系。

　　“我给你介绍一下。”

　　阿邱卡侧过身，让那一脸懒散的男子进入诺亚的视野。

　　“他是法露碧乌姆·阿斯莫德，这样介绍就足够了吧？”

　　当然足够了。

　　说到阿斯莫德，除了四大魔王的那一位以外，还能有谁呢？

　　路西法、利维坦、别西卜与阿斯莫德。

　　这四个姓氏便是冥界四大魔王才能拥有的姓氏。

　　萨泽克斯·路西法。

　　塞拉芙尔·利维坦。

　　阿邱卡·别西卜。

　　法露碧乌姆·阿斯莫德。

　　如今，现任四大魔王齐聚一堂，一同出现在了诺亚的面前。

　　“你好，我是法露碧乌姆。”

　　最后一位的魔王以极其懒散，缺乏霸气，很像是一点干劲都没有的死宅的口吻对着诺亚打起了招呼。

　　“虽说是魔王，但太麻烦的事情我可不想做，所以，能够见证三大势力缔结和平条约，让我减少了不少的工作，对于这样的『弑神者』与『赤龙帝』，我由衷的表示欢迎。”

　　对于发自内心的说着这样的一句话的法露碧乌姆，诺亚表示，自己很淡定。

　　有了萨泽克斯与塞拉芙尔的例子，诺亚已经不觉得传闻中的魔王是什么伟大又威严的人物了。

　　而阿邱卡，别看他那么正经的样子，其实，热衷于发明和研究的这位魔王大人目前正处于游手好闲的状态。

　　基本上，除了能够刺激阿邱卡的好奇心的事物以外，这位魔王是处于拒绝工作的状态的，以往，魔王的工作也都是推给手下以及另外三位魔王去做，自己则只是出席一些必须由魔王出席的会议与场面而已。

　　换言之，现任的四大魔王全部都是一群压根就没有任何魔王该有的威严的家伙。

　　因此，诺亚觉得，自己就算在这里吐槽法露碧乌姆的话，那根本就是在自娱自乐而已。

　　“抱歉，因为我的原因好像拖了不少的时间。”

　　当下，诺亚也不做多余的客套话，直接这么说了。

　　“同一个次元与空间的转移魔法阵对我是无效的，所以，我跟萨泽克斯与塞拉芙尔只能坐交通工具过来了。”

　　“听说，这是『弑神者』的特殊体质。”阿邱卡兴致勃勃地说道。

　　“除了对神都能奏效的力量以外，其余一切的神秘之力对『弑神者』都是无效的，我第一次知道的时候也感觉很惊讶。”

　　这么说着，阿邱卡以仿佛想将诺亚给解剖了一样的目光看着诺亚，让诺亚浑身发毛。

　　“那还真是方便的体质，都不用担心被一些杂鱼给袭击的问题了，如果我有你那个体质的话，那就不用时刻戒备会被人袭击，少了不少的麻烦。”法露碧乌姆叹息着。

　　“什么时候我才能过上没有工作，每天悠悠哉哉的混吃等死的生活呢？”

　　不能吐槽。

　　吐槽的话绝对会输的。

　　诺亚在心中如此拼命的告诉自己，并揉了揉自己的眉心。

　　“那么，聚会开始了吗？”

　　“已经差不多开始了，恶魔高层们也全部都到齐了，只差我们了。”阿邱卡耸了耸肩。

　　“应该说你们来得正好，现在入场的话，刚好可以开始，真是的，来得那么巧，连让人偷一下懒的时间都不给，会不会太严厉了呢？”

　　“新生代的状况还是需要关注一下的。”萨泽克斯蓦然一笑。

　　“不过，能够早点结束的话也不错，我还打算回家陪儿子一起看电视。”

　　“说到电视，人家刚刚接了一部新电影的拍摄哦～～～☆”塞拉芙尔可爱的眨了眨眼睛。

　　“片名是『利维亚炭的闪闪发光』，上映的时候你们可得捧场喔！”

　　“一定一定一定。”萨泽克斯、阿邱卡与法露碧乌姆三人顿时齐齐的连连点头。

　　“……”

　　即使再怎么告诉自己要淡定，诺亚也觉得自己心中有某种东西断掉了。

　　那是对“魔王”这种存在的认知。

　　魔王大人们啊！一定要这么欢乐吗？！

　　……

　　辽阔的会场里，严谨的氛围在周围不住的弥漫着。

　　这是一个有如舞厅一样的会场。

　　会场大部分都是一个辽阔的场地，场地上摆满了一张张的圆桌与一把把的椅子，看上去就像是隆重的宴会的现场一样，气氛十足。

　　在这样一个会场中，有几个人站在了所有人的前列。

　　其中，莉雅丝、苍那与两个少女的眷属们都赫然在列。

　　而在莉雅丝、苍那与两个少女的眷属们的前方，则是一个高台。

　　高台上摆满了桌椅，一个个外表的年龄至少在三、四十岁左右的恶魔端坐在上面，男女老少皆备，还一个个的脸上全都摆满了严肃和冷酷的表情，虽然很有气势，但却给人一种没有人情味的感觉。

　　在这样的情况下，有四张椅子很明显比周围的人都大上一倍以上，还摆在最高的地方，暂时空在那里，一看就知道是现场地位最高的四个人才能坐的位置。

　　然后，萨泽克斯、塞拉芙尔、阿邱卡与法露碧乌姆便带着诺亚一起，从高台旁边的幕布后面走了出来。

　　“见过四位魔王殿下！”

　　在场，包括那些老神在在的端坐在位置上的恶魔高层们全部都起身，对着四位出场的魔王弯腰，行下了隆重的一礼。

　　而与刚刚不同，萨泽克斯、塞拉芙尔、阿邱卡与法露碧乌姆四人没有再一副轻浮的模样，只是对着周围的人点了点头便来到了高台上。

　　如此一来，跟着四大魔王一起出场的诺亚立即便吸引了在场所有人的目光。

　　莉雅丝与苍那等人暂且不说，那些恶魔的高层们先是一怔，旋即便有人失态的惊呼出声。

　　“那不是那个『弑神者』吗？”

　　此话一出，全场皆静。

　　与瑞赛尔在异空间对决的那一次，除了吉蒙里家与菲尼克斯家以外，很多恶魔贵族都以观赏的形式亲眼见证了那场对决。

　　在这里的恶魔高层们自然不少都见过诺亚大发神威的场景了。

　　“大家都知道了我身边的人的身份了？”萨泽克斯转过身，对着在场所有人高声开口。

　　“诺亚阁下身为『弑神者』，又是『二天龙』中的『赤龙帝』，相信大家都有耳闻，今天是难得的新生代恶魔们为了以后的出道而聚集在一起的日子，我们四大魔王一同邀请了诺亚阁下一起出席，虽然诺亚阁下不是恶魔，却也是我们的贵宾，必须好好招待，知道吗？”

　　“是！”反应过来的一众恶魔们通通都应声了。

　　“再准备一个座位吧。”阿邱卡恰到好处的开口。

　　“作为与神和魔王同等的存在，没理由在我们之下。”

　　一句话，让诺亚的地位瞬间攀升至与魔王同等的地步了。


第670章 这样的情况我反倒乐于看见

　　不到三分钟，高台最上方的四个最大最显眼的座位的旁边，另一个完全是同等规格的座位被摆放在了那里，让四个座位变成了五个座位。

　　“那么，诺亚阁下，请上座吧！”

　　或许是因为在公众们的面前的关系，萨泽克斯用规规矩矩的言论，与塞拉芙尔、阿邱卡与法露碧乌姆三人一起，请诺亚上座。

　　“那我就不客气了。”

　　诺亚点了点头，与萨泽克斯一行魔王们一起坐了下来，俯视向了下方。

　　因为是在这么正式的场合里的关系，没有人会做出议论纷纷这样的事情来，但下方的恶魔们，乃至那些恶魔的高层们都有不少将目光投在诺亚的身上，似乎正在观察着诺亚这个『弑神者』皆『赤龙帝』的样子。

　　反倒是莉雅丝、苍那与两个少女的眷属们一副见怪不怪的模样。

　　莉雅丝甚至还起了一个开头。

　　“我是莉雅丝·吉蒙里，吉蒙里家的下任当主！”

　　莉雅丝的话音一落，苍那便接着开口。

　　“我是苍那·西迪，西迪家的下任当主！”

　　在苍那之后开口的是一个非常健壮，而且有着强烈的存在感的男人。

　　“我是塞拉奥格·巴力，大王家，巴力的下任当主！”

　　一个戴着眼镜，看上去很有御姐风范的女人也出声了。

　　“我是西格维拉·阿加雷斯，大公家，阿加雷斯的下任当主！”

　　随即，一个长相温和的少年也跟着介绍。

　　“我是狄奥朵拉·阿斯塔洛特，阿斯塔洛特家的下任当主！”

　　最后，一个脸上布满刺青，身上的穿着也十分邋遢，还到处都吊满了挂饰，像个不良分子的混混一样的家伙口吻粗暴地说道。

　　“我是杰法德尔·格剌希亚拉波斯，格剌希亚拉波斯家的下任当主！”

　　一连六个恶魔的新生代，全部都是耳熟能详的贵族的下任当主。

　　特别是这六个人的家族还都非常的特别。

　　因为，现任路西法魔王便是吉蒙里家出身，现任利维坦是西迪家出身，现任别西卜是阿斯特洛特家出身，现任阿斯莫德则是格剌希亚拉波斯家出身。

　　即是说，六个新生代里，有四个是现任魔王的血亲。

　　而剩下的两个家族，巴力与阿加雷斯则是大王家与大公家的人。

　　在恶魔界，这两个家族的地位可以说是仅次于魔王的。

　　打个比方，如果说魔王就是一个公司的董事长，那大王就是副董事，大公则是经理。

　　六个人，全部都大有来头。

　　也是因为这样才会连魔王都出席了这一次新生代恶魔的聚会吧？

　　“肩负下一个世代的支柱们，能够看到你们站在这里，我感到非常的高兴！”

　　萨泽克斯环视了一众新生代的恶魔们一眼。

　　“你们六个人是无论家世和实力都无可挑剔的新生代，我希望你们可以在正式出道前彼此打个照面，确认自己的信念与对手，我们把梦想和希望寄托在你们这些年轻人的身上，希望你们可以理解到这一点，那就是你们是我们冥界的珍宝！”

　　萨泽克斯的这番话里没有丝毫的虚假，让下方的一众新生代恶魔的眷属们不少都有些激动的涨红了脸。

　　显然，能够得到大魔王路西法这般重视，那对任何一个恶魔来说都是一种光荣吧？

　　“在这里，我想听听你们的展望。”萨泽克斯继续说道。

　　“能够请你们各自说说自己未来的目标吗？”

　　一众新生代恶魔们顿时彼此对视了一眼。

　　第一个站出来的是大王家巴力家的下任当主，那个浑身都释放着让人敬畏的存在感的精壮男子，塞拉奥格。

　　“我想成为魔王！”

　　这句话，塞拉奥格说得毫不拐弯抹角与迷惘，非常的坚定，让不少恶魔的高层们都赞叹出声。

　　“如果大王家出了一位魔王，那可是史上头一遭。”

　　一位恶魔的高层如此感叹。

　　可不是？

　　本来，巴力家就已经是在地位上仅次于魔王的存在了。

　　这样的家族里出身的人当上了最高位的魔王？

　　那到时候，恐怕，影响力也将成为所有魔王里面最大的吧？

　　而在高层们为此赞叹的时候，莉雅丝上前，一脸坚毅的开口。

　　“我的梦想是想在『排名游戏（Rating Game）』中站上最高峰，成为无可厚非的冠军！”

　　听到莉雅丝的话，萨泽克斯脸上不由自主的挂上了一个笑容。

　　这，也是一个不得了的梦想。

　　要知道，『排名游戏（Rating Game）』可是现如今恶魔世界决定地位的主流方式。

　　排名越高，那身为恶魔的地位也就越高。

　　那么，成为冠军是什么概念？

　　那代表着，即使是一个下人，也能获得仅在魔王之下的地位。

　　不得不说，这也是一个伟大且远大的梦想。

　　在这样的情况下，苍那走了出来了，并说了这么一句。

　　“我想在冥界成立『排名游戏（Rating Game）』的学校。”

　　直到刚刚为止都一脸惊叹的一众高层们同时睁大了一下眼睛，面面相觑而起了。

　　别说是一众高层们，就是诺亚都疑惑了起来。

　　成立一个学校？

　　这算什么梦想啊？

　　以西迪家的地位，这不是分分钟都能实现的事情吗？

　　一个高层直接询问出声。

　　“冥界里已经有学习游戏的地方了吧？”

　　闻言，苍那只是淡淡的回答。

　　“那是只能由上级恶魔和部分特权阶级的恶魔才能去的学校，我想成立的是有教无类，连下级恶魔、转生恶魔也能就读，没有隔阂的一个校园。”

　　全场，蓦然一静。

　　下一秒钟……

　　“哈哈哈哈！”

　　一众恶魔高层们集体笑出声来，笑声甚至响彻了整个会场，并语带嘲弄的开口。

　　“这个就是西迪家的下任当主的梦想？”

　　“该不会是在开玩笑的吧？”

　　“真是个爱做梦的小女孩呢……”

　　“年轻人就是年轻人，这种梦想，还好只是在这里说说的而已，传出去的话，只怕会让更多人嘲笑吧？”

　　在一众恶魔高层们的嘲笑下，苍那却是从始至终都面无表情，仿佛早就预料到了这种情况一样，可眼中还是涌现了一丝丝的阴沉。

　　以莉雅丝为首，一众吉蒙里眷属们和西迪眷属们有的露出了凝重的表情，有的直接展露出了怒意，坐在诺亚身旁的塞拉芙尔更是一脸的担忧，眼角都含上了泪光，有如看到家人被恶棍欺负一样，那叫一个委屈。

　　诺亚多多少少明白为什么会发生这样的情景。

　　在恶魔的世界里，“地位”这种东西本来就是非常重要的。

　　恶魔们大多数都极其看重地位，对最上级、上级、中级、下级乃至纯血恶魔和转生恶魔之间的阶级之分以理所当然的态度自持着。

　　如此一来，也就造成了许多高级的恶魔天生便看不起低级的恶魔，纯血的恶魔也看不起转生的恶魔，形成了阶级上的隔阂。

　　对于那些古老的上级恶魔来说，被中级、下级乃至转生恶魔服侍，自己则是俯视着他们，这都是理所当然的事情而已。

　　所以，嘲笑苍那的梦想的就是这样的人了。

　　“你的梦想，我们无法认同。”一个高层直接讽刺出声。

　　“下级恶魔本来就应该服侍、服从于上级恶魔，这才是常理，如果连下级恶魔都能受到跟上级恶魔一样的待遇，那让我们这些上级恶魔如何去领导那些下人呢？”

　　“最重要的是，那些人应该不值得我们去这样做吧？”另一个高层更是露骨了。

　　“竟然想要去教导地位低下的下级恶魔，那会被人耻笑！”

　　就在苍那因为越来越过分的说辞而面色越来越沉重的时候，萨泽克斯冷喝出声。

　　“都给我闭嘴！这边可是有人类的贵宾在的！你们都在那里胡说什么？！”

　　一众高层们顿时全都闭嘴了。

　　萨泽克斯对着诺亚低头。

　　“让你见笑了。”

　　然而，诺亚却是反而笑了。

　　“不，这样的情况我反倒乐于看见！”


第671章 求婚？救命恩人？

　　“乐于看见？”

　　包括萨泽克斯、塞拉芙尔、阿邱卡与法露碧乌姆一行四位魔王在内，在场所有人纷纷都愣在了当场了。

　　别说是那些恶魔的高层们与一众旁观的无关人员了，就是莉雅丝一行少女们都愣在那里，连苍那都怔住了。

　　这句话是什么意思啊？

　　难道是落井下石？

　　可诺亚跟苍那的关系其实还不错不是吗？

　　所以，实在是没有人会想到诺亚居然会突然说出这样的话来。

　　压根就藏不住心事的塞拉芙尔有些茫然的询问出声。

　　“这是什么意思啊？”

　　“就是字面上的意思而已。”诺亚只是扫了下方一众刚刚还在嘲笑苍那的恶魔高层们一眼，漠然一笑。

　　“一个梦想，如果给人一种太过于容易实现的感觉，那即使等到实现了，别人也只会有‘果然如此’的感慨而已，一点成就感都没有，可若是一个让所有人都觉得不可能乃至去嘲笑的梦想，那等到实现以后，那些当初嘲笑别人的家伙的脸色又会是什么样的，你们不觉得，挺让人期待的吗？”

　　此话一出，那些恶魔高层们的脸色通通都微微一变。

　　“况且，别人的嘲笑有时候带来的是沉重的打击，可有时候带来的也会是莫大的动力，就我了解的苍那来说，今天的嘲笑应该会成为让她实现梦想的动力吧？”诺亚的声音清晰的回荡在了整个会场。

　　“越是被别人嘲笑的梦想，那就越有实现的价值，作为一名老师，我能做的就只是在自己学生走上实现梦想的道路的时候在背后推她一把，在对方走错路的时候把她拉回来而已，苍那，可别辜负我的期待喔。”

　　这些话语没有多么的激昂，甚至相当的平淡。

　　可是，诺亚的话听在苍那的耳中，那却成为了一股翻滚的奔流，让苍那心中一热，对着诺亚的方向，深深的低下头去，并将很明显经过压抑了情感的声音从喉咙里挤出来。

　　“是的，老师。”

　　直到刚刚为止都因为一众恶魔高层们的嘲笑而变得无比沉重的氛围一下子全部被驱散了。

　　莉雅丝一行人已经是不由自主的露出了笑容。

　　萨泽克斯、阿邱卡与法露碧乌姆也都缓缓的将嘴角上扬。

　　塞拉芙尔更是一副激动的模样，紧紧的抓着诺亚的手，如果不是因为场合不对的话，恐怕，这个魔王少女一定会忍不住一把扑上来，将诺亚给扑倒吧？

　　而那些恶魔的高层们的脸色已经是变得相当不好看了。

　　若是说这些话的只是一个普通的人类，那估计，这会已经让这些自尊心高到难以想象的迂腐的恶魔高层们一个个的都发难了吧？

　　然而，说这些话的却是一名前所未有的『弑神者』，更是一名历代最强的『赤龙帝』。

　　如果说，以前还没有多少人相信诺亚真的能够弑神的话，那么，到得现在，连恶魔、天使与堕天使这三大势力的老大都承认了这一点，已经是没有人会去怀疑了。

　　而与一个能够弑神的存在作对？

　　这些精打细算的所谓的高层们可没有傻到那个地步。

　　为了一些口头上的争执而去得罪一个有着莫大能量的『弑神者』皆『赤龙帝』，那是绝对不划算的。

　　虽说，这些恶魔的高层们的自尊心都很高，可正因为身为高层，对一件事情的考虑的出发点都只会围绕着有利或无利这两个方面去的而已。

　　因此，对于与一个能够弑神的存在进行口头上的争执而导致得罪了这么一个人物，这样一点好处都没有的事情，这些所谓的高层们没有一个会去做。

　　于是，即使一个个的脸色都有些不好看，但在场的恶魔界的高层们却没有一个选择出声反驳，只能将这口气往肚子里吞去。

　　对此，诺亚只是耸了耸肩。

　　“不好意思，稍微有些自说自话了，大家就当成是一个老师对学生的唠叨，别在意，继续吧。”

　　这句话，差点气得在场一众恶魔的高层们吐血。

　　唠叨？

　　一个唠叨就将整个恶魔世界的贵族们的脸给打得“啪啪”响？

　　这简直就是纯粹用来气人的吧？

　　当然，所有人都清楚，诺亚还真的是在气人，目的就是为了给苍那出一口气而已。

　　没办法之下，一众高层们只能选择眼不见为净，别过头去，一副什么都没有听到的模样，让塞拉芙尔都乐得笑出声来了，也让那些高层们满脸的尴尬。

　　这个没心没肺的魔王还真是补了一手好刀啊……

　　“成立有教无类的『排名游戏（Rating Game）』的学校，这就是我的梦想。”

　　有了诺亚的撑腰，苍那恢复到了以往那冷静的模样了，对着在座的一众高层们点了点头。

　　“还请各位多多指教。”

　　留下这句话，苍那便退了下去了。

　　照这个流程继续下去的话，只要等到剩下的几位新生代的恶魔们说出自己未来的展望，再由四大魔王各自进行一下慰问，那就能够宣布结束了。

　　然而，没有人想到，因为另外一个新生代恶魔接下来的话，事情，闹得不可开交了。

　　“在陈述未来的梦想之前，有一件事情希望让在场的各位为我做个见证。”

　　说着这句话的是那一副温和的模样，出身自阿斯塔洛特家，即阿邱卡的血亲的狄奥朵拉。

　　在在场的所有人都有些面面相觑的情况下，狄奥朵拉转过身，向着一个方向走去，没过多久便是来到了一个怔然的少女面前。

　　那，赫然便是爱莎。

　　“爱莎·阿尔杰特，总算见到你了。”

　　听到狄奥朵拉的话，连同诺亚一起，所有人都讶异而起。

　　狄奥朵拉，认识爱莎？

　　反倒是爱莎本人，被狄奥朵拉这么一打招呼，一下子茫然了。

　　“那……那个……请问你……”

　　看爱莎的那个表现，显然，爱莎并不认识狄奥朵拉。

　　“你忘记我了吗？”狄奥朵拉以温和的神情看着爱莎，说出了这么一句话。

　　“那么，看到这个的话，你应该就会想起来了吧？”

　　说完，狄奥朵拉竟是突然拉开胸口的衣服，露出了一道疤痕。

　　那是一道看上去相当深的疤痕。

　　看见那道疤痕，爱莎不禁瞪大了眼睛。

　　“那个伤，该不会是……”

　　“看来你还记得我，我感到非常的高兴。”狄奥朵拉有些开心地说道。

　　“能够在这里见到自己的救命恩人，真的是太幸运了。”

　　闻言，不说那些还在不明所以中的围观群众，莉雅丝一行了解爱莎的过去的人是终于想了起来了。

　　诺亚也是眼睛一眯，望向了狄奥朵拉。

　　救命恩人？

　　爱莎是一个恶魔的救命恩人？

　　那么，这个恶魔的身份就呼之欲出了。

　　爱莎在还是教会的圣女的时候，因为偶然救了一个恶魔，从而被烙上了魔女的污名。

　　就是因为这个，爱莎才会被教会给驱逐。

　　那个曾经被爱莎给拯救的恶魔的身份，如今，终于是走上了台面。

　　“从那以后我就一直在想着你，对你念念不忘，即使听说你被教会给驱逐了，失去了行踪，我也一直在找你，今天，终于是见到你了，爱莎。”

　　狄奥朵拉当着所有人的面，单膝跪在了猝手不及的爱莎的面前，一脸真挚的开口，说出了让全场愕然的话语来。

　　“能够在这里遇见你，那一定是命中注定的，爱莎，我希望你可以成为我的妻子，请你嫁给我，我爱你。”

　　这下子，所有人都因为眼前的发展而瞪大了自己的眼睛了。

　　狄奥朵拉，竟是在向爱莎求婚。

　　“诶？”爱莎吓了一大跳，并茫然不知所措了起来。

　　“我……我……”

　　有如不想给爱莎拒绝的想法一样，狄奥朵拉发出了猛烈的进攻。

　　“我以阿斯塔洛特家的名义发誓，绝对会让你幸福的，也希望在场的四位魔王大人与各位上级恶魔的长辈们给我做个见证。”

　　话音一落，狄奥朵拉便是伸出手去，貌似是打算去牵爱莎的手。


第672章 我，可以给你这个机会

　　一直跟萨泽克斯、塞拉芙尔、阿邱卡与法露碧乌姆四大魔王端坐在最上位的诺亚俯视着下方发生的一切，在狄奥朵拉打算去牵爱莎的手的时候，心中陡然涌现一股不怎么对劲的感觉。

　　那种感觉，就像本来清新的空气突然被混入了什么难闻的味道一样，让人非常的难受。

　　当然，那不是诺亚看不得爱莎被别人触碰，而是诺亚那敏锐无比的直觉在告诉诺亚。

　　这件事情，绝对不像表面上看上去那么简单。

　　这让诺亚的目光都闪烁了起来。

　　要知道，诺亚的直觉可不是什么没有缘由的莫名第六感，而是直接与世界的提示相挂钩的。

　　所以，一般情况下，诺亚的直觉若是察觉到了什么不好的东西的话，那对半就是不对劲的。

　　诺亚也非常的相信自己的直觉。

　　当下，诺亚凝视向了莉雅丝的方向，目光带上了一丝尖锐的迫力。

　　这似迫力让莉雅丝也终于是反应了过来了，会意以后，立即上前，挡在了爱莎的面前。

　　“等一下，狄奥朵拉。”

　　“恩？”正打算去牵爱莎的手的狄奥朵拉抬起头来，看向了莉雅丝。

　　“呼……”爱莎则很明显松了一口气，证明了爱莎根本不知道该怎么应付狄奥朵拉，躲在莉雅丝背后的同时，也将求助的目光投向了诺亚的方向。

　　诺亚只是对着爱莎点了点头，爱莎便明白了什么，露出了安心的表情了。

　　“原来，爱莎在教会的时期里拯救的恶魔就是阿斯塔洛特家的下任当主吗？”

　　“就是因为他，爱莎才被逐出教会的吧？”

　　杰诺瓦和伊莉娜宛若想保护爱莎一样，也站到了爱莎的身边，认真的打量起了狄奥朵拉来了。

　　可是，面对其余人的目光，狄奥朵拉却是完全无视了，好像眼中只有莉雅丝一个人一样，站起身来，温和的笑了笑。

　　“怎么了吗？吉蒙里家的大小姐？”

　　“你这不是明知故问吗？”莉雅丝脸上挂上了威风凛凛的表情，对着狄奥朵拉露出了一个充满气势的笑容。

　　“虽然我没有想到爱莎当初救的恶魔居然是阿斯塔洛特家的下任当主，但你求婚的对象可是我的眷属，我过问一下，应该不是什么奇怪的事情吧？”

　　闻言，狄奥朵拉低下头，认真的考虑了一下以后，说道。

　　“确实，爱莎是你的眷属，向爱莎求婚的话，作为主人的你也难免得过问。”

　　这么说着，狄奥朵拉微微一笑。

　　“既然如此，不如跟我交易一下怎么样？”

　　“交易？”莉雅丝怔了一下下，随即明白了过来。

　　“你是说棋子间的交易？”

　　“没错，让我的眷属跟你的眷属进行交换吧！”狄奥朵拉这样说道。

　　“我只要有爱莎就行了！”

　　这句话一出，不少都紧紧的盯着狄奥朵拉了。

　　端坐在上方的诺亚凝视着狄奥朵拉，眼中开始渐渐的泛起了冷光。

　　“交易？”莉雅丝更是笑了，笑得异常的冰冷。

　　“你的意思是，你想通过交易的方式来获得自己想要求婚的对象？”

　　“我知道爱莎转生时用了四个『士兵（Pawn）』，所以，我也会准备好最好的四个『士兵（Pawn）』跟你交换的，肯定不会让你吃亏。”狄奥朵拉根本没有察觉到自己的作法有什么不对，依旧理所当然般说着。

　　“区区一个『士兵（Pawn）』，应该不需要计较那么多吧？”

　　区区一个『士兵（Pawn）』？

　　居然说自己打算求婚的对象是区区一个『士兵（Pawn）』？

　　本来，在场的人们在知道了狄奥朵拉被爱莎给拯救过，现在求婚是因为那时的救命之恩而产生了感情，这才准备在所有人的见证下表达自己的爱意，场面肯定很励志又温馨。

　　然而，现在狄奥朵拉在说什么？

　　狄奥朵拉知不知道自己在说什么？

　　以莉雅丝为首，朱乃、杰诺瓦、伊莉娜、蕾贝儿与木场佑斗等人纷纷都露出了冰冷的表情，连苍那与其一众眷属们都皱起了眉头，冷视向了狄奥朵拉了。

　　狄奥朵拉这些话如果是当真的的话，那他表达的根本不是什么爱意，只是丑陋的虚伪而已。

　　端坐在上方的诺亚已经明白自己为什么会有不对劲的感觉了。

　　因为，若是真的让爱莎落入狄奥朵拉的手中，那么，爱莎的下场，绝对不会好到哪里去。

　　当下，诺亚转过头，看向了阿邱卡。

　　“阿邱卡，那是你家出来的小子吧？”

　　诺亚的突然发问，将现场所有人的注意力都给吸引了过去。

　　阿邱卡轻轻的点了点头，仿佛狄奥朵拉所做的一切都无法进入他的视线一般，根本没有一丝一毫的在意。

　　但是，虽说没有多少的在意，但阿邱卡脸上那妖艳的笑容已经是消失不见了。

　　显然，对于眼前这个状况，阿邱卡也觉得无法善了了。

　　即使只是相处了一个月，但阿邱卡已经是对诺亚有了最基本的了解。

　　因此，阿邱卡知道。

　　以诺亚来说，往往，越是应该发飙的场面，他就会表现得越平静。

　　在这样的情况下，诺亚平淡地说道。

　　“那么，我先说清楚，哪怕是你想为你家出来的那个小子做主，我也不会同意的，你能明白吗？”

　　阿邱卡终于是露出了一个苦笑了。

　　下方，没有想到诺亚居然会横插一手的狄奥朵拉愣了愣，紧接着皱起了眉头。

　　“诺亚先生，即使是你，也没有权利管这件事情吧？”

　　诺亚瞥了狄奥朵拉一眼。

　　“爱莎现在就住在我家，相当于我的家人，你说我有没有资格管这件事情？”

　　“是吗？”狄奥朵拉理解般点了点头，随即开口说道。

　　“那，诺亚先生，怎么样你才肯将爱莎给我呢？”

　　一字一句间，狄奥朵拉都透露出了一种不将爱莎当成一个人，而是当成一件东西，可以随便进行交易与转让的意思。

　　这一点，连本来就天真烂漫且迟钝的爱莎都能发觉，露出了难过的表情。

　　诺亚深深的看了狄奥朵拉一眼，心中只觉得有股情感在翻滚。

　　“是吗？你很想要爱莎吗？”

　　说着这样的一句话，诺亚站起身在，在所有人的注视下，一步一步的往下走去。

　　“既然如此，我就给你一个机会吧！”

　　“老……老师？”莉雅丝、苍那与一行眷属们纷纷都吃惊而起了。

　　“老师……”爱莎也有些惊愕的模样。

　　诺亚只是举起手，示意将一切都交给他，目光却没有从狄奥朵拉的身上移开，淡淡地说道。

　　“只要你过了我这关，我，可以给你这个机会。”

　　在场所有人顿时都吃惊了，并议论纷纷而起。

　　诺亚这是打算干什么？

　　难道是准备跟狄奥朵拉打一场？

　　那也太欺负人了吧？

　　狄奥朵拉的眉头是越皱越深，连脸上那温和的笑容都有些变形了。

　　“虽然我对自己的实力很有自信，但再怎么说也不敢自认可以与和神跟魔王都同等的『弑神者』皆『赤龙帝』的存在匹敌，你这样会不会太过分了？”

　　“放心，我不会欺负你的。”诺亚走下了高台，来到了狄奥朵拉的面前，深邃的眼眸泛起压力。

　　“我给你十分钟的时间，在这十分钟的时间里，我不会出手，更不会有任何的举动，就站在这里，任由你攻击！”

　　“你获胜的条件有两个。”诺亚伸出了两根手指，声音还是那般平静。

　　“一，十分钟的时间里，你要在我的身上留下痕迹，哪怕是让我的衣服出现一道裂缝，让我的头发掉落一根，那就算你赢。”

　　“二，十分钟以后我会出手，而且只出一招，一招过后，如果你还能站起来，那也算你赢。”诺亚抬起眼帘，望向了脸色难看无比的狄奥朵拉。

　　“有这样的条件给你，这就不算欺负你了吧？”

　　不算欺负？

　　确实不能算做是欺负。

　　因为，这已经不是什么欺不欺负可以形容的了，而是彻彻底底的藐视。


第673章 实在是太令人作呕了

　　十分钟内不做出任何的举动，任由别人攻击？

　　只要能够在其身上留下一丝一毫的痕迹，那哪怕是让衣服出现一道裂缝，让头发掉落一根，那就算输？

　　而且，十分钟以后还只出一招，一招过后，若是对手还能站着，那也算输？

　　这怎么看都不像是有胜算的样子吧？

　　可诺亚还是将这些话给说出来了。

　　那证明了什么？

　　证明了，诺亚认为，即使站在原地不动，任由狄奥朵拉进行攻击，狄奥朵拉也别想在他的身上留下一丝一毫的痕迹，甚至连头发都没有办法弄掉一根。

　　也证明了，在诺亚看来，解决狄奥朵拉，只需要一招便足够了。

　　如果，这都不算藐视的话，那什么才算藐视呢？

　　狄奥朵拉的面色已经是完全的沉了下去，甚至都有些难看了起来。

　　“你这是在侮辱我吗？侮辱身为纯血上级恶魔与现任魔王别西卜血亲的我？”

　　“你觉得我这是在侮辱你？”诺亚忍不住笑了，但眼中却连一丁点的笑意都没有。

　　“既然你都能够随便侮辱别人，连对自己打算求婚的对象都能用出‘区区一个’这样的形容，那别人侮辱你也没什么不好的吧？还是你觉得我也只是‘区区一个’的程度而已呢？”

　　狄奥朵拉咬了咬牙，但却好像忍住了什么，微微一笑。

　　“既然如此，作为『弑神者』与『赤龙帝』，你自己说的话应该算数吧？”

　　“当然。”诺亚冷冷的一笑。

　　“虽然做出了相当程度的让步，但将爱莎交给你这种人实在是太令人作呕了，所以，还是让我亲自参与一下，不然太难受了。”

　　若是说狄奥朵拉刚刚的一字一句间都将爱莎当成一件物品来看待的话，那诺亚的一字一句间就是完全没有将狄奥朵拉放在眼里了。

　　“再怎么说我也是一个上级恶魔，也是现任魔王别西卜的血亲，即使你是能够与神和魔王同等的存在，我也无法无动于衷。”狄奥朵拉皮笑肉不笑的，眼中却泛起了杀意。

　　“十分钟内不能动手，这可是你自己说的。”

　　“没错。”清楚的察觉到狄奥朵拉眼中的杀意的诺亚撇了撇嘴。

　　“即使你以杀了我作为目的，我也不会在十分钟内出手，十分钟以后也只会出一招，绝对不会出尔反尔。”

　　得到诺亚的保证，狄奥朵拉脸上重新浮现了有些虚伪的温和，而上方的一众恶魔高层们则是在心中冷笑。

　　即使诺亚是『弑神者』，还是历代最强的『赤龙帝』，可在十分钟内任由对手进行攻击，那也未免太自大了吧？

　　狄奥朵拉可不是什么杂鱼，而是一个纯血的上级恶魔。

　　即使是魔王，任由一个上级恶魔在十分钟内自由攻击，还不进行防御与躲避，那也会重伤倒地。

　　因此，那些刚刚被诺亚拂了面子的高层们是在那里幸灾乐祸着，以看戏的心态来面对这场赌约。

　　“诺亚大人……”蕾贝儿倒是有些焦急了起来。

　　“老师……”爱莎也担忧般紧握双手。

　　反倒是莉雅丝等一行见证了诺亚跟寇克博尔的战斗的少女们一脸的安心，连端坐在上方的萨泽克斯与阿邱卡都失笑的摇了摇头了。

　　“真狡猾。”

　　听到萨泽克斯和阿邱卡的话，塞拉芙尔和法露碧乌姆都疑惑了起来。

　　“狡猾？”塞拉芙尔好奇的询问道。

　　“什么狡猾啊？”

　　“嘛。”萨泽克斯意味深长的一笑。

　　“仔细看下去，你就会知道了。”

　　……

　　辽阔的会场里，此时，所有的恶魔都已经退到了墙壁的两边，将场地给空了出来。

　　诺亚与狄奥朵拉相对而立，一个只是很自然的站在那里，没有任何的举动，另一个则是很明显身体有所紧绷，但脸上却一直挂着一个笑容。

　　那个笑容，落在不知情的人眼中或许很温和，但落在在场刚刚才知道了狄奥朵拉的性格的人眼中，那就虚伪到了极点了。

　　“那么……”狄奥朵拉睁开了一对带满了杀意与冷意的眼眸。

　　“我就不客气了。”

　　话落，狄奥朵拉脸上那虚伪的笑容开始变得狰狞了起来，身上衣袍轻颤，一股浓郁的魔力猛的自其体内暴涌而出，转瞬间，便是让整个会场完全被魔力的波动给缭绕而起。

　　感受着那来自狄奥朵拉身上的强悍魔力，不管是莉雅丝、苍那还是其余新生代的恶魔们通通都表情一凝。

　　“这个狄奥朵拉……”莉雅丝凝重中带着些许惊讶地说道。

　　“他有那么强吗？”

　　“不，据我了解，以前的狄奥朵拉应该没有这种程度的魔力才对。”苍那则是皱起了眉头。

　　“狄奥朵拉的魔力已经是比一般的上级恶魔强大很多了，甚至都差不多快接近最上级恶魔了，不应该有这种强度才对。”

　　不止是莉雅丝和苍那，其余对狄奥朵拉多多少少有些了解的恶魔们都开始惊讶了。

　　而在会场中，由于狄奥朵拉身上涌动而起的魔力，其周围的大气都产生了一丝紊乱。

　　就像苍那说的一样，狄奥朵拉的魔力强度已经是比一般的上级恶魔强大很多，都差不对接近最上级恶魔了。

　　然而，面对这份还算可观的魔力，诺亚只是淡淡的瞥了一眼。

　　“别卖弄了，赶紧出手吧，倒计时都开始了。”

　　脸上挂满笑容的狄奥朵拉眼神越来越暴戾。

　　“所以说，我不会客气了。”

　　在狄奥朵拉身周涌动的魔力开始暴起。

　　“嗡——！”

　　片刻以后，呼啸的魔力在狄奥朵拉的手掌前方急速凝聚成一个绚丽的魔法阵，内里翻滚着浓郁的魔力。

　　下一刻，一缕纯粹由魔力构成的狂风在魔法阵上涌现，漩涡般旋转了起来，随即骤然扩散，半晌以后，居然扩展到了十多米宽敞。

　　亲眼看到这一幕的莉雅丝、苍那与一行恶魔们的面色又是一变。

　　结果，狄奥朵拉的力量，似乎还要在她们估计的之上。

　　“接招吧！”凭借着自身之力构建出如此凶悍的魔力风暴，狄奥朵拉脸上挂着的是得意与狰狞的微笑。

　　“可不能闪开啊！”

　　当下，狄奥朵拉身上的魔力一振，庞大的魔力风暴立即便是带着尖锐的破风声响，呼啸着对着诺亚席卷而去。

　　望着那暴卷而来的魔力风暴，诺亚的面色从始至终都是那般平静，唯独眼中浮现了些许嘲弄的情绪。

　　下一刻，夹杂着一股近乎恐怖的劲气，魔力风暴狠狠的落在了诺亚的身上。

　　“嘭——！”

　　连一丝僵持的时间都没有，魔力风暴轰然在诺亚所站的位置上一爆而开，带起剧烈的爆炸声，震荡向整个会场。

　　一圈冲击风浪从爆炸处扩散开来，犹如狂暴的风浪一样，吹袭而起。

　　几乎是在同一时间里，一个晶体般的结界闪烁而出，将狄奥朵拉的攻击的余波全部挡在了结界的内部，不让其波及到周围的人们。

　　这般狂猛的攻击，让那些恶魔的高层们都相视一笑。

　　“没想到，阿斯塔洛特家的小子居然这么强。”

　　“这攻击都足以匹敌最上级恶魔了吧？”

　　“实实在在的承受了最上级恶魔的全力一击，还不进行防御和闪避，哪怕是神和魔王都得受伤吧？”

　　结界里，确认自己有击中的手感的狄奥朵拉也忍不住笑出声来。

　　“单论威力，这可是足以匹敌最上级恶魔的攻击，即使你是神和魔王等级的强者，挨了这一招，恐怕也得……”

　　一句话，狄奥朵拉还没说完，暴露在其眼中的场景便让他的笑容僵在了脸上。

　　“呼——！”

　　在一阵风声中，狂暴的魔力风暴渐渐散开。

　　其内，一道身影也缓缓的印入在场所有人的眼帘，让不少人都瞪大了自己的眼睛，一脸的难以置信。

　　“啪……啪……”

　　随着一阵轻轻的拍打声的响起，风浪中，诺亚犹如身上粘上了灰尘一样的拍了拍自己的衣服，抬头，望向了狄奥朵拉，蓦然一笑。

　　“也得怎么样啊？”


第674章 不可能会在这样的情况下输掉？

　　“不可能！”

　　当全身毫发无损，连衣服都没有一丝一毫的紊乱的诺亚重新出现在视野中时，狄奥朵拉脸上那恶心的笑容终于消失了，剩下的只有跟周围的恶魔们一样的难以置信。

　　“那可是我的全力一击，堪比最上级恶魔的一击，就算是与神和魔王同格的对手，即不躲避，又不防御的话，绝对不可能毫发无损的！”

　　“想说的只有这些？”诺亚径直的将目光投到狄奥朵拉的身上。

　　“十分钟可是在一分一秒的过去的喔。”

　　“可恶！”狄奥朵拉这才意识到形式的严峻，顾不得其它，手掌抬起，狂暴的魔力顿时再度构成一缕狂风，汇聚成了一道龙卷，初始只有手臂大小，但片刻以后，魔力的龙卷风暴便暴涨而起，眨眼间便变成了巨大无比的龙卷，宛若实质般的龙卷风。

　　“既然一击不行，那就不断的攻击，我不相信，十分钟的不断攻击没有办法在你身上留下伤痕！”

　　在狄奥朵拉稍微有些变声的大叫中，空间里，魔力的龙卷呼啸旋转着，将地面上的石砖都给不断的强行拔出，卷入其中，再被狂暴的魔力给绞成了漫天石屑。

　　不得不说，狄奥朵拉能够使出这种程度的力量，以一个新生代的恶魔来讲，确实相当的了不起。

　　连那些高层们都承认狄奥朵拉的攻击单论威力已经能够匹敌最上级恶魔，即使狄奥朵拉本身的实力还没有达到最上级恶魔的地步，也远比其他上级恶魔的新生代乃至那些在座的上级恶魔高层们都强大许多了。

　　这份强大，落在神与魔王这个层次的眼中，那倒也是无法直接无视。

　　偏偏，诺亚只是静静的看着，脸色自始至终都没有任何的变化。

　　这份平静，落在现在的狄奥朵拉与那些恶魔高层们的眼中，那就成为了实实在在的压力了。

　　“不！我不可能会在这样的情况下输掉的！”

　　狄奥朵拉犹如在安慰自己一样，面色显得有些狰狞。

　　“去死吧！”

　　巨大的魔力龙卷风暴在狄奥朵拉的挥手之间，携带着狂暴的风啸之音，疯狂的对着诺亚席卷而去。

　　风暴所过之处，下方地面的石砖尽数破裂，硬生生的被刮出了一道荒地。

　　借助着结界的保护，周围的恶魔们才能没被那强悍的攻击给影响。

　　但清楚的感觉到其中的威势和强悍的魔力，不少的恶魔都不由得咽了一口唾沫。

　　旋即，狂暴的魔力龙卷一落而下，像一头打算将诺亚给吞入腹中的蟒蛇似的，一个扭曲，将诺亚的身形都给覆盖住。

　　“轰——！”

　　一声巨响在整个会场上空炸起，疯狂的宣泄着恐怖的力量，让结界都似乎是在此刻里微微荡漾了起来。

　　“还没完呢——！”

　　狄奥朵拉狰狞着面容，双手齐出，身上涌动着的狂暴魔力在其操纵下迅速的在两只手掌中汇聚，于两个旋转而起的魔法阵中翻滚，竟是形成了一个个高速旋转的魔力光弹，携带着狂暴的风声，摩擦着空气，似雨点一样，从狄奥朵拉架起的两个魔法阵中连连暴射而出。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　一个个的魔力弹组成了狂风暴雨一样的攻势，往那还没有来得及消散的魔力龙卷的方向席卷而去，一一落在了其中，激起一连片的爆炸声，也掀起了狂暴的风浪和浓郁的火光。

　　“哈哈哈哈哈！死吧死吧死吧！”

　　狄奥朵拉有如忘记了周围还有观众了一样，终于是将本性完全暴露了出来，状若癫狂般的将魔力弹宣泄向了前方，对着诺亚毫不留情的击去，让爆炸声与火光不断的在结界中震荡而起。

　　那般场景，简直就像是哪个炮火连天的战场一样，浓郁的火光与冲击震得结界都微微颤抖了起来，连带的，连整个会场都有些震动了。

　　如此狂暴的攻势与威势，让在场所有的恶魔们都紧紧的盯住结界里的场景，目不转睛的，连眼皮都不眨一下。

　　蕾贝儿已经是别过头去，不忍再看了。

　　爱莎虽然没有说什么，但却紧握着手，将手搁在胸前，一副泫然欲泣，正在为诺亚祈祷着的模样。

　　就算是莉雅丝等一行知晓了诺亚的特殊的少女们都凝重了起来，隐隐的将一颗心都给提到了嗓子眼了。

　　不为其它，实在是那般攻击让得在场的任何一个人都无法真的去无视。

　　包括除了身为『超越者』的萨泽克斯和阿邱卡以外的另外两位魔王。

　　“真的没问题吗？”

　　或许是因为诺亚替自己妹妹出过头的关系，再加上本身就不见外，塞拉芙尔完全是将诺亚给当成自己这边的人一样来看待，都有些担忧了。

　　“那种程度的连续攻击，如果躲避或者防御的话还没问题，可即不躲避，又不防御，那连我们都得受重伤不是吗？”

　　一脸懒散的法露碧乌姆瞥了老神在在的萨泽克斯和阿邱卡一眼。

　　“看来，我们是没有必要去担心的。”

　　明明狄奥朵拉是上级纯血恶魔的一员，又是阿邱卡的家族里出身的，但四大魔王却每一个都几乎站在诺亚这边。

　　不知道这一切的狄奥朵拉只是疯狂的宣泄着自己的魔力，不断的进行攻击，让爆炸声响彻整个会场。

　　不知不觉间，十分钟的时间过去了。

　　然而，狄奥朵拉依旧在宣泄着自己的攻击，根本没有停下来的意思。

　　直到某一刻里，结界中，狄奥朵拉突然单膝跪在地面上，手掌中的魔法阵一下子消散而去，并剧烈的喘息了起来。

　　其身上，那原本连莉雅丝等人都惊叹不已的强悍魔力已经是微弱到可怜的地步了。

　　狄奥朵拉，竟是攻击到将魔力都给耗尽了。

　　“哈……哈哈……”

　　尽管如此，狄奥朵拉却不顾空虚的身体和剧烈的喘息，大笑了起来。

　　“这样，你就算不死也不行了！”

　　俗话说得好，旁观者清，局中者迷。

　　狄奥朵拉虽然没有发现，但那些恶魔高层们已经是一个个的都满腔震惊的发现了。

　　在结界中，浓郁的火光内部，一个气息从始至终都没有任何的波动，依旧那般强悍。

　　顿时，整个会场都陷入到死一般的寂静中。

　　在这般状况下，狄奥朵拉也终于是察觉到了一丝不对劲，一点一点的抬起头，看向前方那浓郁的火光的中心，紧接着瞳孔便一下一下的缩了起来了。

　　“呼——！”

　　如浪涛般翻滚着的火光中，一道身影出现了。

　　还踏着清晰的脚步，从中逐渐的走出。

　　这一走，仿佛走了一个天长地久一样。

　　良久以后，身上弥漫着一丝丝的轻烟，可依旧是那般没有一丝一毫的损伤，连毛发都没有掉落，衣服都没有乱掉的身影才出现在了所有人的眼前。

　　“十七分钟……”

　　平静且低沉的声音缓缓的响在了周围。

　　“不间断的连续攻击了十七分钟，你的魔力确实挺了得的，可惜，终归还是达不到神的境界。”

　　狄奥朵拉的面色已经是因为震惊而扭曲，甚至直接瘫坐在了地面上，望着那一步一步的朝着自己走来，面无表情的诺亚，身体都开始颤抖了。

　　“不可能，不可能的，就算是能够与神和魔王同等，在不躲避和防御的情况下，承受了那样的连续攻击，怎么可能毫发无损，你一定是用了什么方法躲避或防御了，绝对是，你在作弊，在作弊！”

　　“怎么说你也是上级恶魔，输也请输得有尊严一点，这幅模样，简直丢了整个恶魔世界的脸。”诺亚继续向着狄奥朵拉的方向走着，并冷笑出声。

　　“也好，输也让你输个明白，我就告诉你，打从弑杀神的那一天开始，我的体质就已经改变，拥有了极强的抗性，除了直接的物理打击以外，除非是达到神那种境界的攻击，否则，一切的神秘之力，都会被我的身体给无效化的！”

　　全场，震惊。


第675章 策划了一切的罪魁祸首

　　“达不到神的境界的神秘之力全部无效化？”

　　这个信息中所携带的含义，除了那些知情的人以外，其余第一次知晓的人都用了足足接近一分钟左右的时间才真正的理解到了。

　　于是，在弥漫全场的寂静下，一个个的恶魔相继对视了一眼，眼中除了震撼以外，还是只有震撼。

　　虽说狄奥朵拉的攻击若是不去进行躲避或防御的话，哪怕是神和魔王都没有办法无视，可那跟达到神的境界的攻击完全是两个含义。

　　若是无法达到神那种境界的力量，或者是对神都有效的力量的话，那就通通都会被无效化。

　　即是说，狄奥朵拉的攻击，即使再如何超越一般的上级恶魔，甚至达到了最上级恶魔的层次，乃至达到魔王的层次都好，只要没有达到神的境界，那别说是给他十分钟时间自由进行攻击了，就是给他十天的时间去攻击，他也没有办法在诺亚的身上留下一丝一毫的痕迹。

　　现在，在场的所有人终于是明白了诺亚为什么会做出那种程度的让步。

　　不是诺亚太过于狂妄，而是这个体质注定了只会导向这个结果。

　　“居然有这样的体质……”

　　“这种事情也是有的吗？”

　　“原来如此，这就是『弑神者』……”

　　一众恶魔高层们看向诺亚的目光中已经没有办法再带上戏谑与自尊了，有的只剩下震撼和畏惧。

　　毕竟，再如何高高在上都好，这些恶魔大多数也都是上级恶魔，力量有的甚至还不如狄奥朵拉。

　　而除了神与能够匹敌神以外的存在都无法奈何得了诺亚的话，那这些上级恶魔又如何能够奈何得了诺亚呢？

　　再加上那个犯规的体质，在场的上级恶魔高层们终于是理解了诺亚到底拥有着什么样的程度的力量了，一个个的均都哑口无言了。

　　另一边，刚刚还一直在担忧中的蕾贝儿是欣喜至极。

　　“好厉害，诺亚大人，居然还有那样的体质，真是太厉害了！”

　　一旁，爱莎连连点头，差点喜极而泣，就连莉雅丝一行人都微微一笑了。

　　“早在一开始我就注意到了你的魔力比一般的上级恶魔还强大，所以，你一定是擅长使用魔力进行攻击的类型吧？”不顾已经因为这个事实而呆滞过去的狄奥朵拉，诺亚犹如闲庭散步一样的缓缓的朝着狄奥朵拉的方向走去。

　　“但是，即使你再擅长使用魔力进行攻击，你的力量终究还是达不到神的境界，而你又不像莉雅丝一样，魔力中带有毁灭的特性，即使本身的力量比不上神，也能对神造成伤害。”

　　“力量即达不到神的层次，又没有连神都能造成伤害的特殊力量，从一开始就已经注定，你根本无法从我的手中获得胜利，否则，你以为我会将爱莎拿来当成一场无聊的赌约的赌注吗？”诺亚撇嘴一笑。

　　“如果你有胆量上来轰我一拳，那或许还有胜机，只可惜，最终，你都没有胆量靠近我，现在，自以为豪的魔力连一点用武之地都没有，你的心情肯定非常的愉快吧？”

　　说着这样的一句话，诺亚的声音陡然转冷。

　　“当然，你还是有赢的机会的，只要能够承受得了我一击，那胜利就是你的！”

　　话落，从诺亚的身上，一阵恐怖的压力开始缓缓的弥漫了开来。

　　“所以，我不会手下留情的。”

　　沉重的压力顿时覆盖住了整个会场。

　　在场的所有人里，除了四位魔王以外，其余人通通都是感觉自己的身体突然好像被压上了什么极重的事物一样，心脏猛然一跳，双肩陡然一沉，感觉连身体都变得沉重了不少，难以行动了。

　　而被那弥漫全场的压力给特意针对的狄奥朵拉是“啪”的一声直接瘫坐在地面上，一边以极端恐惧的神色看着诺亚，一边不顾形象的挪动屁股，往后退去，并大叫出声。

　　“别过来！你别过来！”

　　此时此刻里，狄奥朵拉不仅再也无法保持之前那虚伪的温和形象了，连至少的纯血恶魔的尊严都没有办法保持，让不少的恶魔脸色难看到了极点。

　　丝毫没有察觉到周围看向自己的视线已经开始变得轻视起来的狄奥朵拉还在尖叫着。

　　“你知道我是谁吗？！我是纯血的上级恶魔！还是现任魔王别西卜的血亲！区区一个人类！不准靠近我！”

　　这般表现，这般话语，简直丑陋至极。

　　阿邱卡的表情已经是变得没有丝毫情感了起来，仿佛下方那个丑恶的家伙只是一个陌生人一样，相当的冷淡。

　　至于莉雅丝一行人的目光，已经是彻底的变成了厌恶了。

　　“跟你这样的家伙较真这么久，连我都想笑我自己了。”诺亚眼中泛起冷色。

　　“还是赶紧解决你吧，太丑陋了。”

　　“等等！等等！你不就是想要那个修女吗？！给你！我给你！”过渡的恐惧终于是将狄奥朵拉的内心给击溃，让狄奥朵拉叫出了这么一声。

　　“不止是爱莎！我的眷属！我圈养的那些修女也全部都给你！”

　　这句话不仅是让周围的人通通都愣住了，也让诺亚脚下的步伐微微一顿，皱起了眉头。

　　“你的眷属？圈养的修女？”

　　“没错！我的眷属全部都是以前出身自教会的修女！”狄奥朵拉有如抱住了最后一根救命稻草一样，不顾一切的叫了起来。

　　“她们本来都是极为虔诚的信徒或是和教会本部有着密切关系的女人，还都是有名的修女和各地的圣女，被我给强行得到以后才成为我的眷属的，虽然已经被我给用过一次了，但绝对能够让你满意的！”

　　有那么一瞬间，在场的人差点都不敢相信自己的耳朵听到的事实。

　　爱莎、杰诺瓦和伊莉娜更是都瞪大了自己的眼睛。

　　诺亚的眼眸逐渐的凝起，望向狄奥朵拉的眼神开始变了。

　　“这么说，你的眷属全部都是被你给强行引诱得手的修女？”

　　“没……没错！”狄奥朵拉似乎认为诺亚被自己打动了，连连点头，不顾一切的开始了自爆。

　　“如果你觉得不够，我还可以再去给你物色一些，这种事情我最擅长了，你还是多亏了我才得到爱莎的，看在这一点的份上，放我一马吧！”

　　“多亏了你才得到爱莎？”诺亚心中闪过一丝愕然。

　　“唉？”当事人的爱莎则是直接茫然了。

　　下一刻，从狄奥朵拉嘴中传递出来的事实，让爱莎呆滞而起。

　　“是我让爱莎被教会给驱逐的！”狄奥朵拉的大叫声响彻整个会场。

　　“我最喜欢的就是引诱那些教会的修女堕落，再将她们占为己有，我也是偶然发现爱莎，又听一个对『神器（Sacred Gear）』很熟悉的人说她的『神器（Sacred Gear）』拥有着连恶魔都能够治愈的效果，所以才会故意弄伤自己，再故意让教会的神职人员看见她治疗受伤的我的场景，让她被教会给驱逐的！”

　　有如晴天霹雳直接打在了头顶，爱莎只感到自己的脑袋轰然一声，变得一片空白。

　　诺亚几乎是下意识的握紧了拳头，声音一点一点的低沉了下去。

　　“也就是说，爱莎会被教会给驱逐，全是你一手策划的？”

　　“我本来是打算在爱莎被堕天使杀死的时候再将爱莎变成我的眷属的，但她却是投靠了你，这才会到你的身边的！”狄奥朵拉完全没有察觉到诺亚的变化，还在那里自以为是的嚷嚷。

　　“所以，你是多亏了我才得到爱莎的，必须感谢我！”

　　在狄奥朵拉的心中，或许，根本就没有设想过爱莎对于诺亚来说到底算什么吧？

　　因为，在狄奥朵拉看来，那不过是一个符合自己的癖好，用来一时取乐的而已。

　　所以，这般话语，狄奥朵拉说的是理所当然，也认为那是理所当然。

　　“混蛋！”

　　莉雅丝一行人已经是暴怒而起了。

　　爱莎低下头，眼泪从其脸上滑落。


第676章 彻底消失的一干二净

　　此时此刻里，诺亚只感觉自己的心中有一股浓郁的情感在剧烈的翻滚着。

　　特别是在看到爱莎那流泪的模样时，诺亚心中那翻滚着的情感更是直接爆发了。

　　虽然跟爱莎认识的时间并没有多长，但爱莎那善良天真的个性，已经是让诺亚完全将其当成自己人来看待了。

　　而直到现在，诺亚都还没有忘记，当初，爱莎到底是在什么样的情况下走投无路到只能来投靠连长相都只是见过一次，根本连一丁点的了解都没有的自己的。

　　那个善良又天真的爱莎被逼到那种走投无路的地步，甚至是让初次见面的诺亚都对那个已经死去的神产生了些许的杀意，更是将丽娜丽等一行堕天使全部歼灭的地步。

　　如今，狄奥朵拉却是说，这一切都是他策划的？

　　就因为狄奥朵拉喜欢玩弄堕落的教会的修女？

　　诺亚已经不知道该怎么形容自己此时的情绪了。

　　唯一能够确定的就是，先前还只是让诺亚觉得有点不爽的狄奥朵拉，在这一刻里，彻彻底底的让诺亚心中的那点不爽消失了。

　　因为，已经没有必要去不爽了。

　　“嘭——！”

　　犹如锋利的刀刃一样，尖锐到仿佛能够将人给千刀万剐一样的魔力自诺亚的身上暴涨而起，瞬间笼罩住了整片天地。

　　“——！”

　　以萨泽克斯、塞拉芙尔、阿邱卡与法露碧乌姆为首，在场的所有恶魔们通通都感到呼吸一窒。

　　“什——？！”

　　莉雅丝、苍那以及一众上级恶魔们也是感到心脏蓦然一缩，连呼吸都困难了起来了。

　　“啪啪啪啪——！”

　　一些实力不济的下级恶魔通通都有如被什么东西给重重的压了下去一样，跪在了地面上，脸上淌满了汗水。

　　“啊……啊……”

　　而直面诺亚身上那暴涨而起的恐怖魔力的狄奥朵拉已经是完全傻了过去，嘴巴如金鱼般一张一合，浑身都颤抖了起来，脸色也是一阵苍白，一脸的恐惧。

　　望着就站在自己的眼前，低着头，让刘海遮掩住了表情，浑身都升腾着简直像是洪水猛兽一样的魔力的诺亚，狄奥朵拉嘴唇抖动，只能从喉咙里挤出两个字来。

　　“饶命……”

　　这，便是狄奥朵拉留在这个世界上的最后的话语。

　　“嗡——！”

　　绚丽的魔法阵直接在诺亚的身前旋转而开，好像一门大炮的炮口一样，对准了狄奥朵拉，内里翻涌起了惊人的魔力，并逐渐汇聚成了一道光。

　　“啊啊啊啊啊——！”

　　在那惨绝人寰的悲鸣声中，瘫坐在地面上的狄奥朵拉的身体直接被从那绚丽的魔法阵中涌出的魔力之光给淹没了身形，转瞬间便是消失得一干二净。

　　“咚——！”

　　随着一声巨响，魔力之光落在整个会场的地面上，刨开泥土，击碎岩盘，激起一阵狂暴的冲击余波，震向了四面八方，击打在了结界上，让结界不堪重负的震动了起来，甚至都产生了龟裂了。

　　旁观的新生代恶魔们已经完全被眼前的这一幕给惊呆了。

　　端坐在高台上的一众恶魔高层们全部不由自主的站起身来，不少甚至还直接惊呼出声。

　　“他……他杀了狄奥朵拉！”

　　“阿斯塔洛特家的下任当主，被那个『弑神者』给杀了！”

　　在一众恶魔高层们的惊叫中，萨泽克斯、塞拉芙尔、阿邱卡和法露碧乌姆四人也都面色凝重了起来。

　　这回，麻烦大了。

　　一个上级纯血恶魔贵族的下任当主就这样被杀掉了？

　　还是被一个人类给杀掉的？

　　哪怕这个人是一个『弑神者』，还是『赤龙帝』，直接斩杀一个恶魔贵族的下任当家，这件事情都注定无法善了了。

　　别说是四大魔王了，就是莉雅丝等一行都明白了诺亚此举到底会造成什么样的后果，一个个大惊失色，包括流着眼泪的爱莎。

　　“他居然敢这么做？！”

　　“简直没有将我们给放在眼里！”

　　“他……他这是在挑衅整个恶魔世界！”

　　一些自尊心极强的恶魔已经是因为头脑发热，完全忘记了诺亚拥有着什么程度的实力了，一个个的接连大叫出声。

　　然而，下一个刹那，诺亚抬起了头，漆黑深邃的眼眸中波动着前所未有的戾气，扫过了那一个个的高层们，让那些接连大叫出声的高层感觉有如被什么凶兽给盯上了一样，心中一寒，头皮一炸，全部闭上了嘴巴。

　　说实话，因为莉雅丝、苍那、萨泽克斯、塞拉芙尔等人的关系，诺亚对恶魔的感官还是非常的不错的。

　　但是，这一个瞬间，诺亚真的对所谓的恶魔感到发自内心的厌恶。

　　当然，这只是针对那些高层们而已。

　　这些高层只知道有一个纯血的上级恶魔死在诺亚的手中，那有没有想过这个恶魔会被杀的原因呢？

　　就算有，估计也没有在意吧？

　　毕竟，在这些活了不知道多久，极度迂腐的纯血恶魔的眼中，一个转生为下级恶魔的前教会的修女什么的，根本比不上一个纯血的上级恶魔重要。

　　即使知道狄奥朵拉那样玩弄爱莎的人生，这些恶魔都没有理解诺亚起杀意的缘由，还在那里叫嚣。

　　在这样的情况下，诺亚也不打算再跟这些所谓的高层废话太多了，直接转身，在脸颊上还挂着两行清泪的爱莎的怔然中，牵住了爱莎的手，毫不犹豫的离开。

　　“爱莎！”

　　杰诺瓦和伊莉娜是毫不犹豫的跟了上去了。

　　而莉雅丝、朱乃、蕾贝儿和木场佑斗则很明显还顾忌到了场合，向着端坐着上方的四大魔王弯腰，行了一礼以后，这才转过身，快步追了上去。

　　全场都陷入到了极其压抑的氛围中。

　　所有人都看着会场中央那个埋葬了狄奥朵拉，让狄奥朵拉彻底的烟消云散的深坑，久久没有办法言语。

　　“唉……”阿邱卡有些复杂的叹了一口气。

　　“阿邱卡……”萨泽克斯张了张嘴巴，只是叫了阿邱卡一声以后便是不知道说什么好了。

　　没办法。

　　死的人，终究是阿邱卡的血亲。

　　阿邱卡虽然从始至终都表现得好像站在诺亚这边，但那也是因为没有想到狄奥朵拉居然会自掘坟墓的缘故吧？

　　如今，狄奥朵拉死了，还是死在诺亚的手中，萨泽克斯不知道阿邱卡是不是在后悔没有阻止那场赌约，所以，只能选择默不作声。

　　塞拉芙尔则是有些不知所措了。

　　“这下该怎么办才好呢？”

　　诺亚杀掉了狄奥朵拉。

　　还是当着四大魔王与整个恶魔世界的高层们的面。

　　想必，等到回过神来以后，应该会有不少自尊心极强的恶魔会开始发难吧？

　　“不管怎么样，麻烦是肯定要麻烦的了。”法露碧乌姆脸上那一贯的懒散已经是消失不见了。

　　“只不过，对方是那个『弑神者』皆『赤龙帝』，我们可不能真的跟他交恶。”

　　萨泽克斯沉重的点了点头。

　　“看来，只能由我们压下恶魔们的不满了，问题是阿斯塔洛特家那边……”

　　“不用担心，阿斯塔洛特家不止有狄奥朵拉一个血脉。”阿邱卡淡淡的开口。

　　“所以，阿斯塔洛特家那边就由我去说明吧。”

　　四位魔王均都缓缓的点下了头，瞬间便是将这件事的处理方案给定了下来了。

　　从这方面上可以看出，即使私底下再没有魔王的样子，萨泽克斯一行终究还是魔王，非常的果断与明智。

　　相信，为了一个上级恶魔而与一个能够和神跟魔王同等的对象交恶，不管是哪个势力的高层都不会做出这么傻的决定。

　　特别是陪了诺亚训练了整整一个月的时间，亲眼见证了诺亚现在的力量的全部的萨泽克斯和阿邱卡更是明白。

　　与诺亚交恶，到底是一件多余愚蠢的事情。

　　因此，几乎每一个魔王都是倾向于将这件事情给大事化小，小事化无的。

　　这时，不经意间看了深坑的方向的塞拉芙尔一怔，讶异出声。

　　“那是什么？”


第677章 人数是没有意义的

　　“呼……”

　　直接走出了会场以后，看到冥界那特有的像湖水一样清澈的天空，诺亚才重重的吐出了一口气，吐出心中所有的压抑。

　　虽然还是残留有些许的怒火，但狄奥朵拉已经被诺亚给一根毫毛都不剩的完全湮灭了。

　　这份怒火，相信，再过不久的话，也会逐渐消散吧？

　　说起来还真是非常的讽刺。

　　狄奥朵拉拼尽全力都没有办法让诺亚掉落一根头发。

　　而诺亚，随随便便的一击，便让狄奥朵拉连头发都不剩一根的彻底的消失。

　　没有什么比这更值得令人讽刺的了。

　　“老师……”

　　跟着诺亚一起走出会场的爱莎的心情似乎终于是回复了一点了，即使脸上依旧挂着泪痕，表情却不再像刚刚那么的悲伤。

　　“爱莎真的非常的坚强。”诺亚不禁摸了摸爱莎的脑袋。

　　“被那样的人渣给几乎可以说是玩弄了整个人生，我还以为你会一蹶不振呢。”

　　“没有那样的事情……”爱莎面色有些黯然，但却也坦然的露出了一个微笑。

　　“虽然感觉很伤心，但我并没有后悔那个时候救了他，不然，我也没有办法遇上老师和部长了。”

　　爱莎的话才刚刚落下，会场的门口，以莉雅丝为首，朱乃、杰诺瓦、伊莉娜、蕾贝儿和木场佑斗等人通通都走了出来。

　　“说的好，爱莎。”莉雅丝上前，轻轻的抱住了爱莎，怜爱的抚摸着爱莎的脑袋。

　　“被那样的家伙给盯上，那也算是爱莎的不幸，但也因为这样，爱莎来到了我们的身边，那就算是我们的幸运了。”

　　“放心，爱莎。”杰诺瓦紧紧的牵着爱莎的手，异常坚定地说道。

　　“以后，爱莎就由我们来保护，绝对不会再让爱莎受到那样的伤害了。”

　　“大家……”爱莎再一次的留下泪水。

　　当然，这一次不是因为悲伤，而是因为高兴与感动。

　　“上帝关你一扇门，那就必定会给你留一扇窗吗？”诺亚也轻抚着爱莎的脑袋。

　　“从这点来看，肯定是爱莎的虔诚连已经死去的上帝都被感动了，这才会在冥冥中保佑你，让你不落入狄奥朵拉那样的家伙的手中，而是来到我们的身边吧？”

　　“没错！”诺亚的这句话，让信仰最为虔诚的伊莉娜眼前都发光了，还一把握住了诺亚的手。

　　“真不愧是老师，说的真好！”

　　爱莎与杰诺瓦也是双眼放光，好像得到了什么天启一样，一脸的圣洁。

　　“果然，即使主已经逝去，我们依旧没有被抛弃。”

　　“我又重新燃起了希望了。”

　　“啊啊，感谢主。”爱莎、杰诺瓦和伊莉娜三人还不由自主的握手于胸前，进行起了祈祷。

　　“啊呜！”只可惜，身为恶魔，一旦向上帝进行祈祷，那残留在天界的『系统』便会对恶魔造成伤害，以至于三个恶魔少女在祈祷了一声以后，立即捂头痛叫出声。

　　“啊哈哈……”莉雅丝一行顿时纷纷都忍俊不禁的笑出声了。

　　见状，诺亚才松了一口气。

　　爱莎没有因为狄奥朵拉的所作所为而再继续受到伤害，那真是再好不过了。

　　就在这时，一个小型的魔法阵在莉雅丝的面前闪现。

　　一个小小的人影也从中浮现，印入在场所有人的眼帘。

　　“哥哥？”莉雅丝反应了过来。

　　正是萨泽克斯。

　　“莉雅丝。”从小型的联络魔法阵中浮现而出的小小的萨泽克斯声音有些严肃的传出。

　　“诺亚跟你在一起吧？让他到我们这里来吧！”

　　闻言，莉雅丝等一行少女们全都沉默了。

　　想必，莉雅丝等人都认为，萨泽克斯找诺亚，应该是想针对狄奥朵拉的事情跟诺亚进行交涉吧？

　　然而，诺亚却是从萨泽克斯那严肃的口吻中听出了一丝不对劲。

　　虽然诺亚当着所有恶魔高层们的面将狄奥朵拉给击杀了，大大的挑衅了一把全体的恶魔，但以诺亚对政治的敏锐，轻而易举的便能推断出，从长远的角度上看，萨泽克斯等人是不太可能为了一个纯血的上级恶魔而与身为『弑神者』皆『赤龙帝』的自己交恶的。

　　所以，即使是打算就狄奥朵拉的事情跟自己交涉一下，萨泽克斯的口吻也应该不会这么严肃才对。

　　当下，诺亚直接开口。

　　“萨泽克斯，发生什么事了吗？”

　　“确实有些事情。”萨泽克斯点了点头。

　　“总而言之，你先过来我们这边，详细情况等到那个时候再说吧。”

　　“我明白了。”诺亚沉吟了一下，点头了。

　　萨泽克斯这才也跟着点了点头，跟着那小型的联络用魔法阵一起，消失在了莉雅丝的面前。

　　而到得这个地步，莉雅丝等人也都清楚萨泽克斯不是针对狄奥朵拉的事情想追究一些什么了，而是真的发生了意外。

　　“老师，你去吧。”莉雅丝犹豫了一下，紧接着果断作出决定。

　　“我想陪陪爱莎。”

　　“老师，请你去忙正事吧。”爱莎也认真地说道。

　　“我已经没事了。”

　　“那，有什么事的话记得告诉我。”诺亚摸了摸爱莎的脑袋，旋即才转过身，在莉雅丝等一行人的注视下，重新返回了会场中。

　　……

　　在诺亚进入会场没有多久，先前不知道一直躲在哪里的古蕾菲亚便是出现在了诺亚的面前，将诺亚引到了一间会议室中。

　　萨泽克斯、塞拉芙尔、阿邱卡与法露碧乌姆四人围着会议桌坐着，在诺亚进来的同时，将目光投向了诺亚的方向。

　　其中，阿邱卡的面色还很明显的带着些许的无奈。

　　“还以为，经过刚刚的事情以后，你应该不会再那么坦然的出现在我们面前了才对。”

　　“为什么不能呢？”诺亚叹息了一声。

　　“阿邱卡，我并不觉得自己做错了什么，所以，我也不会向你道歉的。”

　　“没关系，我知道，那是狄奥多拉自己咎由自取。”阿邱卡苦笑出声。

　　“虽然很突然，连我都没有想到你会那样突然下杀手就对了。”

　　“小诺亚，你不乖喔。”塞拉芙尔叉着腰，嗔怪般说道。

　　“因为你，接下来我们可是得面对那些恶魔叔叔和恶魔伯伯的抱怨的。”

　　“唉……”法露碧乌姆极为明显的叹气。

　　“还真是麻烦啊……”

　　“不管怎么说，那都有些过激了。”萨泽克斯也是郑重出声。

　　“虽然你的力量非常的强大，但终究只是一个人，面对一个势力，始终还是有些力不从心的，你还是注意一下比较好。”

　　诺亚当然明白人力终有限的道理。

　　可是，这个道理，落在诺亚身上，那就完全不管用了。

　　哪怕是跟整个恶魔世界开战，诺亚也没有丝毫的畏惧。

　　先不说，以诺亚的体质，除了萨泽克斯与阿邱卡两人以外，其余的恶魔们只有像莉雅丝那样拥有着特殊的毁灭魔力的存在才能对诺亚造成伤害，就是一整个恶魔世界的人都在他面前冲锋而来，他也不需要畏惧。

　　别忘了，除了『权能』以外，诺亚还隐藏有『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的三大魔法这一王牌。

　　以诺亚如今的魔力，只要一个『妖精的法律（Fairy Law）』砸下去，那就得不知道死上多少的恶魔了。

　　在大范围攻击这方面，『妖精的法律（Fairy Law）』的作用甚至还要在诺亚使用的『权能』之上。

　　所以，人数在诺亚的面前是没有意义的，哪怕万一真的跟恶魔世界对立了，诺亚也毫不畏惧。

　　不过，无论哪一位魔王都没有打算真的与诺亚对立的样子，连萨泽克斯都只是说需要注意一下而已。

　　可想而知，诺亚的影响力还是蛮大的。

　　于是，诺亚在萨泽克斯与塞拉芙尔两人中间的位置上坐下，目光环视向了周围。

　　“找我来，应该是出了什么事吧？”

　　萨泽克斯顿时与另外三位魔王对视了一眼，然后才看向了诺亚。

　　“其实，在狄奥朵拉被你灭杀的地方，我们发现了一样东西。”


第678章 连神都畏惧的传说中的龙

　　“其实，在狄奥朵拉被你灭杀的地方，我们发现了一样东西。”

　　伴随着这样的一句话，萨泽克斯伸出了自己的手。

　　在萨泽克斯的手上，一个小得有如哪里的宝石一样的结界正静静的波动在那里。

　　而在那小小的结界的内部，一团有如黑蛇一样的东西不断的扭曲波动着，并且首尾相连。

　　那副景象，让诺亚联想起了一样东西。

　　——衔尾蛇。

　　几乎是在同一时间里，诺亚的口袋里的某样事物震动而起，让诺亚看着萨泽克斯手中结界内的那团衔尾蛇一样的事物的眼睛渐渐眯了起来了。

　　从『弑神者』的世界里，诺亚一共带了两样东西出来。

　　一是从格尼维亚身上抢夺而来的『圣杯』。

　　一是从雅典娜那边夺得的『戈尔贡之石』。

　　现在，因为『圣杯』的体型不便携带的关系，诺亚将其放在了『世界之间』里，带在身上的则是从『弑神者』的世界里带出来的另一样东西。

　　——『戈尔贡之石』。

　　这个属于雅典娜的“蛇”以前就曾经对『赫拉神柱』被破坏以后聚集拿波里的大地精气而诞生出来的龙有过反应。

　　如今，『戈尔贡之石』又一次的产生反应，证明了萨泽克斯手中结界里的那团衔尾蛇一样的事物，极有可能，也跟蛇有关。

　　不。

　　应该说，是跟蛇的衍生体，即龙有关。

　　“这是从我灭杀了狄奥朵拉的地方发现的？”诺亚皱起了眉头。

　　“你的意思是，这是狄奥朵拉的东西？”

　　“应该说，这是狄奥朵拉体内的东西。”回答诺亚的不是萨泽克斯，而是阿邱卡。

　　“我们都认为，狄奥朵拉将这个东西给放进了体内，所以才会在被你灭杀以后出现在那种地方。”

　　“然后，当我们看到这个东西时，我们便明白了。”萨泽克斯直视向了诺亚。

　　“为什么狄奥朵拉会比一般的上级恶魔强大那么多。”

　　闻言，诺亚微微一怔。

　　难道，狄奥朵拉会比一般的上级恶魔强那么多，完全是因为这个“蛇”的缘故？

　　“其实，在不久以前，狄奥朵拉还没有这种程度的力量。”阿邱卡解释出声。

　　“狄奥朵拉虽然是阿斯塔洛特家的下任当主，但就实力上而言，还要比拥有毁灭魔力的莉雅丝弱，更别说是达到接近最上级恶魔的强度了。”

　　“所以，看到狄奥朵拉对你发动那种程度的攻击，我们也相当的惊讶喔。”塞拉芙尔似乎是打算一板一眼的样子，可结果，那副表现，反而给人一种可爱的感觉。

　　“我们还以为狄奥朵拉一直都隐藏着自己的真正实力，打算在出道参加『排名游戏（Rating Game）』以后一鸣惊人。”

　　“不过，现在看来，不是狄奥朵拉一直隐藏着自己的真正实力，而是他不久前还没有这种程度的实力。”法露碧乌姆也开口了。

　　“这个‘蛇’在植入体内的时候，能够在一定程度上提升使用者的力量，狄奥朵拉应该是使用了它，才让自己的力量超越了大部分的上级恶魔，接近了最上级恶魔的层次的。”

　　“那这个‘蛇’到底是什么？”诺亚询问出声。

　　“能够在一定程度上提升使用者的力量，难道是跟『赤龙帝的笼手（Boosted Gear）』同类型的『神器（Sacred Gear）』的能力？”

　　“不，那不可能。”萨泽克斯直接否决。

　　“连『赤龙帝的笼手（Boosted Gear）』那样的『神灭具（Longlnus）』都只能暂时的提升使用者的力量，狄奥朵拉却一直使用着这个力量，所以，这不可能是『神器（Sacred Gear）』的力量。”

　　说到这里，萨泽克斯突然说道。

　　“你还记得三方会谈的时候，利维坦、别西卜与阿斯莫德三个旧魔王的后裔袭击我们的事情吗？”

　　诺亚点了点头，那件事他也是参与者，自然不可能会忘记。

　　“其实，那三个魔王后裔终究只是魔王后裔而已，力量能够匹敌最上级恶魔，可还达不到魔王的级别，这样的他们敢直接来找我们的麻烦，就是因为他们得到了匹敌魔王级的力量。”萨泽克斯说道。

　　“那个时候，我清楚的看到了，那三个魔王后裔都使用了这个‘蛇’，将力量一口气提升到了魔王的等级。”

　　听到这句话，诺亚顿时明白了萨泽克斯的意思。

　　“你是说，狄奥朵拉跟『祸之团』有接触？”

　　——『祸之团』。

　　一个集结了各个势力的危险分子，打算给世界带来混沌和毁灭的恐怖分子团体。

　　在那个团体里，瓦利也是其中的成员之一。

　　自然，那三个魔王后裔也都是『祸之团』的成员，在三方势力会谈的时候袭击了萨泽克斯，打算破坏和平条约，发动政变，重新夺回魔王的宝座。

　　既然那三个魔王后裔都使用了这个“蛇”，那同样使用这个“蛇”的狄奥朵拉，不用问，绝对跟『祸之团』有所接触了。

　　“本来，这个‘蛇’的力量被狄奥朵拉给得到了以后，应该会被狄奥朵拉给完全消化，融入身体才对，但被你消灭掉，狄奥朵拉却是遗留下了这个‘蛇’。”萨泽克斯认真了起来。

　　“所以，我们推测，狄奥朵拉应该是刚刚得到这个‘蛇’没有多久，身体还没有完全融合了‘蛇’的力量，这才会在被消灭的将没有彻底融合的‘蛇’给遗留了下来。”

　　“你明白我们的意思了吧？”阿邱卡露出了一贯妖艳的笑容。

　　“即是说，狄奥朵拉得到‘蛇’是最近的事情，而赋予他‘蛇’的人，很有可能还在冥界！”

　　阿邱卡的这句话，直接是让诺亚心中迸发出了一股奇妙的感觉。

　　察觉到这股感觉，诺亚的目光先是一凝，随即便是豁然亮了起来了。

　　这种感觉，诺亚已经体验过不少次了。

　　那是世界给予诺亚提示的时候才会有的感觉。

　　有关于『世界碎片』的提示。

　　这下子，诺亚终于是认真了起来了。

　　该不会，『世界碎片』，就在那个赋予狄奥朵拉“蛇”的人的身上吧？

　　一想到这里，诺亚多多少少有些坐不住了，可还是强行忍住，望向了萨泽克斯。

　　“为什么将这件事情告诉我呢？”

　　“你问到了重点了。”萨泽克斯脸上浮现了一个有苦难言的表情。

　　“因为，如果这个‘蛇’的主人真的在冥界的话，我们可能得借助你的力量了。”

　　“我的力量？”诺亚眉头一挑。

　　“我们也只能借助你的力量。”阿邱卡出声了。

　　“毕竟，单凭我们的话是没有办法奈何得了这个‘蛇’的主人的。”

　　这倒是让诺亚惊异而起。

　　奈何不了？

　　身为『超越者』，实力绝对能够排进这个世界的顶尖，排进前十的萨泽克斯和阿邱卡奈何不了？

　　不是开玩笑的吧？

　　“不是开玩笑的，据我们所知，能够将力量这样赋予别人，近乎于永远的提升别人的力量，还拥有着这样的‘蛇’的存在，只有一个。”萨泽克斯表情凝重地说道。

　　“号称拥有着无限的力量，连神都畏惧的传说中的最强的龙。”

　　无限的力量？

　　那岂不是……

　　“没错，就是有能力作为这个世界最强的存在，排进前十里的顶尖高手中的第一位。”萨泽克斯一字一句地说道。

　　“人称『无限龙神』，名为奥菲斯。”

　　萨泽克斯望向了诺亚。

　　“现在，你知道我们为什么只能向你求助了吧？”

　　诺亚顿时沉默了。

　　在全世界的强者中都能排到第一的人物。

　　号称拥有着无限的力量的存在。

　　以前，诺亚就从瓦利的口中得知过有这种人物的存在。

　　没想到，这样的人物，不但很有可能身在冥界，还加入了『祸之团』。

　　最重要的是，『世界碎片』极有可能也在这个奥菲斯的身上。

　　有点麻烦了啊……


第679章 能够勘破神速的侵入者

　　冥界，吉蒙里家……

　　走在辽阔豪华的走廊上，诺亚的心思完全沉浸在了自己的世界里。

　　——奥菲斯。

　　被誉为这个世界有排名的强者中最强的存在。

　　当从瓦利的口中得知其存在以后，诺亚便对这个存在有过各种各样的设想。

　　最基本的设想，当然是设想对方的实力。

　　毫无疑问，号称有着无限的力量的这个存在的实力是无法估计的。

　　萨泽克斯说过，奥菲斯是有着『无限龙神』之名的最强的龙，连神都畏惧的传说中的存在。

　　无论是从力量方面还是等级方面，被称为龙神的奥菲斯都要在身为天龙的德莱格与阿鲁比昂之上。

　　诺亚也曾经从德莱格那里得知了龙族的等级。

　　那些乱七八糟的龙姑且不论，据诺亚所知，这个世界上有被称为『五大龙王』的五头能够在龙族中称王称霸的龙。

　　这五头龙王，即使是最弱的一个都拥有着魔王级别的力量。

　　而在龙王之上，就是被世人称为『二天龙』的『赤龙帝』和『白龙皇』了。

　　到了天龙这个级别，普通的神与魔王已经是无法跟它们匹敌。

　　事实上，德莱格与阿鲁比昂在生前的实力也确实足以排到这个世界最为顶尖的前十强者中去。

　　然后，比德莱格和阿鲁比昂这样的天龙等级还高，实力还强的龙，便是被世人称为龙神的奥菲斯了。

　　比能够排进前十的天龙都还要高一级的最高位阶的龙。

　　可想而知，奥菲斯的力量到底有多强了。

　　在会场那边的时候，萨泽克斯告诉诺亚，奥菲斯作为最强的龙而存在，本身便象征着无限。

　　所以，奥菲斯能够将自己的力量无限的提供出来，像赋予狄奥朵拉一样将“蛇”的力量赠送给他人，让他人获得一定程度的力量上的提升。

　　因此，奥菲斯所谓的无限的力量指的并不是奥菲斯本身强到无边无际，没有尽头的意思，而是奥菲斯能够无限度的衍生力量，就像一台力量的永动机一样，没有极限。

　　诺亚的魔力也算是浩瀚无边了。

　　但是，跟真正拥有着无限力量的奥菲斯相比，那还真只能算得上是九牛一毛。

　　有着这样的能力，奥菲斯本身的实力也强得足以称得上是全世界最强，这样一来，即使萨泽克斯与阿邱卡是『超越者』，也无法对抗这位存在，只能向诺亚求助了。

　　当然，因为出了这档子事情，萨泽克斯等人也确认了狄奥朵拉与打算跟各势力为敌的『祸之团』有所接触，已经算是恶魔一方的叛徒。

　　针对狄奥朵拉的叛逆一事，萨泽克斯表示，击杀了这个叛徒，恶魔高层们已经没有理由再找诺亚的麻烦了，反而需要感谢诺亚的出手，肯定会让那些恶魔高层们憋屈死。

　　至于奥菲斯的事情，诺亚还真得插上一手。

　　不说萨泽克斯与阿邱卡两位魔王请了整整一个月的假陪诺亚特训，让诺亚踏出了同时使用复数的化身的坚实第一步，就说奥菲斯的身上很有可能带有『世界碎片』的线索的这个可能性，诺亚就不得不插手了。

　　“就是不知道，连神都畏惧的传说中的龙神到底有多强了……”

　　诺亚嘀咕了这么一声，摇了摇头，将思绪给拉了回来。

　　“不管怎么样，如果奥菲斯的身上真有『世界碎片』，那就算乱来一点，也必须去接触才行。”

　　打定这么一个主意以后，诺亚不再多想了，步伐也变得快了一些，没过多久便是来到了小猫的房间前面。

　　然而，才刚来到小猫的房门前面，诺亚的身形便豁然一顿，猛然伸出一只手，直接将小猫房间的门给打开。

　　“砰——！”

　　粗暴的动作直接是让房门重重的发出了一声巨响。

　　“嗖——！”

　　同一时间里，一道黑影从小猫的房间里往窗口的方向暴射而去，速度奇快无比，让诺亚都只能勉强看到一道残影，然后便是朝着窗外飞掠而去。

　　而在小猫房间的床上，那原本应该躺在上面的娇小的身影已经是消失不见了。

　　看到眼前这一幕，诺亚哪里还不明白到底发生了什么事呢？

　　有侵入者！

　　而且，还是一个盯上了小猫，将小猫给掳走的侵入者！

　　“会让你逃走吗？！”

　　望着那从窗口飞掠而出的残影，诺亚抬起手，浑厚的魔力顿时在手掌前方急速波动，并以一种快得让人心惊的速度闪电般的凝聚，最后，化为了一个绚丽的魔法阵。

　　“嗡——！”

　　下一刻，魔法阵中的魔力通通汇聚成了一道巨大的光束，在空气的震荡声中暴射而出，体型堪堪好与小猫房间的窗口契合，不偏不倚的从窗中激射而去，追上了前方的残影。

　　可是，面对着那惊人的魔力光束，前方，那残影陡然一个模糊。

　　“嘭——！”

　　眨眼间，巨大的光束便是追上了那残影，在一声爆炸声中，激起了漫天的火光。

　　而在这一刹那里，一爆而起的火光上方，一道身影没有丝毫前兆的突然浮现，身躯一振，再度朝着远方掠去。

　　亲眼目睹到这一幕的诺亚面色一沉。

　　出色的感应能力让诺亚感觉到了对方的身影在模糊而起的那一瞬间里，身上的气息骤然一个陡降，并且还仿佛一分为二一样，在另一个方向出现了一个完全相同的气息。

　　“幻术或者替身之类的吗？”

　　没有丝毫犹豫的，诺亚身体一伏，脚一用力，身形立即宛如出膛的子弹一般，在尖锐的破空声中，冲出窗口，对着那几乎已经完全看不见的侵入者追了上去。

　　……

　　“呼——！”

　　狂风迎面吹来，犹如刀刃一般的切割在身体之上，略微有些发疼。

　　从窗口的位置一掠而出，诺亚落在了一棵大树的树冠上，望着那连背影都已经差不多快脱离视野的侵入者，心中，那轮廓上连接着十个化身的图案的石盘豁然一转，指向了『凤凰』。

　　“——畏惧着拥有羽翼的人吧，邪恶的人以及强大的人，都畏惧拥有羽翼的我，我的翅膀将带给你们诅咒，邪恶之人是无法打中我的——”

　　这一个瞬间里，诺亚进入到了一个别人无法进入的世界。

　　那是将一切的外在因素都给杜绝，并将诺亚本身的时间都给进行了超加速的一个世界。

　　一旦进入这个世界，诺亚便能得到超越一切的神速，速度将无人能够匹敌。

　　“嗤——！”

　　原本站在树冠上的诺亚有如化为了一道幻影一样，似海市蜃楼一般，直接消失在了当场。

　　那不知道有多远的距离的远方，怀中抱着一个娇小的身影的侵入者突然面色一变。

　　旋即，在侵入者前方的空间里，一道身影豁然闪现而出，扭身，抬起了一只脚，仿佛在挥动鞭子一样，狠狠的抽向了侵入者的方向。

　　掳走了小猫的侵入者刚想有所动作，那携带着凌厉的风声狠狠的抽出的腿鞭便是陡然消失不见。

　　那是诺亚再一次的开启了神速，让自己的攻击变成了无法捕捉的神速的一击所引起的现象。

　　“嘭——！”

　　闷击声中，那怀中抱着小猫的侵入者直接被诺亚神速的一击给击中，宛若被卡车给撞中一样，身形似离弦之箭般，倒飞而下，在即将砸中地面时才勉强稳住了身形，一个旋转，有些狼狈的落在了一块岩石上了。

　　刚落在岩石上，那侵入者的面色便又是变了，毫不犹豫的一个跃身，暴退开来。

　　“唰——！”

　　神出鬼没的身影在同一时间里出现在侵入者前一秒所在的位置上，挥出一拳，却是因为侵入者的暴退而落在了空处。

　　这下子，诺亚倒是讶异而起了。

　　无论是刚刚的追击还是现在的攻击，那侵入者好像都能察觉到诺亚的接近，做出反应。

　　对方，竟是能够看到使用神速的诺亚。

　　这个侵入者也跟罗濠和多尼一样，拥有着勘破神速的心眼绝技？


第680章 只是在给一个人带路而已

　　抬起头，诺亚第一次将自己的目光正视向了那掳走小猫的来者。

　　暴退而出的侵入者依旧抱着小猫，落在了另外一块岩石的上方，同样抬起头来，与诺亚的目光对上。

　　直到这时，诺亚才算是看清了来者的全貌。

　　让诺亚意外的是，对方竟是一个年龄看上去只有十七、八岁的少女。

　　身上穿着黑色的和服，胸前却袒露出大片的肌肤，下半身的两条白花花的大腿也直接暴露在空气中，宛如在像世间的一切展现自己的美好一样，一眼看上去，身材饱满得简直不比诺亚见过的任何一个少女差。

　　而最让诺亚感到意外的是，这样一个浑身都充满着妖艳美丽的气质的少女，不但有着一对黑色的猫耳，还有着两条的猫尾在身后晃动。

　　那副姿态，跟小猫简直一模一样。

　　诺亚的眼睛缓缓的眯了起来了。

　　“猫又？”

　　闻言，浑身都波动着妖艳的气质的猫耳少女妩媚的舔了舔自己的嘴角。

　　“没错喔，人家就是又可爱又强大的猫又喵～～～”

　　不止是身姿和外貌而已。

　　少女的一举一动，一言一行中都带有一种特殊的诱惑力。

　　定力不强的男人若是看到对方的这幅姿态，只怕，连魂都会被对方给勾走吧？

　　不过，诺亚却是注意到了另外一个事实。

　　“你不是普通的猫又，能够勘破我的神速，你是能够使用仙术的猫又中最强的种族，猫魈一族的血脉吧？”

　　只有这样才能解释对方为什么能够勘破诺亚的神速了。

　　若是对方是猫又一族中能够使用仙术的猫魈，那即使诺亚进入到神速的世界中，对方也能察觉到诺亚的气，并作出反应吧？

　　无论是身姿还是种族，都跟小猫一模一样。

　　诺亚想起了蕾贝儿曾经说过的关于小猫的过去了。

　　“你是小猫的姐姐？”

　　“呵呵～～～”妖艳的猫耳少女顿时笑了，笑得异常的引动人心。

　　“你可以叫我黑歌，多谢你这么照顾我的妹妹。”

　　果然。

　　这个叫黑歌的猫又就是小猫的亲姐姐。

　　那个曾经击杀了自己的主人，抛下小猫，成为迷失恶魔，因为过于强大的力量而暴走的家伙。

　　猫又本来就非常的稀少。

　　猫又中的上级种族，能够同时使用仙术和妖术的猫魈就更是到了濒临灭绝的地步。

　　至少，在莉雅丝的认知中，除了眼前这个猫女和小猫这对姐妹以外，从来就没有听说哪里还有猫魈的存在。

　　所以，诺亚几乎是一下子便确定了对方是那个被力量给吞噬的小猫的亲姐姐。

　　事实上，诺亚也确实能够从对方的身上感觉到一丝丝邪气。

　　想必，眼前这只猫女即使不是什么杀人不眨眼的邪魔外道，那也是一个不会心慈手软的主吧？

　　瞥了一眼紧闭着眼睛，静静的躺在黑歌怀中的小猫，诺亚看向黑歌的目光开始转冷。

　　“把小猫给我。”

　　这句话，诺亚说的是不容置疑。

　　本来，因为狄奥朵拉对爱莎做的事情，诺亚的心中便一直憋着一团火。

　　如今，黑歌又是打起了小猫的主意，让心中憋着这团火的诺亚如何能够不火大呢？

　　“不管你突然出现在冥界到底有什么打算，也不管你对恶魔来说到底算是多么危险的人物，现在放下小猫，我还能稍微忍一下，反之，不用我说了吧？”

　　“呜哇，还真是可怕喵。”被诺亚那携带着冷色的眼眸给盯上，即使是黑歌都不禁微微向后退了一步，脸上那妖艳的笑容多多少少有些减缓了。

　　“但是，很遗憾，这可是我的妹妹，不会随便放下的喵。”

　　“不会随便放下？”诺亚讽刺出声。

　　“明明当初直接抛下小猫走了，现在居然说不会随便放下，你是想惹我发笑吗？”

　　“那也是我们姐妹的事情。”黑歌脸上的笑容终于是完全消失了，表情也变得阴沉了起来。

　　“轮不到你来管。”

　　诺亚也不再多说什么了，径直的望着黑歌，漆黑深邃的眼眸中那一如既往的平静却让黑歌心中一紧。

　　黑歌知道，这算是诺亚做下的最后通牒。

　　如果还不在这里放下小猫的话，那诺亚绝对不会再客气了。

　　因为狄奥朵拉的事情，心中憋火的诺亚将自己的霸道和强势完全展现了出来。

　　其实，黑歌作为猫又一族中战斗能力最强的猫魈的末裔，本身的实力已经是凌驾于最上级恶魔之上了。

　　然而，作为能够使用仙术的猫魈，清楚的感觉到诺亚身上的气到底有多么的强大的黑歌知道，单凭自己的话，那是无论如何都匹敌不了诺亚的。

　　当下，黑歌微微咬了咬牙。

　　“你这个家伙，到底是谁啊？”

　　回答这个问题的不是诺亚，而是突然出现在场中的另外一个声音。

　　“他是诺亚·朵勒阿，即是以前从来没有出现过的『弑神者』，也是现任的『赤龙帝』，如果还要再继续介绍得详细一点的话，那就是我的劲敌皆对手了。”

　　这样的一句话响起的瞬间里，一个转移用的魔法阵有如一扇门扉一样，从黑歌的旁边浮现。

　　随即，一道熟悉的身影从中走出，印入诺亚的眼帘。

　　银发的美少年站在黑歌的身边，在出现的一瞬间里眼中便仿佛除了诺亚以外再也没有其他人了一样，嘴角缓缓的勾起。

　　“应该说好久不见吗？”

　　来者，赫然便是瓦利。

　　“瓦利？”诺亚一怔，紧接着目光扫向了黑歌了。

　　“你也是『祸之团』的人？”

　　“最近才被邀请加入的。”由于瓦利的出现，黑歌的表情再一次的恢复到了从容，妖艳的笑容也再一次的回到脸上了。

　　“感觉挺有趣的，我便加入了。”

　　“黑歌现在是我的队友，用恶魔世界的说法的话，那也算是我的眷属了。”瓦利摊了摊手，这样说道。

　　“所以，诺亚，我可不会让你随便对我的眷属出手。”

　　听到瓦利的话，诺亚笑了，眼中却连一丁点的笑意都没有。

　　“上一次让你逃了，只是因为你并没有对我身边的人造成什么伤害而已，瓦利，如果你想从我的身边将小猫带走的话，这一次，不管是逃到哪里，我都会将你给挖出来！”

　　话落，一丝压力从诺亚的身上一闪即逝，证明了诺亚话中的真实性到底有多少。

　　黑歌的表情已经是有些僵硬了。

　　就是瓦利都缓缓的凝起了面容，望向诺亚的目光变得灼灼了起来。

　　“我能够感觉到，你变得比上次更强了，诺亚，真不愧是我认可的劲敌，照这样下去，或许，你会成长为比我最想打倒的那一位都强大，甚至比任何存在都强大的家伙，真是令我感到开心，或许，在这里直接跟你进行第二战，那也不错呢。”

　　这个该死的战斗狂，不但完全没有将诺亚的实力当成威胁，反而还为此热血沸腾了起来。

　　就在诺亚以为瓦利会比自己还先选择动手，并直接冲过来时，瓦利的语锋突然一转。

　　“虽然很想这么说，但今天，我会来到这里，只是在给一个人带路而已。”

　　“带路？”诺亚怔住了。

　　这是什么意思啊？

　　有如看穿了诺亚心中所想的事情一样，瓦利陡然一笑。

　　“有一个人对身为『弑神者』皆『赤龙帝』的你似乎很在意，所以我就带着她一起过来，让你们见上一面。”

　　说完，瓦利抬起头，看向了自己的上空。

　　诺亚眉头一皱，同样抬起头，紧接着面色终于变了。

　　原因无它。

　　只是因为，在那里，不知道什么时候出现了一个人。

　　一个跟小猫一样娇小，有着一头及腰的黑色长发，身上穿着一件洋装，将纤细的四肢都给展露在外的小小少女。

　　少女似乎一直都在看着诺亚的样子，直到诺亚抬起头来，对上了目光，依旧紧紧的凝视着诺亚。

　　没过多久，少女轻声开口，吐露出了寂静且短促的话语。

　　“好久不见了，德莱格。”

　　诺亚的表情彻彻底底的变得凝重而起了。


第681章 所以，吾要将汝带回去

　　诺亚自始至终都认为，如果有谁接近了自己，那除非是对自己完全无害的对象，否则，有着出色的感应能力，怎么都不可能没有察觉到有人接近了自己。

　　然而，这个事实，在今天，终于是被打翻了。

　　陡然出现在半空中的娇小的少女。

　　对于这个娇小的少女的到来，诺亚连一丝一毫的察觉都没有。

　　对方到底是什么时候到来的？

　　又是什么时候出现在那里的？

　　难道之前就已经在那里了吗？

　　这些，诺亚通通都不知道。

　　以往无往不利的感应能力竟是在这个娇小的少女的面前完全失效，让诺亚的面色一点一点的凝重了起来。

　　从娇小的少女的身上，诺亚确实没有感觉到任何的敌意、恶意与杀意，甚至连其余的情感都仿佛没有了一样，宛如从无之中衍生出来的寂静一般，什么都感觉不到。

　　或许，正是因为这样，诺亚的感应能力才会失效吧？

　　可是，诺亚可不认为眼前这个娇小的少女没有一丝一毫的威胁。

　　虽然没有感觉到气息，可弥漫在少女身周的莫名氛围让诺亚心中的警兆一直在跳跃。

　　但是，除了有警兆以后，诺亚的心中还有另外一种奇妙的感觉。

　　这让诺亚注视着娇小的少女的目光渐渐的开始凝聚。

　　一会以后，诺亚终于是察觉到了。

　　一片残缺不全，散发着柔和的白光的羽毛，悬浮在了娇小少女的体内。

　　那，正是『世界碎片』。

　　诺亚心中暗暗惊异而起。

　　这个世界里的『世界碎片』，居然跟当初在『魔法使之夜』的世界里寄宿在贝奥体内的『世界碎片』一样，都是存在于生命体的身上的吗？

　　难道，眼前这个少女，也跟当初的贝奥一样，是将『世界碎片』当成生命核心而衍生的生命体？

　　就在诺亚的心中谋生这样的一个想法时，少女却做出了跟因为『世界碎片』的影响而只有野兽程度的灵性的贝奥完全不同的举动。

　　“好久不见了，德莱格。”

　　娇小的少女吐出了这样即没有任何的情感，又相当短促且寂静的话语来了。

　　德莱格？

　　这个少女打算跟德莱格打招呼吗？

　　可是，少女那凝视而来的目光却让诺亚有种对方正在全面打量自己的感觉，而不是在寻找藏在诺亚灵魂深处，陷入沉睡中的德莱格的意识。

　　当下，诺亚直接出声。

　　“德莱格的话，它正在沉睡中，不会回复你的。”

　　闻言，娇小的少女连一点犹豫都没有，摇了摇头了。

　　下一个瞬间，娇小的少女蓦然消失在原地。

　　诺亚甚至连反应都还没有反应，那独特的有如月夜一样寂静的声音便从其背后响起。

　　“吾，是来见汝的。”

　　“——！”诺亚心中一惊，猛然转过身，看向了自己的背后。

　　在那里，娇小的少女盘坐在一块岩石上，紧视着诺亚，一会以后捂住了自己的胸口。

　　“徘徊在吾心中的莫名感觉告诉吾，吾必须找到一个人，瓦利告诉我『赤龙帝』的存在时，吾就知道了，那个人就是汝。”

　　听到这句话，诺亚第一时间里联想到的就是那寄宿在少女心脏部位的『世界碎片』了。

　　若是少女所言属实的话，那徘徊在她心中的莫名感觉，让她来寻找诺亚的那种感觉，估计，就是『世界碎片』的影响吧？

　　诺亚并不知道，当初，在『魔法使之夜』里，贝奥也是因为『世界碎片』冥冥中的一丝影响，让贝奥有如受到世界提示一样，必须找到诺亚，这才会在苍崎橙子出现，并使用契约的时候，没有任何的抵抗的被苍崎橙子给契约成功的。

　　恐怕，少女应该也是受到了『世界碎片』冥冥中想要通过诺亚的手，回到『世界之间』里的意志的影响，这才会遵循这种感觉，来到诺亚的身前的吧？

　　能够找到『世界碎片』，诺亚自然非常的高兴。

　　然而，眼前这个少女无念无想，有如寂静的月夜一样，深邃得见不到底的深不可测，也让诺亚心中充满了警惕。

　　诺亚还是头一次遇上这种完全被动的状况。

　　所以，即使『世界碎片』就在眼前，即使对少女的深不可测而感到心惊，诺亚还是没有轻举妄动，紧视着那娇小的少女，沉声开口。

　　“你是谁？”

　　回答诺亚这个问题的不是那娇小的少女，也不是自从娇小的少女登场以后便默不作声的待在一边，静静的抱着小猫的黑歌，而是瓦利。

　　“还记得我以前说过的排名第一的那位存在吧？”瓦利如此说道。

　　“她，就是奥菲斯。”

　　对于娇小少女的身份，诺亚早已有所猜测。

　　毕竟，能让诺亚陷入如此被动的状况的，就诺亚知晓的那些存在里，只有那号称有着无限的力量的龙神。

　　而果然，眼前这个深不可测的娇小少女，就是『无限龙神』——奥菲斯。

　　才刚从萨泽克斯那里得知了奥菲斯可能就在冥界里的消息，现在，奥菲斯就出现在了诺亚的面前。

　　不得不说，连诺亚都有些始料未及。

　　“顺便一提，如果你想问我为什么会跟奥菲斯一起行动的话，我也可以告诉你答案。”瓦利无声的笑了笑。

　　“奥菲斯，就是『祸之团』的首领喔。”

　　接连到来的状况让诺亚眼眸都闪起了复杂的神采。

　　“呼……”诺亚只能深吸了一口气，让一贯的平静与冷静再一次的回到自己的身上，迎上奥菲斯那一直紧视在自己身上的目光，询问出声。

　　“那么，有名的『无限龙神』和『祸之团』的首领，来到我的面前，你又想做什么呢？”

　　奥菲斯低下头，仿佛陷入到了思考中一样，认真的思索了一会以后，再次摇头。

　　“吾，不清楚，但吾必须来到汝的面前，这种感觉，自吾诞生自寂静的世界以来，这是第一次。”

　　说完，奥菲斯脸上逐渐的洋溢起一个天真浪漫的浅浅的微笑。

　　这个微笑，让娇小的少女那本就精致的面容变得极端的可爱。

　　可是，看着这个笑容，诺亚心中一直在跳跃的警兆瞬间攀升至最高点。

　　下一刻，奥菲斯说出了这样的一句话。

　　“所以，吾要将汝带回去。”

　　当这句话回荡在整个空间里时，一阵雾气一般的光芒从奥菲斯的身上闪烁而起，似涌向四面八方的浪潮一样，席卷向了四周，转瞬间便是覆盖住了诺亚视野里所能到达的一切。

　　在雾气一样的光芒笼罩住了视野所能及的一切时，诺亚心头便是闪过一抹不妙的感觉。

　　因为，诺亚能够感觉到，在这阵雾气一样的光芒中，他不仅仅是失去了方向感，连带的，感应能力的范畴内，奥菲斯、瓦利、黑歌乃至小猫的气息通通都消失不见了。

　　而且，当那弥漫着的雾气一样的光芒触及诺亚的身体时，诺亚竟是感觉身体遭到了侵蚀，意识一下子朦胧了许多。

　　还未正式交锋，便是被对方给牵制到了这种程度？

　　诺亚心头微凛，心神一动，体内那浩瀚的魔力立即顺着身体快速的流转着，让诺亚身体轻震，身周都浮现了淡淡的幽光，似火焰一般，将那些侵蚀而来的雾气一样的光芒烧尽，并阻挡在体外。

　　但是，几乎是在同时，诺亚心头猛然再度一凛。

　　毫不犹豫的，诺亚使用了『龙帝』的化身。

　　“——所有为恶之人啊，害怕我的力量吧，现在的我将得到十座山的雄壮，百条河川的力量，千匹巨龙的强劲，雄壮的我扬起的就是凶猛的屠龙之力——”

　　有如鳞片一样的气体从诺亚的身上一震而开，覆盖住了诺亚的全身。

　　“噗……”

　　下一秒钟，一声有如洞穿了空间一样的轻微的破风声响传进了诺亚的耳中。

　　外形如同蛇一样的光刺自雾气一样的光芒中陡然出现，大小似手臂般粗壮，可却似柔软的蛇体一样，一边扭动，一边在空中划过诡异的弧度，射向了诺亚的方向。


第682章 极其诡异的力量与攻击

　　眼前全是有如雾气一样在弥漫和波动着的光芒。

　　诺亚的视野里，只剩下这样的一种存在。

　　但是，在『龙帝』化身的气鳞覆盖住了诺亚的全身时，雾气一样的光芒中，似蛇一般扭动着身躯，外形像尖刺一样的一道光陡然洞穿了空间，顺着空间的轨迹，划过一圈诡异的弧度以后，落在了诺亚的身上。

　　“啪——！”

　　蛇一样的光刺击打到了诺亚周身的气鳞上，竟是极为干脆的一爆而开，化为一圈光点。

　　诺亚还以为是『龙帝』化身所携带的屠龙之力对那个传说中的龙神起作用了，这才化解了这一攻击。

　　然而，下一刻，诺亚的这个想法便消失得无影无踪。

　　“嗡——！”

　　那一爆而开的光点居然在空间的震动中直接覆盖在了诺亚身周的气鳞上，闪闪发光了起来。

　　在这一个瞬间里，诺亚只感觉自己的身体好像被一股冰冷的寒气给袭击一样，不断的对着诺亚的体外、体内涌来。

　　诺亚的脸色顿时微微一变，身体一紧，狂暴的魔力便是猛的自其体内涌出，震荡般的在周身的气鳞上转了一圈，让诺亚的气鳞一亮，一震，将其上的光点通通震散了开来。

　　“汝，很强……”

　　奥菲斯的声音从虚无的空间里回荡而起。

　　“但是，吾是不败的……”

　　话落，弥漫在周围的空间里的雾气一般的光芒中，继那蛇一般柔软的光刺以后，一道光影蓦然闪现而出，冲锋而过，犹如一抹闪电一般，迅速的接近到了诺亚的身前。

　　面对那突然出现，又突然冲来，无声无息不说，还没有任何一丝的前兆的光影，诺亚好不容易捕捉到了对方的痕迹，手掌紧握，毫不客气的对着面前的光影狠狠的砸了过去。

　　“嗡——！”

　　就在这时，诺亚面前的光影忽然急速波动，化为了一块透明的镜子一样的光幕。

　　猝不及防下，诺亚挥出的一拳没有落在了冲锋而来的光影上，而是直接落在了那光幕的上面。

　　“嘭——！”

　　重拳狠狠落下，再重重的砸在了那光幕之上。

　　然后，诺亚心脏猛的一跳而起。

　　只因为，当诺亚的重拳直接落在那光幕上时，一股同等强悍的力量顿时狠狠的反弹了回来，让光幕的表面荡起一圈涟漪，将措手不及的诺亚给震得手臂一麻，“蹬蹬蹬”的暴退了好几步，好不容易才稳住了身形。

　　“嗡——！”

　　几十根螺旋状的蛇一般的光刺豁然急速成形，尖端对准了同一个方向。

　　在那里，暴退中的诺亚刚刚好稳住了身形，停在了那个方向，有如故意作为靶子一样，成为了所有光刺的目标。

　　“噗噗噗噗——！”

　　漫天的光刺铺天盖地的对着诺亚呼啸着暴射而去。

　　稳住身形的诺亚用力的抬起头，望着那夹杂着诡异的气息包围而来的大批光刺，终于是面露棘手之色了。

　　这些攻击看似普普通通，其实每一道都诡异到了极点。

　　在不清楚这些攻击到底会带来什么样的伤害的情况下，诺亚已经是不敢再轻易的去接触了。

　　“必须离开这阵诡异的雾气一样的光。”

　　心中涌现这么一个主意，下一秒钟，诺亚便是果断的取消了『龙帝』化身的使用，转而使用『凤凰』的化身，进入到神速的世界里，瞬间消失在了原地。

　　“嘭——！”

　　铺天盖地的包围而来的光刺重重的撞击在了一起，激起一圈光晕一样的涟漪，再激起一阵阵绚丽的光点，互相抵消，消失不见。

　　保持着使用神速的状态，诺亚全力的往一个方向冲去。

　　不管这阵雾气一样的光芒的笼罩范围到底有多广，只要以匹敌真正的雷电的神速往一个方向猛冲，那就始终能够冲出去。

　　“嗡——！”

　　突然，笼罩住整个空间的雾气一样的光芒蓦然震颤而开，似翻滚中的大海一样，掀起一阵阵的惊涛骇浪一般的涟漪。

　　“咚——！”

　　正在全速往一个方向冲锋而去的诺亚只感到周围的空间突然狂暴了起来，紧接着，一阵难以想象的冲击便狠狠的击打在了处于神速状态下的他的身上。

　　“咕——！”诺亚闷哼了一声，宛若撞上了一堵坚固的墙壁而被弹飞的气球一样，从神速的状态中退了出来，并止住了身形。

　　“嗡嗡嗡嗡——！”

　　而周围，那雾气一样的光芒还在不断的震动着，激起一圈圈涟漪。

　　半晌以后，那一圈圈的涟漪中，无数的细小光带状的事物在一声声尖锐的破空声中疾射而出，铺天盖地的对着诺亚的方向缠绕而去，只是片刻的时间便是将诺亚周围的每一个角落都给包裹住了。

　　此时此刻，诺亚就像一只即将被蚕蛹给包裹而起的小小的蚕虫一样，没有任何的退路。

　　眼看即将被那一道道细小的光带给缠绕到身上，诺亚反倒是闭起了眼睛了。

　　“——吾以狂暴之心，将这片天空都紧紧遮蔽，并宣言，给吾卷起暴风，给吾降下大雨，绝不允许汝违背吾的命令——”

　　当属于『暴风』的言灵在整个空间里传开时，诺亚的身周，一阵微风极其突兀的出现，并缭绕着诺亚的身体，似龙卷风一样的开始卷动了起来，愈演愈烈。

　　“呼——！”

　　没过多久，尖锐的风声便是从诺亚的身周响起，一道有如实质般的龙卷风以诺亚为中心，迅速的成型，拔地而起，冲向天际，逐渐的扩展了出去，转眼间便是扩展至十几米的范畴。

　　“啪啪啪啪——！”

　　缠绕而来的一道道光带状的事物被扩展而开的龙卷风给直接卷中，于一声声清脆的响声中，干脆利落的被击溃了。

　　旋即，诺亚的冷喝声也响彻而起了。

　　“给我爆——！”

　　扩展而出的龙卷风通体一滞。

　　“咚——！”

　　狂暴的龙卷风一爆而开，化为了一阵凶悍的冲击风浪，震荡向了四面八方。

　　“咔嚓咔嚓——！”

　　诺亚已经是能够听到地面龟裂而起的声音了。

　　周围，那雾气一样的光芒也在震荡而起的狂暴冲击下被冲得浑然一顿，不再继续波动。

　　“趁现在！”

　　抓住了机会的诺亚让一阵风缭绕在自己的身周，在风的带动下，身形一振，猛然冲天而起，对着上方暴射而去，急速拔高。

　　既然横冲直撞不行，那就往上方突围。

　　这就是诺亚的想法。

　　可就在诺亚冲天而起的瞬间里，诺亚的头顶上方不远处，一阵无形的力量正在不断的作用着。

　　感受到那阵力量，诺亚心头微紧，条件反射的朝着上方，扬起自己的一只手。

　　“——吾为能以百胜千，以千胜万，以万胜几万的征伐者，现在就请为了站在正义一方的我，发出闪耀的光辉，赐我神力——”

　　在诺亚的心中，原本指着『暴风』的图案的石盘一转，指向了『雷霆』。

　　“哔哩哔哩——！”

　　一阵暴动的雷电在诺亚那扬起手中闪现，直接一掠而出，对着上方的天空怒射而去。

　　“铛——！”

　　冲天而起的雷霆就这样突然貌似撞在了什么东西上面，激起一声清脆的声响。

　　那，赫然，便是一面不知道什么时候汇聚而成，通体由那雾气一样的光芒所组成，似镜子一样的光幕。

　　落在上面的雷霆直接被弹飞。

　　而这样的一层光幕，几乎笼罩住了诺亚视野所能及的整个天空。

　　若是诺亚就这样冲上去的话，只怕，也会落到被弹飞的雷霆一样的下场。

　　目光闪烁了几下以后，诺亚唯有无奈放弃了强行突破的打算，身形化为了一道雷电，暴掠而下，落在了地面上以后才再度凝成了实体，化为了原本的模样。

　　从始至终，奥菲斯都没有使出什么惊天动地的攻击，只是用这诡异的力量困住诺亚，却是比什么都棘手。

　　单凭这点，最强之名便名副其实。


第683章 暴动！王牌中的王牌！

　　在此之前，诺亚已经是对奥菲斯的强大有了些许的心理准备。

　　毕竟，能够让各势力的顶尖强者都望尘莫及，连身为『超越者』的萨泽克斯和阿邱卡都声称实在没有办法对抗，只能向诺亚求助，有着无限力量的存在，奥菲斯的强大，从一个个的字面上的形容就能够看得出来了。

　　但是，即使是这样，奥菲斯的力量还是超出了诺亚的预料。

　　诺亚实在是没有想到，在奥菲斯的面前，自己不但完全落于下风，甚至直到现在都没有与奥菲斯直面，便是被奥菲斯使用这诡异的力量给困住，连这力量的正体是什么都没有看出来。

　　这，实在是太麻烦了。

　　若是对奥菲斯有着充足的了解的话，使用『战士』的化身，那应该能够摆脱这困境，乃至反过来杀奥菲斯一个措手不及，并将其击败，也不是不可能的。

　　问题便在于，对于这位号称有着无限的力量的龙神，别说是诺亚了，或许，在这个世界里，还真没有多少人能够说自己了解她。

　　据德莱格所说，奥菲斯本来也并不是在这个世界里诞生的生命，而是在次元裂缝的虚无中诞生的存在。

　　所以，对于这位龙神，除了知道其种族为龙，本身有着无限的力量，并与象征着无限的衔尾蛇有着莫大的联系以外，其余有关奥菲斯的情报，不止是别的势力，连龙族里面都没有一个敢说自己是知道的。

　　因此，『战士』化身在奥菲斯的面前是无法发动的。

　　既然如此……

　　“没办法了，只能使用了……”

　　轻轻的呢喃了这么一声以后，诺亚缓缓的闭上了自己的眼睛。

　　一阵极端狂暴的魔力自诺亚的身上一点一点的向上攀升，有如一朵逐渐壮大中的小火苗一样，缓缓的燃烧而起，没过多久便是化作一阵恐怖的气焰，从诺亚的身上震荡开来。

　　“嗡——！”

　　宛如被此刻的诺亚给刺激到一般，弥漫在周围的雾气一般的光开始震颤而起。

　　无数的光刺在空间中急速的凝聚，瞬间布满了整个空间，带起一阵阵破风声响，对着紧闭眼眸的诺亚，激射而去。

　　然而，面对那铺天盖地的从四面八方暴射而来的光刺，诺亚依旧纹丝不动，只是轻声咏唱。

　　“——吾乃最强，并手握一切胜利之人，无论人或恶魔，面对一切敌人皆挫其敌意之人，我必击垮任何阻挡于前的敌人——”

　　时隔这么久，诺亚终于是再一次的咏唱出了这句召来胜利的言灵，让体内的魔力似沸腾的开水一样，陡然翻滚了起来。

　　在这一个瞬间里，诺亚的心中，原本只会指向一个方向的石盘竟是一个震颤，疯狂旋转而起。

　　旋即，在疯狂的旋转着的石盘的轮廓上，十个代表着化身的图案中，有两个蓦然闪烁起了刺眼的光芒。

　　“嘭——！”

　　伴随着一声有如惊雷爆裂一样的炸响声，从诺亚身上燃烧而起的魔力气焰通通一个徘徊，汇聚在了一起。

　　下一个霎那间，一个通体由纯粹的魔力组成，高度至少有上百米的巨人重叠在了诺亚的身上，出现在了这一片天地间。

　　那，正是『巨人』化身的显身。

　　只有在使用了这个显身的情况下，诺亚的『巨人』化身才会发挥出无与伦比的神力，一拳的威力便是足以开山裂河。

　　然而，若是曾经见识过诺亚『巨人』化身的显身的格尼维亚在这里的话，她一定会震惊的发现。

　　眼前这个巨人，跟当初诺亚使用的巨人根本不一样。

　　只因为，这个巨人不仅通体都是赤红色的，连头颅都化为了一个狰狞的龙首，浑身缠满了鳞片，背后长出了遮天蔽日的双翼，还有着一条长长的龙尾垂于身后，轻轻一挥，便是震荡空气。

　　那般姿态，就像一个遮天蔽日的龙人一样。

　　除了『巨人』以外，诺亚使用的另一个化身，赫然，便是『龙帝』。

　　下一刻，巨大的龙人扬起了狰狞的龙首。

　　“吼——！”

　　一声宛若天崩地裂一样的高亢龙吟声从那赤红色的巨大龙人的身上暴震而出，化作音浪，有如实质的冲击波一样，让周围暴射而来的光刺都被震得通体一滞。

　　“砰——！”

　　暴射中的光刺相继炸裂了。

　　“咕——！”

　　与此同时，诺亚只感到自己体内的魔力在以一个惊人的速度流逝而去，纷纷蒸发，化作了那赤红色的狰狞巨大龙人的血肉，让『巨人』与『龙帝』两个化身完美的融合在一起，成就这般惊天动地的威能。

　　身体的各个部位都在发出不堪重负的声音。

　　浑身的血液都在沸腾般极速流转。

　　魔力极端恐怖的流逝着。

　　脑袋也传来一阵阵剧烈的疼痛。

　　同时使用两个化身，并且还将两个化身都给融合在了一起，让诺亚承受的负担，已经是化作最为惊人的消耗和伤害。

　　在这个状态下，诺亚能够维持战斗的时间，大概，还不到十分钟。

　　十分钟以后，诺亚不但会耗尽所有的魔力，身体承受的负担也会让他无法再动弹。

　　因此，诺亚才一直都没有同时使用两个化身。

　　这是比『战士』化身还需要被深藏的王牌中的王牌。

　　而使用出了这个王牌中的王牌，那也就代表着……

　　“绝对，不能输！”

　　遮天蔽日的赤红色狰狞巨大龙人中，浑身沸腾着狂暴的魔力，任由其组成巨大龙人的身体，维持巨大龙人的形态，有如身上重叠着一个巨大的赤红色龙人的诺亚豁然抬起头。

　　有如与诺亚的动作同步一般，赤红色的巨大龙人也是一个豁然抬头，竟是让整个空间都是在此刻里颤抖了起来。

　　“嗡——！”

　　而周围，那雾气一般的光再一次的好像被刺激到了一样，以一个前所未有的频率，剧烈的翻滚而起，疯狂涌动。

　　随即，雾气一样的光直接是在翻涌中化为了一片庞大的气浪，在大气的紊乱振动中，狠狠的对着那赤红色的狰狞巨人卷动而去。

　　“吼——！”

　　遮天蔽日的巨大龙人毫不畏惧的对着那卷动而来的庞大气浪发出挑衅般的咆哮，犹如一头站在沙滩上的巨龙对着从大海席卷而来的海啸发出咆哮声一般，举起了一只狰狞的赤红色龙爪，对着那庞大的气浪，一挥而出。

　　“Boost（增压）——Boost（增压）——Boost（增压）——Boost（增压）——Boost（增压）——Boost（增压）——！”

　　就在这一个瞬间里，赤红色的狰狞巨大龙人的身上，一个个隐藏在鳞片中的宝玉发出了一道道语音。

　　“轰隆——！”

　　刹那间，那对着庞大的气浪一挥而出的狰狞龙爪竟是陡然暴涨了许多，所过之处，空间尽数狂震，极为干脆利落的一爆而开，化为一片片漆黑的虚无。

　　在这般情况下，恐怖的龙爪与庞大的气浪狠狠的轰在了一起。

　　“咚——！”

　　大地一颤，天空也是骤然一震，在恐怖的巨响中，让一道道漆黑的空间裂缝以一种恐怖的速度在雾气一般的光中蔓延而开。

　　“砰——！”

　　仿佛恒星大爆炸一样，一阵恐怖的冲击自对碰的中心处扩展而出，与周围那诺亚无论如何都奈何不了的雾气一样的光产生了剧烈的冲击。

　　“咔嚓咔嚓——！”

　　空间已经是在一声声龟裂声中开始了崩溃。

　　“蓬——！”

　　在那剧烈无比的冲击下，雾气一样的光颤抖着被撕裂，并在空间都被一点一点的撕碎的情况，仿佛被吹散的雾气一般，终于是在恐怖的冲击的席卷中被狠狠的刮飞。

　　而在被刮飞的雾气一样的光的某一个角落里，盘坐在一块岩石上的奥菲斯暴露出自己的身形。

　　那从一开始便似月夜般寂静，没有一丝一毫的情绪波动一般的俏脸，终于是有了那么一丝愣神。


第684章 史前巨兽的恐怖大乱斗

　　“那……那是什么？”

　　就在奥菲斯的身后，瓦利和抱着小猫的黑歌望着前方那被驱散的雾气一样的光的中心，表情均都带上了一丝惊愕了。

　　“轰隆——！”

　　在那里，一个高大无比，浑身呈现赤红色，鳞片分明，还布满了一个个气体般的宝玉的狰狞龙人从中出现，只是轻轻一动便引得周围的空间蓦然一震，带起一股恐怖的压力，让瓦利和黑歌的心都紧缩而起了。

　　从奥菲斯打算将诺亚给带回去，并用那雾气一般的一阵光困住了诺亚以后，瓦利和黑歌便无法知晓那阵光中所发生的一切了。

　　只因为，那乍看之下是一阵光，可其实，那却是奥菲斯凭借着自身那无穷无尽的无限力量所制造出来的一个异空间。

　　所以，无论是瓦利还是黑歌，都无法知道那个异空间里发生的事情。

　　在这样的情况下，陡然看到那遮天蔽日的龙人出现，也难怪瓦利和黑歌会这般惊愕了。

　　特别是在那赤红色的龙人的身上，瓦利和黑歌都感觉到了一阵恐怖的威能在弥漫而开，让得这两个足以和魔王斗上一斗的战斗狂都惊惧而起了。

　　而在那遮天蔽日的赤红色龙人内部，诺亚剧烈的喘息着，身上依旧沸腾着惊人的魔力，用于组成那赤红色的巨大龙人的身体，望着盘坐在岩石上的奥菲斯，眼中掠过一抹厉芒。

　　“找到你了！”

　　话落，诺亚身上暴涨而起的魔力又是一个沸腾，燃烧而起。

　　“吼——！”

　　那通体由纯粹的魔力组成，就像一个幻影一样重叠在诺亚身上的赤红色巨大龙人陡然咆哮，组成身体的魔力也跟着如气体一样的波动着，自其身上暴涌而出，转瞬间便是让整个天地都完全被一股惊人的压力给布满。

　　“——！”

　　在那样的压力下，瓦利和黑歌均都瞳孔一缩，身体一颤，几乎是条件反射的让身体出现了僵硬，无法动弹了。

　　当着那满脸震惊的瓦利和黑歌的面，狰狞的巨大龙人再一次的举起山峰般庞大的龙爪，狠狠的对着奥菲斯的方向，落了下去。

　　如山峰般巨大的龙爪一挥之下，大气震荡而起，狂暴的气流纷纷都缭绕在了那恐怖的龙爪上，让狂风都呼啸开来，急速卷成一道道乱流，呈现漩涡状，被那巨大的龙爪所携带，一同袭向了奥菲斯。

　　乍看之下，就像一道龙卷风覆盖在了那赤红色的巨大龙爪上，带着尖锐的声响，对着奥菲斯轰去一般。

　　望着那携带着风暴一样的巨大龙爪，奥菲斯眼神一闪，终于是站起身来。

　　“轰——！”

　　一阵与那赤红色的巨大龙人完全不相上下，蕴含着恐怖的威能的黑色气焰自奥菲斯那娇小的身体中暴涌而出。

　　黑色的气焰就有如没有尽头一样，源源不断的从奥菲斯那娇小的身体中暴涌出来，最后在其头顶上空凝聚成了一个体型与赤红色巨大龙人同样庞大的一条巨大的黑蛇，一对蛇瞳中还闪过凶芒。

　　“嘶——！”

　　巨蛇猛的对着巨龙长吟一声，紧接着便是扬起那巨大的蛇尾，猛的暴挥而出，夹杂着一股爆鸣的劲气，狠狠的迎上了那巨大的龙爪。

　　在相撞的那一刻里，巨大的龙爪与巨大的蛇尾接触的那一片空间似乎都是被震裂开来了一样，在“啪”的一声中寸寸龟裂，带出一道道黑色的裂缝。

　　“嘭——！”

　　一爪一尾两道恐怖的攻击仅仅是互相僵持了片刻的时间而已，便是在天空之上，轰然一爆而开，那剧烈的碰撞声，即使是相隔千米以上距离的人都依然隐隐约约能够听见。

　　而两者的碰撞所激起的冲击，更是直接化作一阵浪潮般的风浪，扩展向了四面八方。

　　被赤红色的巨大龙人和黑色的巨大蛇体给护在其中的诺亚和奥菲斯倒是直接将这阵足以震碎山峰的冲击风浪给直接无视了。

　　可是，瓦利和黑歌却是在猝手不及间被余波给卷中，直接是被震得有如断了线的风筝一样，狠狠的被吹飞。

　　然后，一场惊天动地的交锋便在这片天地里展开。

　　“嗡——！”

　　巨大的黑蛇浑身漆黑的鳞片都诡异的紧缩了起来，让一层淡淡的黑色气焰从鳞片之下渗透而出，迅速的将巨蛇那庞大的身体给包裹在其中。

　　“唰——！”

　　在巨蛇的前方，赤红色的巨大龙人挥舞着覆盖狂暴气流的龙爪，夹杂着一股魔力，犹如崩雷一般，狠狠的砸了上去。

　　“嘭——！”

　　巨大的龙爪重重的砸在巨蛇的身体上，激起一声震耳欲聋的闷响。

　　可是，巨蛇的身体却是犹如那不着力的空气一般，那惊人的一击砸了上去，最后，竟是在其身体表面上的那层黑色的气焰的震动下，力道全部被卸除。

　　然而，这一击虽然大部分的力道都被卸除，却依然有一小部分的力量结结实实的落在了巨蛇的身体上。

　　龙爪上所蕴含的恐怖力量，顿时，直接将黑色的巨蛇身体上的一小部分鳞片给击碎。

　　“嘶——！”

　　黑色的巨蛇长嘶了一声，庞大身体猛的缩卷了起来，巨大的尾巴豁然回甩，有如受伤的野兽的反击一样，一把，狠狠的抽在了那赤红色的巨大龙人的腰上。

　　“嘭——！”

　　于是，赤红色的巨大龙人犹如皮球一般，干脆利落的被抽飞，摩擦着地面，将所过之处的一切障碍，包括山峰、树木、岩石与大地，通通都刨了开来，硬生生的剐出了一条巨大的深渊，然后才勉强稳住了。

　　那般景象，简直就像是史前巨兽的恐怖大乱斗一样，骇人到了极点。

　　“嘶——！”

　　那庞大的巨蛇发出痛吟声，不断的在原地翻滚着。

　　虽然卸除了巨大的龙人的一击大部分的力道，可别忘了，那巨大的龙人是由『巨人』与『龙帝』两个化身融合而成的，自然也带有『龙帝』化身时的屠龙之力。

　　那屠龙之力在经过了几次的倍增和巨人显身的加持以后，相信，任何一个龙族，只要被砸上一下，那即使不死也得重伤。

　　而奥菲斯不愧是奥菲斯，作为无限的龙神，那惊人的屠龙之力作用而下，竟是只让那条巨蛇痛得原地打滚，奥菲斯本人到底有没有受到伤害，那还是一个悬念呢。

　　“这个龙神，未免强得过分了吧？”

　　赤红色的巨大龙人一样的幻影中，浑身疯狂的燃烧着魔力的诺亚的脸色已经是变得苍白了起来，身体的各个部位都在传递着剧痛，脑袋也仿佛给灌入了岩浆一样，灼热得诺亚的视野都开始模糊而起了。

　　让那个龙神认真起来的代价，竟是如此庞大。

　　两个化身的同时使用，让萨泽克斯和阿邱卡都惊为天人的力量，居然只是堪堪与奥菲斯斗了一个旗鼓相当而已。

　　但是，奥菲斯的力量可是无限的，能够一直保持这个犯规的强度。

　　而诺亚，两个化身的同时使用，却是只能维持十分钟。

　　如今，十分钟已经是过去了大部分，剩下的时间恐怕连三分钟都不到了。

　　若是没有办法在三分钟都不到的时间里击退奥菲斯，诺亚便再也无还手之力。

　　“拼了——！”

　　当下，诺亚眼中浮现了一丝狠色，抬起头，看向了天际。

　　更准确地说，应该说是看向东方的天空。

　　与此同时，在诺亚的心中，闪着亮光的『巨人』的图案黯淡了下去，取而代之的是另一个图案的一亮而起。

　　重叠在诺亚身上的赤红色的巨大龙人通体一颤，一爆而开，化作一阵赤红色的气体，冲向了天际。

　　“——为了胜利，快来到吾的面前，不死的太阳啊，请赐予吾闪耀的骏马，有着骏足的灵性之马啊，将象征汝主的光轮带过来吧——”

　　冲天而起的赤红色气体直接没入云端，闪起耀眼的红光。

　　下一刻，一个红色的太阳，出现了。


第685章 最后一击！最强对最强！

　　“嗡——！”

　　当红色的太阳在天空中出现时，一股股异常狂暴的波动也是骤然在天空中荡漾而起。

　　一时之间，感应到这股力量的波动的恶魔们纷纷都抬起头，看向天际，直到看到那红色的太阳时，一个个的脸色都是猛然有所变化。

　　而随着那波动越加的狂暴，一缕缕犹如实质般的炙红色烈焰在那红色的太阳中翻滚而起，最后，缠绕在红色的太阳的周围，疯狂旋转，将红色太阳周围的云层都给直接震散。

　　庞大的黑蛇中，一脸面无表情的奥菲斯仰望着天空中那红色的太阳，紧接着转移目光，眼睛眨也不眨的盯着前方远处那一脸苍白，却浑身燃烧着恐怖的魔力气焰的诺亚，眼神微微波动而起。

　　作为公认在这个世界的顶尖强者中排于第一位，人人都堪称无法匹敌的龙神，奥菲斯的无敌已经是深入人心。

　　然而，这一刻里，将自身那无限的力量给发挥得淋漓尽致的奥菲斯却是遇上了可以称之为对手的存在。

　　要知道，瓦利可是曾经说过的，作为排名第一，被公认无敌的存在，即使是这个世界所有有能力排进前十的那些顶尖强者们加起来，都不知道能不能敌得过奥菲斯的。

　　如今，诺亚却是真正的在一定程度上与奥菲斯做到抗衡。

　　当然，以奥菲斯的能力，自然是能够看出诺亚那足以跟自己匹敌的力量根本无法持久，只怕也该差不多到达极限，无法再使用了。

　　所以，诺亚才会想要做最后一搏。

　　若是撑过接下来的一击，那奥菲斯就能轻易的拿下诺亚。

　　而理所当然的，接下来的一击，也将是连奥菲斯都需要拼尽全力去承受才可以的程度了。

　　“汝，很强……”

　　奥菲斯再一次的吐露出了这样的话语。

　　“但是，吾是不败的……”

　　话落，重叠在奥菲斯身上的巨大黑蛇一个消散，化为了冲天的黑色气焰，从奥菲斯的身上源源不断的涨动了起来，并化作璀璨刺眼的强光，犹如另一轮在地面出现的黑色的耀日一般，带起一股极其凶悍的威能，涌向四面八方。

　　望着那几乎囊括了整个大地一样的璀璨黑芒，诺亚死死的咬着牙，强忍着身体的剧痛、脑袋的灼热、视野的逐渐模糊与体内魔力的快速空虚，挤出最后的一丝心力，将全部的魔力都灌注在了接下来的一击里。

　　顿时，那缭绕在天空中的红色太阳周围的狂暴炙红色火焰变得更加的雄浑了起来。

　　甚至，红色太阳周围的空间都是在此刻微微扭曲。

　　一股股近乎实质般的狂暴力量波动对着那红色的太阳灌注而入，让那太阳的色泽越来越鲜红，乃至都微微泛起了一种诡异的暗红之色了。

　　旋即，诺亚的声音也在整个天空中回荡而起。

　　“是不是不败，接下我最后的一击再说吧！”

　　随着这句话语的传出，诺亚最后一丝的魔力终于是离开了他的身体，灌注进了这同样是最后的一击里。

　　“嗡——！”

　　呈现暗红之色的太阳中，翻滚的烈焰顿时逐渐凝聚了起来，连连震颤。

　　最终，所有仰望着那红色太阳的人都看到了。

　　在那翻滚着烈焰的红色太阳中，一匹神骏无比的赤马悄然浮现。

　　那是一匹浑身都翻滚着赤红色的烈焰，身上披着有如鳞片般的铠甲，铠甲的各个角落中都布满一个个的宝玉，头上长着一根尖锐的角，眼中闪烁着血光的赤红色巨马。

　　若是说，传说中的龙马是存在着的话，那么，那从红色太阳中出现的赤色的巨马，就是所谓的龙马。

　　而那也确确实实是携带有龙之力与屠龙之力，由『白马』与『龙帝』两个化身融合而成的龙马。

　　神骏的龙马眼中血光一闪，仰头，发出一声长吟声。

　　“Boost（增压）——Boost（增压）——Boost（增压）——Boost（增压）——Boost（增压）——Boost（增压）——！”

　　然后，在那赤红色的龙马的身上，那一个个镶在鳞片中的宝玉一个接着一个的闪烁而起，发出一声声的语音。

　　原本便极为神骏的龙马的体型猛然暴涨，身上那翻滚着的烈焰也变得越来越狂暴，越来越炙热，最后，将整个天空都给渲染成了红色。

　　同一时间里，从奥菲斯的身上暴涨而起的璀璨黑芒也似火焰般宣泄向了四周，带起一股股隐晦的能量，将地面给震得寸寸断裂而开，部分岩石甚至直接碎成一堆粉团，恐怖无比。

　　奥菲斯只是抬着头，望着天空中那神骏无比的龙马。

　　从中感受到一股浓郁的危机感的奥菲斯闭上了眼睛，抬起手，有如将什么东西给托起来一般，动作非常的缓慢。

　　于是，从奥菲斯身上暴涨而起的黑芒顿时化作了一根巨大的蛇矛，斜指天空，带着一阵阵恐怖的乱流刮动声，激起一股股极为可怕的能量波动，顺着地面，宣泄而出，顷刻间便是让地面都豁然一震，化为粉末。

　　犹如山洪一般，璀璨的黑芒所化的巨大蛇矛猛然爆发。

　　“铮——！”

　　带着铺天盖地的璀璨光芒，震起尖锐无比的刺耳音爆声，巨大的暗黑蛇矛闪电般的划破了空间，直射向了天际，所过之处，整个空间都被搅得一团乱，并浑然凶猛崩裂开来。

　　这，就是奥菲斯的全力一击。

　　正在仰望着天空中的红色太阳，并议论纷纷而起的恶魔们只看到一根巨大的黑矛暴射向了天际，宛若企图射落太阳的箭矢，视野几乎被那铺天盖地的璀璨黑芒给遮掩。

　　特别是那些能够感受到那黑矛中蕴含着何等恐怖的力量的恶魔们，一个个的全部惊骇而起，乱作一团。

　　而外界的混乱，自然传不到正在战斗中的诺亚的眼中了。

　　诺亚只是将一口紊乱的空气给深深的吸进肺中，强忍着来自身体与精神两个方面的负担与痛楚，将一只手高举过头，向下，重重的一挥。

　　“聿——！”

　　遥远的天际边上，位于红色太阳中的神骏的龙马发出一声即像马嘶，又像龙吟的高亢咆哮，在天空都为此而蓦然震动之时，一个俯冲，化作一道从天而降，携带着恐怖的烈焰的赤红色陨石，以一种势如破竹之势，洞穿空间，一落而下。

　　仿佛被投入了一个巨石的湖水一般，如赤红色的陨石似的一落而下的龙马的周围，本来就极为混乱的空间裂开了一道道宽大的裂缝，沿着那一落而下的龙马的轨迹，急速蔓延。

　　而那神骏的龙马所携带的恐怖的烈焰更是令得沿途所过之处的空气都变得极为灼热了起来，温度陡然上涨了不知道多少个层次，微微溢出来的丝丝热量直接是令得一碎再碎的空间似融化的玻璃一样蹦化，彻彻底底的将整个空间都化为了虚无。

　　璀璨的黑芒占据了下方的整个空间。

　　炙热的火光占据了上方的整片天空。

　　天地有如都化为了红黑两色一样，尽数被那赤马与蛇矛给占领，呈现一种唯美的天地异象，再将沿途的空间都给震荡而开，让空间裂缝蔓延，蕴含着可怕的威能，于整个目睹了这一幕的恶魔充斥着震撼和惊骇的目光的注视下，在半空中，轰然碰撞。

　　有那么一瞬间，天地骤然一静。

　　赤色的龙马与黑色的蛇矛悄然相撞，先是在触碰的位置上带起一个光点，紧接着，光点在中间急速扩张，变得越来越刺眼，越来越庞大，半晌以后便是化作一片刺眼的强光，覆盖住整片天地，将空间的震荡与崩溃都给笼罩在其中，一爆而开。

　　“咚——！”

　　当刺眼的强光从半空中洒下时，整个天地都是炸起一声震天动地的巨响，带起极为震撼人心的冲击，自半空中宣泄而出。

　　一阵足以灼伤眼球的强光覆盖向周围，让所有人都失去了视野。


第686章 结果？谁胜？谁负？

　　“轰——！”

　　山崩地裂一般的雷鸣炸声，在那遥遥天空之上，轰然响彻。

　　那一霎那里，无数目睹了红色的太阳与射日的蛇矛的对碰的恶魔都在这声巨响之下，整个脑袋都被炸得空白了过去，耳朵也陷入到了短暂的失聪中。

　　一部分不济的恶魔甚至直接被震晕，倒在了地面上。

　　在那天空呈现红色，大地呈现黑色，天地呈现红黑两色，整个空间都逐渐崩溃，闪烁着刺眼的强光的天地异象中，一道宛如龙卷风暴一般的能量涟漪自对碰的中心接触处暴涌而出，漫天席卷。

　　“咔嚓咔嚓咔嚓——！”

　　空间已经是被扭曲得有如抹布一样，不堪重负的在一道道龟裂声中爆开，蔓延出深深的黑痕，清晰可见。

　　在诺亚与奥菲斯的这次全力的对轰中，整个天地的空间都是差点直接被轰破了去。

　　对碰，竟然如此可怕。

　　而被炙红的火焰与黑色的能量所充斥的能量涟漪也形成了风暴，疯狂的旋转，释放出惊人的破坏力。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　能量风暴的底部，大地犹如被龙卷风的尖端给袭击了一样，一下一下的爆开。

　　“砰砰砰砰砰——！”

　　无数的岩石、山丘都是在此刻里被彻底的摧毁，于一声声闷爆声中，化作尘土。

　　“啪啪啪啪啪——！”

　　而在周围几百米的所有范畴内，无论是树木、河道、岩山还是丘陵，通通都是在那狂暴的能量风暴的席卷期间，犹如陷入到大破灭的灾难中一样，纷纷被摧毁，只剩下残渣。

　　“咚——！”

　　冲击劲力形成的涟漪蕴含着浓郁的火光，覆盖住了整一片天地。

　　幸好，诺亚与奥菲斯战斗的地方是在毫无人烟的野外，而冥界的领土也因为没有大海，非常的宽广，城市与城市和领土与领土之间的距离相当遥远，让大片大片的山脉和荒地都无人使用。

　　因此，即使是这般恐怖的对碰，依旧没有造成什么真正的伤亡，有也只是让离得比较近的城市里目睹到那场对碰的恶魔被震得昏头转向，导致不少人直接昏倒，建筑物的玻璃也干脆的破碎而已。

　　若是直接在哪里的人烟中展开这场交锋，那时候的死伤才是真真正正的恐怖。

　　也不知道过去了多久，覆盖整个天地的强光才缓缓的退去，劲力冲击形成的能量风暴也一点一点的消散，连天空和大地都逐渐恢复到本来的色泽，温度也开始下降。

　　但是，呈现在天地间的那片破碎的空间，却是需要不短的时间才能恢复过来了。

　　那目睹了这一切的恶魔一个个的相继恐慌而起，让一座座的城市都变得极为吵杂混乱。

　　部分上级恶魔贵族所属的军队已经是开始往这边移动，打算前往现场了。

　　今天，注定是无法平静的一天。

　　……

　　另一边，原本诺亚和奥菲斯所在的地方已经彻底的化作一片荒地。

　　滚动的碎石……

　　崩溃的大山……

　　断裂的河川……

　　湮灭的树林……

　　整一副景象，就像是刚刚才经历过什么天崩地裂的末日而侥幸逃过一劫似的，相当的骇人。

　　在这样的一片狼狈不堪的荒地里，角落中，有一个摇摇欲坠的结界布满了一道道的裂缝，终于是支撑不住的爆开，暴露出内里的情形。

　　结界的内部，赫然，便是浑身的铠甲寸寸破碎，嘴角还挂着一抹血迹的瓦利。

　　瓦利的旁边，抱着昏迷过去的小猫的黑歌浑身也是狼狈不已，身上多处烧焦。

　　两人都死死的盯着前方，眼中除了震撼以外，只有震撼。

　　单单是因为离得近，被冲击的余波给波及而已，这两个才能惊人，力量超群，能够与魔王斗上一斗的人物便是落到如此田地。

　　相信，若是在今天以前，有人告诉瓦利和黑歌，他们只是观战而已便导致了如此凄惨，肯定会让两人嗤之以鼻吧？

　　然而，今天，见识到这般景象，血淋淋的事实告诉了瓦利和黑歌，刚刚那场对决，到底距离他们有多么的遥远。

　　遥远到，只是观战而已，瓦利和黑歌便是落到如此下场。

　　当然，奥菲斯有这样的能耐，瓦利和黑歌都不怀疑。

　　可是，诺亚居然能够与奥菲斯一较高下，造成了那场天崩地裂一样的对碰，导致了两人这般下场，那不管是瓦利还是黑歌，都极为难以置信。

　　“咳咳……”黑歌想起身，但却身体一软，险些跌倒在地面上，面色苍白，不住的咳嗽。

　　“唔……”瓦利身上的铠甲完全破碎，消失不见，让瓦利捂着自己的胸口，嘴角不断的淌出血液，眼神却极为动荡。

　　“他，原来有这么强吗？”

　　比起本来就在这个世界的强者中堪称无敌的奥菲斯，瓦利对诺亚的力量更加在意。

　　瓦利知道诺亚很强。

　　即是『弑神者』，又是『赤龙帝』，诺亚想不强都不行。

　　结果，直到现在，瓦利才发现，自己一直以来都小看了诺亚。

　　一开始，瓦利认为诺亚能够在这个世界排进前二十。

　　结果，诺亚却用实力告诉了瓦利，他的力量，即使排进前十都不为过。

　　而在瓦利认为诺亚有着排进前十的实力，将其视为劲敌时，诺亚却再一次的告诉了瓦利，他，能够与排名第一，堪称无敌的奥菲斯一战。

　　奥菲斯可是即使面对其余所有能够排进前十的强者都不一定会败的可怕存在。

　　能够与奥菲斯匹敌，诺亚的力量，又岂是前十这种程度能够容纳的？

　　少说，诺亚也能排进前三，位居第二名。

　　而且还是唯一一个能够在排名中与奥菲斯一较高下的人物。

　　这个事实，对瓦利造成的震撼，可想而知。

　　“瓦利。”别说瓦利了，连黑歌都阴晴不定了起来，颤抖着声音，询问道。

　　“你说，他赢了奥菲斯了吗？”

　　没错。

　　这个才是重点。

　　瓦利一咬牙，猛然冲了出去。

　　“瓦利！”黑歌惊呼一声，连忙抱着小猫，也跟了上去了。

　　……

　　在被剐了不知道多少层，只剩下一片泥土的荒地的一角，一道娇小的身影站在那里。

　　来到这里的瓦利和黑歌看到那道娇小的身影，先是一怔，旋即心中不知不觉松了一口气。

　　黑歌更是微微一笑。

　　“看来，是奥菲斯赢了呢。”

　　瓦利没有说话，只是上前，来到了奥菲斯的身后。

　　“奥菲斯。”

　　奥菲斯没有回答瓦利，而是怔怔的望着前方的一个方向，半天没有动静。

　　顺着奥菲斯的目光，瓦利望了过去。

　　旋即，背靠在一块碎裂的岩石上，瘫坐在地面，剧烈的喘着气，面色极为苍白的诺亚印入了瓦利的眼帘。

　　眼前这一幕，告诉了所有人。

　　赢的，到底是谁。

　　然而，就在瓦利都认为输的是诺亚时，背后，黑歌颤抖着声音，惊骇的出声了。

　　“瓦利，看奥菲斯的胸口！”

　　闻言，瓦利一愣，等到看到奥菲斯的胸口的位置时，瞳孔狠狠的缩了起来了。

　　只因为，在那里，原本应该是心脏的地方，空空如也。

　　是的。

　　空空如也。

　　奥菲斯的心脏的位置，整一块消失不见了。

　　而另一边，背靠着断裂的岩石的诺亚的一只手却染满了鲜血。

　　看到这一幕，瓦利哪还不明白发生了什么呢？

　　诺亚与奥菲斯的全力一击，不分上下。

　　可是，最后时刻里，诺亚拼尽了全力，靠着最后的『龙帝』化身带来的屠龙之力，将奥菲斯的心脏给挖了出来了！

　　而恐怕，这个出其不意的奇袭，连奥菲斯都没有反应过来吧？

　　诺亚，耗尽了所有的力量，陷入了虚弱的状态，无法动弹。

　　奥菲斯，直接被挖出了心脏。

　　结果，到底谁胜，谁负呢？

　　不。

　　胜负什么的，已经没有了。

　　毕竟，诺亚只是消耗过度，根本不是战败。

　　而奥菲斯，堪称有着无限力量，从虚无中诞生的她，只要力量还处于循环状态，那即使受再重的伤，都能靠着无限的力量弥补回来。

　　根本，没有输赢。


第687章 我会再来找你的……

　　脑袋似被火给灼烧一样，传来一阵阵难以言喻的剧痛。

　　身体已经无法使上力，每一个部位都在向诺亚传递着哀鸣的信号，仿佛随时有可能散架一样，让诺亚都觉得有些麻木了。

　　特别是身体的内部，原本浩瀚无边的魔力变得一丝不剩，让诺亚的整个身体都变得空荡荡的，简直宛若被掏空了一样。

　　现在的感觉，说是生不如死的话或许有些夸张，可要说是难受无比的话，那是绝对不为过的。

　　好在，在过去的一个月的时间里，为了能够同时使用两个化身，诺亚在特训中已经是尝试过这种感觉无数次。

　　因此，几乎是下意识的，诺亚用如被火烧一样灼痛的脑袋艰难的挤出一点意识来，使用了『精灵』的化身。

　　“铮——！”

　　如萤火虫般闪亮的星光自诺亚的身体的各个部位涌出，笼罩住了诺亚的全身。

　　仿佛有一道清泉直接淋在诺亚的身上一样，诺亚只觉得，自己的身体与精神上的疼痛都在一瞬间缓和了不少。

　　原本迷蒙得差不多快失去的意识逐渐的开始清醒。

　　旋即，诺亚艰难的睁开眼睛，望向前方。

　　在那里，如十二、三岁的少女一样的奥菲斯依旧站立着，一对如月夜般寂静的眼眸直直的望着背靠在那断裂的岩石上的诺亚，连眼皮都不眨一下。

　　以诺亚的角度可以很清楚的看到，奥菲斯的心脏部位已经是完全的被掏空了。

　　因为这个事实，站在奥菲斯背后的瓦利和黑歌都用震撼般的目光望着诺亚，让诺亚心中一阵苦笑。

　　瓦利和黑歌肯定是以为诺亚在最后一刻里将奥菲斯的心脏给掏出来了，所以才会这么震惊吧？

　　其实，这个想法是不对的。

　　确实，在最后一刻里，诺亚凭借着最后的一丝力气，对奥菲斯发动了奇袭。

　　但是，诺亚只是想试试看能不能在靠近奥菲斯以后激发其体内的『世界碎片』的反应，想办法将『世界碎片』给取出来，这才会发动奇袭的。

　　谁知道，奥菲斯似乎是以为诺亚打算对她做些什么，竟是直接将自己的心脏给放弃了。

　　是的。

　　是奥菲斯自己将自己的心脏给放弃的。

　　奥菲斯本来就有着将自身的力量分给他人的能力。

　　而有着无限力量的奥菲斯，归根究底，也就是一个力量的集合体。

　　因此，在别人看来，放弃自己的心脏这样的事情是那么的不可思议，可奥菲斯却是将自己的心脏都视为力量的一部分，将它给干脆的放弃。

　　在这样的情况下，也就造成了诺亚将奥菲斯的心脏给掏出来的一幕。

　　若是奥菲斯不放弃自己的心脏，那最后那一刻里，诺亚的奇袭，顶多就是让奥菲斯受点伤，还不至于造成像心脏被掏空这样骇人听闻的后果。

　　所以，结果是奥菲斯付出了一点代价，但因为自身的特殊，看上去惊人的伤势其实对她来说根本不算什么。

　　而诺亚，虽然没有被奥菲斯造成什么有效的伤害，可也因为同时使用两个化身到极限，身体与精神都承受到了难以想象的负担，魔力也被掏空，即使有『精灵』的化身在极速恢复，过一会的话应该还是能够勉勉强强的使用『权能』，但想再使用两个化身进行战斗，已经是不可能的事情了。

　　而不能使用两个化身，诺亚对上奥菲斯的话，根本没有胜算。

　　在诺亚看来，这一战，毫无疑问是自己的败北。

　　然而，明明很明白这个事实，诺亚还是振作起了精神，强忍着身体的不适，艰难的从地面上站了起来，目光径直的望向了前方，对上了奥菲斯的视线。

　　“不愧是被称为最强的存在，奥菲斯，你确实很强。”

　　闻言，奥菲斯并没有说话，依旧静静的看着诺亚，有如打算将诺亚的长相给彻底的记住一样，目不转睛的，从始至终都没有移开过目光。

　　直到某一刻里，奥菲斯才抬起脚步，缓缓的朝着诺亚的方向走去。

　　诺亚的身体顿时紧绷了起来。

　　身体上与精神上的负担都还没有完全恢复。

　　体内的魔力也只是恢复到了跟全盛的时候比起来微不足道的一点而已。

　　以目前这个状况，诺亚顶多再使用一次『权能』，而且还只能是一个化身。

　　战况，进入到对诺亚压倒性不利的地步了。

　　即使是这样，诺亚依旧鞭挞着还在虚弱中的身体，直视着奥菲斯，犹如小时候直面莫格利亚，救下艾露莎，挑战基尔达斯的时候一样。

　　也是因为这样，诺亚并没有发现。

　　那还躺在黑歌的怀中，原本紧闭着眼眸的小猫的耳朵微微颤抖了一下，紧接着，缓缓的睁开了自己的眼睛。

　　“啊！”

　　下一刻，还在因为诺亚的战绩而震撼中的黑歌惊呼了一声。

　　那是小猫从其怀中猛然挣脱而激起的。

　　以前所未有的速度，小猫在一声破空声响中，有如出膛的子弹一样，闪身至诺亚的面前，张开手，将诺亚给护在身后。

　　突如其来的一幕，让包括诺亚在内的在场所有人通通都怔住了。

　　“小猫？”鞭挞着自己的身体的诺亚愣了一下下，讶异而起了。

　　沉睡了整整一个月，小猫竟是在这个时候醒来，哪怕是诺亚都没有想到。

　　对此，小猫却是只是将诺亚护在身后，一对眼眸中闪烁着坚定的光芒，毫不畏惧的直视着奥菲斯，一字一句地说道。

　　“不会，让你伤害老师的……”

　　奥菲斯顿时停下了脚步，陷入了沉默中。

　　“白音？”黑歌终于是反应了过来，眯起了眼睛。

　　“让开吧，白音，别说是奥菲斯了，就是我你都挡不住，别白费力气了。”

　　听到黑歌的话，小猫连一句话都没有说，还是张开双手，犹如打算做诺亚的盾牌一样，将诺亚给牢牢的护在身后，无声的表明了自己的意志。

　　眼看小猫连话都懒得说一句，黑歌瞥了小猫一眼。

　　“姐姐我讨厌不听话的孩子喔，白音，别让姐姐生气，不然会发生很可怕的事情的。”

　　小猫依旧一句话都不说，甚至连看都没有看黑歌一眼，只是一个劲的紧盯着奥菲斯，眼神自始至终都是那般的坚定。

　　这下子，黑歌的脸终于是沉了下来了。

　　就在这时，奥菲斯突然转过身。

　　“回去了……”

　　一句话，让在场所有人通通都愣住了。

　　“奥菲斯？”黑歌有些讶异的出声。

　　“不是要将那个『弑神者』的小哥给带回去吗？”

　　奥菲斯没有回答黑歌的话，侧过头，望着诺亚，说了这么一句。

　　“你，很有趣，我会再来找你的……”

　　没有再用什么“吾”或“汝”的古老语气，奥菲斯留下了这么一句让人不禁会产生亲近感的话，随即便是在一声空气的震动声中，消失不见。

　　见状，黑歌是一脸的无法接受，却迎来了一直沉默不语着的瓦利的命令。

　　“回去了，黑歌。”

　　“……是……”黑歌只能心不甘情不愿的点了点头，瞪向了小猫。

　　“白音，姐姐我也会再来找你的。”

　　有那么一瞬间，小猫的眼中出现了一丝怯弱的情绪，但立即又是化为了坚定。

　　“无论如何，我都不会让姐姐伤害老师的……”

　　“哼。”黑歌冷哼了一声，身上闪起了转移魔法阵的光芒，消失不见，只剩下瓦利，直直的盯着诺亚，半晌以后，给出了这样的一句话。

　　“你比我想象的更强，现在的我根本及不上你，但是，我会追上去的。”

　　话落，瓦利身上也闪起了转移魔法阵的光芒，消失在了原地。

　　直到这一刻，诺亚才松了一口气，身体与精神上的疲惫一下子全部都涌了上来，让得他眼前一花，身体一软，差点跌倒。

　　关键时刻里，还是小猫连忙扶住了诺亚，满脸担忧的叫了一声。

　　“老师……”

　　“我没事，只是有些消耗过度……”诺亚摇了摇头。

　　“我们回去吧……”

　　小猫点了点头，扶着诺亚，往吉蒙里家的方向缓慢走去。


第688章 终于不再拒绝自己了吗？

　　诺亚与奥菲斯的战斗实在太惊人，导致最近的几个城市都是受到了影响，甚至引起了恶魔居民们的恐慌，让整个恶魔世界都掀起了轩然大波。

　　在那以后，萨泽克斯、塞拉芙尔、阿邱卡与法露碧乌姆等一行四大魔王也收到了消息，纷纷派人到现场去侦查，结果看到的便是一片被摧毁得惨不忍睹的荒地。

　　如今的冥界，因为繁衍已经离不开人类了的关系，很多地方也都跟人类世界有着异曲同工之妙。

　　在这样的情况下，再加上那天也实在是有太多的恶魔目睹到了诺亚与奥菲斯战斗的最后一刻里那惊天动地的碰撞，这件事情根本是无法瞒下来的。

　　于是，几乎是在隔天，有两个可怕的强者在冥界里展开对决，将一片领土都给夷为平地的消息不胫而走，传遍了整个冥界，连堕天使那边都知道了。

　　一时之间，整个冥界闹做一团，每一个恶魔与堕天使都在讨论着对战的那两个导致了那般碰撞的强者到底是谁，让冥界在短短的两、三天里到处都有人在讨论这件事，可谓是满城风雨，喧哗异常。

　　许多上级恶魔的高层们都认为，有两个这么可怕的人待在冥界，那实在是不容忽视，因此而举办了不知道多少次的会议，针对这件事情进行深入的讨论。

　　大概的内容，不外乎就是那两个强者是不是打算在冥界做些什么事情，会不会对恶魔世界造成影响，或者是干脆就是针对恶魔而来的，为此闹得不亦乐乎。

　　而最重要的便是，必须将那两个强者的身份给弄清楚才行，否则的话根本无法安心。

　　说得不好听一点的话，那就是，这些恶魔的高层们都觉得自己的人身安全终于是受到了威胁，一个个的都为此恐慌不已，只能想尽各种方法，图个安心。

　　若是让这些恶魔的高层们知道，让他们畏惧不已的那两个强者的其中一个，就是前不久他们打算针对的诺亚，那表情一定会非常精彩吧？

　　不管怎么样，最终，那些恶魔高层们多次展开会议，进行过多番讨论和研究，结果却是不了了之。

　　只因为，在那不久以后，以萨泽克斯为首，塞拉芙尔、阿邱卡与法露碧乌姆一行四位魔王通通都突然下令，不准再追查此事。

　　这个突如其来的命令自然是引起诸多高层们的不满。

　　但那毕竟是四位魔王共同下的命令。

　　即使再不满，这些恶魔高层们都只能乖乖的接受，每天都为了此事而烦恼不已，不少甚至连睡都睡不踏实，让人讽刺不已。

　　在这样的情况下，当事人的诺亚反倒是舒舒服服的休息了一段时间。

　　……

　　“老师，给你水……”

　　在一间极其辽阔的房间里，小猫端着一杯水，将其递给了坐在床上的诺亚，让诺亚的脸苦成了一片。

　　“我说，小猫，我也不是什么病患，更不是什么严重的伤者，不用这样照顾我的。”

　　与奥菲斯的一战，诺亚虽然消耗得有些过度，身体与精神两方面都承受了不少的负担，但确实没有受到什么伤。

　　而与奥菲斯的一战，距离现在，已经是过去了有整整三天左右的时间了。

　　有了这么长的时间，再加上『精灵』化身的恢复，诺亚各方面都已经重新达到了最佳状态，甚至还因为与奥菲斯那种层次的对手一战而受益良多，在同时使用化身上也有了一些领悟。

　　不管是从哪方面来看，如今的诺亚都没有理由再受到照顾。

　　然而，三天的时间里，小猫却愣是将诺亚给囚禁在房间里，不让诺亚外出，还将诺亚当成病患或伤者来对待，着实让诺亚有些无法承受。

　　小猫的说法一直都只有一个。

　　“不行。”以不容置疑的口吻，小猫摇了摇头。

　　“过去的一个月都是老师在照顾我，还一直陪晕迷的我说话，现在，轮到我照顾老师了。”

　　这，就是小猫的说法。

　　诺亚简直是有苦说不出。

　　“可我即没有伤，又没有病，这样照顾我，完全没有必要吧？”

　　“不行。”小猫毫不犹豫的拒绝。

　　“说不行，就是不行。”

　　态度，前所未有的强硬。

　　强硬到都有些蛮横的地步了。

　　不，事实上，小猫就是在蛮横。

　　愣是将一个无病无痛的人当成病人或伤者来对待，这不是蛮横的话，什么才是蛮横呢？

　　但是，诺亚也知道，这是不擅长表达自己的感情的小猫在对自己表示笨拙的感谢而已。

　　所以，诺亚也是拒绝不得，只能无奈承受。

　　顺带一提，现在的小猫依旧是猫耳与猫尾都暴露在外，没有隐藏的状态。

　　这三天的时间里，除了萨泽克斯、塞拉芙尔、阿邱卡和法露碧乌姆一行四位魔王到诺亚这里来询问一下那天那场战斗的事情以外，其余时间里，小猫都是保持这个状态，没有像以前那样遮遮掩掩的了。

　　阿萨谢尔说过，小猫只能在接受了自己体内隐藏的仙术的力量以后才会苏醒过来。

　　虽然是为了救诺亚，那天，小猫才会选择接受自己的力量，从沉睡中苏醒，可自那以后，小猫也没有再对自己的力量表现出抗拒的态度了。

　　确认了这一点，诺亚不禁伸出手，摸了摸小猫的耳朵。

　　“喵……”小猫似乎是感到痒了，一对猫耳微微抖了一下，俏脸也是微微红了起来，可却没有拒绝诺亚的亲昵举动，低下头，眼中有着舒服的神色闪过。

　　觉得小猫是真的看开了的诺亚轻声开口。

　　“终于不再拒绝自己了吗？”

　　闻言，小猫眼中那舒服的神色转为了复杂的神色，一会以后又化为了不甘示弱。

　　“只是觉得，没有那个必要了而已。”

　　“没有那个必要？”诺亚不明所以了起来。

　　“什么意思啊？”

　　“被姐姐带走的那天，虽然还在沉睡中，但老师跟奥菲斯的战斗我也看到了。”小猫仿佛在回忆那天的战斗一样，露出了心有余悸和有苦难言的表情。

　　“看到拥有着那样的力量的老师跟奥菲斯，那个时候，我不禁想到，你们有着那么强大的力量都没有被吞噬，我若是因为自己这种程度的力量就暴走，那就真的太傻了。”

　　今天，大概是小猫有史以来最多话的一天吧？

　　但是，诺亚知道，那都是小猫的真心话。

　　估计，诺亚与奥菲斯的战斗真的给小猫带来了不少的冲击，这才会谋生那样的想法吧？

　　当然，也跟诺亚这一个月以来一直对着沉睡中的小猫说着各种开导的话有关系。

　　“看到老师的真正力量，总有种不进一步的话实在说不过去的想法。”小猫难得有些难为情的说了这么一句。

　　“所以，我会试着努力的。”

　　是的。

　　试着努力。

　　毕竟，现在的小猫也就只能在诺亚和莉雅丝等一行亲近的人面前展露这般姿态而已，对外人的话还是没有办法做到坦然面对。

　　因此，小猫现在还是处于努力的阶段的。

　　对于这样的小猫，连朱乃都曾经有些复杂的表示“自己也需要努力一下了呢”这样的话来。

　　看来，连朱乃也被小猫带动，觉得再继续下去的话不行，必须直面自己体内的血才行了。

　　也就是说，吉蒙里眷属们正在一点一点的克服自己的弱点，往一个很好的方向继续前进。

　　到得这个地步，连诺亚都不禁这么想了。

　　“莉雅丝还真是有着一群不错的眷属呢……”

　　小猫脸上的难为情变得更加的浓郁了，将手中的水塞给了诺亚。

　　“那，我就先出去了，老师继续休息吧……”

　　留下这句话，小猫便离开了诺亚的房间。

　　望着小猫那逐渐远去的背影，直到小猫关上了房间，彻底的离开诺亚的视野以后，诺亚才举起了自己的一只手。

　　在那里，一片残缺不全，通体绽放着柔和的白光的羽毛，悬浮在了上面。

　　那，自然是原本寄宿在奥菲斯心脏的『世界碎片』。

　　“总算有所收获……”


第689章 研究出奥菲斯无限力量的来由？

　　本来，诺亚还以为奥菲斯跟曾经的贝奥一样，都是将『世界碎片』当成生命的核心，从而衍生而成的生命。

　　在与奥菲斯战斗的时候，诺亚想过，若是能够靠着自己跟『世界碎片』特有的联系引起『世界碎片』的反应，或许能够对奥菲斯也造成一些影响。

　　这，就是诺亚在最后的时刻里会对奥菲斯发起奇袭的原因。

　　然而，等到奥菲斯将自己的心脏连同『世界碎片』一起干脆的舍弃，依旧如常的活动着以后，诺亚便知道，奥菲斯跟贝奥不一样，并不是将『世界碎片』当成生命的核心，只是因为体内那无限的力量被『世界碎片』给寄宿了而已。

　　即是说，被『世界碎片』给寄宿的并不是奥菲斯本人，而是奥菲斯象征着衔尾蛇的无限的力量。

　　因此，奥菲斯在将自己的心脏都视为力量的一部分，并给舍弃了以后，奥菲斯依旧能够自在的活动，『世界碎片』也随着奥菲斯的舍弃，落入诺亚的手中。

　　有介于此，诺亚得到的不仅仅是『世界碎片』，还有另外一样东西。

　　将释放着柔和的白光的残缺不全的羽毛给收起来以后，诺亚又是举起了自己的另外一只手。

　　在这只手上面，一团如衔尾蛇般首尾相连，通体呈现幽黑色的光芒轻轻的悬浮而起。

　　那，正是奥菲斯的“蛇”。

　　奥菲斯将自己那无限的力量称为“蛇的力量”。

　　而奥菲斯赋予他人的这些力量，自然，也被称为“蛇”。

　　即是说，诺亚得到的不仅仅是『世界碎片』，连带的，那被奥菲斯给视作力量给舍弃的心脏也化为了奥菲斯的“蛇”，落入诺亚的手中。

　　奥菲斯的“蛇”可是能够在一定程度上提升他人的力量的。

　　诺亚不知道，自己若是使用了奥菲斯的“蛇”，是不是也能在一定程度上提升自己的力量呢？

　　当下，凝视着悬浮在自己手上的“蛇”，诺亚陷入了沉思中，良久以后才摇了摇头。

　　“估计，就算我使用了这个‘蛇’，力量也得不到多少的提升吧？”

　　这句话，诺亚说的并不是完全没有根据的。

　　要知道，萨泽克斯说过，利维坦、别西卜与阿斯莫德三位旧魔王的后裔本来只有最上级恶魔程度的力量，使用了奥菲斯的“蛇”以后才提升到了魔王级。

　　而从最上级恶魔提升到魔王级这种程度的提升对别人来说或许相当的诱人，对诺亚这个层次的存在却基本没有什么作用。

　　事实上，瓦利也同样没有使用奥菲斯的“蛇”。

　　据阿萨谢尔所说，在『祸之团』里，那些实力有魔王级上下的存在都是被允许不使用奥菲斯的“蛇”的。

　　可想而知，奥菲斯的“蛇”对魔王级以上的存在的提升是相当有限的，更别说诺亚这样绝对有超过魔王级层次的存在了。

　　所以，与其用奥菲斯的“蛇”来提升一点微不足道的力量，诺亚宁愿选择将其用在研究上。

　　“或许能够研究出奥菲斯无限力量的来由。”诺亚凝视着那衔尾蛇一样的幽黑光团的眼眸在闪烁着。

　　“若是能够得到像奥菲斯那样的无限的力量，那对我来说才是真正的有帮助。”

　　打定了这么一个主意以后，诺亚将手中那衔尾蛇一样的幽黑光团给收了起来了。

　　至此，诺亚来到这个世界的目的也达成了。

　　想到这里，诺亚掀开了自己的被子，下了床，走出了自己的房间。

　　……

　　吉蒙里家的规模跟城堡差不多。

　　应该说，不止是规模而已，连内部的布置都跟城堡几乎一个规格，让人不禁会产生“住在这样的地方实在太浪费”这样的想法。

　　实际上，这倒不是吉蒙里家为了彰显自身的地位和富贵而故意建设得这么奢侈的，而是为了有效利用土地而已。

　　前面也说过，冥界里没有大海，导致土地的面积也非常的宽广。

　　而在冥界里，主要的居住种族是恶魔和堕天使。

　　自上古的大战以后，恶魔和堕天使的数量都大大的减少了，到了不依靠人类的话便无法繁衍下去的地步。

　　可想而知，恶魔与堕天使的人口有多么的紧张。

　　再加上冥界的面积跟人类世界的地球基本一样大，没有大海，居住者的人口又那么紧张，自然便导致了大多数的土地都无法被有效的开发，只能浪费掉。

　　正是因为这样，四大魔王不仅不提倡收敛，还主张让恶魔们都奢侈点去利用土地，别让土地那样荒废掉。

　　诺亚甚至听说，每一个纯血恶魔的贵族都会将一部分的领地赐给自己的眷属，让眷属们去使用。

　　包括莉雅丝。

　　也就是说，无论是朱乃、爱莎、小猫、杰诺瓦、伊莉娜、蕾贝儿还是木场佑斗，都在吉蒙里的领地里有着自己专属的土地。

　　而吉蒙里的领地，跟整一个日本基本是一样的大小。

　　一个贵族便有着这么大的领地，冥界里的土地到底有多少，那是想想都让人不禁会咋舌的。

　　在这样的情况下，为了不让土地荒废，吉蒙里家的规模自然是有多大便弄多大，造就了现在这个比城堡还夸张的模样。

　　以至于，诺亚想找个人，基本都得让配置在吉蒙里家各个领域里的管家或女仆给自己带路了。

　　于是，在一个女仆的带领下，诺亚来到了吉蒙里家那堪比觐见皇帝的朝廷一样的大厅。

　　诺亚认为莉雅丝应该会在这里，所以才到这里来的。

　　谁知道，在场的，除了莉雅丝以外，还有一个跟这个场所一点关系都没有的家伙。

　　“哟。”

　　端着一杯红酒，阿萨谢尔悠闲坐在沙发上，翘着二郎腿，对着诺亚的方向打了一个招呼。

　　“终于肯从房间里面出来了吗？”

　　除了阿萨谢尔以外，莉雅丝也在场，对着诺亚讶异出声。

　　“老师，你可以起床了吗？”

　　听到莉雅丝跟阿萨谢尔的话，诺亚很明显的皱起了眉头。

　　“难道，你们也将我当成病人和伤患来对待了？”

　　闻言，阿萨谢尔与莉雅丝对视了一眼，均都苦笑出声。

　　阿萨谢尔更是直接说道。

　　“你的对手可是那个奥菲斯，一般来说，别说是变成伤患了，就是变成死者都不奇怪吧？”

　　“说实话，我也非常的惊讶。”莉雅丝叹息着。

　　“没想到，老师居然能够跟那个奥菲斯战斗，让我再一次的认识到老师跟我们不是一个次元的人了。”

　　“不止是你，就是我跟萨泽克斯他们大概都跟诺亚不是一个次元的吧？”阿萨谢尔喝了一口红酒。

　　“奥菲斯在全世界的排名是第一，可即使是这样，拥有着无限的力量的这位龙神跟其余排进前十的那些家伙都不是一个次元的，能够跟那个奥菲斯打成那样，这个世界已经基本没有能够跟他并列一个层次的家伙了。”

　　“没你们说的那么夸张。”诺亚不禁摇了摇头。

　　“阿萨谢尔的话应该在我跟萨泽克斯和阿邱卡特训的时候看过才对，我能跟奥菲斯抗衡，完全是靠的同时使用两个化身的力量的缘故，而两个化身的同时使用带来的巨大负担，我只能承受十分钟左右的时间，十分钟时间的抗衡，那根本算不得一个层次。”

　　“该知足了，小子。”阿萨谢尔失笑了。

　　“你知道这个世界里有多少个排进前十的强者妄想着能够在奥菲斯的手中撑过一分钟吗？你却是能够与奥菲斯抗衡十分钟哦？瓦利那个家伙估计已经完全将你当成目标来看待了吧？”

　　瓦利曾经是堕天使阵营的人。

　　作为路西法的后裔，瓦利在小的时候便被阿萨谢尔给收养了。

　　即是说，阿萨谢尔就相当于瓦利的养父。

　　对于瓦利，阿萨谢尔再清楚不过了。

　　“不说这个了。”诺亚将奥菲斯从自己的脑袋里面剔除，紧接着看向了莉雅丝。

　　“其实，我来是告诉你，我打算离开一个月，你帮我向其她人传达一下吧。”


第690章 其实，你可以叫我父亲的

　　“离开一个月？”

　　莉雅丝和阿萨谢尔同时一怔，旋即反应了过来。

　　“难道……”莉雅丝犹豫不决地说道。

　　“老师，你又打算进行特训了？”

　　会有这样一个猜测，那也是自然的。

　　诺亚前不久才进行过一个月的特训，特训回来以后又在奥菲斯那里吃了败仗，会想再特训一次，那也不奇怪。

　　“不是吧？你还想特训？”阿萨谢尔都惊讶了。

　　“之前你还不能熟练的使用两个化身的力量，所以萨泽克斯和阿邱卡还能陪陪你，但现在，以你的力量，别说是萨泽克斯和阿邱卡了，就是让四大魔王都陪你特训，那种程度的特训，一个不小心的话，把四大魔王都给灭了都有可能吧？”

　　“这……这么危险吗？”莉雅丝不禁愕然了，随即便是有些汗颜的好言相劝。

　　“我……我觉得，老师你已经够强了，不需要再进行什么特训的。”

　　被莉雅丝和阿萨谢尔这么一说，诺亚也不由自主的苦笑了一声。

　　这两个人一定是以为诺亚不甘心败在奥菲斯的手中才会这么想的吧？

　　诺亚即是前所未有的『弑神者』，又是历代最强的『赤龙帝』，有着这般身份与力量，会被认为是吃了败仗以后不甘心，那也无可厚非。

　　确实，诺亚已经很久都没有在一对一的单挑中输给谁了。

　　自从完全控制住了体内那庞大的魔力，又获得了『粉碎魔法』的学习，完全成长起来以后，诺亚就再也没有在战斗中输给过谁。

　　然而，那不代表诺亚没有输过。

　　小时候，为了救艾露莎，诺亚就在莫格利亚的手中受了重伤，一只肩膀险些被废。

　　而曾经，诺亚也挑战过基尔达斯，在基尔达斯的手中败得很惨。

　　再加上，那个时候也正是拉克萨斯对诺亚极度不爽的时候，隔三岔五的就会找诺亚的茬，诺亚虽然从来没有屈服过，可也不代表诺亚不认同那个时候拉克萨斯比自己强的事实。

　　另外，在『弑神者』的世界里，诺亚也是在韦勒斯拉纳和梅卡尔那两个最高等级的神祇过度放水加上惊人的运气才获得了胜利，又不少次在对付『不从之神』的时候在以为对方已经无力回天，结果却愣是被对方用乱七八糟的『权能』与复活的『权能』给耍得团团转，这些都算是经历了。

　　所以，些许失败，那不代表诺亚接受不了，反而只会告诉诺亚，他还差得远，还需要努力而已。

　　但是，诺亚又解释不清楚自己为什么要离开一个月。

　　难道告诉莉雅丝和阿萨谢尔，自己是打算前往别的世界，在别的世界里无论过多久，再回来时，都只会过去一个月的时间吗？

　　那姑且不论莉雅丝，阿萨谢尔应该会穷追不舍的问个明白吧？

　　再怎么说，这个家伙都是一个研究者。

　　这些东西，最是容易激起阿萨谢尔的好奇心了。

　　当下，诺亚干脆点头了。

　　“放心，我有另外的对象会陪我特训的。”

　　眼见诺亚不再多说什么，莉雅丝和阿萨谢尔也明白自己说再多也没用了。

　　“一个月吗？”莉雅丝皱起了眉头。

　　“那暑假也结束了吧？”

　　“对。”诺亚对着莉雅丝说道。

　　“所以，学校那边你也帮我请假吧。”

　　“明白了。”莉雅丝只能妥协了，直视向了诺亚。

　　“老师打算什么时候离开啊？”

　　莉雅丝的话才刚刚问完，一个狐疑的声音便回响而起。

　　“离开？诺亚打算离开吗？”

　　说着这样的一句话，大厅的门口处，两道身影缓缓的走了进来了。

　　那是一男一女的组合。

　　男的有着一头跟萨泽克斯和莉雅丝一样鲜红的发丝。

　　女的则跟莉雅丝长得非常的相像，但气质更加成熟。

　　莉雅丝顿时起身。

　　“父亲大人，母亲大人。”

　　来者，便是莉雅丝的父母。

　　“没打扰你们吧？”莉雅丝的父亲对着莉雅丝文雅的一笑，旋即对着阿萨谢尔行礼。

　　“原来总督大人也在，是我们招待不周了。”

　　“没事没事，我就是过来消遣一下，等萨泽克斯回来而已。”阿萨谢尔随意的挥了挥手。

　　“你们不用在意我，做自己的事情就行了。”

　　“明白了。”莉雅丝的父亲点了点头。

　　另一边，莉雅丝的母亲的目光则是转至诺亚的身上，神色一下子变得温和了起来。

　　“听说你正在修养中，没事了吧？”

　　诺亚跟奥菲斯战斗的事情，目前只有四大魔王、阿萨谢尔、莉雅丝以及其一行眷属们知道。

　　对外，诺亚跟奥菲斯的战斗是被隐瞒下来的。

　　主要是不想让恶魔们太过于恐慌，并给诺亚带来不必要的麻烦。

　　“已经没事了。”诺亚悻悻的一笑。

　　“多谢吉蒙里先生和夫人的关心。”

　　闻言，莉雅丝的父亲倒是皱了皱眉头。

　　“不是说了很多遍了，不用称呼我为先生的吗？”

　　“就算你这么说……”诺亚摊了摊手。

　　“那我应该怎么称呼您才好啊？”

　　“这个嘛……”莉雅丝的父亲一下子变得有些热情了起来。

　　“其实，你可以叫我父亲的。”

　　诺亚的嘴角狠狠的一抽了。

　　过去，这样的状况也不是没有在诺亚的身上发生过。

　　盖亚、阿赖耶还有潘多拉，那三个看上去连成年都没有丫头都让诺亚当她们做妈妈。

　　现在，终于连自称爸爸的都出现了吗？

　　一旁，阿萨谢尔别过脸去，不断偷笑着。

　　莉雅丝却是一张脸红到了底。

　　为什么让诺亚称呼莉雅丝的父亲做父亲呢？

　　原因，已经不需要说了。

　　“亲爱的，你操之过急了。”莉雅丝的母亲顿时提醒道。

　　“这种事情应该要循序渐进才对，现在高兴还太早了。”

　　“说得也是。”莉雅丝的父亲不好意思的摸了摸头。

　　“看来是我太急躁了，孩子们应该也有计划，我会乖乖的等的。”

　　“父亲大人！母亲大人！”莉雅丝有些难以忍耐的出声了。

　　“请你们别一直自顾自的说个不停好吗？完全不顾我的意愿是什么意思啊？”

　　莉雅丝的这句话让莉雅丝的母亲眯起了眼睛了。

　　“莉雅丝，你别忘了，你可是取消了和菲尼克斯的婚约的，你父亲和萨泽克斯当初花了很大的心力才促进这起婚约，却被你给破坏了，别的贵族甚至都在说‘吉蒙里家的任性大小姐利用传说中的『弑神者』来解除婚约’，即使是魔王的妹妹，你的行为也该有所节制。”

　　任性大小姐利用传说中的『弑神者』？

　　那指的不就是诺亚吗？

　　看来，那些贵族也不是笨蛋，都知道诺亚跟莉雅丝的婚约其实含了很大的水分。

　　莉雅丝自己自然也明白这一点，一下子也是哑口无言了。

　　对此，反倒是诺亚出声帮忙了。

　　“正因为是魔王的妹妹，婚约的对象才应该好好选择，吉蒙里先生，还有夫人，我觉得，菲尼克斯家的那位少爷跟莉雅丝并不是那么合适，就算两位着急让莉雅丝生下下一代的吉蒙里家的继承人，那也总不能因为这样就强行撮合这两个人吧？那样只会让婚后还传出‘吉蒙里家的下任当主与菲尼克斯家的三少爷不和’这样的丑闻不是吗？”

　　“这……”莉雅丝的父亲和母亲面面相觑而起了。

　　毕竟，贵族都是好脸面的。

　　“就像夫人刚刚说的一样，这种事情应该要循环渐进才对。”诺亚好心似地说道。

　　“只要顺其自然，以莉雅丝的条件，找到另一半，那并不是很困难吧？请对自己的女儿有点信心！”

　　听到这里，反倒是莉雅丝的父亲和母亲失笑出声了。

　　“可是，莉雅丝这不是已经找到另一半了吗？”

　　这回，轮到诺亚哑口无言了。

　　“不过，你也说得对，这种事情应该循环渐进才对。”莉雅丝的父亲和母亲同时饶有深意的笑了起来。

　　“我们等待着你们的好消息喔。”

　　诺亚与莉雅丝互相对视了一眼，叹息了。

　　果然，拖下去就是各种麻烦啊……


第691章 今晚干脆就一起睡吧？

　　是夜……

　　躺在自己的床上，诺亚望着那高高在上的天花板，却是久久无法言语。

　　因为，即使他现在想说什么，声音都会被周围的娇声甜线给直接覆盖掉吧？

　　“都好久没有跟这么多人一起睡过了呢……”

　　“说的也是呢……”

　　穿着与其说是性感，还不如说是透明的睡衣的莉雅丝和朱乃凑在床头，津津有味的在聊着有如即将退休的人一样，感慨万千的话题。

　　“唔……虽然这么多人一起睡觉感觉很安心……”

　　“但该怎么说呢……”

　　“果然，还是有点挤吧？……”

　　爱莎、杰诺瓦和伊莉娜三人聚在了床尾，均都带着有些纠结的表情，发表着自己的感想。

　　“老师，需要喝水吗？”

　　“诺亚大人，我这里有茶……”

　　小猫和蕾贝儿同时挤在了诺亚的身前，一个手中捧着水杯，一个手中捧着茶杯，竟是非常默契的同时凑到诺亚的面前，等到发现对方也跟自己做出一样的行为时，顿时沉默了，紧接着对视在了一起，眼神变得极为锐利，仿佛随时有可能摩擦出电火花来一样，让人都不禁产生危险的感觉了。

　　也就是说，再加上诺亚的话，这张床足足挤了八个人。

　　除了木场佑斗以外，整个吉蒙里眷属全部到齐了。

　　就在诺亚的房间。

　　就在诺亚的床上。

　　吉蒙里家的每一间房间都相当的辽阔。

　　别说是用来睡觉了，就是用来上课的话都能挤进一百个以上的学生和课桌椅。

　　而在这样的一间房间里配置的床，自然，也是豪华得不得了，躺上四、五个人的话，绝对是游刃有余的。

　　然而，在这里的却不仅仅只有四、五个人，而是整整的八个人。

　　虽然，其余七个人基本上都是非常纤细、苗条与高挑的少女，但再怎么说，挤进这样的人数，那可不仅仅只是一个“挤”字能够形容的。

　　在这样的情况下，小猫与蕾贝儿是只能躺在诺亚的怀中的，让这两个小小的少女一张俏脸通红无比，非常的难为情。

　　可即使是这样，无论是小猫还是蕾贝儿，都没有从诺亚的身上下去的想法。

　　倒不如说，对于诺亚的怀中除了自己以外还有另外一个人，小猫和蕾贝儿好像都有些不高兴的样子。

　　“……好碍事……”

　　“你刚刚说碍事了吧？！”

　　“……是超级碍事……”

　　“你以为我会当做没有听见吗？！”

　　“……讨厌的话就走开……”

　　“才不会让你得逞呢！”

　　进行着以上这段对话，小猫与蕾贝儿那对视在一起的眼眸是越来越锐利了，诺亚甚至都能从小猫与蕾贝儿的背后看到浑身释放着幽蓝色的火焰的猫和释放着炙红色的火焰的鸟，气氛那叫一个剑弩拔张。

　　看到这样的小猫和蕾贝儿，爱莎、杰诺瓦和伊莉娜三人的反应各不相同。

　　“居然可以躺在老师的怀里，感觉好羡慕……”

　　“爱莎，不能认输，这个时候，我们就应该主动进攻才对，伊莉娜也是这么觉得的吧？”

　　“唉？我吗？这个话题要交给我吗？我不懂啦！”

　　教会三人组的感情一如既往的好。

　　但诺亚总感觉，在杰诺瓦的带领下，爱莎与伊莉娜似乎有变得越来越危险的征兆了？

　　而眼看着教会三人组之间似乎为了什么而商量起来，猫鸟二人组又彼此如同苦大仇深一样的对视着，莉雅丝和朱乃看向诺亚的目光是那么的揶揄。

　　“总感觉，我的眷属们似乎都被老师给偷走了呢……”

　　“啊拉啊拉，我要不要也试试看能不能反过来将老师给偷走呢？”

　　类似这样的吵闹一直都在进行着。

　　笔直的躺在一众少女们的包围圈中的诺亚只能仰天长叹。

　　“为什么你们都会挤到我这里来呢？”

　　闻言，一众少女们均都停下了手头上的举动，纷纷望向了诺亚了。

　　“老师明天不是要离开了吗？”朱乃捧着一边的脸颊，笑吟吟的说了这么一句。

　　“所以，今天晚上也算是给老师送别喔。”

　　“我……我想帮上老师的忙，杰诺瓦就让我过来了。”爱莎眼泪汪汪的望着诺亚，可怜兮兮地说道。

　　“不……不行吗？”

　　“听说老师是为了打败『无限龙神』奥菲斯，准备进行特训吧？”杰诺瓦一脸认真地说道。

　　“为了打败传说中那连神都畏惧的最强的龙而特训，为了这样的老师，我们怎么能不来鼓励一下呢？”

　　“其实，我也是因为想鼓励老师才过来的。”伊莉娜讪讪的笑着，旋即叹气了。

　　“但不知道怎么的，就发展成这样了。”

　　而小猫和蕾贝儿的回答就更让诺亚头疼了。

　　“……为了让老师能够更好的进行特训，我有义务照顾老师，将老师的状态调整到最佳地步。”

　　“我……我才不是因为舍不得你才过来的哦，真的哦。”

　　环视了一众少女们一眼，莉雅丝当着诺亚的面，无奈的摊了摊手。

　　“就是这样，这些孩子们都因为你明天要走了，所以觉得有必要做点什么，就来请教我了，我就干脆将大家都给带过来，嘛，也算是精进彼此之间的感情，多少增加点交流，今晚干脆就一起睡吧？”

　　诺亚无语问苍天。

　　本来，诺亚是打算跟莉雅丝告之一声的话就回『世界之间』的。

　　毕竟，不管诺亚在别的世界里过去多久，再回到这个世界时都能选择在一个月以后的时间线里重新降临，这个世界只会过去一个月而已，根本不需要弄得好像生离死别一样，那也挺让人难受的。

　　结果，诺亚却愣是被莉雅丝的父亲和母亲挽留了下来，享受了一顿大餐，并被好言相劝，至少再逗留一天，明天再走。

　　因为找不到理由拒绝，诺亚只能接受。

　　早知道事情会发展到这么麻烦的地步，诺亚干脆今天就走了算了，倒也不是诺亚有多么的排斥莉雅丝一行人的亲近。

　　只是，这会不会太亲近了一点呢？

　　普通情况下，应该不会有人想要成群结伴的与一个男生一起睡吧？

　　但莉雅丝却好像对这种程度的肌肤之亲一点都不在意一样，甚至连在诺亚面前一丝不挂都一副坦然的模样，让诺亚实在有些哑然。

　　当然，也不只是莉雅丝而已，连朱乃和杰诺瓦都理所当然一样的都毫不在意的在诺亚面前展现自己的娇躯。

　　爱莎、伊莉娜、小猫和蕾贝儿还算正常，不会真的在诺亚的面前一丝不挂。

　　但是，不管是爱莎还是伊莉娜，都是那种很容易被身边的人傻傻的带着跑的类型。

　　有了杰诺瓦的奇怪价值观，爱莎和伊莉娜也是各种的被带动，各种的坑爹，让诺亚都有些承受不住了。

　　至于小猫和蕾贝儿，一个一根筋，一个死傲娇，诺亚都不知道该怎么吐槽了。

　　基本上，除了不在场的木场佑斗以外，吉蒙里眷属没有一个是正常的。

　　不，木场佑斗也不正常。

　　诺亚可是曾经无意间发现，木场佑斗有时候会怔怔的望着一张照片，半天都没有回神。

　　而那张照片，好像是兵藤一诚吧？

　　想想，诺亚都觉得有些不寒而栗。

　　“算了。”诺亚揉了揉自己的眉心，没好气地说道。

　　“既然如此，那就赶紧睡吧，被你们一折腾，我明天都没精神了。”

　　“好～～～”莉雅丝一行少女们均都回应，旋即一个个的全部挤在了一起，将诺亚挤在了中间。

　　诺亚觉得，自己今天晚上应该能够做个好梦吧？

　　毕竟，其它因素暂且不论，被这样一阵柔软的触感给包围，那肯定是很舒服的就对了。

　　房间里慢慢的静了下来了。

　　不知道过去了多久，诺亚才发现。

　　有两对眼睛，一直注视着自己。

　　“老师……”爱莎温柔的笑着。

　　“我会等着你回来的。”

　　“请你务必快点回来……”小猫的俏脸也是微红。

　　“不然，我会感觉很寂寞的……”

　　闻言，诺亚不禁摸了摸爱莎和小猫的脑袋，笑了。

　　果然，还是自己的这两个同居的小丫头比较可爱啊……


第692章 暂时，还是请你去死一次吧……

　　除了白色以外，再也没有其余的色泽存在的世界。

　　一如既往的，在这样的一个世界里，一片片仿佛飞舞的小精灵一样的羽毛一边绽放着柔和的白光，一边在周围来回飘荡。

　　单单是看着这样的一幕，诺亚便有种心灵都受到净化的感觉。

　　但是，当看到另一个角落里的场景里，诺亚的心中又布满了酸甜苦辣，很不是滋味。

　　在那里，一片片残缺不全的羽毛似失去了光芒的萤火虫一样，相当的黯然。

　　每一次看到这幅场景，诺亚都会有一种心情都变得沉重起来的情绪。

　　这个世界确实无时无刻的在牵动着诺亚的心。

　　诺亚会为了那些散发着自身的光辉的美丽世界而开心，也会为了那些因为失去了另一半而黯然不已的残缺不全的世界而心情沉重。

　　正是因为内心有着这样的感情，诺亚才会义无反顾的游走在各个世界，去寻找那一片片的『世界碎片』吧？

　　在诺亚看来，展现在他面前的这些世界就像是纯洁无垢的精灵一样，也似天真浪漫的小鸟一般，只想在这个空间、这个世界里飞舞，彰显自身的存在。

　　相信，无论是谁，看到失去了光芒而黯然的精灵或失去了羽翼而哀鸣的小鸟，都会心中有所感触吧？

　　诺亚就是这样。

　　那一个个变得残缺不全的世界，在诺亚的眼中，那就像是一个个失去了光芒而黯然的精灵和失去了羽翼而哀鸣的小鸟一样的存在。

　　为了寻回光芒，找回羽翼，重新回到这个纯白的世界里自由自在的飞舞，这些世界才会向自己求助。

　　虽然，诺亚不知道自己到底算是什么，到底是怎么诞生，又到底是怎么来到这个世界上，与那一个个的世界有着这样的因缘的。

　　可是，替那些残缺不全的世界找回另一半，恢复它们原有的样貌，让诺亚也找到了自己的存在意义。

　　至少，现在的诺亚可以告诉自己，不管自己到底是什么样的存在，又是怎么诞生的，自己都有着一件事情可以做。

　　——修复一个个的世界。

　　“没错，我就是为了这个才存在的。”

　　诺亚犹如坚定自己的内心一样喃喃自语，脑海中又浮现了一道道少女的倩影，露出了笑容。

　　“当然，也是为了待在她们的身边才存在。”

　　话落，诺亚便心中一定，伸出了自己的一只手。

　　“嗡——！”

　　一片残缺不全的羽毛顿时在诺亚的手掌心中浮现，并有如回到巢穴的雏鸟，发出了欣喜的啼叫，通体震颤。

　　“嗡嗡嗡——！”

　　周围，无论是那些完好的世界还是残缺的世界，都在为了曾经属于这里的『世界碎片』的归来而发出祝贺与欢迎般的震动。

　　在这样的情况下，一片残缺不全的羽毛宛若迫不及待一样，从群体里面飞舞而出，来到了诺亚的身前。

　　旋即，悬浮在诺亚手心里的『世界碎片』顿时也飞掠而出，与那片残缺不全的羽毛纠缠在了一起，彼此旋转飞舞而起。

　　某一刻里，两片残缺不全的羽毛的断口相连在了一起，并完好的契合在了一块。

　　“叮——！”

　　于一声轻灵的声响中，两片『世界碎片』终于是合在了一起，恢复成完整的形态。

　　“嗡——！”

　　极为璀璨的白光从那片羽毛中绽放而出，照亮了整个纯白的世界。

　　恢复完整的羽毛一个飞旋，有如讨喜的小犬一样，绕着诺亚，飞舞了一圈，旋即才回归到群体中，加入到了浩瀚的羽毛群里。

　　这样一来，就又是一个世界被诺亚给修复完整了。

　　对此，诺亚的脸上也是不由自主的展现出了一个笑容。

　　每一次看到这一幕，诺亚都有着最初修复好一个世界的时候的那种感动。

　　或许，这种感动将会伴随诺亚一辈子，永远都不会离去了也说不定。

　　毕竟，在这里的世界以数量来说，说是成千上万的话，那是绝对不为过的。

　　至少，在诺亚的视野里，整个纯白的世界的每一个角落，基本上，都有那通体绽放着柔和的白光的漂亮羽毛的存在，数量堪比砂砾。

　　这，还仅仅是那些完整的世界而已。

　　若是将那些还在等待着修复，还没有修复完整的残缺不全的世界都给算上的话，诺亚真的不知道整个『世界之间』里曾经到底有过多少个的世界。

　　因此，为了修复好那众多残缺不全的世界，诺亚可能得将自己的一辈子都花在上面了。

　　这么一想，即使是心甘情愿的，诺亚也不由的一阵无奈。

　　“看来，这将是件永无尽头的工作啊……”

　　当然，诺亚也没有一丁点的不情愿就对了。

　　“希望有朝一日可以看到整个『世界之间』里的世界都完好无缺的在天空中飞舞的一幕吧……”

　　这也算是诺亚的心愿了。

　　然而，接下来发生的一切，将心中抱着这样的期待的诺亚直接打入深渊，好像打算让诺亚万劫不复一样，令得诺亚永生永世都没有办法遗忘。

　　“嗡嗡嗡嗡——！”

　　就在诺亚打算进入下一个世界时，原本在周围的空间中似欢乐的精灵与小鸟般飞舞的羽毛竟是有如被什么东西给刺激到了一样，以前所未有的频率，拼命的颤动了起来。

　　“嗡嗡嗡嗡——！”

　　就像是遇见了狼群的羊一般，那一片片本来绽放着柔和耀眼的白光的羽毛一片接着一片的黯淡了下去，犹如陷入到惊恐中一样，在周围毫无目的的来回打转。

　　那副模样，简直像是在亡命逃窜。

　　“——！”

　　诺亚心中狂震，一下子也是慌了起来。

　　“怎么了？发生什么事了？”

　　没有人回答诺亚这个疑问。

　　也没有谁能回答诺亚的这个疑问。

　　诺亚只能有些惊讶的看着像是亡命逃窜一样四处飞掠的羽毛，因为不知道发生了什么事，也因为不知道该怎么做，完全陷入到了茫然中。

　　就在这一个瞬间，一阵极端恐怖的阴影从诺亚的心底蔓延开来，还带来了一阵从来没有过的致命的危机感，让一股寒意从诺亚的脚底开始窜起，瞬间流遍全身，击打在了诺亚的脑袋上。

　　诺亚从来都没有像这一刻一般产生如此浓郁的危机感。

　　那危机感，已经是浓郁到几乎让人绝望的地步了。

　　直觉告诉诺亚。

　　继续留在这里，会死。

　　是的。

　　绝对会死。

　　“诺亚！”

　　同一时间里，两个惊慌失措的声音同时在诺亚脑海中响彻。

　　“诺亚！听得到吗？！”

　　听到这两个声音，诺亚眼前一亮，连忙回应。

　　“盖亚！阿赖耶！”

　　这两个声音，赫然，便是盖亚和阿赖耶。

　　然而，盖亚与阿赖耶的声音竟是前所未有的呈现出了一种极度的惊慌，并在诺亚的脑海中极为默契的大叫而起。

　　“现在立刻到我们这里来！快！”

　　闻言，诺亚也顾不得其它了，直接一个闪身，有如早已认准了一个方向一样，伸出手，按在了一片羽毛上。

　　下一刻，诺亚的身影消失在了当场。

　　……

　　又是一个纯白的世界。

　　但是，这一次，这个纯白的世界不是容纳那所有的世界的『世界之间』，而是诺亚曾经来过一次的盖亚与阿赖耶所在的世界。

　　一出现在这里，诺亚还没有来得及出声，胸口便是传来一阵剧痛。

　　“——！”

　　诺亚全身一震，面色剧变，最后化为了一片怔然。

　　缓缓的低下头，诺亚看向了自己的胸口。

　　在那里，两只小手，狠狠的洞穿了诺亚的心脏，将诺亚的心脏给无情的绞碎！

　　“诺亚……”

　　盖亚和阿赖耶均都保持着将手狠狠的洞穿诺亚的心脏的姿势，面露悲哀之色。

　　“对不起，但暂时，还是请你去死一次吧……”

　　在这样的声音下，诺亚的意识逐渐远去，体内的生机也是尽数流逝。

　　最后的一刻里，诺亚的脑海中浮现的不是其它的事物，而是一个图案。

　　一个如有一只妖精在飞舞着一般的图案。


第693章 一切，又有什么意义呢？

　　所谓的死亡到底是什么样的感觉呢？

　　应该没有人会准确的将那种感觉给表达出来吧？

　　再怎么说，对于普通人来说，一旦死了，那就什么都没了。

　　死亡的感觉就是这样的一种感觉。

　　原本还能感觉到的心跳、体重、视野、记忆乃至一切的一切，都会在这个瞬间里全部失去，包括意识本身。

　　没错。

　　所谓的死亡，其实，就是什么都没有了的一种感觉而已。

　　那么，所谓的生命又是什么一回事呢？

　　是不是将那些一般人能够感觉到的心跳、体重、视野、记忆与一切的一切都给拥有的感觉呢？

　　这一点，也同样没有人能够准确的将它给表达出来。

　　要说为什么的话，当生命诞生的那一刻，作为这个生命本身，以婴儿的状态来到这个世界的本人甚至连自己在啼哭这一点都无法感觉到，自然不会知道自己诞生的那一刻到底是什么感觉了。

　　现在，诺亚便完好的体验了一次这种感觉。

　　这种从原本应该是一无所有的死亡，逐渐进入得到一切的生命的感觉。

　　那就像是本来被沉进伸手不见五指的海底以后被活生生的捞上来，一点一点的重见光明的感觉，让诺亚的意识一点一点的恢复了。

　　等到即将清醒过来时，体验了一次从生到死，再从死到生的感觉的诺亚才发现。

　　在自己的心中，那像是自由的在飞舞着的妖精一样，连接在石盘上的一个图案正在闪闪发光。

　　赫然，便是『精灵』的化身。

　　诺亚的『精灵』化身是融合了韦勒斯拉纳的『牧羊』化身和原肠动物病毒强化得来的再生能力所衍生而成的力量。

　　而作为『精灵』的前身，韦勒斯拉纳的『牧羊』是一个在使用者陷入濒死的那一刻里使用的话就能够让其复活的『权能』。

　　曾经，诺亚也曾设想过，融合了『牧羊』的化身，自己的『精灵』化身是不是也有能够让人复活的能力呢？

　　这个设想，在这一刻里，终于得到了证实。

　　于是，清楚的回忆起自己死亡到复活前的一切，诺亚的心中蓦然一震，猛的睁开了自己的眼睛了。

　　这一睁开眼睛，一个熟悉的活泼的声音便传进了诺亚的耳中。

　　“哦？小诺亚醒来了吗？”

　　听到这个熟悉的声音，诺亚心中一震再震，连忙坐起身来。

　　直到这时，诺亚才发现，自己正处于死去以前到达的那个纯白的世界。

　　周围一片雪白，远方还有着一个即像星云，又像漩涡一样徘徊着的存在在缓缓的回旋着，一切都是那么的宁静。

　　而在这样的一副背景下，两个娇小的少女临空悬浮，都以关切般的眼神望着诺亚，直到看到诺亚醒来时才一个展露出了耀眼的笑容，一个虽面无表情，但眼中的神色也一下子缓和了不少。

　　除了盖亚与阿赖耶以外，还能是谁呢？

　　回想起自己在失去意识前经历的一切，诺亚不自觉的摸了摸自己的心脏部位。

　　在那里，原本应该被盖亚和阿赖耶给无情的洞穿的心脏已然是完全恢复，连一点伤痕都没有了。

　　感受着心脏的跳动，再回想起失去意识前跳动的心脏被盖亚和阿赖耶给绞碎的感觉，诺亚只能无言的望着盖亚和阿赖耶了。

　　说实话，诺亚还真不相信盖亚和阿赖耶会击杀自己。

　　可是，那确确实实是事实。

　　能够清楚的感觉到自己的『精灵』化身有发动过的现象的诺亚可以很确定地说，自己确实被盖亚和阿赖耶击杀过一次了。

　　若是没有『精灵』隐藏的复活效果的话，那诺亚绝对无法再继续站在这里。

　　然而，诺亚却生不起气来。

　　诺亚相信，以盖亚和阿赖耶的能力，绝对是能够察觉到自己的『精灵』是能够让自己复活的，这才会击杀了自己一次。

　　也就是说，出于某一个目的，并且在得知了自己还会复活的情况下，盖亚和阿赖耶才会击杀自己的。

　　所以，诺亚能够理解。

　　只不过，理解归理解，诺亚还是有些心有余悸。

　　激发了『精灵』的隐藏复活效果以后，诺亚才明白，这个效果必须是得在自己死亡之前发动才能有效的带来复活的。

　　换言之，若是在死亡之前，诺亚没有来得及发动『精灵』的化身的话，那便无法复活，只有死路一条。

　　明白了这一点，诺亚又如何能够不心有余悸呢？

　　“对不起了，小诺亚。”

　　或许是看出了诺亚心中的心有余悸了，盖亚脸上那活跃的表情微微收敛了一些，变得有些认真了起来。

　　“当时那个情况，我们只有这个选择了。”

　　果然，盖亚和阿赖耶会击杀诺亚，完全是出于某一个目的。

　　“我们确实有那么做的必要。”阿赖耶也像是看出了诺亚的心中所想一样，漠然开口。

　　“如果不将你的生命痕迹都给抹去的话，那你一定会被发现，到那个时候，你就真的无法避免消失的结局了。”

　　“被发现？”诺亚心中一动，询问出声。

　　“被什么给发现啊？”

　　在被盖亚和阿赖耶叫来这里以前，诺亚确实感觉到了有什么恐怖的东西正在接近中，让诺亚产生了绝望般的危机感。

　　再加上那个时候的『世界之间』的异状，诺亚哪里还不明白有什么事情发生了呢？

　　而被诺亚这么一询问，盖亚和阿赖耶彼此对视了一眼，竟是都看向了诺亚，眼神中透露出了一种严肃的氛围来。

　　“你自己回去『世界之间』里看看，看到了，你就会明白，你刚刚到底有多危险了。”

　　听到这句话，诺亚心中迸发出一种不祥的预感了。

　　……

　　依旧是那个纯白的世界。

　　然而，重新回到这个纯白的世界里，诺亚望着眼前的一切，心中，所有的感情均都似煮沸的开水一样，通通沸腾了起来。

　　只因为，呈现在诺亚面前的，是让诺亚难以置信的一幕。

　　『世界之间』还是那个『世界之间』。

　　一片片的羽毛依旧还是那一片片的羽毛。

　　可是，在那有如地面一样的地方，一样东西散落满了整一个纯白的世界。

　　那，还是羽毛。

　　却是一片片有如被什么东西给硬生生的折断，只剩下残缺不全的一半的羽毛。

　　毫无疑问的，那散落整个地面的残缺不全的羽毛，就是『世界碎片』。

　　正是因为清楚的理解到了这一点，诺亚的心才似煮沸的开水一样的沸腾而起。

　　原因无它。

　　多了那散落了一地的『世界碎片』，那些完整的世界却一下子减少到了一个可怜的地步。

　　即是说，那些散落在地面上的『世界碎片』，就是刚刚还在飞舞着，属于完好的那些世界！

　　“这是怎么回事？”诺亚紧握拳头，强忍着心中翻滚着情绪。

　　“这到底是怎么一回事？”

　　话是这么说，但诺亚其实已经有所猜测了。

　　恐怕，就在诺亚死去的那一段时间里，『世界之间』里发生了一些什么，将那些本来完好的一个个世界都给摧毁！

　　到得这时，诺亚才反应了过来。

　　本来，诺亚会到别的世界里去回收『世界碎片』，那就是因为世界被摧毁，导致一半的碎片流失到别的世界里的缘故。

　　如今，在诺亚的身旁，只是再度发生了一次世界被摧毁的事情而已。

　　就是这么简单。

　　明明就是这么一个容易被理解的状况，诺亚却无法仰制自己的情绪。

　　“那样，我做的一切，又有什么意义呢？”

　　诺亚不知道那些世界是怎么被摧毁的。

　　但是，那个导致世界被摧毁的原因并没有就此消失，而是还在继续着。

　　自己千辛万苦的在一个个的世界里回收『世界碎片』，只是妄想着有朝一日能够让所有的世界都恢复原状。

　　结果，转眼间，一大片的世界又在自己的眼前被摧毁。

　　这让诺亚如何仰制自己的情绪？

　　这让诺亚如何能够不怀疑自己？

　　存在意义被这样否定，诺亚又怎么能不心生动摇？

　　“可恶……”


第694章 我，该怎么做才好？

　　重新回到盖亚和阿赖耶所在的世界里，诺亚低着脑袋，将眼眸与神情通通都掩盖在刘海下方，让人完全看不出真实的表现。

　　但是，盖亚和阿赖耶还是能够感觉到，此时此刻里，诺亚的心中隐藏的茫然和不平静。

　　头一回的，无论是本来元气十足的盖亚还是面无表情的阿赖耶，眼中，同时闪过了一抹心疼的情绪了。

　　“我知道，你现在的心情肯定非常的难过。”作为人类无意识的集合体，最清楚人类的感情的阿赖耶沉声开口。

　　“可是，我们希望你能明白，你的存在并不是没有意义的。”

　　“对于我们来说，小诺亚，你的存在，甚至比我们自身与世界本身还重要。”盖亚也认真的说了这么一句。

　　“毕竟，世界即使被摧毁了，只要有你在，那就能被修复，可若是你死了，那所有的世界都将再也无法被修复，『世界之间』里的所有世界也将终有一天会被全部摧毁的！”

　　闻言，诺亚依旧低着头，半晌以后才挤出了一句话来。

　　“我，该怎么做才好？”

　　盖亚和阿赖耶的眼中又是划过一抹心疼，紧接着同时来到诺亚的面前，伸出手，将诺亚给紧紧的抱住。

　　若是被这个世界里的那些知晓盖亚和阿赖耶的存在的人知道，星球的意识与人类的意识居然会对某一个特定的对象做出这般亲昵的行为和人性化的表现，那绝对会震惊得无以复加。

　　作为抑制力这种存在，无论是盖亚还是阿赖耶，在意的，都只有代表自身存在的因素而已。

　　盖亚在意的只是星球本身。

　　阿赖耶在意的也只是人类这个种族。

　　因为，失去了星球，失去了人类，那盖亚和阿赖耶便也无法存在下去了。

　　所以，作为抑制力，盖亚和阿赖耶都只会考虑世界本身和自己本身的事情，绝不会为了某一个对象而表现出这样不属于抑制力所有的情感。

　　可在这一刻里，面对诺亚，盖亚和阿赖耶就像普通的母亲在安慰自己的子女一般，非常的人性化。

　　在这样的情况下，两句话，轻飘飘的荡进了诺亚的耳中。

　　“总有一天，你会明白自己真正的存在意义的。”

　　“现在，你需要做的，只是跟以前一样，不断的变强，那就够了。”

　　这样的两句话，犹如驱散了诺亚心中所有的阴影一般，终于是让诺亚找到了一点光明，找到了一点前进的方向。

　　而感觉到诺亚重新找回了自我与自信，盖亚和阿赖耶才同时一笑，松开了诺亚，直视向了诺亚的眼睛。

　　“小诺亚，我们能告诉你的只有三件事情。”盖亚伸出了一根手指。

　　“首先，因为『世界之间』里又迎来了一次导致世界集体被摧毁的灾难，又有不少的『世界碎片』流失在了别的世界里，有的甚至流失到你去过的那些世界，在这个世界里，也有一片。”

　　“第二件事情。”阿赖耶接过盖亚的话。

　　“因为你这个所有的世界仅存的唯一的希望很有可能被发现，那样的话绝对会被消灭，所以，为了隐藏起你的行迹，我们甚至不惜让你死一次，而在你的灵魂中似乎还隐藏有两个别的意识，极有可能也会导致你被发现，于是，为了保险起见，我们借用了『根源』的力量，深入你的灵魂，将那两个意识给直接拔除了。”

　　“拔除？”诺亚不禁惊愕而起，有些不确定的询问。

　　“那，贝奥和德莱格现在……”

　　“放心，它们没事。”盖亚眨了眨自己的眼睛。

　　“现在，它们就在我这里。”

　　说完，盖亚举起了自己的一只手。

　　在那只手上面，两个光点上下悬浮着，看上去异常的绚丽。

　　“你的体质本来就有让外来的一切负面力量完全失效的一面，即使是我们，不借用『根源』的力量的话，根本无法将存在于你灵魂中的这两个意识给拔出来。”阿赖耶对着诺亚，点了点头。

　　“不过，除掉了它们，对你来说才是好事，你的灵魂本来就是最纯净的无垢存在，这两个意识寄宿在里面，简直就像是加入了污点一样，现在去除了，你的『权能』的力量应该有所提升了，『兽群』化身的力量也会有所改变，我们现在告诉你，你自己之后再体验一遍就会明白的，以后也要注意，别再随便让自己的灵魂被污染了。”

　　这番话，如果被贝奥和德莱格听到了，一定会哭死过去吧？

　　可这才是盖亚和阿赖耶真实的一面。

　　对于盖亚和阿赖耶来说，除了世界本身与自己本身以外，能够让她们放在心上的，只有诺亚这个特殊的存在而已。

　　像贝奥这样区区的一个『幻想种』，即使是因为『世界碎片』的存在变异过，那也引不起这两位抑制力的关心。

　　而德莱格也不用说，一头天龙，落在别人眼里很高大威猛，落在两位仰制力的眼中，那不过是小虫的程度。

　　“所以，这两个小家伙就先暂时寄存在我这里吧。”盖亚笑吟吟的将两个光点给收了起来。

　　“现在，它们只是单纯的意识，有我维持着才会继续存在的，若是到了外面，那马上就会消散，在你没有想到怎么处置它们以前，就由我替你保管了。”

　　诺亚沉吟了一下，点了点头，也没有异议了。

　　“那，第三件事情呢？”

　　“第三件事情，那估计对你来说是一件坏事。”阿赖耶出声。

　　“虽然有的世界难以避免的被摧毁，但有的世界也幸存了下来，万幸的是，我们这个世界也逃过了一劫，可每一个世界都因此而产生了动荡，接下来，你降临到世界里以后，不能再使用太过于强大的力量了，不然，绝对会对世界本身产生影响的。”

　　“不能使用太过于强大的力量？”诺亚怔然了。

　　“嘛，具体来说，应该说是不能使用太过于强大又不属于你所在的世界的力量吧？”盖亚提醒道。

　　“也就是说，你别使用你的『权能』就行了。”

　　“不能使用『权能』？”诺亚是真的愕然了。

　　要知道，现在，诺亚的一身力量几乎九成都在自己的『权能』上面。

　　如果不能使用『权能』的话，那诺亚的实力，只怕，别说堪比神与魔王了，就是能不能比得过最上级恶魔都不一定吧？

　　甚至，有可能，连米拉和艾露莎都比不过。

　　这岂止是一件坏事，简直就是一件天大的坏事了。

　　“那也是因为身为外来者的你刚刚降临到世界里的话，陷入动荡状态的世界是无法适合你的力量的，若是本来就存在于世界里的人，那即使力量再强，也没问题。”阿赖耶这么说了。

　　“等到你降临到世界里以后，世界本身也会努力的去适应你的力量，就像将原本处于外来者状态的你变成自己人一样，这段时间大概是一个月，只要在该世界待满一个月，那你就能继续使用『权能』了。”

　　“一个月吗？”诺亚这才松了一口气。

　　只是一个月不能使用『权能』的话，那倒也不算什么。

　　“话是这么说，但小诺亚，世界陷入动荡的这个时候，我们反而能够趁机钻点空子，给你一些帮助了。”盖亚摸了摸诺亚的脑袋。

　　“我跟阿赖耶已经在准备当中，等你找到流失在这个世界里的『世界碎片』以后，记得来这里一趟，取走我们给你准备的礼物喔。”

　　“它应该能够多多少少弥补不能使用『权能』的你的实力才对。”阿赖耶也面无表情地说道。

　　“现在，你就先忍耐一下吧。”

　　诺亚点了点头，心中的情绪总算是多多少少恢复到了平静。

　　可以的话，诺亚更想问，到底是什么原因，『世界之间』里的世界才会被摧毁。

　　但是，现在还不是时候。

　　要不然，盖亚和阿赖耶不会选择隐瞒诺亚的。

　　那么，诺亚需要做的，只是跟以前一样，继续走上旅程。

　　仅此而已。


第八卷 fate stay night


第695章 相同却又不同的一个世界

　　“呐，你挺可爱的嘛……”

　　“身上穿着制服，是哪里的学生吗？”

　　“上学多无聊啊？不如跟我们一起去玩怎么样啊？”

　　在一条不算辽阔的小道上，三个看上去就像痞子一样的男人正将一个身穿哪里的学校的制服的少女给包围在了中间，言语间极其轻佻，脸上也挂着轻浮的笑容，虽然不能说是到了令人厌恶的程度，可也让看到这一幕的行人们大多数都皱起了眉头。

　　然而，皱起了眉头归皱起了眉头，当那三个看上去像痞子一样的男人用恶狠狠的目光扫向周围时，周围，那些行人们一个个的都好像担心惹上什么麻烦一样，慌忙离开。

　　看到这一幕，少女不禁微微咬了咬自己的嘴唇，却也无法产生什么怨恨的情绪。

　　只因为，别人的拯救对少女来说，从小时候开始，就已经是一件非常奢侈的事情了。

　　仔细一看，少女的长相确实相当的甜美精致。

　　不但拥有着一张堪称完美的脸蛋，还有着一副前凸后翘的骄傲身材。

　　身高倒算是正常，但也算是高挑。

　　再加上有着长过肩膀些许的一头乌黑靓丽的头发，说是一个美少女，那一点都不为过。

　　若是硬要挑出一个毛病的话，那就是，少女那张堪称完美的脸蛋与美丽的眼眸中，有着如果仔细查看的话，那就一定能够发现的一种无法仰制的阴暗。

　　而仿佛像是对自己的这份阴暗有着自知之明一样，少女极力的低下头去，将眼神与表情都掩埋在了刘海下面。

　　这是自卑与阴郁的表现。

　　可是，这般表现，落在那三个痞子一样的男人的眼中，那就让的他们更加的得寸进尺了。

　　“怎么不说话啊？”

　　“别那么害怕嘛，我们又不会对你怎么样。”

　　“如果你不说话的话，那我们就当你同意了哦。”

　　说着这样的话，三个痞子一样的男人越加的逼近少女了。

　　少女只能连连后退，头却始终都不敢抬起来，甚至连话语都不敢多说一句，即使眼中的害怕越来越浓郁，却还是选择了默默承受。

　　不得不说，少女真的相当的自卑又怯弱。

　　对于那些打算对少女做些什么的男人来说，这幅模样，只会助长对方的行为。

　　“所以说，别在这里浪费时间了，跟我们一起去玩吧！”

　　一个男人终于是忍不住伸出手去，似乎是打算去抓少女的手。

　　就在少女都觉得自己终究逃不过这一劫时，另一只手悄然从一旁蓦然探出，一把抓下，紧紧的抓住了那伸出手去的男人的手，用力的往后方，一甩。

　　连反应都没有来得及反应。

　　下一个瞬间，那前一秒还打算对少女动手动脚的痞子一样的男人便是觉得眼前的视野一花，一阵天旋地转的感觉也豁然袭来。

　　“嘭——！”

　　随着一声闷响声的响起，痞子一样的男人以背着地的方式，狠狠的砸在了地面上，让得其发出一声苦闷的叫声，脑袋也一阵眩晕，再起不能了。

　　突如其来的状况让少女以及另外两个痞子一样的男人都愣住了。

　　少女不由自主的抬起头来。

　　旋即，一个背影，落入了少女的眼中。

　　“你……你这个家伙！”

　　“居然敢动手？！”

　　另外两个痞子一样的男人终于是反应了过来，面色扭曲的看向了对方。

　　结果，这两个痞子迎来的却是一道带着些许压力的视线，让两个痞子一下子僵在了当场，连脚步都不禁后退了。

　　俗话说得好，对付那些蛮横不讲理的人，必须比对方还要蛮横不讲理才行。

　　这样的话，所谓的欺软怕硬的素质，就会被这些人给完美的展现出来。

　　于是乎，剩下的两个痞子一样的男人还是胆怯了，叫嚣般的撂下了这么一句狠话。

　　“给我记住！”

　　说完，两个痞子便是连自己的同伴都不顾了，逃也似的跑了一个没影，让被摔得头昏目眩的那个痞子都连连叫骂而起，却也似逃窜一般，狼狈离开。

　　少女怔怔的望着这一幕，望着那站在自己面前，只将一个背影露给自己的那个人，似乎还没有从整个事态的发展中反应过来一般。

　　而这时，背对着少女的人才转过身来，将自己的面容暴露在了少女的眼中。

　　少女这才发现。

　　对方，有着一头跟自己一样乌黑，却相当精粹的短发，一对眼眸也似暗沉的月夜般深邃，让人不由的产生会被吸进里面的感觉。

　　然后，对方出声了。

　　“你没事吧？”

　　听到这个声音，少女才终于是明白了整个事情的发展。

　　最终，有人，对自己伸出了援手。

　　这样的一个事实，让少女的心迸发出了一阵难以言喻的情绪。

　　那种情绪，就叫感动。

　　因为，眼前这个对少女伸出援手的人告诉了少女。

　　她，也能得到拯救。

　　当下，少女就像是为了压抑自己心中的感情一样，低下头，蚊声开口。

　　“谢……谢谢你……”

　　“不用客气。”那看上去比少女大不了多少的男生说了这么一句。

　　“以后，自己小心一点，得学会保护自己。”

　　留下这么一句话，男生便是转过身，朝着另外一个方向走去。

　　见状，少女几乎是下意识的出声。

　　“请……请问……你是……”

　　闻言，对方的脚步微微一顿，紧接着扬起手来，对着少女挥了一挥，什么都没说，头也不回的走掉了。

　　虽然什么回答都没有得到，但少女却意外的明白了对方的想法。

　　对方，肯定是觉得以后可能不会再有机会见面了，所以才会直接走掉的吧？

　　对于那位对少女伸出援手的男生来说，今天的事情，或许，只不过是一时兴起的日常生活的一个小插曲而已。

　　可对少女来说，今天的事情，却是很有意义的。

　　因此，少女一直都望着对方那逐渐远去的背影，直到对方完全消失。

　　这，便是少年与少女第一次见面时的场景，也是少年与少女那从很久以前便在无意间缔结下的牵绊的延续。

　　……

　　走在几乎完全是陌生的道路上，诺亚一边毫无目的的走着，一边却将刚刚的事情给抛之脑后，沉浸在了自己的世界中。

　　少女的想法确实没错。

　　对于诺亚来说，刚来到这个世界便是遇上了这样的事情，并出手帮助了别人一次，不过是一个小小的插曲而已。

　　眼下，诺亚更在乎的是在降临到这个世界以前，盖亚和阿赖耶透露给自己的情报。

　　在『世界之间』里的世界再度迎来被大量摧毁的时候，被摧毁的世界所化的『世界碎片』有的流失到其余的世界，有的则甚至流失到了诺亚曾经去过的世界。

　　这个世界正是其中之一。

　　盖亚与阿赖耶说过，确实有一片『世界碎片』流失到了这个世界里了。

　　只不过，那片『世界碎片』不止流失到了跟诺亚上一次到来时不同的时间线上，还流失到了别的平行世界中。

　　所以，诺亚现在所在的世界里，青子和有珠估计还是存在的，但已经不是诺亚认识的那个青子和有珠了。

　　而时间，更是距离诺亚上次到来时足足有十年左右的时间过去。

　　这些还不是最重要的。

　　最重要的是，盖亚和阿赖耶还告诉了诺亚，这一次，她们清楚的知道『世界碎片』的去向。

　　诺亚的脑海中开始浮现了与盖亚和阿赖耶的对话。

　　……

　　“圣杯战争？”

　　因为盖亚和阿赖耶刚刚向自己透露出来的这样一个词汇，诺亚皱起了眉头来了。

　　曾经，盖亚和阿赖耶也向诺亚灌输过这个世界里的知识。

　　因此，诺亚知道，这里的『圣杯』跟诺亚得到了那个『圣杯』完全是不同的存在。

　　在这个世界里，『圣杯』是源于基督传说的圣遗物，许多追寻『圣杯』的传说也在这个世界里流传着。

　　而当出现的『圣杯』被『圣堂教会』判定为极有可能是真品的时候，为了追求这件圣遗物而引发的争斗，就是广义的『圣杯战争』。


第696章 能够实现持有者心愿的愿望机

　　所谓的『圣杯』是在公元三三年，犹太历尼散月十四日，也就是耶稣受难前的逾越节晚餐上，耶稣遣走加略人犹大后和十一个门徒所使用的一个葡萄酒的杯子。

　　耶稣曾经拿起这个杯子，吩咐门徒喝下里面象征着他的血的红葡萄酒，借此创立了受难纪念仪式。

　　后来，有些人认为这个杯子因为这个特殊的场合而具有某种神奇的能力，很多传说中甚至流传有如果能找到『圣杯』，并喝下『圣杯』盛过的水的话，那就能够返老还童，死而复生，甚至得到永生。

　　这，就是『圣杯』的真正来历。

　　曾经去过不少个世界，还在『弑神者』的世界中阅读过有关『圣杯』的神话传说，得到格尼维亚的『圣杯』的诺亚知道，很多世界里都有流传着『圣杯』的传说。

　　只不过，在『弑神者』的世界里的『圣杯』跟这个最开始源于基督传说的『圣杯』是完全不同的存在。

　　而在这个世界里，源于基督传说中的『圣杯』是不是真的存在，同样没有人知晓。

　　但是，因为类似的东西与传说的流传，许多人也都在追寻着『圣杯』。

　　当然，真正的『圣杯』连存在与否都不知道。

　　即使存在，那『圣杯』也只有一个，却还不知道去向。

　　因此，当有关『圣杯』出世的事件被确认，这个世界里的两大势力之一的『圣堂教会』就会前往流传出『圣杯』出世的地方，对那出世的『圣杯』进行鉴定。

　　而当『圣堂教会』判定该『圣杯』极有可能是真品时，那么，围绕着『圣杯』而引起的争斗便会在『圣堂教会』的监督下举行，再在『圣堂教会』的见证下被最后的胜利者所拥有。

　　诺亚知道的『圣杯战争』就是这么一回事。

　　简而言之，在这个世界上，不同的平行世界里，不同的时代中，不同的『圣杯战争』也都在进行着。

　　那么，盖亚和阿赖耶所说的『圣杯战争』又是哪一个呢？

　　这场『圣杯战争』中的战利品，也就是所谓的『圣杯』，又是不是基督传说中的那个真品呢？

　　这些，都是诺亚想知道的。

　　“是不是真品这点，对于我们提到的这个『圣杯战争』来说，已经不重要了。”盖亚就像看穿了诺亚心中的想法一样，莞尔一笑。

　　“那其实不过是发生在一个小城镇里的一场仪式而已，那个仪式的作用就是形成『圣杯』，算是一个耍了一些不起眼的小手段的东西吧？”

　　“不起眼的小手段？”诺亚询问出声。

　　“什么意思啊？”

　　“那个『圣杯』其实就是一个打开通往『根源』的道路的孔，并固定住这个孔，让使用者获得接触『根源』的机会的一个仪式。”阿赖耶解释出声。

　　“人类总是能够在一些不起眼的地方想出一些让人意外的作法来达到自己的目的，类似的事情在这个世界的每一个平行世界中都有发生，对于我们来说，也算是一个娱乐了。”

　　闻言，诺亚翻起了白眼，但也知道盖亚和阿赖耶所言不虚。

　　要知道，『根源』可是这个世界的万物之源，是衍生出这个世界里的一切的一切的存在。

　　而作为抑制力，盖亚和阿赖耶也算是『根源』的守护者与看管者，是最接近『根源』的存在。

　　对于这样的盖亚和阿赖耶来说，以那个所谓的『圣杯』作为手段来打开通往『根源』的道路的仪式，说是人类的小手段，那也不为过。

　　“然后呢？”诺亚看向了盖亚和阿赖耶。

　　“那个『圣杯战争』有什么问题吗？”

　　“问题的话，硬要说也算有，但对小诺亚你来说，那应该不算问题。”盖亚有些坏心眼地笑道。

　　“只不过，在帮小诺亚你隐藏生命迹象的时候，我跟阿赖耶倒是意外观察到了一片『世界碎片』流失到了那个举行『圣杯战争』的仪式的小城镇里去了。”

　　听到盖亚的话，诺亚心中一动。

　　“难道，这一次的『世界碎片』寄宿到了那个『圣杯』里了？”

　　“这个可能性很大。”阿赖耶面无表情地说道。

　　“所以，如果你想找到流失到这个世界里的『世界碎片』的话，那个『圣杯战争』应该可以给你带来收获。”

　　诺亚顿时点了点头，表示明白。

　　“跟那个『圣杯战争』有关的知识，待会我们一样会灌输给你的。”盖亚对着诺亚伸出一根手指，有些小大人一样神秘兮兮的说了这么一句。

　　“本来，那个『圣杯战争』的举行方式跟我们也算有点关系，不过，我跟阿赖耶还要帮你准备礼物，所以，这一次，还是让小诺亚你自己去折腾吧。”

　　“至于参加那个仪式的方式，你不需要特别询问。”阿赖耶也给诺亚留下了这么一句话。

　　“存在于那个城镇里的『圣杯』会自己选择参加者，虽然有所谓的规则和优先度，但基本上魔力越优秀的人越有可能被选上，以你的魔力，没有落选的可能，你就放心的在那个城镇里待上一段时间，自然就会得到参加资格了。”

　　……

　　回想起盖亚和阿赖耶的话，诺亚还翻阅着那两个小丫头灌输进自己脑海中的记忆，一下子陷入了沉吟。

　　“能够实现持有者心愿的愿望机……吗？”

　　存在于这个城镇里的『圣杯』便是据说有着这样的功能。

　　因此，每一次『圣杯战争』的到来都会迎来一批野心勃勃的参加者。

　　而这个所谓的『圣杯战争』的形式便是由七位魔术师带领着各自召唤的英灵，进行一次为了『圣杯』的所有权而爆发的战斗。

　　最终，活下来的胜利者将取得『圣杯』的所有权。

　　“英灵吗？”诺亚不禁苦笑。

　　“难怪说这个『圣杯战争』跟她们有点关系。”

　　无论在哪一个传说中，都有着作为英雄的一方的角色存在。

　　而那些无论在现实中还是在神话传说里留下了丰功伟绩，被世人所知，乃至被世人所信仰的英雄逝去以后所变成的存在，就是英灵。

　　通常，英灵都是为了保护人类，被世界所召唤的存在。

　　这些英灵便存在于从时间的束缚里解脱出来的世界的外侧，在世界有所需要的时候便会被召唤至地上。

　　管理着这些英灵的人，就是盖亚和阿赖耶。

　　也就是说，所谓的英灵，其实，就是盖亚和阿赖耶的打手而已。

　　存在于这个城镇里的『圣杯战争』便是能够将世界外侧的英灵以从者的形式给召唤出来，使其听命于召唤其出现的魔术师，与身为主人的魔术师一起，跟其余的参加者厮杀的一个仪式。

　　“又是打自己的打手的主意，又打『根源』的主意，难怪盖亚和阿赖耶都称其为小手段。”

　　叹息了一声，诺亚将这些念头都给抛之脑后，拍了拍自己的脸。

　　“不管这些了，先找个地方安顿下来再说吧。”

　　即使世界的背景相同，都是近现代世界，在别的相似的世界里得到的金钱也没有办法在这个世界使用。

　　要说为什么的话，那些都是纸币，不是这个世界印刷的，对不上编号和水印的话，那只会被当成假币来处理。

　　所以，一般，诺亚在到达下一个世界之前，都会将手头上的金钱都换成能够换取金钱的物品，例如黄金与宝石之类的。

　　找个地方安顿下来，应该不是什么难事。

　　……

　　仅仅是花了半天的时间，诺亚便找到了一栋公寓。

　　诺亚特意寻找那些单人的公寓，以免在『圣杯战争』中连累到其他的普通人。

　　比起在『恶魔高校』的世界里，这一次的公寓反而比较大，有着两室一厅，作为普通人家的居住地都是没有问题的。

　　在这里住下来以后，诺亚也没有急着去补充缺失的日常用品与生活用品，而是拜托房东，给了自己一张地图，先确认自己现在所在的城镇。

　　然后，诺亚才知道。

　　这里，名为冬木市。


第697章 深陷于魔窟中的少女

　　另一边，被诺亚所救的少女在上完了一整天的课程以后，回到了自己的家里。

　　那是一栋用豪宅来形容的话丝毫不为过的建筑物。

　　即有中世纪的洋馆的感觉，又有日式的宅邸的感觉，单单从外面看的话便相当豪华。

　　可却不知道为什么，有一种阴森森的氛围，令得这里变得人迹罕见，几乎很少有人会来到这里。

　　就形式上来说，这里算是少女的家。

　　可是，看在少女的眼中，这样的一个家却犹如一只对着自己张开血盆大口，企图将自己给一口吞下，不留丝毫痕迹的猛兽一模一样。

　　这让少女站在自己的家门口，半天都没有能够下定决心，走进里面。

　　仔细一看，少女的手甚至还在颤抖，眼中、脸上，也都有着畏惧与恐惧的神色在里面。

　　这样的情绪，也几乎每一次都会伴随着少女的归来而从少女的心底深处涌现。

　　普通人的话，哪里有可能对自己的家产生这样的恐惧感呢？

　　但少女偏偏便是这样了。

　　原因无它。

　　这里对于少女来说，除了是家以外，还是一个绝望般的魔窟。

　　说实话，少女没有逃走，已经是一件奇迹。

　　真的是奇迹。

　　这个说法，绝对没有夸张的程度在里面。

　　回想起自己眼前这个魔窟中所等待着自己的一切，少女强行的吞下心中的畏惧与恐惧，依旧颤抖着手，将自己面前的门，轻轻的打开。

　　进入少女眼帘的是一个光线特别黯淡的玄关。

　　若是多点光线的话，这个玄关绝对是一个很温暖的地方。

　　而在缺少了重要的光线，显得特别的阴暗的现在，这个玄关给人带来的只有一种恐怖感。

　　哪怕是在这里居住了足足有十年以上的少女都不得不承认。

　　自己的家，绝对会是一个别人不会想要再来第二次的地方。

　　将门给打开以后，外面的光线倒是稍微有一部分进入到了玄关里，驱散了一部分的恐怖感。

　　于是，少女才能在心中抱着莫大的恐惧的情况下，走进自己的家中。

　　“砰……”

　　关门声，轻轻的响起。

　　所有的光线都在这一个瞬间里全部都掩盖，没有一丝一毫跑进那昏暗的玄关中。

　　“嗡——！”

　　就在下一秒钟，一阵像是什么东西在摩擦着一样的声音在空气中回荡而起。

　　“——！”

　　少女犹如回想起了什么一样，一张脸瞬间变得一片惨白。

　　旋即，少女看到了。

　　在玄关的内部，一大批足有人的巴掌那般大的虫子拍打着翅膀，犹如打算将一切都给啃食殆尽的蝗虫一般，似一阵飞沙一样，猛的扑向了少女的方向。

　　“啊啊啊啊啊——！”

　　少女不由自主的发出了悲鸣声，并条件反射的举起手，挡在自己的面前。

　　然而，就在那一大批巨大的虫子即将扑到少女的身上时，少女的周身突然流转起了一层璀璨的金光。

　　“铮——！”

　　有如一个小型的太阳一样，少女的全身都绽放出了璀璨的金芒。

　　这些金芒仿佛化为了一片片的晶体一样，构筑成了一个椭圆形的壁障，将少女的全身都给笼罩在其中。

　　“嘭——！”

　　扑向少女的方向的虫子通通都在触碰到少女周身的这层璀璨的金芒时，宛若被弹飞的皮球一样，在一声整齐的闷响声中，一只不剩的全部都击飞，砸落在玄关周围的墙壁、地面与门扉上，动了几下以后，不再动弹。

　　笼罩在少女身周的璀璨金芒这才一个黯淡，瞬间减弱了大半，只剩下极为淡薄且昏暗的一层。

　　这时，少女才缓缓的将苍白的面容抬起来，看着布满整个玄关的虫子，面带惊惧的后退，仿佛想远离周围的虫子一般。

　　然后，一个阴沉到让人毛骨悚然的声音从前方响起。

　　“果然，十年过去了，你体内的某种力量还在保护着你吗？”

　　听到这个声音，少女的面容变得更加的苍白，眼神与表情也显得更加的畏惧了。

　　在这样的情况下，一个矮小的身影从前方玄关的阴影处渐渐的行走了出来。

　　那是一个跟声音一样，让人觉得很是毛骨悚然，乃至头皮发麻的老人。

　　老人的身材十分的矮小，皮肤也相当的干瘪，就像一个木乃伊一样，浑身都有着一种腐朽与干瘪的感觉。

　　除此之外，老人还秃着头，一对眼窝深深的陷进了眼睛里，整个外貌都像是一个骷髅，眼中却绽放着慑人的精光，恐怖至极。

　　看到老人的出现，少女的身体都颤抖了起来，并将头都给低了下去，极其畏惧的挤出了声。

　　“爷……爷爷……”

　　是的。

　　爷爷。

　　眼前这个恐怖到让人毛骨悚然，对少女发动攻击的老人，就是少女的爷爷。

　　即使只是名义上……

　　而老人却好像没有听到少女的声音一样，打量了少女一眼。

　　那个眼神，根本不像是在看着自己的孙女，而更像是在看着一件想得到却又无法触及的艺术品一样，即悔恨，又充满了觊觎。

　　转过身，老人拄着拐杖，冷声开口。

　　“过来。”

　　少女的娇躯不禁一颤，看着逐渐向前走去的老人，只能咬着嘴唇，低着头，乖乖的跟了上去。

　　……

　　“沙沙……”

　　还是好像什么东西在摩擦着一样的声音。

　　这样的声音回荡在整个空间里，让人联想到“咀嚼”这个词汇，异常的恶心。

　　而事实上，发出这样的声音的对象确实相当的恶心。

　　那是布满了整一个直径足有十几米长的槽窟，一直都在互相爬行扭动，振动着口器的虫堆。

　　比刚刚攻击少女的虫子还要更加恶心的这些虫子在整个槽窟里爬行扭动着，一边互相交叠身体，一边分泌着某种液体一样的东西，让整个空间都徘徊着让人起鸡皮疙瘩的声音。

　　看着底下的这个布满了恶心虫子的槽窟，即使几乎每一天都会被迫来到这里，少女还是对此感到异常的惊惧。

　　可站在少女后面的老人却冷漠出声。

　　“进去！”

　　少女的心，蒙上了一层深深的恐惧。

　　这句话，少女一样每天都能听见。

　　可是，少女却还是无法照办。

　　谁会愿意进入这样一个恶心的虫窟里呢？

　　面对这样纹丝不动，只是一味着颤抖着身体的少女，老人毫不留情的伸出手，在少女的背后，重重的一推。

　　“啊……”少女发出一声惊呼，跌进了虫窟里。

　　“沙沙……”

　　几乎是在同一时间里，布满整个虫窟的虫子像是嗅到了腥味的苍蝇一样，迅速的爬向了少女的方向。

　　“铮——！”

　　在这一刻里，那璀璨绚丽的金芒再一次的从少女的身上涌现，覆盖住了少女的全身。

　　触及那层金芒的虫子全部都像是被挡在外面一样，怎么钻都钻不进去。

　　“切……”老人顿时恼怒的咋舌了。

　　“十年了，我居然被这种莫名的力量拖了整整十年都没有能够将刻印虫植入你的体内，可恶的远坂时臣，当初根本没有提及他这个女儿的身上有着这样的力量，那到底是什么力量啊？！”

　　对于这个结果，老人其实早已有所预料。

　　毕竟，就像刚刚说的一样，整整十年，老人都没有办法突破那层防御，让那些虫子触及少女的身体。

　　这让老人异常的恼怒。

　　“普通的触碰明明没有关系，但一旦会对这个女人造成伤害，这种力量就会保护她，真是烦人。”老人重重的敲了一下拐杖，但很快的，又是毛骨悚然的笑出了声。

　　“不过，这种保护，也该到头了吧？”

　　说着这样的一句话，老人注视着笼罩在少女身周的金光。

　　那层金光，正以一个微弱的幅度逐渐变暗。

　　“十年的时间，这股力量终于即将耗尽了，我的计划就快可以实施了。”老人呵呵笑着。

　　“你就好好享受这段最后身为人类的时间吧，小樱……”

　　留下这句话，老人转过身，消失在了原地。

　　独留下少女一人，卷着身体，待在角落中。

　　“谁来……救救我……”


第698章 你的存在，比世界更重要

　　第二天，诺亚在一阵异样的感觉中醒了过来。

　　外面的天空已经有些蒙蒙亮，但很明显还是黎明，离真正天亮还有一段时间。

　　本来，这个时间，诺亚应该还在睡梦中才对。

　　但是，在睡梦中，诺亚却感觉到自己的手似乎有异样的疼痛感，让诺亚眉头一皱，清醒了过来。

　　第一眼，诺亚便看到了自己昨天租下的公寓房间的天花板。

　　周围，自然就是诺亚的房间。

　　昨天，诺亚租下这里的时候，虽然还没有来得及买上日常用品和生活用品，可床铺之类的必备物品，这间公寓自身便有所配备。

　　所以，诺亚首先选择的便是睡上一觉。

　　别看诺亚好像挺精神的样子。

　　事实上，因为『世界之间』发生的异状，一众世界几乎有七、八成以上被摧毁，诺亚受到的冲击也是蛮大的。

　　不调整一下状态的话，诺亚担心，那还真的有可能会影响到自己。

　　在这个世界里行动，诺亚必须得谨慎点才行了。

　　毕竟，因为『世界之间』的灾难，每一个世界都处于不稳定的状态，像诺亚这样携带着巨大的外来力量的存在，若是使用过于强大且不属于这个世界的力量的话，那一定会对这个不稳定的世界造成影响。

　　因此，在世界适应诺亚的存在以前，诺亚最好是别使用『权能』。

　　而这段时间，大约为一个月左右。

　　即是说，在初入世界的一个月时间里，诺亚最好是不要使用『权能』。

　　当然，用“最好”这样的说法，还是因为盖亚和阿赖耶的话。

　　“听好了，小诺亚，虽然让你在一个月的时间里尽量别使用『权能』，可一旦遇上了什么足以威胁到你自身的事态，那你千万别犹豫，直接发挥出你的全力，即使世界因此而毁灭，只要你还安然无恙，那就能够修复，可若是你出事了，那世界就真的无法再修复了。”

　　“你的存在，比世界更重要。”

　　“千万，别忘记这一点。”

　　这，就是盖亚和阿赖耶最后留给诺亚的话。

　　确实，从这方面来看，诺亚的存在反而比世界本身更加重要。

　　所以，必要的情况下，即使世界会因此而毁灭，为了诺亚的安全，盖亚和阿赖耶都郑重的告诉诺亚，不要犹豫，直接发挥出全力。

　　当然，那是在紧急状况下。

　　若是没有到威胁自己以及身边的人的性命的程度，诺亚觉得，自己还是别随便使用『权能』来得好。

　　在不使用『权能』的情况下，诺亚能够使用的，只有『强化魔术』与『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的三大魔法。

　　而『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的三大魔法的准备时间都过长，只能留着当底牌使用。

　　这样一来，诺亚能够使用的力量便只有『强化魔术』了，自然得慎重一点。

　　“在使用『强化魔术』的情况下，我的力量大概能够匹敌米拉和艾露莎，达到S级魔导士与最上级恶魔的程度吧？”

　　诺亚斟酌了一下，大概了解了自己现在的程度。

　　“还是有必要注意一点的。”

　　这么想着，诺亚直起了身，看向了自己那感觉有些异样的手，旋即眉头便是一挑了。

　　在诺亚的右手上，『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的公会纹章正静静的烙印在上面。

　　而在诺亚的左手上，却是多了一个像淤青一样的痕迹。

　　那个痕迹，在昨天诺亚入睡以前是没有的。

　　“原来如此……”诺亚嘴角一勾。

　　“这就是『令咒』的圣痕吗？”

　　——『令咒』。

　　简单地说，那是能够浮现在身体上的魔术结晶。

　　以前也说过，存在于冬木市的『圣杯』会从世界的外侧招来英灵，让他们以从者的身份，帮助身为主人的魔术师进行战斗，得到『圣杯战争』的胜利。

　　但是，再怎么说，那些英灵都是诞生自各种神话传说中的英雄，极有可能不会乖乖听从主人的命令。

　　为了解决这一状况，『令咒』便诞生了。

　　它拥有着可以让身为从者的英灵服从的绝对命令权，是身为『圣杯战争』的参加者专属的印记。

　　每当『圣杯』即将出世，『圣杯战争』也即将展开时，存在于冬木市的『圣杯』便会给有能力成为参加者的魔术师们一些预兆，也就是所谓的圣痕。

　　而『令咒』就是由这个圣痕转变而来的。

　　只要拥有圣痕的魔术师开始召唤身为从者的英灵，并将其召唤出来，那么，圣痕就会转变为『令咒』，赋予参加者三次对从者的绝对命令权。

　　甚至，『令咒』还会在一定程度上将命令本身具现化为力量。

　　像“给我全力摧毁敌人”这样的命令会让『令咒』转变为庞大的魔力，提升从者的力量，“给我过来”这样的命令也能够让不在身边的从者穿越空间，直接来到主人的身边。

　　所以，『令咒』是相当珍贵的。

　　得到了『令咒』的圣痕，那就代表着诺亚被『圣杯』给选中，已经可以开始召唤从者，真正成为『圣杯战争』的参加者了。

　　能参加『圣杯战争』的只有七人。

　　若是有七个人都召唤出了从者，那么，即使有圣痕，那也无法再进行英灵的召唤，参加『圣杯战争』。

　　对此，诺亚倒是不着急。

　　“根据记忆中的描述，这个时间段里，『圣杯』应该才刚刚集齐召唤七个从者的魔力，开始选择参加者，我现在就得到了圣痕，估计是第一个被选中的吧？”

　　那么，等到晚上的时候再进行从者的召唤，那也不迟。

　　“不过，那个『圣杯』确实了得，居然真的将圣痕刻在我身上了，原本我还有些担心会搞砸呢……”

　　圣痕就是『令咒』的前身。

　　而『令咒』却是魔术的结晶。

　　那么，照理来说，这个结晶应该是无法刻在诺亚这个能够免疫一切除了对神都有效的神秘之力以外的超自然现象力量的『弑神者』身上才对的。

　　结果，圣痕还是硬生生的被刻到了诺亚的身上，着实让诺亚放心了。

　　另外，『令咒』是会与魔术师的『魔术回路』一体化的，『圣杯』通过将魔力注入参加者体内的『魔术回路』，从而形成『令咒』。

　　诺亚，却没有『魔术回路』。

　　不过，『圣杯』还是给了诺亚圣痕。

　　看来，形成『令咒』的关键不在『魔术回路』上，而是魔力上。

　　诺亚没有『魔术回路』，却有着过人的魔力，还是能让『圣杯』选中的吧？

　　“怎么说也是能够通往『根源』而存在的孔，虽然对于盖亚和阿赖耶来说只是小手段……”

　　留下这么一个感慨，诺亚掀开被子，起身，走出了自己的房间。

　　……

　　从自己的公寓里出来时，天，已经是亮了。

　　诺亚拿着地图，照着地图的指示，来到最近的街道里，并找到了一家餐厅。

　　公寓里虽然有厨房，但冰箱里却连一点的食材都没有。

　　没办法，诺亚只能上街填饱自己的肚子了。

　　不过，与其说是餐厅，不如说是咖啡厅吧？

　　诺亚经常游走在各个世界之间，也常应酬，不太有机会自己做饭，所以，一般都是在外面吃的比较多，一来二去的，也算是习惯了。

　　点了一杯黑咖啡，一份意大利面，诺亚便坐了下去，撑着自己的下巴，透过餐厅的玻璃窗，看着外面的街道那来来往往的行人。

　　某一刻里，诺亚突然一怔。

　　在那人来人往的街道上，行人们突然骚动了起来。

　　只因为，有一对男女正站在街道的旁边，似乎产生了争执。

　　不。

　　与其说是产生争执，倒不如说只是那男的一方对着女的一方在破口大骂着什么而已，而女的一方却低着头，默默的承受着。

　　看到这对男女，诺亚皱起了眉头，瞥了男的一方一眼，旋即，目光直视向女的一方。

　　“那个女生……”

　　眼看那男的似乎有越来越激动的趋向，诺亚眉头越皱越深，站起身来了。


第699章 好日子很快就要到头了？

　　“啧，别以为你是我妹妹，你就能够管上我，告诉你，没有人能够管我！”

　　一来到餐厅外面，诺亚便是直接听到了那男生对着女生破口大骂的内容，让诺亚眉头一挑。

　　从这内容来看，诺亚完全相信，导致这一幕出现的，不过是男的那一方的无理取闹而已。

　　而事实上，也确实是如此。

　　“那个人是他的妹妹吧？”

　　“突然就暴躁的对自己的妹妹发脾气是怎么回事啊？”

　　“不知道，好像只是对方的妹妹转告家里人的话，告诉那男的今天早点回去而已，那男的就莫名其妙的暴躁起来了。”

　　周围的行人们的议论纷纷告诉了诺亚整个经过到底是怎么一回事。

　　毫无疑问，那就是男的一方在对女的一方无理取闹而已。

　　而且，对方貌似还是一对兄妹。

　　即是说，这只不过是人家的家里事而已，外人还真没有什么理由插手。

　　但是，可以很明显的看到，周围的行人们似乎对男的一方的无理取闹感到非常的反感。

　　而那个男的却连一丁点的自觉都没有，还在那里对着一直低着头，默默的承受这一切的那个女的怒骂着。

　　老实说，哪怕是诺亚，知道了整个事情的经过以后都对那个男的产生了些许的反感。

　　当然，最主要的还是，那个女的，算是跟诺亚有过一面之缘。

　　是的。

　　对方，正是诺亚昨天刚降临到这个世界里时遇上的那个被三个痞子给纠缠的齐肩黑发少女。

　　昨天是被三个痞子给纠缠，今天又是被自己的哥哥无理取闹吗？

　　那个丫头，怎么那么倒霉啊？

　　就在诺亚为此感到无奈的时候，下一刻，周围的行人们突然发出了喧哗声。

　　那是因为，气急败坏的那个男的直接在怒意的驱使下，推了少女一把。

　　“啊……”

　　一直默默承受着的少女终于是发出一声惊呼，紧接着便是发出一声痛呼。

　　在自己的哥哥的推动下，少女本来只是踉跄了一下而已。

　　结果，少女却是好像扭到脚了。

　　顿时，少女直接瘫坐在了地面上，捂着一只脚的脚踝，一张精致的俏脸闪过一丝痛楚。

　　“什么啊？那个男的？”

　　“这也算是人家的哥哥吗？”

　　“他是哪个人家的小孩？太没有教养了吧？”

　　周围的行人们都怒然出声了。

　　别说是周围的行人们了，就是反应过来的诺亚都微微眯起了眼睛，目光直视在了那个男的的身上，这才注意到，对方是一个顶着一头海藻头，身穿跟少女一个学校的制服的人。

　　而那个海藻头似乎还没有发觉周围的目光与议论纷纷，对着瘫坐在地面上，捂着脚踝的少女继续毫不留情的怒骂着。

　　“别以为你有点特殊就能在家里做主，告诉你，我才是那个家的继承人！”

　　说着这样的一句话，海藻头抬起了脚，作势便想去踢少女。

　　就在这一刻里，周围的人群中，一个升腾着热气的一次性杯子突然飞出，在半空中旋转了一圈以后，直接盖在了海藻头的头上了。

　　然后，热腾腾的咖啡便是从杯子中洒了下去，直接淋满了海藻头的全身。

　　“啊啊啊啊啊！好烫！好烫啊！”

　　那个海藻头立即是发出了惨叫声，整张脸扭成了一团，又蹦又跳的，甚至都在地上打起了滚来了。

　　还在捂着扭到的脚踝的少女怔住了。

　　因为，少女很清楚的看到，那个装满了热咖啡的杯子是被人群中的诺亚扔出来的。

　　而一看到诺亚，少女便惊诧而起。

　　“你……你是……”

　　看来，少女也认出了诺亚来了。

　　“不好意思。”还在人群中的诺亚耸了耸肩。

　　“手滑了一下。”

　　那个说法，那个语气，再加上那个表现，谁都能猜到诺亚肯定不是手滑了一下，而是故意那么做的了。

　　“你……你这个混蛋！”

　　拿着手帕，胡乱的擦了一把自己的脸，将热咖啡给擦掉的海藻头怒了，直接举起拳头，冲向了诺亚的方向。

　　在诺亚周围的人群顿时惊叫了一声，纷纷散开。

　　“不要！”

　　瘫坐在地面上的少女则是又是一声惊呼，刚想起身阻止，来自脚踝的伤便是让少女一痛，重新坐了回去。

　　在场，反倒是当事人的诺亚最为冷静。

　　那个海藻头的挥拳倒是挥得挺有气势的。

　　然而，一个普普通通的学生，即使再能打，那一拳落在诺亚眼中，简直比被蚊子咬上一口还要没有威胁。

　　诺亚直到那个海藻头冲到自己的面前，并朝着自己挥出拳头时才微微向着旁边侧了一个身。

　　“呜哇！”

　　一拳挥空的海藻头的身体一下子失去了平衡，整个身体都往前倾去。

　　而在这一瞬间里，诺亚连头也不回的直接伸出一只脚，狠狠的绊了海藻头一下。

　　旋即，海藻头便整个人都腾空而起，向前扑去。

　　“砰——！”

　　闷响声中，海藻头重重的扑倒在地面上，好像还磕到了脑袋，疼得他嚎嚎叫。

　　“混……混蛋！”

　　“确实有人挺混蛋的。”诺亚的手中端着另外一杯咖啡，缓缓的喝着，并瞥了那海藻头一眼。

　　“至少，我没听说过有哪个想踢女人的脸的男人会不是混蛋，更何况那还是他的妹妹。”

　　海藻头的脸因为愤怒而扭曲得极其严重了起来，还挣扎起身，怒视着诺亚，却也不敢再朝着诺亚冲去了，眼中甚至还出现了一丝怯意。

　　清楚的捕捉到这一丝怯意的诺亚心中对这个海藻头的反感更加的浓郁了。

　　这，也是一个欺软怕硬的主。

　　海藻头似乎也发现了诺亚眼中的那一丝不在意，顿时更加恼怒了起来，甚至还冲着诺亚叫道。

　　“反正踢了也不会踢中，踢一下又有什么关系啊？！”

　　闻言，姑且不论海藻头那混蛋一般的发言，对于那个海藻头说的话，诺亚倒是有些在意了。

　　踢了也不会踢中？

　　这是什么意思啊？

　　不知道诺亚心中的疑惑的海藻头突然冷笑了起来，看着自己的妹妹，一副奸人得逞一样的模样。

　　“算了，你的好日子很快就要到头了，到时候，我一定会好好的关照你。”

　　留下这句话，海藻头恨恨的瞪了诺亚一眼，转头，狼狈的走人了。

　　这时，周围的行人才全部鼓起了掌，似乎对诺亚刚刚的那般所作所为感到非常的大快人心。

　　可是，诺亚却是注意到了。

　　在海藻头撂下那句狠话以后，瘫坐在地面上，捂着自己的脚踝的少女低下了头，眼中涌现的是浓浓的黯然、恐惧乃至绝望。

　　没错。

　　就是恐惧和绝望。

　　看来，这也是一个有故事的人。

　　心中闪过这么一个念头的诺亚来到的少女的面前，蹲下身来。

　　“怎么样？没事吧？”

　　“啊……”少女这才反应了过来，察觉到诺亚来到了自己的面前以后，稍微有些惊慌的样子。

　　“那……那个……”

　　“你先冷静一点吧。”诺亚苦笑了一声。

　　“我又不会像你哥哥那样虐待你，不用害怕。”

　　“不……不是那样的……”少女有些怯弱的出声。

　　“哥哥……并不是在虐待我……”

　　这么说着，少女的表情却还是那么黯然。

　　嘴上说的一回事，少女的心中其实也是明白自己的哥哥对自己做的事情到底有多容易惹人非议吧？

　　但是，少女还是选择了替自己的哥哥说话。

　　未免太好人了吧？

　　“是不是虐待我就不多加评论了，你自己心里有数。”诺亚摇了摇头，目光转向了少女那一直捂着的脚踝。

　　“怎么样？能站起来吗？”

　　闻言，少女貌似才意识到了自己现在是瘫坐在地面上的状态，急忙便想站起来。

　　“啊……”

　　脚踝的部位传来的痛楚，让少女又是身体一拐，往前倒去。

　　而在少女面前的就是诺亚。

　　自然而然的，诺亚伸出了手，将跌倒过来的少女给接进怀中。

　　感受着那迎面扑来的男性气息，少女又是慌了起来了。

　　“对……对不起！”

　　“好了好了，别道歉了。”诺亚无奈地说道。

　　“我先扶你到旁边坐下吧。”


第700章 我们似乎还挺有缘的

　　虽然只是一条普通的街道，没有在周围设置什么长椅，可在街道的路边却有花圃。

　　诺亚扶着那留着稍微有些过肩的乌黑发丝的少女来到了花圃的边上，让少女沿着花圃的边沿坐了下来。

　　然后，在少女的注视下，诺亚蹲在了少女的面前。

　　“让我看看。”

　　说着这样的一句话，诺亚也伸出手去，将少女的脚给举了起来，放在自己的膝盖上了。

　　见状，少女似乎对诺亚的行为感到非常的不适应一样，又好像对别人的善意感到不习惯一般，低着头，蚊声开口。

　　“那……那个……不用那么麻烦的……”

　　“帮助受伤的人算什么麻烦啊？”诺亚连头都没有抬起来，以熟练的手法，开始轻轻的按起了少女的脚踝。

　　“别看我这样，我可是曾经担任过保健教师的，只是扭伤脚这种程度的伤势的话，只要骨头方面没什么问题，那一会就能帮你治好，你先忍耐一下吧。”

　　“是……是……”少女几乎是下意识的点头，随即便是怔怔的望着那专心的替自己按动着脚踝的诺亚，一下子竟是也有些失神了。

　　对于少女来说，这大概是其第一次遇到别人只是出于单纯的好意而帮助自己吧？

　　不，严格来说的话，诺亚帮助少女赶走那三个痞子的那一次才是少女真正第一次面对别人的善意和好意。

　　即使，那个时候，诺亚不出手的话，因为体内的某种神秘的力量的保护，少女也不会被那三个痞子给伤害到，可少女还是非常的感激诺亚。

　　一来，那确实是少女第一次获得别人真正意义上无任何目的的帮助。

　　二来，只要不是造成伤害的话，那少女就无法拒绝别人对自己的所作所为。

　　三来，少女的爷爷和哥哥都清楚的告诉少女，再过不久，其体内那一直保护了她十年时间的神秘力量便会消耗殆尽，每多保护少女一次，那力量便会多一次消耗。

　　所以，少女希望，可以的话，还是尽量的将那残存的力量给保留下来。

　　毕竟，一旦那力量耗尽，那等待少女的，将是真正意义上的地狱。

　　一想到这里，少女的心便蒙上了一层浓郁的阴影和茫然。

　　上一次与这一次，眼前这个陌生的男生还能帮助自己。

　　那么，下一次，当自己体内那一直保护自己的力量耗尽，被迫踏上地狱时，是不是还能有人来帮助自己呢？

　　少女只能这样无助又茫然的奢侈着。

　　因为，少女知道，自己家里的那位爷爷到底是一个多么残忍无情且不可违抗的人。

　　至少，对于少女来说，以少女的力量，那是完全无法脱离那位老人的掌控的。

　　在这样的情况下，诺亚的帮助，稍微，驱散了一丝丝其心中的阴影。

　　对于少女的心事，诺亚自然是不可能猜到的了。

　　毕竟，诺亚又不懂得什么读心术。

　　诺亚只能隐隐约约的从少女的表现中猜出其是一个有故事的人而已。

　　当下，在替少女揉动脚踝的同时，诺亚冷不伶仃的出声。

　　“对了，你叫什么名字啊？”

　　这个问题，直接是把少女给问住了。

　　倒也不是少女的名字有多么的见不得人，只是少女对诺亚突然提出这样的一个问题感到有些惊讶而已。

　　记得，昨天，少女也在诺亚帮助了自己以后企图询问他的身份，但却得不到诺亚的回应。

　　怎么现在，诺亚反而将这个问题抛回来了啊？

　　“昨天只是觉得很有可能没有机会见面了，所以互相介绍的话感觉也没有必要。”

　　这回，诺亚倒是从少女那讶异的表现中看出了少女的心中所想的事情，微微一笑。

　　“但今天看来，我们似乎还挺有缘的。”

　　闻言，少女不由的一笑，紧接着才意识到这样似乎有点不礼貌，连忙收敛了起来，低下头。

　　“我叫间桐樱。”

　　“樱吗？”诺亚点了点头，漫不经心的说了这么一句。

　　“挺好听的名字。”

　　间桐樱顿时有些困惑的歪了歪脑袋。

　　“谢……谢谢夸奖……”

　　面对间桐樱的困惑，诺亚却是笑而不语。

　　那困惑，应该是因为诺亚直呼间桐樱的名字引起的吧？

　　在这个国家里，只有关系非常好的人才会互相称呼对方的名字，一般来往的话只会称呼对方的姓氏。

　　诺亚与间桐樱只有过一面之缘。

　　直接被诺亚叫名字，间桐樱当然会感到困惑。

　　只不过，这个少女似乎也没有反感的样子，还是那样怔怔的望着诺亚。

　　“那个……”

　　“我叫诺亚·朵勒阿。”不等间桐樱直接问出声，诺亚便做出了回答。

　　“你直接叫我诺亚就行了。”

　　“诺亚……”间桐樱认真的念了两遍，将这个名字记在心里以后便因为不知道该说什么，陷入了尴尬的沉默中了。

　　诺亚就像是没有察觉到间桐樱的尴尬一样，点下了头。

　　“只是稍微扭到了一下而已，并没有伤到筋骨，很快就能治好的。”

　　说完，诺亚那按在间桐樱脚踝上的手开始缓缓的流转起一丝丝的魔力，灌注到了间桐樱的脚上。

　　以往，诺亚面对这样的伤势，也是直接动用魔力，进行治愈的。

　　然而，诺亚并没有发现。

　　就在诺亚的手上流转起丝丝的魔力时，间桐樱的俏脸顿时一变，旋即用力的低下头，仿佛打算掩盖什么一样，不再说话了。

　　没过一会，感觉应该差不多了的诺亚停下了魔力的流动，拍了拍手。

　　“行了，应该没有问题了，你自己试试看还痛不痛。”

　　“是……”间桐樱应了一声，缓缓的站起身，颠了颠脚尖以后，发现没有痛楚，便向诺亚低头道谢了。

　　“不管是昨天还是今天，都非常的感谢。”

　　“对我来说只是举手之劳。”诺亚挥了挥手，随即直视向了间桐樱。

　　“但对你来说好像是即使每天发生都不奇怪的事情吧？”

　　间桐樱的肩膀微微一颤，沉默了下来。

　　诺亚摊了摊手，说了这么一句。

　　“昨天也说过了，你得学会保护自己才行，一味的承受的话，那只会让那些希望能够看到你那张漂亮的脸蛋挂上泪痕的家伙更加的得寸进尺而已。”

　　说完，诺亚便转过身，朝着对面餐厅的方向走去。

　　“以后，记得自己小心一点。”

　　间桐樱这才抬起了头，望着诺亚那逐渐走进餐厅里的背影，眼中浮现的是让人窒息的悲伤。

　　间桐樱也想保护自己。

　　但以间桐樱的力量，只能奢望别人的保护……

　　……

　　回到餐厅里，坐回本来的位子的诺亚透过窗户，望向外面。

　　在那里，间桐樱的身影，已经是消失不见了。

　　可诺亚并没有移开目光，而是一直望着那个方向，眼神微微闪烁。

　　不知道为什么，对于那个叫做间桐樱的少女，诺亚总感觉好像有什么特殊的样子。

　　这里的特殊指的不是间桐樱是一个有故事的人，而是对方本身有什么特殊的地方的意思。

　　例如，体质之类的。

　　“难道那个叫间桐樱的孩子是一个魔术师吗？”诺亚沉吟着。

　　“可是，那个孩子的身上好像没有魔力的痕迹吧？”

　　说着这句话，诺亚却多多少少有些不确定。

　　没办法，间桐樱确实给诺亚带来了一丝特殊的感觉。

　　而因为在『恶魔高校』的世界里被奥菲斯狠狠的打击了一把的关系，诺亚对自己的感应能力也不再那么自信了。

　　所以，说这句话，诺亚的语气才会充满不确定。

　　“还有，那个孩子的哥哥说的话，不知道为什么，也有点让人在意。”

　　反正踢了也踢不中？

　　为什么那个海藻头会这么肯定的说自己踢不中？

　　是间桐樱有百分之百的把握会进行躲避？

　　应该不是这样吧？

　　那就是有什么会导致那个海藻头即使踢了间桐樱，间桐樱也不会被踢中的因素了。

　　“才来了不到两天就遇上了这么有趣的事情吗？”想不出个所以然来的诺亚蓦然一笑。

　　“这个冬木市，还真是藏了不少的秘密呢……”


第701章 展现在道路前方的一线希望

　　天，渐渐的昏暗了下去。

　　接受完了一整天的课程，间桐樱再一次的带着沉重的心情，回到了自己那栋阴气沉沉的家的门口。

　　今天，间桐樱对自己的家的恐惧更上一层楼了。

　　原因无它，清楚的知道自己的哥哥的德行的间桐樱知道，经过今天的事情，对方的心情恐怕会比以往更加恶劣，也要比以往更加对自己没有好脸色了。

　　再加上，间桐樱也知道，自己的爷爷现在正无时无刻的不在盼望着自己体内那一直保护着自己的力量能够耗尽，接受那些虫子的侵蚀，那就使间桐樱更加的感到害怕了。

　　诺亚的感觉是正确的。

　　间桐樱，确实有些特殊。

　　如同诺亚所感觉的那样，间桐樱并不是一个魔术师，但也不能说不是一个魔术师。

　　因为，间桐樱确实出生自魔术世家。

　　只不过，间桐樱并不是出生自间桐家的嫡系血脉，而是出生自另外一个魔术世家的血脉，从出生的那一刻起体内便流着魔术师的血液，有着非常优秀的魔术师天赋。

　　然而，命运却是捉弄人的。

　　一个魔术世家最根本的传承便是『魔术刻印』。

　　那是一个魔术世家世世代代的成员们穷极一生将自身所学的魔术发挥到极致，将其研究到足以结晶化的程度，从而传承给下一代的子弟，让下一代的子弟继续自己的研究，企图有朝一日，有一个后代子孙能够抵达『根源』而留下来的至宝。

　　魔术师的最终目的便是抵达『根源』。

　　所以，能够让自己的成就世世代代的传承下去，增加以后的子孙们抵达『根源』的概率的『魔术刻印』便成为了一个魔术世家最根本、最重要的传承。

　　自然而然，一个魔术世家只会留下一个『魔术刻印』。

　　这样一来，当其中一代的子孙出现了两个后辈，而且两个都是非常优秀的魔术师后裔的时候，一个魔术世家最残酷的事情便会发生。

　　就像青子与橙子一样，为了苍崎家的『魔术刻印』，硬生生的被逼到了必须厮杀的程度。

　　这，便是每一个魔术世家最无法避免而残酷的问题。

　　若是有其中一个后代的魔术师天赋不怎么样，那倒也无所谓。

　　可若是两个后辈的天赋都异常好，那么，为了选出最合适的继承人，往往，这一对亲生的家人便会互相厮杀。

　　间桐樱便是出生自这样的一个家庭里。

　　有着一个天赋过人的姐姐，自己的天赋也不比自己的姐姐差，结果便是让一个魔术世家最根本的问题从而产生了。

　　间桐樱是幸运的，又是不幸的。

　　幸运是指，间桐樱不需要跟自己的亲生姐姐互相厮杀。

　　因为，间桐樱的父亲将比较年长的姐姐定为家族的继承人，并没有特别的让这两姐妹为了『魔术刻印』而去互相厮杀。

　　为了选出合格的继承者，故意安排姐妹、兄弟两人厮杀的魔术世家并不少见。

　　所以，自己的父亲不是那种为了家族、魔术的继承而不惜让姐妹互相残杀的人，那确实是间桐樱的幸运。

　　然而，间桐樱也是不幸的。

　　毕竟，间桐樱的父亲始终都是一个魔术师，即使有着身为父亲，不忍让自己的儿女互相残杀的一面，但也有为了魔术的传承而不惜做出一切的一面。

　　为了不浪费间桐樱那不逊色于自己的姐姐的天赋，间桐樱的亲生父亲将间桐樱过继给了没有合适的魔术师后裔的间桐家，让间桐樱成功的踏进了地狱。

　　间桐家的当家，名为间桐脏砚的那个老人，即间桐樱名义上的爷爷，因为间桐樱自身的属性与间桐家的魔术体系不符合的关系，意图将名为刻印虫的下级使魔植入到间桐樱的体内，硬生生的将间桐樱进行改造。

　　毫无疑问，这是一个不人道的作法。

　　但是，间桐脏砚一点都不在乎这一点，十年的时间里，几乎每一天都在想着改造间桐樱的身体。

　　然而，在间桐脏砚打算改造间桐樱的身体的时候，隐藏在间桐樱体内的某种力量突然现身，并保护了间桐樱，让间桐樱免于直接被迫害的下场。

　　这一保护，那就是保护了整整十年。

　　由于十年间一直都没有接受身体的改造，自然，间桐樱也就没有继承间桐家那与自身的属性不符合的魔术。

　　在这样的情况下，即使有着再过人的魔术师天赋，间桐樱都没有办法成为一个合格的魔术师，体内倒是多多少少流淌有魔力，『魔术回路』也有开启了部分，但却少得可怜。

　　正是因为这样，诺亚才没有能够在间桐樱的身上感觉到魔力的痕迹。

　　也正是因为这样，一旦保护间桐樱的那种神秘的力量被消耗殆尽，那么，等待间桐樱的，就是身体被植入了刻印虫，被别人给硬生生的改造成非人类的结局。

　　间桐樱又怎么能不害怕呢？

　　为了耗尽其体内那股保护间桐樱的力量，间桐脏砚几乎每天都会变相的攻击间桐樱，让间桐樱每天都生活在恐惧中。

　　这还不算什么。

　　只要能够不被改造，那即使继续这样下去，间桐樱也知足了。

　　问题是，那股力量，终究会有一天会消耗殆尽。

　　这，才是间桐樱真正害怕的地方。

　　而即使是这样，间桐樱还是无法逃避。

　　是的。

　　不是不想逃避，而是无法逃避。

　　没有继承任何的魔术，体内只流淌有连具备超常的感应能力的诺亚都探查不出来的微量魔力，间桐樱怎么都不可能敌得过那个差不多成妖，具备有过人的魔术能力的爷爷。

　　这就是现实。

　　间桐樱无法逃避的现实。

　　当下，间桐樱只能如以往那样吞下心中的恐惧，打开家门，走进了玄关里。

　　几乎是每天都会发生的事情。

　　“嗡——！”

　　空气中，蝗虫般的一大批虫群拍打翅膀的声音震荡在空间里，朝着间桐樱的方向狠狠的扑去。

　　“——！”

　　间桐樱已经无力再发出声音，只能下意识的抬起手，挡在自己的身前。

　　下一刻，存在于间桐樱体内的某种力量便会现身，保护间桐樱吧？

　　然而，今天，意外，发生了。

　　“铮——！”

　　间桐樱的身体上，前所未有强烈无比的璀璨金芒豁然绽放开来，瞬间照亮了整个间桐家。

　　“叽——！”

　　在那璀璨的金芒的照耀下，那一只只恶魔的虫子甚至连扑到间桐樱面前的机会都没有，全部宛如被什么沉重的事物给狠狠的击中一样，在让人毛骨悚然的尖叫声中，直接因为反弹回来的冲击力，湮灭成虚无。

　　见状，间桐樱愣住了。

　　而在间桐家的深处，一个苍老的声音歇斯底里的咆哮而起。

　　“怎么可能？！怎么可能？！为什么？！为什么？！为什么那神秘的力量又复苏了？！”

　　没错。

　　复苏了。

　　经过了整整十年的消耗，原本应该即将消耗殆尽的力量竟是在今天恢复。

　　那趋向于黯淡的金芒变成似太阳般璀璨，一点都没有昨天那即将消逝的悲惨模样。

　　“这不可能！这不可能！我的计划！我的计划啊——！”

　　苍老又阴沉的声音气急败坏的在周围回荡着，伴随着的便是一阵阵密集的虫群从间桐家的深处飞掠而出，有如扑火的飞蛾一般，相继撞上那璀璨无比的金芒，被其上的反弹力给狠狠的湮灭，一丝痕迹都不剩。

　　看到这一幕，感受着身边那极为明亮璀璨的光芒，再加上间桐砚脏那歇斯底里的表现与话语，间桐樱又哪里能不明白发生了什么呢？

　　久违的幸福感袭击间桐樱的全身，让间桐樱缓缓的瘫坐在了地面上，抱着散发着金光的身体，闭上眼睛，流下了一滴眼泪。

　　奇迹。

　　这是奇迹。

　　可是，为什么会这样呢？

　　毫无来由的，间桐樱回想起了今天早上那名为诺亚的男生往自己的体内注入魔力的场景。

　　难道，又是诺亚，救了自己？


第702章 召唤、职阶、身影

　　诺亚并不知道发生在间桐樱身上的事情。

　　毕竟，诺亚不是什么先知，不可能知道间桐樱正在承受着过于悲惨的命运，更不可能知道，因为自己的关系，那原本应该降临到间桐樱身上的悲惨的命运活生生的被扭曲，扭曲到了一个尚且还可以挽救的地步。

　　不知道这一件事情的诺亚用了整整一天的时间走遍了整个冬木市，将冬木市的地形给基本记了下来，以免在『圣杯战争』期间因为不熟悉地形而导致犯上致命的错误。

　　等到逛完了整个冬木市，再将地形给记下来以后，诺亚又是跑了几家杂货店，买了一些东西。

　　购买的东西，主要有新鲜的猛禽的血液、储存用的水银和溶解了的宝石等物品。

　　这些物品，都是用来刻画召唤Servant所需的魔法阵，从而成为『圣杯战争』的Master的材料。

　　Servant即是身为英灵的从者。

　　Master则是身为主人的魔术师。

　　召唤Servant用的召唤魔法阵，在进入这个世界以前，盖亚与阿赖耶便已经将其与大量跟冬木市的『圣杯战争』有关的知识一起，灌输到诺亚的脑海中了。

　　所以，诺亚清楚的知道该怎么样才能召唤Servant，成为Master。

　　只要知道怎么构筑魔法阵，又知道召唤Servant的咒文，身上的某处又有着『圣杯』赋予的圣痕，那就能召唤Servant。

　　这就是『圣杯』的神奇之处。

　　本来，以人类的能力的话，那是绝对无法召唤出只有在世界需要的时候才会出现的英灵的，人类只能召唤出以Servant的身份降临的英灵的分身。

　　可是，即使是这样，想要召唤出以Servant的身份降临的英灵，也需要花费大力气、大毅力加上大型的仪式才能成功。

　　在这样的情况下，『圣杯』却能够自主的将存在于世界外侧的英灵的分身给召唤过来，供魔术师们驱使。

　　换言之，真正召唤Servant的不是魔术师，而是『圣杯』。

　　魔术师们只是借用『圣杯』那汇聚起来的庞大魔力，才能成功的召唤出Servant。

　　因为『圣杯』的存在，本来召唤Servant所需要的极其复杂的魔术仪式、作为原型的英灵和召唤者在精神、肉体上的相性以及最重要的和英灵具有深切渊缘的触媒的这些因素通通都被消除了。

　　因此，召唤Servant是人力所不能及的仪式，但『圣杯』的辅助却让其化为可能。

　　由于召唤本身是『圣杯』进行的，所以，Master无需举行那么大规模的仪式。

　　而在召唤出Servant以后，『圣杯』会负责消耗人力所不能及的魔力来维持Servant的存在的大部分，身为Master的魔术师则消耗剩下的小部分，作为Servant的力量与存在的来源。

　　准备好了相应的东西以后，诺亚堪堪在天黑的时候回到了自己的家中。

　　现在，别的人家估计还远远不到入睡的时候。

　　但是，诺亚一回到家里，立即将门口、窗户与各个通风口都给紧紧的关闭起来，再关掉电灯，让整栋公寓都陷入到黑暗中。

　　旋即，诺亚才在客厅的中央辽阔地带，将准备好的猛禽的鲜血、储存用的水银和溶解的宝石等等的材料混合在一起，根据脑海中盖亚和阿赖耶灌输而来的记忆，开始刻画起了魔法阵来。

　　没有一丝光线的空间里，那殷红的血液、明亮的水银和璀璨的宝石溶液在散发着淡淡的光泽。

　　虽然只是第一次刻画这样的魔法阵，但因为记忆相当的鲜明的关系，没有花上多长的时间，诺亚便将一个精致的魔法阵给刻画完毕了。

　　“嗡……”

　　淡淡的光亮从那刻画完毕的魔法阵上绽放而起。

　　望着被自己刻画在客厅中央的魔法阵，诺亚微微一笑。

　　“本来还需要准备触媒，但我也没有执着于想要召唤哪一个英灵，所以，还是跳过吧。”

　　因为『圣杯』的辅助，召唤Servant基本不需要任何的条件。

　　可是，若是有特别的想召唤哪一个英灵的话，那就必须准备好跟那个英灵有着深厚的渊源的东西，作为触媒，那才能将其召唤出来。

　　而在没有准备触媒的情况下，召唤出来的Servant将会是与召唤者的相性最好的英灵，却无法保证战斗力。

　　所以，一般，认真的想要参加『圣杯战争』，并取得胜利的魔术师们都会准备好相应的触媒，企图召唤出最有名、最强力的那些英灵。

　　诺亚根本没有什么跟哪一个英灵有着深厚的渊源的触媒。

　　再加上，诺亚也不是特别的在乎战斗力这方面，反而洒脱了。

　　“不知道会召唤出哪一个职阶的Servant呢？”

　　对于这点，诺亚倒是有些期待。

　　所谓职阶，是为了将在『圣杯战争』中那些被『圣杯』召唤而来的英灵作为从者降临而准备好的用以现世的容器。

　　职阶基本上分为七个。

　　Saber（剑之骑士）。

　　Lancer（枪之骑士）。

　　Archer（弓之骑士）。

　　Rider（骑乘兵）。

　　Caster（魔术师）。

　　Assassin（暗杀者）。

　　Berserker（狂战士）。

　　因为职阶是不允许重复的，所以，一次『圣杯战争』里，能在现世显现的Servant一般都只有七名，全体都是不同的职阶。

　　而被召唤出来的英灵会根据其特性，决定适合的职阶，进而被召唤为相应的七种职阶的Servant。

　　其中，Saber、Lancer、Archer也被称呼为『三骑士』，他们多为在魔法大量存在的神代的英灵，因此，拥有着名为对魔力的一项能力，能够让大多数的魔术无效。

　　因为这样，『三骑士』也基本上是七种职阶中最强的三名，七人中的Saber更是号称所有Servant中最强的存在。

　　可想而知，有多少人会期待自己召唤的Servant到底是什么职阶了。

　　“那么，开始吧……”

　　将心中的其余情绪都给压下以后，诺亚展开了手，闭上了眼睛。

　　脑海中，用于召唤Servant的咒文自动浮现，让诺亚几乎是下意识的将其咏唱了出来。

　　“——宣告——”

　　“——汝之身体在我之下，我之命运在汝剑上——”

　　“——若遵从『圣杯』之呼唤，此意志，此义理的话就回应我吧——”

　　“——在此发誓——”

　　“——我是成就世间一切善行之人——”

　　“——我是传达世上一切恶意之人——”

　　“——缠绕汝三大言灵七天——”

　　“——来自于抑止之轮、天秤的守护者哟——”

　　有如遥远古代的歌谣在整个空间里徘徊而起。

　　“铮——！”

　　伫立于诺亚前方的魔法阵绽放出了璀璨的光芒。

　　以诺亚的感应能力，自然能够感觉到有着极其庞大的魔力在魔法阵中成型，并凝聚成了实体。

　　“嗡——！”

　　然而，下一刻，诺亚口袋里的某件物品也发出了震颤声。

　　诺亚先是一怔，然后终于是想起了什么，连忙从自己的口袋里掏出了一件物品。

　　一块黑曜石的徽章。

　　——『戈尔贡之石』。

　　诺亚顿时愕然了。

　　“该不会……”

　　话还没有说完，前方，那汇聚在一起的庞大魔力瞬间凝聚成了一个光源。

　　“嘭——！”

　　一股纯粹由魔力构成的冲击波自魔法阵中扩展而出，袭向了四面八方，将一阵灰尘都给震荡了起来，似沙尘一样，蒙蔽了整个空间。

　　在这样的情况下，诺亚看到了。

　　那魔法阵中，一个身影悄然浮现。


第703章 遵从召唤而来的从者

　　从颜色鲜艳无比的魔法阵中滚滚的席卷而出的风浪开始渐渐的平息了下来，让笼罩在整个空间中的尘雾都消散而去。

　　挥了挥手，将自己面前的灰尘给驱散的诺亚一只手紧握着『戈尔贡之石』，抬起头来，望向前方。

　　只见，在那颜色鲜艳的魔法阵上，一个高挑的身影渐渐的走了出来。

　　那是一个浑身弥漫着诡异与寂静的氛围的女子。

　　身材非常的高挑饱满，身上穿着有如连身的紧身裙一样，将双肩和大腿都给暴露在外的黑色紧身衣，却也戴有黑色及肩的长筒袖和遮掩住大腿的长筒袜，彰显出让人血脉喷张的魅力的同时，也给人一种神圣不可侵犯的圣洁感。

　　最显眼的便是，对方还有着一头极长极长，差不多都能媲美身高的紫色长发。

　　除此之外，眼睛的部位也戴有着护罩，将一对眼眸都给紧紧的蒙蔽在底下，不暴露出丝毫的缝隙。

　　诺亚甚至都怀疑对方能不能看到周围的景象了。

　　但是，对方却不知道使用了什么方法，一点都没有视野不清的感觉，踏着强而有力且明确的脚步，走出了魔法阵，并来到了诺亚的面前。

　　一瞬间，诺亚清楚的感觉到了对方似乎有在打量自己。

　　明明眼睛已经全部用护罩遮掩起来了，诺亚却还是能够感觉到对方的目光，确实相当的奇异。

　　这就是以从者的形式降临在这个世界上的英灵吗？

　　同一时间里，诺亚感觉自己的左手手背传来一阵灼热的痛楚，让得他将自己的视线都转移到了左手的手背上。

　　在那里，不知道什么时候，一个印记取代原本淤青一样的圣痕，烙印在诺亚的左手手背上。

　　那是一个有着两条扭动身体的蛇沿着中间一个剑型印记向上攀爬的朱红色烙印。

　　不用想，那就是对从者有着绝对的命令权，还能化为纯粹的力量，对从者进行辅助的『令咒』了。

　　从魔法阵中出现的从者似乎也注意到了诺亚手背上的『令咒』，抬起头，望向了诺亚。

　　“Servant，Rider，遵从召唤而来。”

　　“Rider？”诺亚心中一动。

　　“你是Rider的Servant吗？”

　　职阶为Rider的从者轻轻的点了点头，让诺亚一下子陷入了沉思中。

　　Rider。

　　那是与某个乘坐物有着深厚的渊源的传说的英灵才能得到的职阶。

　　无论是生物也好，器具也罢，只要是与那些能够进行骑乘，并驾驭住这个骑乘物的英灵，都有可能获得Rider这个职阶。

　　毫无疑问，眼前这个英灵便是这样的一个存在。

　　虽然不是有名的『三骑士』，战斗能力方面也肯定比不上有如『圣杯战争』的种子选手一样的Saber、Lancer和Archer这三位骑士，但以那些与其有深厚渊源的坐骑的性能，Rider依旧是一个非常强力的英灵。

　　有着与某个骑乘物深厚的渊源的英灵？

　　“那么，让我来猜猜看你的真名怎么样呢？”诺亚紧握着自己手中的『戈尔贡之石』，微微苦笑出声。

　　“你是戈尔贡三姐妹中的幺妹，希腊神话中那位着名的女妖——美杜莎！”

　　说着这样的一句话，诺亚直视向了眼前的Rider。

　　“我说的，没错吧？”

　　有那么一瞬间，Rider微微怔了怔，但紧接着便沉默的点了点头，无声的确认了诺亚的猜测。

　　果然如此。

　　在『戈尔贡之石』产生异状的时候，诺亚就已经有所预料了。

　　毕竟，『戈尔贡之石』本来就是雅典娜的“蛇”的部分，是代表着雅典娜失去的美杜莎的神格的力量。

　　在这个世界里，雅典娜跟美杜莎则是完全不同的两个人物。

　　但诺亚的『戈尔贡之石』本来就是代表“蛇”的，所以召唤出来的不是雅典娜，而是原本是女神，后来却被雅典娜给变成女妖的正统的希腊神话中的美杜莎。

　　该说是巧合呢？还是必然呢？

　　诺亚倒是没有想到，到最后，居然靠着被遗忘在身上的『戈尔贡之石』召唤出了这个世界里的美杜莎。

　　只不过，诺亚也没有感到哪里不满意。

　　毕竟，美杜莎也是一个非常强大的存在。

　　“我是诺亚·朵勒阿。”

　　将『戈尔贡之石』重新收了起来，诺亚直视向了Rider，即那位希腊神话中的美丽的女妖，微微一笑。

　　“那么，直到『圣杯战争』结束前，都麻烦你陪我了，美杜莎。”

　　被『圣杯』给召唤过来的英灵都是会被赋予这个时代的知识的。

　　因此，Rider肯定也知道自己现在是一个什么状况，又是身处于哪一个时代。

　　所以，没必要的客气就直接略过算了，反正大家都是知道彼此的情况的。

　　而听到诺亚的话，Rider只是静静的望着诺亚，一会以后，脸上展露出一个极浅极浅的微笑。

　　“明白了，Master。”

　　……

　　完成了从者的召唤以后，诺亚重新将公寓里的灯给开了起来，又将窗帘给拉开，打开窗，让整个公寓重新恢复有着生气的一面。

　　然后，诺亚坐在了沙发上，看着还站在原地的Rider，出声。

　　“美杜莎，你也过来坐吧。”

　　闻言，Rider却是摇了摇头。

　　“我是你的Servant，不会跟你平起平坐，Master只需要给我下命令就行了。”

　　诺亚眉头一挑。

　　这个美杜莎倒是挺好说话的，而且也不会把地位摆得有多高，以从者的身份来说，算是非常尽职了。

　　要知道，从者们都是神话传说中有名的英灵，大多数都很难会对身为御主的魔术师言听计从的。

　　美杜莎这么好说话，那倒也避免了跟诺亚的契约产生不愉快的结果，诺亚也能免于浪费『令咒』了。

　　“那么，美杜莎。”诺亚询问出声。

　　“我现在应该有在供给魔力给你吧？”

　　“是的，Master身上的魔力在流向我的体内。”Rider那显得不急不缓的声音开始响起。

　　“Master应该已经能够看到身为从者的我的能力值了吧？”

　　“能力值？”诺亚这才反应了过来，注视向了Rider，眼眸竟是蒙上了一层幽光。

　　下一刻，一股信息流进了诺亚的脑海。

　　……

　　职阶：Rider

　　御主：诺亚·朵勒阿

　　真名：美杜莎

　　属性：混沌·善

　　能力值——

　　筋力：B

　　耐久：B

　　敏捷：A

　　魔力：A++

　　幸运：A+

　　宝具：A+

　　职阶技能——

　　对魔力：B

　　可以无效化三节以下的魔术，即使是大魔术与仪礼咒法也很难带来伤害。

　　骑乘：A+

　　该等级的能力已经是并非只能对特定的兽类或乘坐物发挥，而是万能到几乎全部的兽类，以至『幻兽』、『神兽』类都能自由的驾御的程度，不过，拥有如此优秀的骑乘能力，也唯有龙种不能驾御。

　　保有技能——

　　魔眼：A+

　　有着即使在『魔眼』之中也是相当于最高等级的『石化魔眼』，被认为不可能以魔术再现，被该『魔眼』捕捉到者，对魔力在C级以下时就会无条件石化，B级者则须受到豁免检定来判定是否被石化，虽然无法石化A级者，但会带给对方“重压”的效果，使全能力下降一个等级。

　　单独行动：C

　　即使主人的魔力供给中断，也有暂时自力行动的能力，等级C，在失去Master，或是契约被废除的状态下，可以没有魔力供给持续现界一天左右。

　　怪力：B

　　虽为英灵，却兼具怪物的特性，使用的话能够短暂的提高筋力，但是不能长期持续，持续时间根据等级而定。

　　神性：E—

　　原本是美丽的女神，为此本来拥有非常高的神性，然而，因为后来转变为怪物，身为女神时的神灵适性大都消灭了，虽然很微弱，但现在仍然残留着部分。


第704章 极大的优势与获胜的几率

　　从者们的能力都是会被数值化的。

　　而身为御主的魔术师们则是会在召唤出Servant，成为Master的那一刻里获得能够侦查Servant能力值的附加能力。

　　于是，在这个附加能力的窥视下，Rider的各方面的能力值都以数值和文字的形式，直接呈现在了诺亚的眼前。

　　在这里需要解释一下，能力值便是指从者各方面的身体与能力的数值。

　　筋力：代表着肉体力量的强度。

　　耐久：代表着能够承受多少伤害。

　　敏捷：代表着敏捷性、反应的速度。

　　魔力：代表着能够操纵、持有的魔力的质量。

　　幸运：代表着运气的好坏。

　　宝具：代表着拥有的宝具的强度。

　　而职阶技能是指该职阶的从者会被赋予的技能。

　　像『三骑士』的从者便是都具备有对魔力的职阶技能，Rider也具备有骑乘的职阶技能，那都是即使从者本身没有该能力，只要在『圣杯战争』中成为该职阶的从者，那就会被赋予指定的技能的能力。

　　另外，保有技能则是指从者本来就具备有的技能了。

　　例如Rider的『魔眼』，那就是其本身拥有的能力，即使在生前都无数次的展示过，别人不曾拥有的技能。

　　至于宝具，那就是诺亚都熟悉的存在了。

　　那是英灵所能持有的最强武装，是在该英灵的传说里都有被提及，原本只存在于神话和传说中，拥有着跟神话和传说一样的性能和能力，以人类的幻想作为骨架从而诞生出来的物质化的奇迹。

　　诺亚也拥有过名为『阿瓦隆（Avalon）』的宝具。

　　所以，诺亚非常清楚宝具有多么的强悍，说是英灵的王牌和最强的力量也不为过。

　　而不管是能力值、职阶技能、保有技能还是宝具，通通都拥有属于它们的等级。

　　等级基本上分为A、B、C、D、E五个等级。

　　其中，A为最高的等级，E则是最低的等级。

　　用数值来表示的话，若是将E的数值假设为“十”，随着等级的提升，每提升一个级别便增加“十”的话，D就是“二十”，C就是“三十”，B就是“四十”，A就是“五十”了。

　　而A+、B+、C+等带有“+”的数值的等级能够在一瞬间里倍化数值。

　　例如，C+可以仅在一瞬间里倍增，将本来只有“三十”的数值暴涨到“六十”，从而超过只有“五十”的A级别。

　　以此类推，“++”便是能够在一瞬间里变成三倍。

　　至于“-”的话，那通常指的是判定上来说是该等级，但就能力而言还是差了些许，是不安定的数值。

　　像B-这个等级，一般来说便是还达不到B级别，却也比C级别高，不属于C级别的范畴。

　　另外，除了A到E这五个等级以外，还存在有EX这个等级。

　　这个等级通常意指强到没有比较的意义的意思。

　　一般来说，A级别便已经是最高的等级了，数值也为“五十”，那些超过了这个最高等级的规格外的力量，都会用EX来作为表示。

　　也就是说，从“五十一”到“无限大”这段数值都属于EX的范畴，这个EX的等级也是能够用来表达从者的能力的最高符号了。

　　从这点来看，那就能够看得出Rider的能力值有多么惊人了。

　　筋力和耐久倒也算了，可敏捷却是最高的A级别，幸运与宝具也是A+，魔力更是达到了A++的程度，能够在一瞬间翻上三倍，成为真正的犯规外的数值，着实让诺亚非常的意外。

　　当然，姑且不论其它的能力值，Rider的魔力会有这么高的规格，完全是出于诺亚这个主人的缘故。

　　毕竟，从者的强度一般都跟主人的魔力强度直接挂钩。

　　主人的魔力越是强大，那从者也会越加的强大。

　　因此，别的能力值暂且不说，Rider的魔力会那么犯规，肯定跟诺亚有关了。

　　“Master的魔力相当的惊人。”Rider出声了。

　　“我已经从Master的身上最大程度的汲取魔力了，但以从者的程度来说，汲取这个程度的魔力已经差不多是极限，没有办法比这更高了，而有这个程度的魔力，对战斗的帮助相当大。”

　　可不是？

　　作为原本不应该在这个世界里存在的英灵，即使是以分身般的从者的形态降临，那都需要极其庞大的魔力才能维持住存在。

　　这方面的问题，有『圣杯』负责消耗大部分的魔力，作为御主的诺亚不需要消耗多少的魔力便能维持住Rider的存在。

　　然而，即使是这样，大规模的魔力的好处也是大到难以想象。

　　比方说，从者们在战斗的时候，不管是发挥直接的战斗力，还是使用职阶技能、保有技能乃至宝具，都是需要消耗魔力的。

　　魔力越是充足，那能够发挥出来的战斗力便越完整，能够使用职阶技能、保有技能乃至宝具的次数也会增多。

　　就结果而言，说魔力的多寡直接决定胜负也是不为过的。

　　所以，一些不择手段的御主甚至会让从者去袭击普通的人类，汲取普通人的生命力，将其化为魔力，供自己使用。

　　“而看Master似乎还游刃有余的样子，看来，Master的魔力还要在我想象的之上。”Rider不悲不喜的表示。

　　“有了这种程度的魔力作为库存，我大概能够无限制的随便使用宝具，就我看来，有了这样的优势，Master在这场『圣杯战争』中获胜的几率非常大。”

　　宝具便是英灵的王牌与最强的手段。

　　能够无限制的使用王牌和最强的手段？

　　那想想都知道有多大的优势了。

　　“那你的宝具是什么？”诺亚有些疑惑的出声。

　　“我能够看到你其它的能力值，但却唯独无法看到你的宝具的详细信息。”

　　“宝具是从者们的最后手段。”Rider回答道。

　　“即使是有着侦查从者的能力值的能力，任何一个Master都是无法看到从者的宝具的信息的，倒不如说，Master能够连我的保有技能都看出来，那已经很让人惊讶了。”

　　保有技能是英灵本身具备有的技能。

　　而有的从者的保有技能甚至能够达到宝具级别，应用在战斗中的话，同样有着惊人的效果。

　　所以，一般来说，御主也是无法看到保有技能的，乃至职阶技能都很少有人能看到，诺亚能够直接窥视到Rider的保有技能，估计，还是因为Rider是诺亚的从者的缘故。

　　接下来，Rider也如实的向诺亚透露出了自己的宝具。

　　得知了Rider的宝具以后，诺亚有些意外了起来。

　　“看来，你是保有技能和宝具都十分优秀的类型呢。”

　　“是的。”Rider如实回答。

　　“但是，与此相比，我的直接战斗力比较不足，若是不使用保有技能和宝具的话，估计无法与『三骑士』的从者相匹敌，还请Master针对这方面，决定今后的战斗方针。”

　　说到这里，Rider还补充了一句。

　　“另外，还请Master今后以职阶来称呼我，从者的真名是不能随便透露出来的，不然，只会被敌人抓住破绽与弱点。”

　　从者都是神话传说中那些有名的英灵。

　　在这样的情况下，越是有名的英灵，那越是会被别人得知自身的情报，包括保有技能与宝具的效果和作用，乃至在生前都有记录的弱点等等，都会随着一个名字的暴露而暴露。

　　这样的话，若是被敌人给捕捉到了这些情报，那对战斗实在太不利了。

　　“好吧，Rider。”

　　诺亚站起身来，来到了窗口的位置，看着外面的星空，眼眸闪烁。

　　“接下来，便是等七名Servant在冬木市聚齐了。”


第705章 请……请你摸摸我吧！

　　次日……

　　从沉睡中醒来，回忆起昨天晚上的事情的诺亚保持着躺在床上的样子，将自己的左手给高举了起来。

　　在这只手的手背上，一个有着两条蛇盘绕在一把剑的剑身上，互相交错，在倒插而下的剑的剑柄的部位彼此相对，吐着蛇信的印记烙印在上面，告诉了诺亚，昨天的事情确实不是梦。

　　诺亚，已经召唤了Servant，成为了Master。

　　而且，召唤的还是在另一个世界里，跟诺亚有些渊源的雅典娜都有着相当的因缘的这个世界里的美杜莎。

　　以Rider的职阶，希腊神话中那位有名的女妖，美杜莎成为了诺亚的Servant，供诺亚在『圣杯战争』期间驱使。

　　有了美杜莎这位从者，再加上诺亚这个几乎没有底线的魔力储存库，连那个沉默寡言的Rider都自称胜率非常的大。

　　可想而知，Master的能力，对Servant的影响到底有多大了。

　　当然，就魔术造诣这方面而言，诺亚只会一个『强化魔术』。

　　虽然还能够靠着惊人的魔力量释放威力同样惊人的魔力炮，可那种单纯的对魔力进行加工，再发射出去的魔术可以说是基本上的基本，基本到都不能称之为魔术的程度了。

　　再加上，基本上，大多数的从者还具备有对魔力的这项技能，那估计，也没什么用吧？

　　所以，从魔术师这方面来看，诺亚还真的不是一个多么优秀的魔术师。

　　不过，过人的魔力还是带给了Rider极大的战斗力的提升。

　　有了Rider的帮助，诺亚对自己的获胜还是有几分信心的。

　　想到这里，诺亚起身，环视了整个房间一眼。

　　房间里自然没有其余人的身影。

　　然而，有着出色的感应能力，再加上与Rider之间的御主和从者间的契约，诺亚还是察觉到了那位美丽的女妖的存在。

　　“Rider，你在的吧？”

　　这句话才刚刚落下，一阵灵气般的雾便在诺亚房间的角落中涌现。

　　雾中，Rider的身影逐渐浮现，脸上依旧没有任何的表情，不喜不悲，被眼罩给紧紧的蒙蔽住的眼睛却很明显的注视在诺亚的身上。

　　“Master，你有什么指示吗？”

　　“与其说是指示，倒不如说是疑问吧？”诺亚无奈地说道。

　　“我说，Rider，你该不会一整晚都在这里守着吧？”

　　Rider理所当然般点了点头。

　　“现在，『圣杯战争』随时有可能开始，除了Master以外，别人也有可能已经召唤了Servant，那么，周围有人盯上Master，也不是没有可能的。”

　　“虽然你说的也有道理……”诺亚挠了挠自己的脸颊。

　　“但你自己不需要睡觉吗？”

　　“原本，Servant便都是作为英灵的灵体，所以我们也能灵体化，让一般人无法发现我们，更不需要睡眠。”Rider不紧不慢地说道。

　　“若是魔力并不充足的话，那还能通过睡眠，减少日常行为的作法来避免魔力的不必要消耗，但因为Master的缘故，我的魔力非常的充足，根本不需要特意的去避免消耗，那么，守在Master的周围，那也是应该的。”

　　听到Rider的话，诺亚也反驳不能了。

　　毕竟，Rider是为了守护诺亚才会一直待在诺亚的房间里，彻夜未眠的。

　　既然从者都不需要睡眠的话，那诺亚也找不到理由拒绝了。

　　话说，本来诺亚以前便有过不少次跟女性睡在同一个屋檐下的经历。

　　现在，被Rider彻夜的守护，若是Rider直接显现出来的话，那诺亚还多多少少会不习惯，可Rider一直都保持着灵体化，没有显现出来，那诺亚也就没办法了。

　　“好吧，我说不过你。”诺亚只能耸了耸肩，掀开被子，起身了。

　　“先去填饱肚子，待会，我带你到市里去兜一圈，看看能不能发现别的Master的踪迹，也顺便看看有什么值得利用的情报吧。”

　　Rider没有任何异议的点下头，身体再次的化为了一股雾气，消失在了原地。

　　在灵体化的情况下，Rider便相当于幽灵。

　　除了同为Servant的其余从者，别人都是没有办法看到Rider的存在的。

　　不过，凭借着感应能力，诺亚察觉到了Rider一直跟在自己的身后，这才放心的打开房门，走了出去。

　　……

　　今天，诺亚起的并没有昨天那么早。

　　所以，当诺亚从公寓里出来时，街上的行人已经算是满多的了。

　　在这样的情况下，诺亚一边朝着餐厅的方向走去，一边轻声开口。

　　“Rider，如果你自己发现了什么异常，那就通知我吧……”

　　“明白了……”Rider的声音仿佛只响在诺亚的耳边一样，直接钻进了诺亚的耳中。

　　诺亚这才一笑，稍微感觉了一下自己的身体。

　　Rider有着A++级别的魔力。

　　但是，那A++级别的魔力，基本上，都是从诺亚的身上吸取过去的。

　　也就是说，这规格外的魔力，几乎也相当于诺亚需要消耗的魔力。

　　一般，自己的Servant有这种规格的魔力，那吸都能吸得Master躺在地面上，半天起不来身了。

　　然而，以诺亚的魔力程度，这些消耗虽然不至于说是九牛一毛，可也算是不痛不痒了。

　　诺亚的魔力极其庞大，庞大到都能用浩瀚来形容。

　　有着这种程度的魔力，魔力的自我恢复自然也非常快。

　　所以，诺亚只能感觉到自己体内的魔力通过Master和Servant之间的契约而建立起来的通路流逝到Rider的身上的同时，这些流逝而去的魔力便在瞬间恢复了大半，根本不痛不痒。

　　“我的魔力大概会成为左右这场『圣杯战争』的关键吧？”

　　诺亚的心情多多少少还是有些开心的。

　　毕竟，他已经赢在了起跑线上了。

　　没过多久，诺亚便是看到了自己昨天来过的餐厅。

　　就在诺亚打算直接朝着餐厅的方向过去时，无意间，诺亚瞥见了餐厅对面一条人行道上出现的场景，让得他顿住了脚步。

　　只见，在那里，一个留有稍微过肩的乌黑长发，身穿不知道是哪个高中学校的制服，手中还提着一个书包的少女正站在一个花圃的前面，一直都在东张西望着，似乎正在寻找着什么。

　　看到那个少女，诺亚讶异而起。

　　“昨天那个孩子？”

　　赫然，便是间桐樱。

　　眼看间桐樱似乎一直都在东张西望着，寻找着什么，还一副有些忧虑的模样，诺亚眉头下意识的皱起。

　　“难道，又遇上什么麻烦了？”

　　这回，倒是诺亚猜错了。

　　下一刻，间桐樱终于是看到了远处的诺亚，眼前一亮，一张俏脸也稍稍浮现了些许放心的表情了。

　　见状，诺亚疑惑了起来。

　　“该不会是在找我吧？”

　　间桐樱用行动解答了诺亚心中的疑惑。

　　犹豫了一下，眼中也涌现了些许的挣扎以后，最终，间桐樱貌似鼓起了勇气，抬起脚步，往诺亚的方向走来。

　　这下子，诺亚再不确定对方是为了找到自己才那样东张西望的，那就实在太蠢了。

　　当下，诺亚也没有急着走了，望着逐渐靠近过来的间桐樱，脸上挂上了一个耐心寻味的笑容。

　　另一边，来到了诺亚面前的间桐樱却是有些不知所措的样子，僵在那样，眼神一下子撇到诺亚的身上，又一下子移开，想说什么，却好像什么都说不出来，一副非常为难且手足无措的模样。

　　诺亚差点被逗乐了。

　　“怎么了？”

　　此话一出，间桐樱更加紧张了。

　　下一刻，间桐樱鼓起勇气，说出了这样的一句话。

　　“请……请你摸摸我吧！”


第706章 少女与少女，御主与御主

　　“请……请你摸摸我吧！”

　　当这样一句话从间桐樱的嘴中迸发而出一样的出现时，诺亚脸上耐人寻味的表情凝固住了。

　　诺亚险些没有怀疑自己的耳朵是不是出现了问题。

　　而在周围，那些刚好经过的路人们更是直接满脸惊愕的看了过来，盯着诺亚与间桐樱，半晌以后，有的议论纷纷而起，有的则是打量了间桐樱一眼，露出了有些惋惜的表情，就像是亲眼见证有什么非常难得可贵的东西被糟蹋了一样，投向诺亚的眼神都变得轻藐了起来。

　　这些轻藐的目光，直接让诺亚一个反应过来，看着间桐樱的眼角也抽了抽。

　　“你……你刚刚说了什么？”

　　间桐樱好像也意识到了自己说了什么了，一张俏脸也是红了一个透顶，并惊慌失措的摇头。

　　“不……不是那样的！我只是想让你摸摸我！不……不对！我只是想让你像昨天那样摸摸我！也……也不对！我……我……”

　　在周围的路人们怪异的眼神和诺亚无言般的注视下，间桐樱是越来越慌张了，甚至都语无伦次了起来，连话都说得不清不楚的。

　　诺亚揉了揉自己的眉心，将手搭在了间桐樱的肩膀上。

　　“好了，你先冷静一点，别慌。”

　　在诺亚的声音下，间桐樱总算是取回了一些冷静，察觉到自己刚刚说的话有多么容易令人误会的时候，俏脸是红得都能煮蛋了，并蚊声开口。

　　“我……我不是那个意思的……”

　　“我知道。”诺亚无奈一笑。

　　“那么，你想说的到底是什么呢？”

　　被诺亚这么一问，间桐樱反而不知道该说什么才好了，一副有苦难言的模样。

　　天可见怜，间桐樱只是想让诺亚接触一下自己，看看是不是因为诺亚的关系，自己体内那一直保护着自己的力量才会突然复苏的。

　　结果，用言语表达出来的话，那不就是让诺亚摸摸自己吗？

　　所以，间桐樱的话并没有说错。

　　只是，那个表达方式，足以让人联想翩翩。

　　诺亚只能叹息出声。

　　“你刚刚说，像昨天那样摸摸你，难道是脚又出了什么问题吗？”

　　闻言，间桐樱一怔，紧接着反应了过来，连连点头。

　　“是……是的……就是那样……”

　　说这句话的时候，间桐樱的声音是越来越低，连头都低了下去，企图掩盖住自己眼中的愧疚。

　　那是对诺亚的愧疚。

　　更准确地说，应该说是间桐樱对自己向诺亚撒谎这个事实在感到愧疚才对。

　　毕竟，诺亚两次都帮助了间桐樱，还极有可能是导致间桐樱体内的力量复苏，让间桐樱看到一丝不被迫进入地狱的希望的原因所在。

　　对于这样一个十年以来第一次向自己表露出纯粹的好意和善意的对象，间桐樱却说了谎，这才会感到愧疚。

　　诺亚清楚的捕捉到了一丝丝间桐樱眼中的愧疚，心中微微一动。

　　虽然不知道间桐樱到底打算做什么，但是，那也不是诺亚拒绝的理由。

　　至少，诺亚还是相信，眼前这个只见过三次面的少女，应该不是那种会打算对自己图谋不轨，或者打什么主意的人。

　　于是，诺亚装作没看见间桐樱眼中的愧疚，耸了耸肩。

　　“既然这样，那就让我再帮你看看吧。”

　　说完，诺亚伸出手，扶住了间桐樱。

　　“啊……”突然被诺亚给扶住，间桐樱惊呼出声，等到发现诺亚贴近了自己以后，脸又是红了起来。

　　“那……那个……”

　　“你的脚出了问题不是吗？”诺亚直接打断了间桐樱的话。

　　“那就让我扶着你吧。”

　　不由分说的，诺亚扶着间桐樱，往昨天的那个花圃的方向移动而去，并让间桐樱坐下，蹲下身，将眼前这个少女的脚放到自己的膝盖上。

　　“让我看看……”

　　眼见诺亚神色间带着几分认真的帮自己检查着昨天受伤的脚，间桐樱眼中的愧疚更加浓郁了。

　　人家这样好心好意的帮助自己，自己却是出于某个目的，故意接近对方不说，还撒了谎。

　　间桐樱只觉得，自己就是一个坏女人。

　　可是，间桐樱又无法辩解。

　　因为，不这样的话，终有一天，间桐樱还是会在间桐脏砚的迫害下，被推进地狱的深渊中。

　　间桐樱只能带着满腔的愧疚，低下头，连跟诺亚对视都不敢了。

　　然而，这一个低头，间桐樱顿时看到了。

　　看到了诺亚的左手的手背上，有着一个被两条蛇给环绕着的剑型的朱红色印记。

　　一瞬间，间桐樱睁大了自己的眼睛，等到确认诺亚手背上的印记确实不是自己看错了以后，咬住了嘴唇，别过头去，努力装作没有发现的模样。

　　另一边，诺亚倒是没有特意的去注意到间桐樱的表现，只是跟昨天一样，将魔力注入进间桐樱的脚踝的部位。

　　清楚的感觉到诺亚将魔力注入到自己的体内，虽然心中的情绪因为对诺亚的愧疚和看到了诺亚的『令咒』而变得相当的复杂，间桐樱还是无法仰制的露出了一丝安心的表情。

　　在这样的情况下，诺亚持续不断的将魔力注入到间桐樱的脚踝中，等到觉得差不多了的时候，刚想停下来，旁边，一个急促的脚步声便响了起来。

　　“小樱！”

　　伴随着这样一个喊声的响起，急促的脚步声的主人的全貌也印入了诺亚和间桐樱的眼中。

　　那是一个少女。

　　一个年龄跟间桐樱差不多上下的少女。

　　少女身上穿着一件红色的厚重外衣，里面穿着的似乎是跟间桐樱一个学校的制服，还有着跟间桐樱一样乌黑靓丽的长发。

　　只不过，这个少女那一头乌黑靓丽的长发却比间桐樱的长上不少，还绑成了双马尾的发型，即使是这样任由两条马尾垂下，依旧差不多及腰了。

　　看到那个以急促的脚步跑过来的少女，间桐樱讶异出声。

　　“远……远坂学姐？”

　　而另一边，诺亚也注意到了那个被间桐樱称为远坂的少女，一下子眯起了眼睛。

　　只因为，从对方的身上，诺亚感觉到了魔力的存在。

　　“Master……”Rider的声音也进入到诺亚的耳中了。

　　“那个人是魔术师……”

　　诺亚无声的点了点头。

　　Rider会出声提醒的原因非常的简单。

　　只要是魔术师的话，那就极有可能是被『圣杯』给选中的Master。

　　就是这么简单而已。

　　不过，诺亚却也没有做出什么来，不动声色的松开间桐樱的脚，站起身。

　　然后，那被间桐樱称为远坂的少女便直接越过了诺亚，来到了间桐樱的身边，拉住间桐樱的手，将一脸不明所以的间桐樱护在身后，面向诺亚，眼中浮现的是浓浓的警惕。

　　“远坂学姐？”间桐樱有些奇怪的出声了。

　　“你怎么了？”

　　被称为远坂的少女没有理会间桐樱的疑问，依旧将间桐樱给护在身后，如宝石般美丽的眼眸径直的注视着诺亚，表情也充满了戒备和严肃。

　　“你想对这个孩子做什么？”

　　看来，眼前这个少女是因为察觉到了诺亚将魔力注入到了间桐樱的体内，以为诺亚打算对间桐樱做些什么，这才会慌慌张张的赶过来，并作出这样的举动来吧？

　　理解了这一点，诺亚眉头一挑，故作疑惑地说道。

　　“我什么都没做啊？”

　　名为远坂的少女目不转睛的紧盯着诺亚，没有说话，但眼中的不信任告诉了诺亚，对方根本没有将自己的话当真的听。

　　特别是在瞥见了诺亚左手手背上的『令咒』以后，名为远坂的少女的表情变得更加严肃、认真甚至有些沉重了起来，咬着牙，死死的盯着诺亚，犹如随时准备应付诺亚的袭击一样，身体都紧绷起来了。

　　对方，察觉到了诺亚的身份。

　　作为『圣杯战争』的参加者的Master的身份。

　　诺亚也打量了一下少女，一会以后便发现。

　　少女的手背上，有着一个淤青一样的痕迹。


第707章 不算好人，但也不做坏人

　　在冬木市里，能够参加『圣杯战争』的Master只有七名。

　　但是，那是指召唤了Servant的Master只有七名。

　　而若是还没有召唤出Servant，成为Master的话，那『令咒』的前身，也就是圣痕，并没有规定只有七个人才能拥有。

　　存在于冬木市里的『圣杯』便是这样。

　　将圣痕赋予所有有资格成为Master的人，等到凑齐了七名Master以后，那即使有圣痕，那个人都没有办法再召唤出Servant，成为Master了。

　　诺亚已经成功的召唤出了Rider，不用再担心这个问题。

　　而眼前，那名为远坂的少女的手背上却有着一个淤青的痕迹。

　　那很明显，就是圣痕。

　　也就是说，眼前这个突然出现，并一直用警惕的目光凝视着诺亚的少女，不单单只是一个魔术师，还是一个Master的候补。

　　极有可能，就是诺亚以后的敌人。

　　诺亚清楚的感觉到，灵体化的Rider身上的气息一点一点的变得危险了起来。

　　显然，Rider也发现了那名为远坂的少女手背上的圣痕。

　　而且，貌似已经将对方当成了一个威胁，准备提前解决掉对方了。

　　当下，诺亚借由与Rider之间的契约，直接在心中向Rider下命令。

　　“先别轻举妄动，别说这里是大街，不适合动手，就是对方都还不是正规的Master，没有理由在这个时候动手！”

　　似乎是察觉到了诺亚的命令了，Rider那变得越来越危险的气息微微一滞，并渐渐的平息了下去。

　　只不过，Rider的反应似乎是引起了那名为远坂的少女的注意了，一对漂亮的眼眸逐渐变得沉重了起来，嘴唇也紧紧的咬住，死死的盯着诺亚，根本就是在防备着诺亚做出什么来的模样。

　　“远坂学姐。”间桐樱貌似也发现了那名为远坂的少女有什么误会了，连忙出声。

　　“诺……诺亚先生并没有想对我做什么，只是我的脚扭伤了，诺亚先生在帮我而已。”

　　“脚扭伤了？”名为远坂的少女一怔，但却并没有选择相信间桐樱的话，还是紧视着诺亚，一脸的严谨。

　　在少女——远坂凛看来，间桐樱应该没有察觉到诺亚对自己的所作所为。

　　一个魔术师，如果想对一个人做些什么的话，那绝对是很难被察觉的。

　　不管怎么样，诺亚刚刚确实有将魔力注入到间桐樱体内。

　　所以，那并不能排除诺亚是不是有在间桐樱的身上施加什么魔术的可能性。

　　防人之心不可无。

　　更别说，需要防的，还是一个为了发展魔术的话可以毫不犹豫的进行杀戮的魔术师了。

　　远坂凛深吸了一口气，依旧紧盯着诺亚，头也不回的对着间桐樱说道。

　　“小樱，你先去学校吧！”

　　间桐樱微微一愣，紧接着明白了什么，看了一眼诺亚，又看了一眼远坂凛，有些不安的出声。

　　“远坂学姐……”

　　“丫头，你就先离开吧。”诺亚出声，打断了间桐樱的话。

　　“放心，我又不会吃人，不会对你的远坂学姐做什么的。”

　　“啊拉，还真是有自信。”远坂凛嫣然一笑，可眼中却没有多少笑意。

　　“你以为你吃定我了吗？”

　　“我可没有这么说。”诺亚摊了摊手。

　　“所以，也随便你怎么想。”

　　眼看诺亚还摆出游刃有余，完全不担心自己会被做什么的样子，远坂凛火大了起来，故意提高声音，对着间桐樱说道。

　　“没错，小樱，你不用担心，我也不会对你的诺亚先生做什么的。”

　　嘴上是这么说，但诺亚与远坂凛之间那险恶的氛围，间桐樱再迟钝都能感觉得出来。

　　可间桐樱却也说不了什么。

　　毕竟，当事人两人都让间桐樱离开的话，那间桐樱也没有理由再继续赖在这里了吧？

　　挣扎了一下以后，间桐樱将目光投向了诺亚，犹犹豫豫了一会，挤出了这么一句话来。

　　“那个……我明天还能拜托你吗？”

　　听到间桐樱的话，诺亚跟远坂凛是同时愣住了。

　　“你的意思是……”诺亚有些不确认地说道。

　　“明天，再让我帮你看脚伤？”

　　“是……是的……”间桐樱即带着些许希冀，又有些怯怯不安的询问。

　　“给你添麻烦了吗？”

　　“添麻烦吗？”诺亚苦笑出声。

　　“那倒是不会，只要你不介意的话……”

　　“小樱！”远坂凛一下子急了。

　　这个间桐樱，刚刚才想让她远离眼前这个『圣杯战争』的Master，以免被做什么，怎么这下子又自己跳进火坑里来呢？

　　远坂凛可不是间桐樱，不但是一个正规且优秀的魔术师，因为从小便在冬木市里长大，自身所在的魔术家系又跟这片土地上的『圣杯战争』有着莫大的联系的关系，对『圣杯战争』可是非常的了解的。

　　因此，远坂凛也知道，一个Master对于冬木市里的居民来说，到底有多么的危险。

　　前面也说过，Servant原本都只是作为灵体而存在的英灵。

　　就像人吃肉可以补充营养一样，灵体也会借由魔力在世间显现，并借由魔力，彰显力量。

　　而普通人虽然没有魔力，但魔力的本质本来就是生命力。

　　介于这点，过去的『圣杯战争』中可是没少发生Master带着Servant到处袭击冬木市里的居民，吸取居民的生命和灵魂，从而转化为魔力的例子。

　　看到诺亚手背上的『令咒』的时候，远坂凛就知道，诺亚是一名Master。

　　老实说，在『圣杯战争』还没开始的现在便遇上了一名Master，远坂凛是非常惊讶的。

　　可惊讶归惊讶，远坂凛却也不会看着对方在自己的地盘上为所欲为。

　　特别是，对方如果还打算对间桐樱，这个自己的学妹动手的话，那就更不能乖乖的看着了。

　　即使远坂凛还不是Master，身边没有Servant，也是一样。

　　然而，还不等远坂凛说什么，间桐樱便对着远坂凛微微鞠了一躬，一句话，将远坂凛给堵了回去。

　　“远坂学姐，诺亚先生真的不是什么坏人，所以，还请你不要为难他。”

　　说完，间桐樱又向着诺亚行礼，然后才抬起脚步，一步三回头的离开了现场。

　　于是，只剩下诺亚与远坂凛两人站在原地，大眼瞪小眼的，谁都没有说话。

　　“你的目的是什么？”

　　没过多久，远坂凛便是直言不讳般说了这么一句了。

　　“别告诉我你真的只是好心到照顾那些不认识的人，作为魔术师，那种东西应该早就扔到垃圾桶里去了才对的。”

　　魔术师就是一群疯子。

　　这是一句实话。

　　不是说魔术师们的精神状况就有问题。

　　而是，在价值观上，魔术师跟普通人是不一样的。

　　为了隐匿魔术的行迹，魔术师可以毫不犹豫的杀戮。

　　为了抵达『根源』，魔术师也会愿意做出一切。

　　就是这么一群疯狂的人物而已。

　　所以，远坂凛的话也并没有错。

　　“我自己都不知道我自己算不算一个好人。”诺亚眉头一挑，似笑非笑的看向了远坂凛。

　　“但是，如果魔术师都不是好人，那你应该也包括在内吧？怎么？身为魔术师的你难道还是一个会为了学妹着想的品行优良的学姐吗？”

　　“是不是，那也不是由你说了算。”远坂凛径直的望着诺亚，神色前所未有的认真。

　　“我只告诉你，别打那个孩子的主意，不然，就算你是Master，我也不会善罢甘休的。”

　　留下这句话，远坂凛瞥了诺亚一眼，一甩脑袋，在两条马尾的飘荡下，头也不回的离开。

　　见状，诺亚只能撇了撇嘴，淡然一笑。

　　“只可惜，我虽然会一点魔术，但从来不觉得自己是魔术师，即使不算好人，那也至少不做坏人。”


第708章 麻烦你陪我任性下去了

　　在远坂凛和间桐樱的插曲过后，诺亚在餐厅里吃了一顿早餐，买了几个三明治，带在身上以后，便在整个冬木市里逛了起来。

　　冬木市虽然也不算什么特别繁华的大都市，但跟诺亚曾经去过的三咲市比起来，至少不算是位于山村野郊里，比三咲市算是好了不少。

　　所以，相对的，想将整个冬木市都给逛遍的话，那在一天以内，实在有些不现实。

　　昨天，诺亚只是坐着车，在整个冬木市里粗略的逛了一圈而已，还不算什么，今天却是要带着Rider一起，即熟悉一下冬木市的地形，又顺便看看哪里有什么问题，自然没有昨天那么游刃有余了。

　　带几个三明治在身上，也是诺亚觉得自己没有那个空闲的时间再去悠闲的坐下来吃饭了而已。

　　因此，这一逛，便是直接从早上逛到了夜晚。

　　天，渐渐的黑了下去。

　　看了一下天色，诺亚将最后一口三明治给吞掉，无奈的摇了摇头。

　　“果然，想要这么详细的去侦查一下地形和情报的话，一天的时间实在太勉强了吗？”

　　这么说着，诺亚却是将目光投向了前方，嘴角勾起。

　　“嘛，不过最后一站是这里，也算是计划之内了。”

　　在诺亚的面前，有一个规模还算大的圣堂正被一个铁栅栏给围在了里面，在月夜下彰显着颇为神圣的氛围。

　　“那就是冬木市里的教会吧？”

　　与其说是教会，倒不如说是『圣堂教会』。

　　以前也说过，所谓的『圣杯战争』，其实，就是出世的『圣杯』被『圣堂教会』鉴定为极有可能是真品，在『圣堂教会』的监督下进行的围绕着这个极有可能是真品的『圣杯』展开的争夺战。

　　冬木市里既然也有『圣杯战争』的话，那肯定是有来自『圣堂教会』的监督者的。

　　而毫无疑问的，那个监督者，现在，就在诺亚眼前的那栋教堂里。

　　在成为Master以后，基本上，每一个Master都会到这里来跟那个监督者见上一面。

　　毕竟，不管怎么说，对方都是负责监督这场『圣杯战争』的进行与见证胜利者的出现的存在。

　　甚至，若是失去了Servant的话，Master还能到这里来寻求保护，避免被想要斩草除根的其余参加者所害。

　　在这里就需要提一下，参加『圣杯战争』的Master并不是在失去了Servant以后便算是输的。

　　只要Master的身上还有着『令咒』，那即使其本身自己召唤的Servant退场了，也能通过跟别的Servant进行契约，有着东山再起的机会。

　　至于跟什么样的Servant契约，那就是一个学问了。

　　运气好的人可以遇上了Master比自己还先退场的Servant，从而订下契约，脑袋好的也能通过策反别人的Servant，进而重新登场，各种各样的形式都有。

　　所以，参加『圣杯战争』的Master一般都会赶尽杀绝，不会留给别的Master东山再起的机会。

　　不想死的，只能选择放弃，并逃到教会里来寻求保护。

　　能够在『圣杯战争』中真正取得胜利的标准，就是在其余六名Servant全部退场以后，带着最后剩下的那名Servant的Master。

　　一旦其余六名Servant全部退场，那么，『圣杯』便会降临，落入胜利者的手中。

　　这，就是这场『圣杯战争』明面上的说法。

　　遥望着月夜下的教会，诺亚却丝毫没有想要进去见一见监督者的想法。

　　“感觉，到处都是不祥的气息呢……”

　　是的。

　　在诺亚的感觉中，那在月夜下仿若神圣不可侵犯一样的教会，却是弥漫着一股不祥的气息。

　　这让诺亚不禁冷笑而起。

　　“看来，教会也不是只是在这里充当监督者而已，真是令人感到讽刺。”

　　这时，Rider的声音又是传入了诺亚的耳中。

　　“Master，白天的时候为什么不将那个预备的Master给解决掉呢？”

　　闻言，诺亚沉默了一会，叹息了。

　　“Rider觉得，必须解决掉对方吗？”

　　“那个女孩，貌似是个相当优秀的魔术师。”Rider说了这么一句。

　　“如果召唤出了Servant，成为了Master，那那个人可能会成为Master的威胁。”

　　“所以，与其留下那么一个优秀的魔术师作为隐患，还不如先一步解决掉对方，对吧？”诺亚一脸平静地说道。

　　“Rider，以后，这种事情就别提了。”

　　听到诺亚那平静却不容置疑的话语，Rider沉默了。

　　“或许，理智上来说那样做才是正确的，但我这个人，做事情的话都是随心比较重要。”诺亚转过身，看向了外面的夜景。

　　“如果那是一个让我唾弃的人，那我不介意那么做，可那个丫头为了保护自己的学妹，甚至不惜在还没成为Master以前与我对峙，明明知道我是Master，也明明知道我身边有Servant，她还是那么做了，不抱着必死的觉悟的话，那是不可能做得出来的，所以，我反而比较欣赏这样的人。”

　　“Rider觉得只要能够获得胜利的话，那就得不择手段吗？”诺亚耸了耸肩。

　　“很不巧，那不符合我的行动方针，所以，Rider，如果你觉得跟我合不来的话，那么，离开我也无所谓。”

　　“不，没有的事情。”Rider的声音静静的响起。

　　“不择手段也好，堂堂正正也好，我只是Servant，只会听从Master的命令去战斗，只要你是我的Master，那我就不会对Master的行动方针有任何的异议。”

　　“是吗？”诺亚微微一笑。

　　“那就麻烦你陪我任性下去了，Rider。”

　　“是……”Rider刚刚回答，声音便有如被什么东西给堵住了一样，一下子断了一下，然后又是出声了。

　　“Master……”

　　这一次，Rider的声音中充满了严肃和认真。

　　诺亚缓缓的将自己的手从口袋中抽了出来，回过头，看向了旁边的一棵树的树顶。

　　“哟。”

　　在这样一声悠闲且轻佻的招呼声中，诺亚目光所及的位置，那棵树木的树冠上，一道身影不知道什么时候出现在了那里。

　　“这么晚了，一个人跑到这种地方来可是很危险的，各种意义上来说……”

　　说着这样的一句话，并突然出现在那棵树的树冠上的是一个男子。

　　一个身上穿着蓝色的紧身衣，手持一把红色的长枪，将其扛在背上，眼眸似盯上了猎物的猛兽一样，闪着代表凶性的血红色泽的男子。

　　看到那柄红色的长枪，诺亚眼睛一眯。

　　在这个『圣杯战争』即将展开的时刻里，在这个以现代作为背景的冬木市中，浑身游荡着似猛兽般凶悍的气息，还有着极其浓郁的魔力痕迹，男子还手持一把古代的长枪？

　　怎么都不可能是普通人吧？

　　诺亚只能够想到一个来者的身份的可能性。

　　“Lancer的Servant吗？”

　　“哦？感觉挺敏锐的嘛？”职阶为Lancer的从者如一片羽毛一样，一点都没有重量般站在脆弱的树冠上，将手中的赤红长枪一转，指向了诺亚的方向。

　　不。

　　更准确地说，应该说是指向诺亚背后的一个位置的方向。

　　“那么，那边那位大姐又是哪一位Servant呢？”

　　这下子，对方的身份已经不需要怀疑了。

　　能够看到灵体化的Servant的，只有Servant。

　　“怎么？到了这种地步还选择保密吗？”Lancer的面容变得稍微有些狰狞和愉悦了起来。

　　“那就让我自己来试试吧！”


第709章 骑兵与枪兵的激烈速度战

　　“那就让我自己来试试吧！”

　　说着这样的一句话，Lancer带着发自内心感到愉悦的笑容，将手中的赤红长枪缓缓的举起。

　　“嗡——！”

　　一层鲜红色的魔力顿时开始在枪身上迅猛的奔腾，让枪身的表面都涌动起了鲜红色的气焰，逐渐的升腾而起。

　　望着那手持奔腾着赤红色的气焰的长枪的Lancer，感受着从此刻的Lancer的身上升起的威势，诺亚的脸庞上也是缓缓的浮现了一抹凝重。

　　只是感受到Lancer身上的魔力与威势，诺亚便知道，眼前这个生前是什么大英雄的从者绝对不是那么容易对付的。

　　至少，在无法使用『权能』，只能使用『强化魔术』来对付Lancer的现在，连诺亚自己都觉得，自己对上了Lancer的话，那胜负也很有悬念。

　　昨天召唤了Rider以后，本来，诺亚还计划着今天找个时间跟Rider切磋一下，看看自己在不使用『权能』的情况下可以跟Servant打到什么程度。

　　现在看来，不需要自己亲力亲为，也能见识一下这些从者们的实力到底是什么程度了。

　　当下，诺亚毫不犹豫的后退了一步。

　　几乎是在同时，一阵雾气在诺亚的面前涌现。

　　手掌紧紧的握着一把连接着锁链的短刺一样的短剑，Rider从雾气中出现，微微抬起头，带着眼罩的眼睛直视向了Lancer，一丝丝的魔力也是开始流淌而出，最后，奔腾在那锁链短剑上，让其尖端闪烁起了冰冷的弧光。

　　“连接着锁链的短剑？”Lancer眉头一挑。

　　“看来不是Archer和Caster一流，也不像是Saber的样子，而你的身上也没有一点的狂气，不可能是Berserker，最重要的是我已经跟Berserker交过手了，所以，你就是Rider和Assassin的其中之一吧？”

　　就像字眼上的意义一样，每一个职阶的从者都有着各自的特征。

　　Saber（剑之骑士）的武器毫无疑问是剑。

　　Lancer（枪之骑士）的武器毫无疑问是枪。

　　Archer（弓之骑士）的武器毫无疑问是弓之类的有远距离攻击的性能的存在。

　　Rider（骑乘兵）的特征便是有著名的骑乘物进行驱使。

　　Caster（魔术师）能够使用在这个时代里的人类们无法企及的魔术。

　　Assassin（暗杀者）则是擅长躲在暗处，进行奇袭。

　　Berserker（狂战士）就是完全没有理智的狂暴战士了。

　　所以，只要一个照面，那大概就能判断出从者的职阶，就像诺亚一眼便认出了Lancer一样。

　　“嘛，不管怎么样，先让我看看你的实力如何吧！”

　　手掌缓缓的在长枪之上摩擦着，待得上面的魔力越来越汹涌之时，Lancer骤然一声低喝。

　　下一刻，Lancer的身影消失在了树冠上。

　　手握锁链短剑的Rider一瞬间有了反应，豁然将手中的武器给抬了起来。

　　而在这个瞬间里，Lancer的身影在Rider的面前闪现，手中的长枪微微一颤，竟然凭空舞出了几朵鲜红的枪花。

　　“咻——！”

　　赤红的枪尖化为了一抹鲜红的影子，刁钻而狠毒的刺向了Rider的脖子，直取Rider的喉咙。

　　那个速度，简直就像是闪电一样。

　　“——！”

　　面对着Lancer的极速攻击，Rider的身形一退，竟是也像瞬间消失在了原地一样，骤然暴退而出。

　　同一时间里，Lancer扯起一抹狞笑，脚掌一踏地面，在“砰”的一声响亮的蹬地声中，消失不见。

　　一下子，Rider和Lancer便都消失不见了。

　　当然，两个从者并不是真的消失了，只是因为速度实在太快了，眼睛根本跟不上而已。

　　诺亚不禁惊异而起，连忙集中精神在自己的感应能力上，终于是捕捉到了前方的战斗。

　　“叮叮当当——！”

　　在前方，一阵漫天的火花以及连片的清脆交击声响不断的响起。

　　两个从者正都发挥出了常人无法匹敌的极速，进入到了连眼睛都跟不上的惊人速度战中。

　　“咻——！”

　　在那极速的世界里，刁钻的赤红长枪撕破空气的阻碍，带起尖锐的声响，闪电般的刺出。

　　“叮——！”

　　锁链短剑同样极速挥舞，将闪电般刺来的长枪给格挡开来，激起一声脆响。

　　“速度不错嘛！”Lancer嘴角勾起，大声地叫道。

　　“那这样怎么样呢？！”

　　话落，Lancer的掌心便是猛然击打在手中枪柄的尖端上，让手中长枪化为一根鲜红的箭矢，对着Rider的脖子飙射而去。

　　望着那刁钻射来的枪尖，Rider只是一味的后退，脚掌在地面上接连踏出清脆的蹬地声，身体似一抹流光一样倒射而出。

　　瞧得Rider速度暴增，Lancer同样也是一声低喝，脚尖在地面上轻点，身体犹如狂风中的一片落叶一般，对着Rider迅速的闪掠而去。

　　紧追不舍的Lancer让Rider豁然一顿脚步，身体临空一旋，手中锁链短剑用力的旋转了半圈，在完全借力以后，夹杂着尖锐无匹的劲气，对着Lancer重重的刺出。

　　来自前方的尖锐劲气让得Lancer手中长枪猛的一转，一声低喝，长枪的枪尖上便是瞬间被一股淡淡的气流所包裹，让周围的空气都是犹如被撕裂了一般，略微一滞，带着一股刺破耳膜的破风之声，重重的点在了锁链短剑之上。

　　“叮——！”

　　响亮的金铁相交声在空间中响起。

　　而不得不说，Lancer与Rider的差距也的确很大。

　　本来，Rider便不是在近身战上突出的类型，真正强大的地方在于骑乘物的发挥与技能、宝具的使用。

　　相反的，作为『三骑士』之一，Lancer的近身战却是在所有的从者中都属于最强的行列之一。

　　在这样的情况下，随着一声清脆的声响，Lancer竟是直接将Rider手中的锁链短剑都给击打得脱手而出了。

　　尖锐的短剑顿时飞向天际。

　　失去了武器，Rider的脸色也是不禁微变，让Lancer得逞般的一笑，手中长枪一振，尖锐的破空声响便是再次响起，赤红色的枪尖化为了红色的闪电，撕裂空气，直取Rider的脖子。

　　远方，亲眼看到这一幕的诺亚目光一凝，身上的魔力微微涌现。

　　然而，就在诺亚打算出手的时候，眼角瞥见的一幕，让诺亚的身形顿了下来了。

　　“嗤——！”

　　只见，刚刚才被Lancer给击飞的锁链短剑竟是突然飞射而回，带着凌厉的锋芒，刺向了Lancer那毫无防备的后背。

　　正准备给Rider致命一击的Lancer瞳孔一缩，然后终于是发现。

　　在Rider的手中，一条锁链被其一个扯动，发出清脆的交击声响，似舞动鞭子一样，让那连接着锁链的尖刺一般的短剑一个回旋，暴射而回。

　　来自背后的陡然袭来的尖锐劲气让得Lancer再也顾不得攻击了，体内的魔力狂涌，身体表面有如笼罩上了一层鲜红的纱衣，让Lancer身上那蓝色的紧身衣都带上了些许嫣红的色泽。

　　瞬间的时间，只能让Lancer来得及准备这么多了。

　　当Lancer用大量的魔力加厚了自身的防御之时，暴射向了Lancer的短剑便是如一抹银光一样，狠狠的落在Lancer的后背上。

　　“铛——！”

　　清脆的声响，在半空中激起。


第710章 需要稍微拿出一些真本事了？

　　“铛——！”

　　一声敲钟般的响声中，Lancer身体像是被什么沉重的东西给击飞一样，在地面上打了一个滚以后，翻过身，单膝跪在地面上，嘴角浮现了一抹血迹。

　　感受着来自背后的剧痛，Lancer抬起头，望着重新握住了锁链短剑的Rider，太阳穴的部位暴起了青筋了。

　　“这种力道，你用了怪力一类的技能吧？”

　　Lancer猜对了。

　　Rider确实是在最后的一刻里使用了怪力技能，这才将Lancer给整个击飞的。

　　瞧见Rider无声的默认了下来，Lancer突然笑了。

　　“还以为你不是Saber一流的话应该不会太难对付，这样想倒是我小瞧你了，不过，能够正面跟我对战到这种程度，我也可以确定你这个家伙不是只会躲起来玩小把戏的Assassin了，你是Rider吧？”

　　闻言，Rider依旧没有理会Lancer，还是那般沉默寡言。

　　另一边，诺亚倒是借着这个机会，看清了Lancer的能力值。

　　……

　　职阶：Lancer

　　御主：？

　　真名：？

　　属性：秩序·中庸

　　能力值——

　　筋力：B

　　耐久：C

　　敏捷：A

　　魔力：C

　　幸运：E

　　宝具：B

　　职阶技能——

　　对魔力：C

　　能够无效化二节以下的咏唱所引起的魔术，在其以上的大魔术和仪礼咒法则无法防御。

　　保有技能——

　　战斗续行：A

　　纵然是绝望的战斗也能发挥出惊人的坚韧顽强，不易轻易战死，只要不是受到必死的致命伤，就能存活下去的能力，即使是身负濒死重伤也能行动和战斗。

　　重摆架势：C

　　脱离战斗中的战场的能力，能让情况不利的战斗回到初始回合，并让技能的条件回到初始值。

　　卢恩符文（如尼符文）：B

　　具有使用卢恩文字（如尼文字）魔术的能力，可应用于各种场合，也可在非常短的一段时间内使B等级的能力值上升为A等级。

　　避箭的加护：B

　　对飞行道具的防御，天生持有的能力，在狙击手处于视野中的情况下，不管投掷出怎样的武器，都能以肉眼捕捉、对应，只要是投掷类型的攻击，纵然是宝具也可以回避，但是不适用于极远距离的直接攻击，也不适用于大范围的全体攻击，纵使处于无法眼观对象的状况，也能应付大部分的飞行道具。

　　神性：B

　　神灵适性的有无，等级越高便代表着越是物质性的混有神灵的血，B等级已经算是拥有相当高的神性，与神灵的因缘和血统都相当的强烈。

　　……

　　真应该说，不愧是Lancer吗？

　　在七名从者中，能力最强的一般都被认为是Saber。

　　只因为，Saber这个职阶，若是想要当上的话，必须在要有除了魔力的数值以外，其余的能力值都为最高等级的英灵才行，堪称是所有职阶中能力值要求最高的一个。

　　而Lancer则仅次于Saber。

　　全部的能力值必需优秀不说，敏捷更是特别要高，要擅长于活用枪击范围和速度的一击脱离战法，因此，能够当上Lancer的，一般都是出身骑士的英灵。

　　而确实，Lancer的敏捷已经是最高等级的A级别了。

　　难怪能够追上同样敏捷为A级别的Rider，甚至，在瞬间速度上似乎还有优势，一直都占据先手的攻击。

　　得知了Lancer的能力值以后，诺亚还对自己能看到Lancer的技能而感到惊讶。

　　职阶技能的话看出来了也没有什么，但保有技能可也是从者们的底牌之一。

　　自己居然能够直接看出来，诺亚又如何能够不感到惊讶呢？

　　诺亚并不知道，那还是托了他的感应能力和过于浩瀚的魔力的叠加辅助以后才产生的可能。

　　一般的Master的话，能看到Servant的能力值与职阶技能便是极限了。

　　不过，即使是这样，诺亚也无法看到Lancer的宝具。

　　显然，宝具才是从者们真正的王牌，连诺亚都无法看到。

　　这时，Lancer站起身来，将手中的红色长枪架向了一直沉默不语着的Rider。

　　“看来，我需要稍微拿出一些真本事了……”

　　说着这样的一句话，Lancer眼中红芒涌动，手中长枪猛的一振，丝丝魔力便是缭绕而上，带起咆哮声一般的呼啸，身形对着Rider的方向暴射而去。

　　这下子，Lancer的速度又是上升了一个层次。

　　诺亚确实没有判断错误。

　　在瞬间速度上，Lancer还要在Rider之上。

　　“叮——！”

　　同样带着丝丝魔力的锁链短剑狠狠的划过空间，与那呼啸着的赤红长枪狠狠的碰撞在了一起，激起四射的火花。

　　两者一碰撞，在近身战上劣势的Rider便是被震得连退了好几步。

　　连力道都比前面的上升了不少。

　　“还没完呢！”

　　Lancer大笑了一声，身形一动，一道残影便是驻留在了原地，再次出现时，已是在Rider面前不远处，手中长枪舞动，红芒乱舞，刁钻而狠辣的对着Rider的全身要害招呼而去。

　　“嗤嗤嗤嗤——！”

　　一道道枪身的残影浮现在半空，雨点般刺向了Rider的全身。

　　“呼——！”

　　而Rider的身影则是在此刻里都仿佛虚化了一般，以不下于Lancer的速度，险而又险的将Lancer那凌厉的枪击给一一躲避而开，让Lancer眼中红芒更盛，长枪快若闪电的掠出，刺向Rider。

　　“哐啷——！”

　　就在赤红的长枪即将击中Rider时，Rider将手中那连接着尖刺一般的短剑的锁链给架了起来，强行缠绕在了Lancer的枪身上，愣是将暴刺而来的长枪给止住。

　　很明显的，Rider又使用了怪力的技能了。

　　“喝啊——！”

　　可Lancer的气息却也是在此刻里骤然暴涨，太阳穴上青筋暴起，磅礴的魔力在长枪上凝聚，似澎湃的火焰一样，四下窜动，狠狠的一震，将Rider的锁链都反震了回去。

　　“咔——！”

　　Lancer的突然发难，让得Rider的眉头都微微一皱，手掌一动，手中的锁链便是刚刚好险险的将Lancer反震而来的枪尖给错开，让那尖锐的枪尖停留在自己眼前不到五厘米的距离外，看上去极其的凶险。

　　旋即，Rider的身形才微微一闪，敏捷的退后了十几步，令得Lancer眼中的狰狞之色更浓，片刻后，终于是森然一笑，身形一颤，再一次的凭空消失在了原地。

　　同一时间里，Rider的脚步猛然轻轻的朝着左边横移了半步。

　　“嗤——！”

　　就在Rider的脚步刚刚横移而出的同时，其身后的空间突然一个震动，一杆赤红色的长枪闪电般的洞穿而出，贴着Rider的肩膀处，擦飞而过。

　　若不是Rider横移了半步的话，那长枪便不是擦过Rider的肩膀，而是刺向Rider的脑袋了。

　　只不过，即使是这样，那赤红色的长枪还是蓦然一震，陡然弯曲成一个诡异的弧度，狠狠的对着Rider的脑袋，弹了过去。

　　“唰——！”

　　Rider面色不变，脑袋后仰，长枪贴着其面门掠飞而出。

　　紧接着，Rider的身体如陀螺般的高速在半空中旋转而起，弹出一记极具力道的鞭腿，狠狠的抽在了一旁。

　　“嘭——！”

　　一脚抽出，Lancer的身形便是在那里闪现而出。

　　而Rider却是反而被从突然出现的Lancer身上反震回来的力量给震得狼狈退后了好几步了。


第711章 今天就到这里为止怎么样？

　　“呼——！”

　　强烈的风刚好从上方吹下，击打在了Rider与Lancer激战的所在地，卷起一阵烟尘，让远方观战中的诺亚的外套都被吹得猎猎作响，却一直都紧盯着前方的战斗，没有移开视线哪怕一下。

　　而在那里，手持锁链短剑的Rider和手持赤红长枪的Lancer彼此对峙着，一个依旧面无表情，眼眸也因为被眼罩给遮住的关系，完全看不清楚内里的表现，另一个则多多少少有些咋舌了。

　　“我已经基本拿出了全力了，却只能在与一个不擅长近身战的Rider的战斗中占据一些上风，你这个家伙，到底是哪里的英雄啊？”

　　听到Lancer的话，Rider微微抬了抬下巴，终于是自出场以来第一次开口了。

　　“那只是因为我有一个过分优秀的Master而已。”

　　以Servant的身份降临的从者的强度一般都取决于Master自身的魔力。

　　虽然也有其余的因素在，但Master的能力也是一个不可忽略的因素。

　　作为Rider这个职阶的话，美杜莎在近身战上自然不可能匹敌以优秀的骑士出身的Lancer。

　　可即使是这样，Rider的能力值中，筋力和耐久的数值都有B级别。

　　再加上来自诺亚那异常浩瀚的魔力的辅助让Rider根本不需要顾忌魔力方面的问题，可以随意的使用技能和宝具，有了怪力的技能，自然不可能弱Lancer太多。

　　也就是说，虽然就职阶上来说，Rider在近身战上注定不擅长，可因为诺亚的关系，能力值方面占据了极大的优势，可以放开了手脚的打。

　　在与Lancer的战斗中只是屈居下风，确实完全是托了诺亚的福。

　　“确实能够从那边的那个Master的身上感觉到非常强大的魔力。”Lancer瞥了诺亚一眼，无奈摇头了。

　　“没办法了。”

　　说着这样的一句话，Lancer突然换了一个姿势。

　　“叮……”

　　在一声有如水珠掉落在水面上一样轻灵的响声中，Lancer将手中长枪的枪尖朝下，另一端则是直接朝上，身体也是侧了一下，托着赤红的长枪，一对猛兽一般在月夜里闪烁着红芒的眼眸直视向了Rider。

　　“我个人觉得的话，打到这里就差不多了，可以的话也是想现在退场的，所以，姑且让我问一下，今天就到这里为止怎么样呢？”

　　嘴上这么说，但Lancer却很明显不是因为觉得打不过Rider才打算撤退的，反而一副非常的冷静，犹如继续战斗下去的话肯定是以他的胜利为结果的模样，让诺亚都心中一振。

　　从这个时候的Lancer身上升腾而起的魔力，给了诺亚一种非常危险的感觉。

　　Rider似乎也跟诺亚有着一样的感觉，身体瞬间紧绷了起来，一向面无表情的俏脸上也出现了一丝丝的沉重了。

　　直觉告诉诺亚和Rider。

　　Lancer，准备使用底牌了。

　　换言之，Lancer打算使用宝具了。

　　“Rider。”诺亚紧视着Lancer，心中则是借着契约，跟Rider对话。

　　“有信心接下Lancer的宝具吗？”

　　“可以试试。”Rider的声音立即是在诺亚的心中响起。

　　“Servant的最强手段就是宝具，如果能在这里知道Lancer的宝具的正体，那不但能够得知Lancer的宝具的效果，也能得知Lancer的真面目，若是能够接下的话，以后，Lancer对Master就没有威胁了。”

　　诺亚也是这么想的。

　　英灵的宝具都是与其生平息息相关，乃至在生前都使用过的武器。

　　如果能在这里得知Lancer宝具的正体，想弄明白Lancer的真面目的话，那是一点都不难。

　　可是，宝具也是Servant最强的手段。

　　若是一个不好的话，弄巧成拙，那只怕，Rider就得在这里退场了。

　　犹豫了一下以后，诺亚当即下了决定。

　　“反正，在这场『圣杯战争』的厮杀中，每一个Servant都是得分出胜负来的，以后，我们也无法避免会有很大的几率再遇上Lancer，既然如此，迟早都是要面对，那干脆就在这里分出个胜负吧，Rider，该怎么行动，都交给你自己决定！”

　　前方，Rider不可察觉的露出了一个笑容，有如一头猎豹一样，伏下身体，一只手按在地面上，另一只手紧紧的握着锁链短剑，身上暴涌起了极其浓郁的魔力。

　　不需要任何的回答，Lancer便已经明白了诺亚与Rider的选择了。

　　“这样吗？”Lancer微微闭了一下眼睛，随即豁然睁开。

　　“那就试试接下吧！我必杀的一击！”

　　话落的瞬间里，一阵澎湃的鲜红色魔力似火焰般从Lancer手中的长枪上涌动而起，掀起阵阵气浪，让大气都变得紊乱了起来。

　　手中长枪重重的一震，Lancer狞笑了一声，身体表面上的魔力竟都开始逐渐流转，往其手中那把赤红的长枪上涌动而去，让那长枪都开始覆盖上了一层层厚厚的魔力气焰，越来越浓郁。

　　到得最后，魔力翻腾期间，竟是在那赤红的长枪上隐隐的形成了一个赤红的能量罩了。

　　诺亚与Rider的身体几乎是同时紧绷了起来。

　　那把长枪上的魔力，实在是太危险了。

　　而Lancer的嘴角则是再次泛起一抹狰狞的笑容，手中长枪骤然诡异的一阵急颤，瞬息之后，脚掌在地面上猛的一踏，似一道残影一样，狂猛的冲锋而出。

　　Servant在使用宝具的时候，一般都需要解放宝具的真名。

　　因此，在这一刻，这一个瞬间里，Lancer的暴喝声回荡在了整个空间中，将那把无人不知，无人不晓的魔枪的名字给宣告了出来。

　　“刺穿死棘之枪（Gae Bolg）——！”

　　随着暴喝声的落下，Lancer猛的将手中长枪高举过头，一边朝着Rider的方向冲锋，一边在离Rider还有足足十米以上的距离时，将手中的锋利长枪，重重的，向前，一刺。

　　“呛——！”

　　赤红色的枪尖上，快速奔腾的鲜红魔力涌现而出，让血色的光芒猛然大涨，化为一抹红色的闪电，洞穿了空间，有如随意闪动的电芒一样，几个来回的闪烁，暴射向了Rider的方向。

　　眼前的视野完全被一片浓郁的赤红色给覆盖。

　　Rider几乎是下意识的抬起了连接着锁链的短剑，企图将那片赤红的枪芒给挡下来。

　　然而，就在这时，感到不对劲的诺亚极为突兀的出声。

　　“Rider！”

　　“——！”听到诺亚的喊声，Rider心中一震，条件反射般狠狠的撤回了手头上的格挡，转而侧了一下身体。

　　“呛——！”

　　也就在这个时候，那如闪电般极速的赤红色枪芒有如突然转折了一下似的，整个一扭曲，豁然改变了一个方向，刺向了Rider的心脏部位。

　　结果，在Rider这下意识的侧身下，那枪芒竟是直接擦着Rider的肩膀，射向了后方。

　　“嗤——！”

　　闪电般洞穿空间的赤红色枪芒径直的射向了天际，消失在了月夜下。

　　全场，蓦然一静。

　　赤红色长枪上，那鲜红的魔力气焰渐渐的平息了下去了。

　　不远处，Lancer抬起头，眼眸死死的盯着Rider，低吼般出声。

　　“你，居然躲开了？”

　　Lancer的声音中充满了惊诧。

　　而诺亚，却是明白Lancer为什么会是这样的表现。


第712章 可千万别被宰了啊！

　　在凯尔特神话中，着名的太阳神，鲁格·麦克·埃索伦有一个与人类混血，半人半神的儿子。

　　其原名为瑟坦特，是一个易怒且暴躁的战士，在凯尔特神话的阿尔斯特传说的部分中，有不少关于其和族人们嗜血与纵酒的描写，甚至，还进行过不计其数的大屠杀。

　　当然，这位半人半神的太阳神的儿子也是一名相当骁勇善战的大英雄、大骑士。

　　在其七岁的时候，他便将一条猛犬给击杀，并为了补偿这次过激行为带来的损失，宣誓暂时担任这条猛犬的主人家的看门犬。

　　此后，在这位半人半神的大英雄、大骑士闻名天下时，人们便称他为『库林之猛犬』，并从此以『库·丘林』为名，被世人所得知。

　　传说，这位半人半神的大英雄、大骑士有着一把受到诅咒的魔枪。

　　那是一把一旦刺出，那就一定会命中敌人的心脏的魔枪。

　　其名为——『刺穿死棘之枪（Gae Bolg）』。

　　其能力具体表现为对因果的倒转，以“命中心脏”这个条件作为前提，先是决定了“命中心脏”这个结果，紧接着才以挥舞长枪攻击作为原因，从而发动攻击。

　　因为“命中心脏”这个结果已经被注定，所以，一旦『刺穿死棘之枪（Gae Bolg）』发动，并对着敌方挥舞而去，那么，一般的防御与回避都是没有意义的。

　　不管怎么样，『刺穿死棘之枪（Gae Bolg）』都一定会命中对手的心脏。

　　这，就是这把魔枪被称为诅咒的魔枪的原因，也是直接倒转因果，先决定“果”，再引出“因”的必杀之枪。

　　想让这样的一把枪无效化，那除非是运气好到能够改变命运，否则，那是绝对逃不出心脏被洞穿的诅咒的。

　　万幸的是，Rider的幸运值是最高等级的A级别。

　　而且，还是能够在瞬间翻倍，提升到原本幸运的两倍的A+级。

　　再加上诺亚具备有过人的感应能力，在察觉不对劲的瞬间里立即向Rider发出提醒，让Rider做出闪避，结果，这把必中心脏，一击必死的『刺穿死棘之枪（Gae Bolg）』便连一丁点的伤害都没有带来，直接失效了。

　　那么，拥有『刺穿死棘之枪（Gae Bolg）』这把传说中的魔枪，Lancer的身份已经毋庸置疑。

　　“刺穿死棘之枪（Gae Bolg）……”

　　望着还在惊诧中的Lancer，诺亚讶异出声。

　　“Lancer，你就是库·丘林吗？”

　　闻言，Lancer终于是反应了过来，啧了啧嘴。

　　“果然，使出了这一招以后就没有办法隐藏身份了，太出名了也不是一件好事啊。”

　　耍了一个枪花，让手中的鲜红长枪在空间中晃过几圈红轮以后，Lancer转身，将毫无防备的后背让给了诺亚和Rider了。

　　“看来，今天真的只能到这里了，原本只不过是被派来侦查一下情况的，结果却愣是动了真格，还没有办法将对方打倒，『圣杯战争』果然有趣，我越来越期待跟剩下的那几位过过招了。”

　　说完，Lancer转过头来，望向了Rider。

　　“虽然不知道你是哪里的英雄，但你的心脏就暂时寄放在你自己那里，有机会的话，我一定会回来取的。”

　　然后，Lancer又是看向了诺亚，脸上勾起了一个愉悦的笑容。

　　“刚刚看出了我的『刺穿死棘之枪（Gae Bolg）』的名堂的Master，现代的人类中也有像你这么优秀的存在真是让人激动，在我再来找你们之前，可千万别被宰了啊！”

　　留下这些话语，Lancer一个跃身，似一头敏捷又灵活的灵猴一样，跃上了高高的大树的树冠，紧接着几个跃身，消失在了月夜下。

　　Rider似乎想要追击，却被诺亚给阻止了。

　　“算了，Rider。”望着Lancer逐渐远去的方向，诺亚眯起了眼睛。

　　“那个家伙还没有拿出全部的手段，现在追上去的话多多少少有点危险，既然对方都已经没有战意了，再追上去，也是打不起来的。”

　　听到了诺亚的话，Rider才渐渐的将自己的身体给放松，重新回到了诺亚的身边，低声开口。

　　“Master，Lancer的行为似乎有些反常。”

　　Rider正好说出了诺亚的心声。

　　突然出现，又自顾自的向诺亚这边发动攻击，与Rider战得越是白热化，战意便越是减小，最后虽然拿出了『刺穿死棘之枪（Gae Bolg）』这张要命的王牌，可在拿出了王牌以后却也直接失去了战意，转头便是走人。

　　明明Lancer还留有余力，而且也没有受到什么伤，魔力似乎也还非常充足的样子，根本没有半点无法战斗的迹象不是吗？

　　这样突如其来的发动攻击，又自顾自的走人，简直就像是一开始的目的就不是战斗一样。

　　“那与其说是来战斗的，不如说只是来试探的而已吧？”诺亚皱起了眉头。

　　“还有一个最关键的问题。”

　　是的。

　　最关键的问题。

　　从始至终，Lancer的Master便连一点的踪影都没有看到。

　　以诺亚的感应能力的笼罩范围，将周围这一带都给列入侦查中，那是一点都不难的。

　　而即使是这样都没有发现Lancer的Master的行踪，那么，唯一的可能性便是，对方根本没有跟着Lancer一起过来。

　　这就更让诺亚确定了Lancer不是来战斗的了。

　　如果是真的决定要战斗，分出个胜负的话，Master是不可能不到场的。

　　“不管怎么样，Lancer的战斗力至少多多少少弄明白了，我也大概清楚了Servanr的强度了。”诺亚揉了揉自己的眉心。

　　“还好，这个强度还能应付过来……”

　　在诺亚看来，Rider与Lancer的战斗力都跟S级魔导士差不多。

　　诺亚曾经在不凭借任何的魔术、魔法的情况下，只用近身战斗便逼平了身为S级魔导士的艾露莎。

　　那个时候的艾露莎也没有拿出全力，大概就是七成左右的实力。

　　如果魔力炮能对Servant起作用的话，那一般的Servant便不可能是诺亚的对手了。

　　只可惜，Servant一般都有对魔力这个技能。

　　Lancer的对魔力才C级别，便已经能够免疫二节以下的咏唱引起的魔术，那诺亚单纯的魔力炮攻击根本无法起作用。

　　在这里就必须提一下了，魔术的咏唱有着一工程与一小节的区别。

　　一工程，那即是指手指、响齿等，以一个动作便能够形成的咏唱。

　　这是最短的咏唱，能够在一瞬间里发动魔术，所需时间在一秒以下。

　　而一小节则是使用咒文、发音的咏唱。

　　即使说得多快，最短也得花上一秒的时间。

　　将两个小节并列就是二小节，三个小节并列就是三小节，这样子咏唱会接连变长。

　　当然，每加一个小节，时间也会延长约一秒。

　　Lancer的对魔力能够无效化二小节以下的咏唱引起的魔术，即需要两秒钟左右的时间才能发动的魔术。

　　诺亚的魔力炮只是单纯进行加工，将魔力给放射出去而已，那只需要一工程的咏唱，还没到小节的程度。

　　所以，魔力炮是没有办法对Lancer起作用的。

　　这样一来，诺亚只能使用『强化魔术』，可那也能全面超过S级魔导士了。

　　也就是说，即使是不靠Servant，诺亚一个人也足以对付像Lancer这样能力值较高的Servant。

　　至于『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的三大魔法，准备时间太长，还是当成底牌比较好。


第713章 允许你离开间桐家

　　就在诺亚和Rider迎来Lancer的试探时，冬木市另外一个地方，也在悄然的发生着变化。

　　间桐家里，那阴暗的虫窟中，间桐脏砚用骷髅般惊悚的眼眸紧盯着内里的场景，握着拐杖的手一直都在颤抖。

　　“铮——！”

　　只见，在那即阴暗又布满了恶心的刻印虫的槽窟里，一阵仿佛打算驱散这里的黑暗和邪恶的璀璨金芒一直都在闪烁着，似一个小型的太阳一样，非常的耀眼。

　　在那阵璀璨的光芒中，间桐樱抱着膝盖，缩在了角落里，将头深深的埋在了膝盖中，周身都像是被一个由璀璨的金光构成的晶体所组成的防护屏障给护在内里一样。

　　唯独间桐樱所在的这个角落是这里唯一一个空旷的地带。

　　要说为什么的话，只因为在保护着间桐樱的屏障的外面，一只只巴掌大小，极其恶心的虫子扎成了堆，就像蚂蚁一样的不断打算往屏障的内部钻去，却是有如被死死的堵住一样，愣是没有一只能够钻进内里。

　　看到这一幕，间桐砚脏忍不住连身体都颤抖了起来。

　　“为什么啊？！”

　　这是间桐砚脏最狂怒又最不解的事情。

　　几天前，那一直保护了间桐樱不下于十年左右的时间的力量明明已经差不多即将耗尽，间桐砚脏可以肯定，自己绝对不会看错。

　　毕竟，为了耗尽那力量，将间桐樱给活生生的进行改造，间桐砚脏这十年的时间以来一直都在变相的攻击间桐樱，甚至还每天都将间桐樱赶进虫窟里，借由不断的攻击来激发那力量对间桐樱的保护，企图一直让那股力量处于消耗的状态，早一日让其耗尽。

　　为此，间桐砚脏也是观察了整整十年，又费尽心思的攻击了间桐樱整整十年。

　　结果，好不容易看到那股力量即将耗尽的趋向，可就在前几天里，那力量又莫名的复苏。

　　以间桐砚脏观察了保护间桐樱的神秘力量整整十年的时间的眼力，又怎么可能没有看出，如今，那隐藏在间桐樱体内保护着它的力量竟是不但没有消耗的趋向，反而从前几天开始便越来越浓郁了呢？

　　现在，那保护着间桐樱的神秘力量甚至隐隐的都有了十年前间桐砚脏第一次将间桐樱给推入虫窟，结果却是发现那股力量现身保护间桐樱时一个强度了。

　　这代表着什么？

　　代表着，先不论这力量为什么会重新复苏，以后还会不会再复苏，就是不再复苏了，间桐砚脏都必须再努力个十年时间才能看到将其耗尽的希望。

　　再来一个十年？

　　间桐砚脏怎么可能等得下去？

　　“可恶啊——！”

　　暴怒的间桐砚脏只能将怒火都宣泄在间桐樱的身上，驱使那慑人的虫堆，如一片片铺天盖地的蝗虫一样，相继扑向间桐樱的方向，却是只能如以前那般被那神秘的力量形成的防护屏障给阻挡在外，乃至直接都被反震回来，硬生生的被震死。

　　而在那防御屏障内，间桐樱将身体缩成一团，听到间桐砚脏的暴怒声，心中即是害怕，又是喜悦。

　　现在，间桐樱已经基本上能够确定了，自己体内那一直保护着自己的力量之所以会复苏，那是因为得到了补充。

　　是的。

　　补充。

　　不管是上一次还是上上一次，间桐樱都能感觉到，诺亚有将魔力注入其体内，为其疗伤的现象。

　　虽然本身并没有学习任何的魔术，体内的『魔术回路』更是没有全部开启，只有极为微弱的魔力的程度，可间桐樱作为天生的魔术师胚胎，还是能够察觉到魔力的痕迹的，也因为生在间桐家的缘故，即使没有继承间桐家的魔术，但必要的魔术知识还是有具备。

　　所以，间桐樱知道，自己体内那一直保护着自己的力量会复苏，多半是因为诺亚注入其体内的魔力将这股力量给补充回来了。

　　想到这里，间桐樱的脑海中不禁回想起那个行事、举止都非常的洒脱，其实却异常的温柔的男生。

　　自己，果然是被那个人给拯救了吗？

　　谢谢……

　　真的非常感谢你……

　　也就在这个时候，间桐樱感觉自己的一只手的手背传来一阵灼热的痛楚。

　　“恩？那是……”

　　与此同时，间桐砚脏也好像发现了什么一样，停下了咆哮和攻击，转而发出了阴笑声。

　　“原来如此，终于来了吗？”

　　听到间桐砚脏的声音，间桐樱的心中涌现一股不祥的预感，看向了自己的手背，下一刻，间桐樱心中蓦然一颤。

　　只因为，在间桐樱的一只手的手背上，出现了一个淤青一样的痕迹。

　　“不会……骗人……”

　　能够实现持有者心愿的愿望机——『圣杯』。

　　其正体，其实是为了打通前往『根源』的通道，并固定这条通道的孔。

　　而魔术师最根本的目的便是为了抵达『根源』。

　　那么，这场『圣杯战争』到底是谁弄出来的，已经是不需要怀疑了。

　　与三咲市一样，冬木市也有着灵脉，地下流有极其庞大的魔力。

　　而冬木市的灵脉管理者，就是名为远坂的魔术家系。

　　也就是说，诺亚白天的时候遇到的远坂凛，就是冬木市暗地里的管理者。

　　所谓的『圣杯战争』便是以这片灵脉作为根本而建立起来的大仪式。

　　为了抵达『根源』，以远坂家为首，三个魔术家系在这片土地上共同建立起了『圣杯』的仪式。

　　这三个魔术家系，分别便是——

　　擅长使用宝石魔术的冬木市的管理者，远坂家。

　　擅长驱使虫类的下级使魔，外来的魔术家系，间桐家。

　　还有擅长使用炼金术的外国的魔术名家，爱因兹贝伦家。

　　这三个魔术家系便是一手建立了『圣杯战争』的存在。

　　由远坂家负责提供冬木市这片土地，让作为仪式的『圣杯』从灵脉中汲取充分的魔力，再由擅长驱使使魔的间桐家制造出『令咒』，用于使役Servant，爱因兹贝伦家则是负责起整个『圣杯』的系统，构造起『圣杯』的根本。

　　所谓的『圣杯战争』就是这样来的。

　　间桐樱虽然没有被间桐砚脏给改造成功，没有继承间桐家的魔术，但因为间桐家的特殊，自然也具备有『圣杯战争』的相关知识。

　　所以，间桐樱才能一眼认出诺亚手背上的『令咒』，也能一眼认出自己手背上的圣痕。

　　而连间桐樱都有这个能力，更别说是间桐脏砚了。

　　“虽然没有继承魔术，连魔力都很微弱，但作为天生的魔术师胚胎，还是被『圣杯』给选中了吗？”间桐砚脏那骷髅一样的眼眸闪烁着骇人的光芒，咋了一下舌，背过身去。

　　“既然如此，小樱，我就给你一个机会吧。”

　　“机会？”间桐樱捂着烙印着圣痕的手，怔了一下了。

　　“没错。”间桐砚脏阴笑出声。

　　“只要你能够获得这次『圣杯战争』的胜利，并将『圣杯』让给我，我就允许你离开间桐家，还会给你一笔不愁吃穿的钱财，让你以普通人的身份活下去，怎么样？”

　　闻言，间桐樱那捂着烙印着圣痕的手重重的一紧。

　　能够离开间桐家？

　　离开这个地狱一般的魔窟？

　　还能像普通人一样活下去？

　　那，简直就是间桐樱梦寐以求的事情。

　　可是，获得『圣杯战争』的胜利？

　　那怎么可能呢？

　　要知道，间桐樱不单单一点魔术都不懂，连魔力都微弱到诺亚的感应能力都察觉不到的程度。

　　这么不利的条件，怎么可能获得胜利？

　　最重要的是，这样一来，那就代表着，间桐樱必须跟那个拯救她的人为敌。

　　“不……我不要……”间桐樱惊恐般的摇头。

　　“我不要！我不要！”

　　“不要？”间桐砚脏阴森森的笑了起来。

　　“作为间桐家名义上的继承者，你是逃不过这个宿命的，小樱。”

　　留下这句话，间桐砚脏便离开了，独留间桐樱一人，陷入了茫然中。

　　到底，该怎么办才好……


第714章 能够很轻易的看出来还是一个小丫头

　　次日，早早的洗漱完毕的诺亚从公寓里出来，前往了这几天里一直都在关顾着的餐厅的方向。

　　打了一个哈欠，强忍着剩下的些许睡意，即使脸上有些懒散，但诺亚的脚步还是相当的踏实。

　　当然，诺亚也没有让自己一直保持这个懒散的模样，很快便振作起了精神，加快了脚步。

　　昨天Lancer的出现，让诺亚意识到了『圣杯战争』的真正开始已经不远。

　　Lancer无意间透露过，在遇到Rider以前，他便已经跟Berserker交过手了，证明了冬木市里至少已经聚齐了三名以上的Servant。

　　剩下的四名Servant，随时有可能聚齐。

　　只要聚集齐了七名Servant，那么，名为『圣杯战争』的厮杀便会真正的开始。

　　“在那之前，若是能够遇上Berserker的话，探一下他的虚实，或许也是一件好事。”

　　抱着这样的念头，不久以后，诺亚的视野里，那来过两次的餐厅便出现在了他的眼前。

　　这时，Rider的声音突然响起。

　　“Master……”

　　诺亚刚想再打个哈欠，被Rider这么一呼唤，动作也顿在了那里。

　　然后，Rider说出了这样的一句话。

　　“附近有Servant出现了。”

　　不用Rider提醒，诺亚的感应能力的范围内也探查到了一个异常的魔力。

　　当下，诺亚转过头，看向了那异常的魔力的方向。

　　结果，诺亚便是看到了。

　　在餐厅前方的人行道旁边，那熟悉的花圃的边上，两个少女正并肩而站着，如并蒂莲花一样，相当的养眼，频频引起周围行人们的注意。

　　这两个少女，一个用忐忑不安的表情看着自己身旁的伙伴，另一个则是径直的将目光投射而来，精准的落在了诺亚的身上，眼神中透露出一股不悦和认真来。

　　那，正是间桐樱和远坂凛。

　　“那个Servant就在那个魔术师的旁边。”

　　灵体化的Rider这样告诉诺亚了。

　　那么，那个跟Rider一样灵体化了的Servant的Master是谁，已经不需要怀疑了。

　　除了远坂凛以外，还能有谁呢？

　　毕竟，远坂凛可是有着圣痕的，已经被『圣杯』给选为了Master的候补。

　　那么，昨天彻夜召唤出了Servant，并成为了Master，那并不是一件奇怪的事情。

　　心中转过这些念头，诺亚表面上却没有丝毫顾忌的样子，直接往间桐樱和远坂凛的方向走去。

　　而在诺亚接近过去的同时，诺亚清楚的听到了远坂凛一声隐晦的咋舌声。

　　“居然真的来了，那个家伙……”

　　听到这个细微的声音，诺亚心中不禁失笑了。

　　话说，昨天间桐樱确实有拜托诺亚今天继续帮她看一下脚伤。

　　可因为昨天Lancer的袭击，诺亚回到家里以后满脑子都是『圣杯战争』的事情，还真的就把这件事不小心给忘了。

　　只是，间桐樱的脚伤还没好吗？

　　那只不过是小小的扭伤而已。

　　像这种程度的伤，在诺亚第一次给间桐樱疗伤的时候就应该用魔力治好了才对吧？

　　带着这样的疑惑，诺亚来到了两个少女的面前。

　　有那么一瞬间，诺亚感觉到了除了Rider以外的那个Servant发出了些许凌厉的气息。

　　察觉到这个气息的瞬间里，灵体化了的Rider也同样调动起了魔力。

　　两个旁人无法察觉的气息在空气中碰撞着，并摩擦出激烈的火花，让现场的氛围变得一下子剑拔弩张了起来。

　　无论是诺亚还是远坂凛，都有察觉到这个变化。

　　但两人都知道，这是两人的Servant在戒备着对方的关系。

　　于是，诺亚和远坂凛都故意无视了这个变化，任由自己的Servant进行戒备，自己则是将目光投向了对方。

　　先出声的是诺亚。

　　“为什么你会在这里啊？”

　　“啊拉，诺亚先生不知道吗？”远坂凛有如端庄的大小姐一样，对着诺亚，展露出了一个堪称完美的笑容。

　　“当然是为了防止某些有心人接近我的学妹了。”

　　“远坂学姐。”间桐樱连忙出声。

　　“诺亚先生真的不是一个坏人。”

　　“小樱，你要知道，在这个世界上，人心是非常的复杂的。”远坂凛意有所指般的瞥了诺亚一眼。

　　“有些人，并不像你表面上看上去那么简单。”

　　话中所指的对象是谁，已经是不需要揣摩了。

　　无可奈何的间桐樱只能向着诺亚鞠躬道歉。

　　“对不起，诺亚先生，远坂学姐都是为了我才这样的，请你不要介意。”

　　一边说，间桐樱还一边用着不安的眼神看着诺亚。

　　“还请你别生气，那都是我的错。”

　　“你啊……”诺亚苦笑出声。

　　“第一次见到你的时候就有感觉了，你好像很自卑，想法也很消极的样子，而且眼中还一直含有不安，可以的话，还是对自己稍微有自信一点比较好，还是你的自信都被你身边那位大小姐给吸收了啊？”

　　“你这是什么意思啊？”远坂凛睁大眼睛，瞪向了诺亚。

　　“你是在说我自信过头吗？”

　　“我可没这么说。”诺亚似笑非笑地说道。

　　“只是作为大人的一点建议而已，小丫头就别在意。”

　　“小……小丫头……”远坂凛一张脸差点扭曲了起来。

　　“只不过是比我大上那么一点而已，你这种家伙也算大人吗？”

　　“至少，我已经不是在学校里待着的年纪了。”诺亚好心似的提醒道。

　　“一般人就叫这种人做大人。”

　　“谁发明这么愚蠢的标准的？”远坂凛不屑般说道。

　　“像你这么幼稚的家伙算大人的话，我对大人就要彻底的绝望了。”

　　“是吗？”诺亚顿时撇了远坂凛某个不是很突出的部位一眼，笑了。

　　“你倒是能够很轻易的看出来还是一个小丫头啊……”

　　远坂凛只感觉，一股无法仰制的怒火从心底深处迸发而出，让她连掐死诺亚的心都有了。

　　另一边，间桐樱看着吵起架来的诺亚和远坂凛，眼中涌现的却是羡慕的情绪。

　　在间桐樱看来，诺亚与远坂凛这般表现，简直就像是相交多年，关系很好，互相绊口角的亲密挚友一样，让她产生了一丝不该存在于这里的感觉，心中也浮现一丝丝的失落。

　　诺亚其实一直都在注意着间桐樱。

　　察觉到间桐樱眼中的一丝失落以后，诺亚叹息了。

　　“所以，不是跟你说了，要有点自信吗？”

　　“啊……”间桐樱这才醒觉，下意识的便是低下头去。

　　“对……对不起……”

　　“又道歉了，你这个孩子……”诺亚伤脑筋一般的揉了揉眉心，突然抓住了间桐樱的手。

　　“既然这样，今天你就来陪陪我吧！”

　　话落，诺亚连反应的机会都不给间桐樱了，直接拉着间桐樱，往另一个方向走去。

　　“诺……诺亚先生？”间桐樱惊呼出声。

　　“你……你打算带我去哪里啊？”

　　“随便哪里都行！”诺亚强硬的带着间桐樱，头也不回地说道。

　　“不知道怎么的，看到你那个客气到自卑的样子就觉得心里有些不痛快，所以，今天，你的任务就是跟我混熟，什么时候觉得在我面前不拘谨，不自卑了，什么时候我就放你走！”

　　“可……可是……”被诺亚给拉着走的间桐樱甚至连抗拒的想法都没有产生，却连忙说道。

　　“我……我还要上课。”

　　“上课？”诺亚直接一句话堵了回去。

　　“看你的样子，应该从来都没有逃过课，但没有逃过课的话就不算是享受学园生活了，今天的课，逃掉算了！”

　　间桐樱只能无力的被诺亚霸道的给带走。

　　看着逐渐远去的诺亚和间桐樱，因为突如其来的发展而怔在当场的远坂凛反应了过来。

　　“你想带小樱去哪里啊？！诱拐犯！”


第715章 根本没有任何地方需要自卑

　　“这里是……”

　　看着自己眼前那高楼大厦一样的酒店，间桐樱直接愣在那里，半天都没有反应过来。

　　一旁，远坂凛虽然没有间桐樱一样直接愣住，但也紧紧的皱着眉头，用着不悦的眼神，看向了诺亚。

　　“你带我们来这里干什么？”

　　“正确来说，我只是带小樱来这里而已。”诺亚纠正道。

　　“你是自己跟过来的。”

　　“我如果不跟过来，谁知道你会对小樱做什么？”远坂凛反驳道。

　　“另外，别叫的那么亲密，你跟小樱是什么关系啊？”

　　“萍水相逢。”诺亚笑吟吟的回了这么一句。

　　“当然，很快就不是了。”

　　说完，诺亚也不再理会远坂凛了，再一次的拉起间桐樱的手，在间桐樱不明所以的表情下，带着间桐樱，往酒店里面走去。

　　“走吧，跟我来。”

　　“诺亚先生……”看着被诺亚给牵住的手，间桐樱有些害羞地说道。

　　“你……你到底打算带我去哪里啊？”

　　“嘛。”诺亚回过头，蓦然一笑。

　　“你很快就知道了。”

　　“那个家伙……”眼看着诺亚压根就没有想要理会自己，远坂凛气得一对马尾都要竖起来了。

　　“居然敢无视我，我一定要让他好看……”

　　声音才落下，另一个沉稳的声音便是冷不伶仃的从周围响起，钻入远坂凛的耳中。

　　“凛，那个Master似乎很不简单，再继续这样跟在他身边的话，个人觉得太不理智了。”

　　“不用你说我也知道。”远坂凛头也不回的直接扔出了这么一句话。

　　“但那个家伙一直都缠着小樱，我不可能不在旁边看着吧？”

　　留下这么一句话，远坂凛连回应都不等了，看着差不多快走进酒店里的诺亚和间桐樱，连忙跟了上去。

　　……

　　“叮——！”

　　在电梯的声音中，诺亚、远坂凛和间桐樱三人一起来到了酒店的顶楼。

　　而出现在一行三人眼前的场景，让除了诺亚以外的两个少女通通都再一次的愣住了。

　　呈现在一行三人面前的是一个占地非常辽阔的会场。

　　会场的规模跟舞厅差不多，不但到处都摆放着一张张铺着白布的圆桌，角落里还有着一张张长长的方桌，上面摆满了各式各样的料理和盛满了香槟的酒杯。

　　除此之外，会场里还有着一个个身穿高级的礼服的人，中间还空出一块地方，让一部分的男女搭档在内里翩翩起舞，就像是上流社会的舞会一样。

　　这里，确实正在举办着舞会。

　　就在诺亚带着一行两个少女一起出现在这里时，会场内，不少人都将目光给转移了过来，等到发现来者是三个看上去非常的年轻，还都穿着便服的人时，面面相觑起来了。

　　在这样的氛围下，别说是间桐樱，远坂凛都有些尴尬了起来。

　　周围全部都是穿着高级的礼服的上流阶层，只有自己等人穿着便服。

　　那不就像是丑小鸭闯进了天鹅群里一样吗？

　　“诺……诺亚先生……”间桐樱不自觉的躲在了诺亚的背后，眼中含着满满的不安。

　　“喂……”远坂凛则是好不容易才装出了从容的模样，背地里却以咬牙切齿般的声音对着诺亚低叫道。

　　“你带我们来这里干什么啊？”

　　闻言，诺亚却没有理会远坂凛乃至间桐樱任何一人，顶着在场所有人那异样的目光，在整个会场里环视了一圈以后，定在了一个人的身上。

　　与此同时，那人也看了过来，怔了一怔，等到发现是诺亚以后露出了欣喜的表情，向周围的人告了一下罪以后，朝着这边过来了。

　　“诺亚先生，你居然来了吗？”

　　来人的身上一样穿着一套高级的礼服，是年龄在三十岁左右的一个男子，看上去好像是哪里的成功人士，举止不但非常的端庄，还相当的热情。

　　“我还以为你不来了呢！”

　　“不好意思，藤田先生。”诺亚伸出手，与被自己称为藤田的男子握了一下手。

　　“临时改变主意了，希望不会造成你的困扰。”

　　“怎么会呢？”藤田用力的回握诺亚，表现得相当的热情。

　　“你能来，我高兴都来不及呢。”

　　“我来给你介绍一下吧。”与藤田寒暄了一会以后，诺亚侧过身，让远坂凛和间桐樱进入藤田的视野。

　　“这两位是我的同伴，今天带她们一起过来给你捧捧场。”

　　“你们好，两位美丽的小姐。”藤田礼貌的打起了招呼。

　　“像诺亚一样，直接叫我藤田就行了。”

　　“你……你好……”间桐樱连忙回礼。

　　“贵安，藤田先生。”而远坂凛则是好像终于调整好了自己的状态一样，像个真真正正的贵族大小姐一般，以优雅的态度向藤田行礼，浑然不见与诺亚在一起时的恶劣。

　　“不好意思，前来打扰了。”

　　“如你们所见，这位是藤田先生，我们也是最近才偶然认识的。”诺亚向远坂凛和间桐樱介绍道。

　　“藤田先生是非常有名的珠宝商，这一段时间也是来冬木市里物色珠宝，到这里来出差的，因为我有一块不错的宝石，所以，前段时间我们偶然认识。”

　　“珠宝商？”间桐樱的表情有些僵硬了起来。

　　这……这可是真正的上流阶层的有钱人不是吗？

　　“珠宝商？”远坂凛则是在瞬间对“珠宝”这两个字起了反应，然后才故作正经的咳嗽了一下，可看向藤田的目光却闪闪发光，就像看着一头肥猪一般，让藤田都有些胆寒了。

　　“诺亚先生手头上的那块宝石可是极品。”当下，藤田连忙笑着说道。

　　“我在车上的时候就被无意间发现的诺亚先生手上的那块宝石的色泽给吸引，当时，诺亚先生似乎正打算贩卖那块宝石，吓得我连交通规则都忘了遵守，连忙下车，为此还被罚了不少的单子，哈哈。”

　　“就结果来说，藤田先生买走了我手头上的宝石，而我那个时候也正需要一笔钱，双方还算谈得愉快，然后，藤田先生便邀请我来参加今天的舞会。”诺亚解释了一声，然后对着藤田说道。

　　“不好意思，藤田先生，那个时候虽然拒绝掉了，但今天突然来打扰，可以的话，能麻烦你帮我们准备礼服吗？”

　　“没问题。”藤田爽快的答应了下来。

　　“你们跟我来吧。”

　　转过身，藤田招呼着诺亚一行人，往里间的方向走去。

　　跟在藤田的身后，远坂凛悄悄的走到诺亚的身边，受不了般询问道。

　　“喂，你到底打算干什么啊？”

　　“诺亚先生。”间桐樱更是一脸忐忑不安了起来。

　　“我……我们也要参加舞会吗？那不太好吧？”

　　“你就是一直抱着这种想法才会那么自卑。”诺亚似笑非笑的看了间桐樱一眼。

　　“放心，今天我就告诉你，你根本没有任何地方需要自卑。”

　　……

　　大概半个小时以后，穿着一身黑色燕尾服的诺亚重新出现在舞会的现场，一下子引起了不少人的注意。

　　诺亚的身上本来就有着一股出尘的气质和洒脱的氛围。

　　再加上卖相也不差，这一身燕尾服配合下去，自然是让诺亚整个人都像是出身不凡似的，让不少舞会内的女性频频侧目。

　　好在，在这里的女性们都是出身自上流阶级，有不少的教养的富家千金，不至于像诺亚曾经在驹王学园里就职时的那些学生们那么大胆，直接凑过来，可也一直都用饱含热意的眼神望着诺亚，不少还带着些许羞涩的向着诺亚举起手中的酒杯，跟诺亚相隔一段距离的打起了招呼来。

　　诺亚同样举起酒杯，笑着给周围的人一一回应，表面上的功夫至少是做足了的。

　　诺亚可不是没有参加过舞会的乡下小子。

　　不管是在哪个世界，诺亚都多多少少有接触上流阶层，这一套自然已经做熟了。

　　这时，周围传来一阵轻微的喧哗声。

　　诺亚下意识的跟着喧哗声一起看向了一个方向，嘴角勾起了一个弧度了。


第716章 事后，再用一生去报答就行了

　　在这个瞬间里，整个舞会的会场里的人都极其默契的将目光投向了一个方向，并下意识的停止了手头上的举动，让全场都出现了短暂的寂静了。

　　不为其它，只因为，有两朵美丽的花儿，吸引了在场所有人的目光。

　　“哒……哒……哒……哒……”

　　在高跟鞋落地的清晰脚步声中，会场的里间里，两个少女并肩而走，缓缓的走了出来。

　　那，自然便是远坂凛与间桐樱。

　　然而，此时此刻里，远坂凛和间桐樱已经不再是刚刚那样会被会场里的人员们投以异样的目光的少女了。

　　在这一刻里，在场所有的人投射到远坂凛和间桐樱身上的目光不再存有异样，只有惊艳和欣赏。

　　只见，远坂凛和间桐樱都已经换下了那身制服，转而穿上了一套相当高级的礼服。

　　远坂凛是一身鲜红，以非常高端的布料缝成的裙衣。

　　那鲜红的礼服就像为了彰显出远坂凛那高雅的气质一样，通体都点缀有一些碎玉，下摆长至脚踝，但却似旗袍一样，中间有着分岔，将远坂凛这个少女的魅力都给完美的展现在了这一个瞬间里。

　　除此之外，远坂凛那原本绑成了双马尾的黑发已经完全从发饰中解放了出来，取而代之的是别成了一条长长的马尾，侧在脑袋的右侧，看上去多了几分贵气，相当的迷人。

　　走在远坂凛身旁的间桐樱的美丽同样不在其下。

　　本来，间桐樱就有着非常精致的长相，身材也比较高挑饱满，比远坂凛还适合穿礼服。

　　现在，间桐樱的身上便穿着一套粉色的礼服。

　　但与远坂凛不同，间桐樱身上的礼服是公主裙的样式。

　　洁白的双肩直接暴露在空气中，下摆则似百褶的长裙一样直没脚部，只有一对高跟鞋能够进入别人的视野。

　　轻轻迈步，便让人产生了仿佛看到了一个人在飘逸的轻舞一样，非常引人瞩目。

　　两个少女的出现，便如鲜艳的花朵在阳光下绽放似的，夺人耳目。

　　虽然不至于让在场的所有人都在瞬间为之倾心的程度，但人人的眼中都被此时这两个少女的身影给瞬间填满，透露出来的情绪，除了惊艳以外，就只有欣赏了。

　　唯独诺亚才注意到了一丝不寻常。

　　应该说，是注意到了两个少女表现的一丝不寻常。

　　远坂凛俏脸上挂着别致的笑容，倒是真的像个有教养的大小姐一样，动作与身姿都非常的优雅，没有一丝生硬。

　　但或许是因为从来没有参加过这一类的舞会的关系，即使动作和身姿没有一丝生硬，脸上的笑容却显得有些做作，如果不是熟悉远坂凛的人的话，那是看不出来的。

　　至于间桐樱，这个少女的行为中便连一丝优雅都没有，反而低着头，一直都不敢去看周围，显得非常的不安。

　　再加上间桐樱似乎从来没有穿过高跟鞋，脚步也踏得多多少少有些不稳，如果不是有远坂凛在身边的话，一定会被看出端倪来的。

　　在这样的情况下，两个原本只是在普通的高中学校里就读的少女犹如被逼上悬崖一般，至少在这一个瞬间里，以高雅的身姿，跻身于这上流社会的现场中。

　　再这样下去的话，哪怕是远坂凛，应该都会受不了周围那些上流人士们的目光吧？

　　当即，诺亚摇头失笑了一声。

　　“嘛，也该出手帮她们一把了……”

　　说着这样的一句话，诺亚搁下手中的酒杯，踏着步伐，往两个少女的方向走去。

　　这一动，诺亚也成为了所有人瞩目中的对象，将周围的人的目光在一定程度上从远坂凛和间桐樱的身上引开了。

　　然后，顶着在场所有人的目光，在远坂凛有些愤恨的眼神与间桐樱饱含不安的表现中，诺亚来到了两个少女的面前，弯腰，朝着间桐樱，伸出自己的一只手。

　　“这位美丽的小姐，能请你跳支舞吗？”

　　“诶？”间桐樱一下子有些慌了起来。

　　“我……我吗？”

　　“是的。”诺亚用挑不出半点毛病来的笑容，对着间桐樱会心一笑。

　　“希望这位美丽的小姐能够赏个脸。”

　　“我……我……”间桐樱不知所措般看向了远坂凛。

　　“不是挺好的吗？”也不知道是不是诺亚没有邀请自己的关系，远坂凛别过头去。

　　“如果不跳一下舞的话，那就不算是参加舞会了。”

　　“可……可是……”间桐樱紧紧的握着套有白色手套的手，极其忐忑地说道。

　　“我不会跳舞啊……”

　　“放心。”诺亚失笑般轻声开口。

　　“我会带领你的，你只需要跟着我就行了。”

　　说完，诺亚甚至连反应的机会都不给间桐樱，直接牵住了间桐樱的手，往舞池的方向移动而去。

　　这下子，间桐樱也只能紧紧的回握诺亚的手，借此来消除自己心中的不安了。

　　没过多久，两人来到了舞池的中央。

　　一只手握着间桐樱的手，另一只手则搭在间桐樱的腰上，诺亚看着间桐樱那依旧惴惴不安的面色，蚊声说道。

　　“放轻松，交给我就行了，相信我。”

　　一句“相信我”，让间桐樱心中的不安莫名的消散些许了，望着诺亚那对漆黑深邃的眼眸，下意识的便点下了头。

　　见状，诺亚才笑了笑，带领着间桐樱，在舞池的中央，缓慢的起舞。

　　诺亚虽然不会跳什么现代舞，但社交舞的话，因为曾经在『漆黑的子弹』世界里的时候需要出入不少的场合，有一段时间也特地去学了一下。

　　对于擅长用身体来进行近身的搏斗的诺亚来说，社交舞的动作比他想象的容易上手的多。

　　不消多久，诺亚便几乎全部掌控，也在不少的场合里有过展现。

　　现在，世界不同，舞伴也不再是什么表面上的功夫需要做足的高官要员，诺亚只是带着这名对自己莫名的很是自卑的少女，以最简洁、最明了、最容易的动作，牵引着名为间桐樱的少女，跟随着音乐，沉浸在舞步中。

　　间桐樱感觉，自己就像无法控制自己的身体一样，一直都被诺亚带着走。

　　可是，间桐樱的心，也是在诺亚的带动和音乐的渲染下，渐渐的沉浸在其中，只是一直直视着诺亚的眼眸，眼中渐渐的波动起了涟漪。

　　周围的人好像都被诺亚和间桐樱给渲染了一样，纷纷都开始加入了舞蹈的行列。

　　而没有加入的那些人，则是在旁边，看着那对在舞池的中央翩翩起舞的少年少女，脸上挂着会心的笑容，眼中也全是赏心悦目，看上去相当的中意一样。

　　低下头，与一直望着自己的间桐樱的目光对上，诺亚轻声开口。

　　“你看，大家看着你的眼光中根本没有任何的嫌弃和厌恶吧？”

　　间桐樱这才好像被惊醒了一样，环视向了周围，一下子便是看到了那些赏心悦目一样的对着诺亚和自己指指点点，却没有任何的嫌弃与厌恶，反而相当欣赏的人的模样。

　　“所以，你的身上，根本没有任何地方需要感到自卑。”诺亚的声音轻轻的回荡在了间桐樱的耳边。

　　“虽然很不可思议，但我不知道为什么，就是能够感觉到你的心中好像有一股阴影，我知道，你肯定是一个有着非常多的故事的人。”

　　间桐樱顿时低下头去，沉默了。

　　“谁都有难言之隐，我也不会强迫你去做什么。”诺亚仿佛没有看见间桐樱的表现一样，笑着说了这么一句。

　　“但是，不管怎么样，至少，你千万别放弃自己，那就对了。”

　　间桐樱几乎是不由自主的说出这么一句话。

　　“那要是自己根本拯救不了自己呢？”

　　诺亚毫不犹豫的开口。

　　“那就等你无能为力了的时候，再向那些你能够信任的人求救吧！”

　　“求救？”间桐樱愣住了。

　　“没什么好犹豫的。”诺亚漫不经心地说道。

　　“事后，再用一生去报答就行了。”

　　这句话，直接荡进间桐樱的心，久久没有平息。


第717章 无能为力的时候就向别人求救

　　因为诺亚的关系，远坂凛和间桐樱今天一整天的课都直接逃掉了，在酒店的舞会里待了整整一天左右的时间。

　　直到傍晚时分，诺亚、远坂凛和间桐樱三人才向招待了自己的藤田表示感谢，在藤田的相送下，走出了酒店。

　　“呼……”一出酒店，远坂凛便长长的叹出了一口气。

　　“感觉，今天真的比什么时候都累。”

　　一旁，间桐樱感同身受似的点了点头，但却也回忆起了自己跟诺亚在舞池中翩翩起舞的一幕，偷偷的瞄了一眼诺亚，俏脸红了红，转过身，向诺亚弯腰致谢。

　　“谢谢你，诺亚先生，今天真的是麻烦你照顾了。”

　　“哦？”诺亚眉头一挑。

　　“终于不再是道歉，而是道谢了，那我就欣然接受吧。”

　　“接受什么啊？”远坂凛就像被触及了什么痛处一样，来到了小樱的身边，与诺亚面对面，一指，指向了诺亚的鼻子。

　　“因为你的关系，我们可是逃了整整一天的课的，明天怎么向学校交代啊？”

　　“如实交代不就行了吗？”诺亚耸了耸肩。

　　“告诉你们的老师，有人邀请你们参加舞会就行了。”

　　“说得那么轻松！那又不是请吃饭！”一看到诺亚那洒脱的模样，远坂凛就来气。

　　“不管怎么样，今天过后，不许再缠着小樱了！”

　　听到远坂凛的话，诺亚这才想起了什么，看向了间桐樱。

　　“对了，你的脚应该没问题了吧？”

　　“是……是的……”间桐樱的目光有些躲闪了起来。

　　“已经没……没问题，还请你不要担心……”

　　“这样啊？”诺亚点了点头。

　　“那就好。”

　　“哼。”远坂凛冷哼了一声，转过头，对着间桐樱说道。

　　“时间不早了，小樱，你就先回去吧。”

　　“唉？”间桐樱顿时歪了歪脑袋。

　　“那，远坂学姐呢？”

　　“我？”远坂凛撇了诺亚一眼。

　　“我还有些事需要处理。”

　　不用问也知道，远坂凛口中的有些事，到底是针对谁的了。

　　间桐樱张了张嘴巴，似乎还想说点什么，可最后却是没有选择说出来，点了点头。

　　“我明白了，我会先回去的。”

　　“抱歉，我就不送你了。”远坂凛转过身，直视向了诺亚，神色中带上了一丝认真了。

　　“你，跟我过来！”

　　说完，远坂凛也不等诺亚回话，直接转头就走。

　　“那丫头，明明面对别人的时候像个大小姐，面对我的时候就像面对仇人一样，好像我欠了她的钱不还一般。”诺亚无奈摇头。

　　“那小樱，我也不送你了，回家自己小心点。”

　　“是……”间桐樱紧紧的握着自己的手，终究还是没有能够忍住，对着诺亚，说出了这么一句话。

　　“诺亚先生，远坂学姐都是为了保护我才会那样的话，请你千万别介意，也别因为我的事情，跟远坂学姐……跟远坂学姐产生矛盾。”

　　“好了。”诺亚拍了拍间桐樱的肩膀。

　　“别担心。”

　　留下这句话，诺亚跟在远坂凛的后面，也离开了现场。

　　望着逐渐走远的诺亚和远坂凛，间桐樱咬了咬嘴唇，心中真的是担忧到了极点。

　　不管是诺亚还是远坂凛，都以为间桐樱只是一个普通的局外人。

　　却没有想到，间桐樱其实对『圣杯战争』的了解，根本不下于两人。

　　自然，间桐樱也知道，诺亚跟远坂凛都成为了Master。

　　若是诺亚跟远坂凛真的发生了厮杀，那该怎么办呢？

　　明明知道这一点，间桐樱却什么都做不了，心中一阵无力。

　　这时，间桐樱回想起了诺亚的话。

　　“无能为力的时候就向别人求救……吗……”

　　念叨着这样的一句话，间桐樱摊开了自己的一只手，让手背对着自己。

　　在上面，淤青一样的圣痕在夕阳的照耀下显得特别的显眼。

　　今天一天的时间里，为了不让诺亚和远坂凛发现这个圣痕，间桐樱一直都用制服的长袖掩盖住手背，也一直都在注意别让诺亚和远坂凛发现。

　　看着这个圣痕，间桐樱心中一阵挣扎。

　　如果能够召唤出Servant的话，那就有能力阻止这一切了，也有能力拯救自己。

　　再加上，间桐砚脏也说过，只要将『圣杯』让给他，那他就会让间桐樱离开间桐家。

　　那是间桐樱梦寐以求的事情。

　　然而，不管是诺亚还是远坂凛，都是间桐樱不愿意伤害的人。

　　如果召唤出Servant，成为了Master，那就必须跟那两人为敌了。

　　“只有这个，绝对不要……”

　　间桐樱紧紧的捂着手背的圣痕。

　　良久以后，间桐樱的心中闪过一个想法，让得她心中一定。

　　……

　　跟在远坂凛的身后，诺亚来到了一片树林的内部。

　　深入到了树林里，直到看不到外面的高楼大厦以后，远坂凛才停下了脚步，转过身，面向了诺亚，脸上带着的是前所未有的认真。

　　反倒是诺亚，脸上还是一如既往的平静，环视了周围一眼以后，漫不经心地说道。

　　“到这里就行了吗？”

　　“啊，到这里就行了。”远坂凛举起自己的手，将自己的手背展现在了诺亚的面前。

　　“看了这个的话，你也会明白的吧？”

　　在远坂凛的手背上，一个由简单的三个图案组成的有如曜日一样的印记烙在了上面。

　　那，就是远坂凛的『令咒』。

　　“不用你说我也知道你召唤了Servant了，远坂凛。”诺亚却是根本都不看远坂凛的手背一眼，而是看向了远坂凛的身旁。

　　“毕竟，你旁边的那位一直都将气息锁定我，如果不是没有带上什么恶意的话，我的Servant应该已经解决他了吧？”

　　“还是那么自信，但我还是那句话，别以为你就吃定我了。”远坂凛没有任何的气愤，而是极为冷静地说道。

　　“虽然我的Servant不是最强的Saber，但也不是能够被小看的。”

　　话落，一道红色的身影悄然出现。

　　……

　　职阶：Archer

　　御主：远坂凛

　　真名：？

　　属性：中立·中庸

　　能力值——

　　筋力：D

　　耐久：C

　　敏捷：C

　　魔力：B

　　幸运：E

　　宝具：——

　　职阶技能——

　　对魔力：D

　　一工程的魔术能够无效化的程度，这种程度的对魔力，稍微强些的魔术师都可以轻易进行突破。

　　单独行动：B

　　即使主人的魔力供给中断，也有暂时自力行动的能力，等级B，在失去Master，或是契约被废除的状态下，可以没有魔力供给持续现界两天左右。

　　保有技能——

　　千里眼：C

　　亦被称为“鹰之眼”的视觉能力，对于Archer的职阶来说是必须的能力，在侦察上也被经常使用，单是从高处张望就能够目视城镇的全域，并搜索敌人，另外，也会影响用弓的射击精度，架起弓的时候，尽管是以高速移动的对手，只要是四公里以内的距离就能够准确的狙击，可以进行准确性超越人域的超远距离狙击。

　　魔术：C-（A+）

　　生前所习得的魔术大致上都是平凡的东西，而且成为英灵以前连使用“强化”也很艰苦，不过却持有着另外的可以说是别格的魔术，能够进行包含构成物质在内几乎完美的武器复制，还有复制的时候，连持有主的技量也能读取得到的效果，即使是Servant的宝具和战斗技术也不例外，只有在使用这个魔术时，这个技能才会破格升为A+级。

　　心眼（真）：B

　　从修行、锻錬中培养出的洞察力，能够在劣势中冷静的把握自身状况与敌人能力，并找出活路的“战斗理论”，B级代表着即使只有1%的逆转可能，都能够把握住机会，并以战术实行，以所得的情报为基础，预测对方的行动，打破状况，那是仅以压倒性的战斗经验来支撑的，并不是才能所致，以戆直的反复修练来获得的，是凡人才会拥有的技能。


第718章 只对魔术师有效的必胜手段

　　几乎是在职阶为Archer的Servant出现的一瞬间里，还没看清对方的长相，诺亚便先一步看穿对方的能力值。

　　而看穿了Archer的能力值以后，诺亚的心中出现的是满满的讶异。

　　讶异的地方有三点。

　　一：作为『三骑士』之一，眼前这个职阶为Archer的Servant的能力值实在是过低，比同为『三骑士』的Lancer都低了不少。

　　二：在Archer的能力值中，宝具的那一栏既然什么显示都没有，连个级别都没有，着实让人不解。

　　三：众所周知，『三骑士』的Servant都有着对魔力的职阶技能，眼前这个Archer虽然也有对魔力，可级别居然只有D级别，只能无效化一工程的程度的魔术。

　　换言之，这个Archer不但没有能够与『三骑士』之名相匹配的能力值，也没有『三骑士』该有的对魔力强度。

　　该怎么说呢？

　　会不会太弱了啊？

　　当然，宝具一栏的空白和Archer的保有技能倒是引起了诺亚的注意。

　　或许，Archer跟Rider一样，都是在宝具和技能方面特别突出的类型，那也说不定。

　　等到看穿了Archer的能力值以后，诺亚才看清了Archer的相貌。

　　那是一个比诺亚都高出半个头左右，身穿一身红黑相间的骑士服，皮肤相当的黝黑，头发则是一片苍白的男子。

　　“确实，我一直都有在锁定你的气息。”

　　在诺亚的注视下，职阶为Archer的Servant也直视向了诺亚，面无表情地说道。

　　“但没有想到，你居然都发现了，感觉这么敏锐的魔术师还真是少见，果然不应该只提防你的Servant，Master本身也需要提防吗？”

　　诺亚的眉头顿时一挑。

　　这个Archer，当着自己的面直接说出这样一句话，未免有些目中无人了吧？

　　“不用你提醒我也知道，Archer。”远坂凛依旧凝视着诺亚。

　　“那么，是不是也该让你的Servant出来露露面了呢？”

　　听到远坂凛的话，诺亚撇嘴一笑。

　　“既然人家都这么要求了，Rider，你就出来露露面吧。”

　　话音一落，在诺亚的背后，一阵灵气一般幽蓝的雾微微浮现，让Rider的身影也暴露在了空气中，进入远坂凛和Archer的眼帘。

　　“Rider的Servant吗？”Archer转而看向了Rider了。

　　“看来是个相当有来历的英灵呢。”

　　远坂凛没有说话，而是跟诺亚一样，直接动用了Master的权利，查看起了Rider的能力值。

　　远坂凛自然无法跟诺亚一样，连Servant的职阶技能和保有技能都看得一清二楚了。

　　但是，作为Master，最基本的看出能力值的数值还是没有问题的。

　　于是，远坂凛清楚的看到了Rider的能力值，面色一变。

　　“筋力和耐久都是B级别，敏捷是A级别，幸运和宝具都是A+级别，魔力居然有A++级别？最低的都是B级别？怎么回事啊？那个从者！”

　　Rider的强度，很明显的超过了远坂凛的预料了。

　　“切……”连Archer都稍微有些咋舌了。

　　“还以为这场『圣杯战争』最优秀的魔术师应该就是凛了，我的想法错误了吗？”

　　“不，只是比魔术的话，别说是跟管理这片土地的远坂家的继承人相比了，就是跟一个普通的魔术师相比，估计我都有可能比不上。”诺亚直言不讳地说道。

　　“作为魔术师来说，我算是不合格的，不过就魔力而言，估计，应该没有哪一个魔术师能够比我更好了吧？”

　　“不用你说我也知道！”远坂凛下意识的将手给架了起来，做手枪状，指向了诺亚，指尖汇聚起了丝丝的魔力。

　　“都有这种程度的魔力了，你还打小樱的主意干什么啊？！”

　　显然，远坂凛还在以为诺亚接近间桐樱，是打算让自己的Servant从普通人的身上收集魔力了。

　　“如你所说的，有这种程度的魔力，我为什么还要打小樱的主意？”诺亚抱起了胳膊，反问了一句。

　　“不管你信不信，我只说最后一遍，我跟小樱的相遇是偶然，对她确实有些在意，但还不至于到打歪主意的地步，你也别拿魔术师的那套行事准则套用在我的身上，我说过了，作为魔术师，我是不合格的，现在能够使用的魔术更是只有有限的两个，还是单纯的将魔力进行加工以后发射出去的『魔弹』跟最基本的『强化』而已。”

　　“你……你这是干什么？”远坂凛惊讶而起。

　　“居然向自己的敌人透露自己的能力，你疯了吗？”

　　“嘛，只是魔术师的部分的话，透露了也没关系。”诺亚似笑非笑的看向了远坂凛。

　　“还是说，除了魔术师以外的手段就不能用来战斗了？”

　　远坂凛顿时哑然了。

　　“不管是风度、能力还是行事的风格，都相当的出人意料呢。”Archer摊了摊手，在旁边说着风凉话。

　　“凛，很遗憾，对方即使作为魔术师不怎么样，但作为Master，那可是一个大敌。”

　　“都说了，不用你说我也知道！”远坂凛恨恨的说了这么一句，汇聚魔力的指尖却一直对准着诺亚，深吸了一口气，询问出声。

　　“那么，Rider的Master，要在这里跟我分个胜负吗？”

　　“你确定吗？”诺亚叹息出声。

　　“虽然很遗憾，但我必须告诉你，你是赢不了我的。”

　　远坂凛眼角一抽。

　　“哦？”连Archer都眯起了眼睛了。

　　“你就那么自信我不是你的Rider的对手吗？”

　　“你是不是Rider的对手，这点，我确实无法确定。”诺亚淡淡的开口。

　　“不过，在你和Rider交手的这段期间，你的Master就会被我解决，这点，我倒是可以确定。”

　　远坂凛的嘴角都抽搐了起来了，甚至连身体都微微颤抖而起，闭上眼睛，有如压抑着内心的怒火一样，低声开口。

　　“啊啊，我早该想到的，你这个家伙，从一开始就一直是这幅吃定我的模样，跟你对话的我真是一个笨蛋。”

　　“不，你应该庆幸跟我进行了对话，至少你得知了这个事实不是吗？”诺亚耸了耸肩。

　　“对了，你肯定以为我只是在莫名的自信，我也不会反驳，我只想说，只要你是魔术师的话，那就不可能赢得了我，还是那句话，信不信由你。”

　　“只要是魔术师就不可能赢得了你？”远坂凛的眉头真的皱了起来了。

　　别说是远坂凛了，就是一直观察着诺亚的Archer都皱起了眉头。

　　“不像是说谎的样子，也没有那个必要，难道准备了什么只对魔术师有效的必胜手段吗？”

　　“我透露给你们的情报已经够多了，所以，剩下的，你们就自己揣摩吧。”诺亚以似真似假，即像故弄玄虚，又像煞有其事般的不怀好意的口吻说道。

　　“怎么样？还想在这里分出胜负吗？”

　　眼看着诺亚一副游刃有余的模样，根本不清楚诺亚是故弄玄虚还是真有其事的远坂凛咬了咬牙。

　　“你的意思是，如果我们不想的话，你就放过我们？”

　　“那倒不至于，毕竟，我也有自己的目的，需要见证这一次的『圣杯战争』。”诺亚这么说了。

　　“不过，在这里跟你打起来，那个好不容易有了一点自信的孩子估计又要操心一些有的没有的了吧？”

　　这回，远坂凛倒是沉默了。

　　不用想，远坂凛也跟诺亚有着一样的顾虑。

　　就在这时，一个银铃般的嬉笑声微微响起。

　　“那，不如跟我玩玩吧？”


第719章 夕阳下的嗜杀小精灵

　　“那，不如跟我玩玩吧？”

　　随着这么一个像是银铃一样好听的清澈声音的响起，以诺亚为首，在场所有人均都心中一紧，猛的转过头，看向了树林的深处。

　　“谁？！”

　　因为诺亚的缘故，远坂凛现在正憋了一肚子的气，口气也变得相当的恶劣。

　　“别躲了，既然来了，那就给我出来吧！”

　　“啊拉，好可怕。”银铃般的声音带着些许嬉笑的响起。

　　“远坂家这一代的继承人原来这么没有教养，真是让人感到失望。”

　　说着这样的一句话，一个踩踏着树叶，摩擦起了“沙沙”声的脚步缓缓的接近，一点一点的靠近了过来。

　　脚步声只有一个。

　　但是，感觉敏锐的诺亚却是能够感觉到，在这个脚步声的旁边，还有着一个异常危险的气息。

　　那个气息，已经是不能用人来形容，而是像凶兽一样，带着满满的暴戾之气，让诺亚都皱起了眉头来。

　　然后，在夕阳的树林深处，一个娇小的身影慢慢的走进了在场所有人的视野，在夕阳的照耀下，展现出了全貌。

　　看到那个声音的主人，不管是诺亚还是远坂凛，通通都怔住了。

　　只因为，来者是一个出乎预料的存在。

　　“呼——！”

　　些许的微风在树林中微微回荡而起，吹起了树叶，吹起了灰尘，也吹起了那一头似雪般苍白，又似水银般靓丽的长发。

　　身上穿着一件雪绒服，头上也戴着一顶雪帽，身高只有一米五以下，年龄看上去也像是个只有十三、四岁的小女孩一般，到处都留有稚嫩的外表的痕迹。

　　乍看之下，简直就像是一个雪中的精灵。

　　就是这样的一个小小的少女踏着腐朽的树叶和枯枝，从树林的深处慢慢的走了出来，并似俏皮的小丫头一样，将手背负在身后，侧着身体，弯下腰，脸上带着一个非常可爱的笑容，对着诺亚和远坂凛脆声开口。

　　“你们好啊？”

　　不得不说，少女确实是一个非常可爱的小精灵。

　　然而，看到这个可爱的少女的瞬间里，诺亚的眉头是越皱越深，连远坂凛都紧绷起了脸，面色相当的沉重。

　　原因无它。

　　只是因为，在这个表现得相当天真的少女的身上，不管是诺亚还是远坂凛，都能感觉到一股很邪异的气氛。

　　诺亚甚至还察觉到了。

　　这个少女的身上，有着一丝丝的血气。

　　很明显，那绝对不是一个跟外表和言行看上去一样天真的少女。

　　除此之外，少女的身周还带有一丝丝魔力的痕迹，证明了其本身并不是一个普通人。

　　“切……”远坂凛啧舌出声。

　　“Master吗？”

　　“答对了喔。”少女嫣然一笑，提起裙角，微微行了一礼。

　　“我是伊莉雅，伊莉雅斯菲尔·冯·爱因兹贝伦。”

　　“爱因兹贝伦？”远坂凛的面色变得更加的可怕了。

　　“爱因兹贝伦？”诺亚则是心中一动。

　　“建立了这场『圣杯战争』的仪式的三个魔术家系中的爱因兹贝伦？”

　　“哦呀？那边的大哥哥好像很清楚嘛？”名为伊莉雅的少女好奇的看向了诺亚。

　　“凛的话我虽然没有见过，但还是听说过的，这位大哥哥的话我可不认识，你是谁啊？”

　　说完，伊莉雅就像是对自己的发问感到好笑一样，露出了可爱的笑颜，可说出来的话却让人感到胆寒。

　　“嘛，算了，反正也是不知道哪里来的Master，既然是Master的话，那就要一起杀了吧！”

　　转过身去，伊莉雅毫无防备的将后背暴露给了诺亚一行人，旋即，呼唤了一声。

　　“出来吧！Berserker！”

　　话落，一阵浓郁的灵气一般的幽蓝雾气便在伊莉雅的身后浮现。

　　然后，一个与先前伊莉雅那过于年幼而带给诺亚一行人的讶异相比较，完全是另外一个相反的极端的身影出现了。

　　那是一个至少拥有着两米以上的身高，有着杂乱的黑发，肌肉相当的扎结，身体十分的强壮，穿着甲胄的战裙，手持一把狰狞的斧剑，暴露着上半身，赤着脚的精悍壮汉。

　　伴随着这个精悍的壮汉的出现，诺亚刚刚感觉到的如凶兽般暴戾的气息也一下子从其身上弥漫而出，瞬间覆盖住了整个树林。

　　诺亚和远坂凛同时目光一凝，眼中浮现了淡淡的幽光。

　　下一刻，职阶为Berserker的Servant的能力值以不同的程度呈现在了诺亚和远坂凛的眼前。

　　远坂凛是只能看到Berserker的能力值数值。

　　而诺亚，却是连带的，将Berserker那除了宝具以外的所有信息都得到了。

　　于是，这样的一个能力值的列表出现在了诺亚的脑海中。

　　……

　　职阶：Berserker

　　御主：伊莉雅斯菲尔·冯·爱因兹贝伦

　　真名：？

　　属性：混沌·狂

　　能力值——

　　筋力：A+

　　耐久：A

　　敏捷：A

　　魔力：A

　　幸运：B

　　宝具：A

　　职阶技能——

　　狂化：B

　　作为失去理性的代价而强化其能力，赋予Berserker的特征职阶能力，等级B，在失去大半的理性的情况下，取而代之的是以全部的能力值上升的结果。

　　保有技能——

　　战斗续行：A

　　让人在负了濒死的重伤的状态下依旧能够战斗的技能，并且伤患死亡率亦会下降，在这里代表的是生还的能力，因为即使是死亡了也会借由能够复活的宝具而重新得到复苏，与变得难以死亡的战斗续行的相性超群的好，是强韧的肉体与这个技能配合带来的最佳效果。

　　心眼（伪）：B

　　在许多的困难冒险中磨练出来，基于直感、第六感的危险回避能力，即使因狂化而被夺去了理性，近乎本能的这个技能也依然有效，与战斗技巧和战斗经验丰富的对手交锋时，也不会受到半吊子的佯攻所骗，所以对于对手来说也是一个非常麻烦的技能，再加上本身虽为巨体但敏捷也是最高等级的缘故，即使是追击也非常的困难。

　　勇猛：A+

　　以勇猛果敢的精神，无效化威压、混乱、迷惑之类的精神干涉的技能，但是只要本身处于狂化的状态，该技能的效果就发挥不了，效果被正确的发挥时，也有使给予敌人的格斗伤害上升的效果，借此曾空手打倒多只怪物，只可惜，连勇猛战士的心也因狂化而被覆尽了。

　　神性：A

　　本身作为希腊神话中的主神与人类的混血儿，死后亦被迎接，成为真正的神，因此拥有着作为Servant来说最大等级的神性技能。

　　……

　　当这样一个能力值的数据反馈回来时，哪怕是诺亚，面色都逐渐凝重了起来。

　　“骗人的吧？”

　　不需要看向声音的来源处，诺亚就知道，这个带着些许颤抖的声音，肯定是同样跟自己看到了Berserker的能力值的远坂凛。

　　虽然没有办法看到Berserker的职阶技能与保有技能，但远坂凛肯定也看到了Berserker那过于夸张的能力值了。

　　筋力、耐久、敏捷、魔力与宝具。

　　除了幸运是B等级以外，其余部分通通都是最高等级的A级别，筋力的部分甚至还是A+级。

　　有比这更夸张的能力值吗？

　　“出了一个魔力A++的家伙还不算完，现在又跳出一个全能力基本都是最高等级的Servant，开玩笑也要有个限度吧？！”远坂凛的声音不自觉的提高。

　　“这一次的『圣杯战争』还有比我的Archer更弱的家伙吗？！”

　　“那真是对不起。”嘴上这么说，Archer也满脸凝重的望着Berserker，沉声开口。

　　“不过，虽然这句话由我来说不太合适，凛，在这里还是撤退比较好。”

　　“撤退？那可不行喔！”伊莉雅天真烂漫的声音微微响起。

　　“因为，我要开杀了呢！”


第720章 那里很危险，赶紧离远点吧！

　　肃杀的气氛在整个夕阳下的树林里不断的弥漫着，带给了远坂凛和Archer极其沉重的压力。

　　望着那像一座铁塔一样守护在伊莉雅旁边的Berserker，诺亚面无表情的对着身旁的Rider说道。

　　“怎么样？Rider。”

　　这句话的意思，自然是在问Rider有没有信心能够对付得了眼前这个Berserker了。

　　而Rider也如以往那般，以沉默寡言之姿，极其简洁的回答了诺亚的疑问。

　　“如果将技能和宝具都发挥出来的话，可以试试。”

　　言下之意便是，若是不将所有的技能和宝具都给拿出来的话，那Rider就绝对不可能是那座铁塔的对手了。

　　这个回答，也在诺亚的预料之中。

　　毕竟，那个Berserker的能力值实在太夸张了。

　　所谓的Berserker的职阶，其实，是那些曾经在战斗中产生了疯狂的英雄才能当上的阶位。

　　Servant只不过是身于世界外侧的英灵的分身。

　　因此，通常来说，一个Servant若是能够发挥出身为英灵的本体的性能，即本体的全盛力量的话，那就是理想的状态了。

　　而Berserker这个职阶却将这一理想状态给打破。

　　借由会以剥夺理性为交换的狂化的技能，Berserker的职阶会对Servant进行强化。

　　若是原本就强大的英灵成为了Berserker的话，那很有可能就能得到超越英灵本体的力量的强化。

　　所以，这个职阶一般都是用来强化那些弱小的英灵的职阶。

　　然而，就算再笨的人，看到了出现在眼前的那个铁塔一样的壮汉的能力值，那都不会认为他会是一个弱小的英灵。

　　相反的，还应该是在英灵中都处于最高等级的那一个层次的存在才对。

　　这样一个存在，如今又得到了Berserker的职阶的强化，是不是真的已经超越了本体，诺亚不知道。

　　诺亚知道的是，估计，就能力值而言，Berserker绝对就是这一次的『圣杯战争』中最强的存在了。

　　如果不是因为狂化的关系，Berserker这个职阶的Servant不管是维持现界还是战斗都需要增加魔力的消耗量，对Master的负担很大，甚至有可能导致Master因为魔力被抽干而丧命，另外也会因为狂化而影响到宝具的性能，自身原有的技能也有可能会失去效果的话，那真的是别想跟那样的家伙战斗了。

　　唯一值得庆幸的是，这个Berserker并没有对魔力的职阶技能或者保有技能。

　　那么，能够化身为移动大炮台的诺亚应该能够压制住这个家伙。

　　再加上有Rider在一旁协助。

　　获得胜利，并不是奢望。

　　当下，诺亚上前一步，头也不回的对着远坂凛说道。

　　“是战是逃，你自己决定，想逃的话就趁现在，想战的话，那就记得，别拖我的后腿。”

　　眼看诺亚居然不退反进，还毫无畏惧的选择了直面那样的怪物，远坂凛与Archer均都一怔，随即各自做出了不同的表现。

　　“我还小看了你的风度和胆量。”那个一开始便一直在说风凉话的Archer由衷的敬佩出声了。

　　“这般风度，这般胆量，你毫无疑问是个英雄级别的人物，给你一些时间的话，你的成就估计不会在一般的英灵之下吧？”

　　“虽然我不会逞强，同样不会觉得逃跑很丢脸，逃跑也是一个策略的选择。”远坂凛深吸了一口气，也上前了一步。

　　“但是，我们这边可是有着两个Servant的，对方却只有一个，不试试就逃的话，那我就愧对远坂家的名声了！”

　　“听到了吗？那边的小小姐？”诺亚撇嘴一笑。

　　“所以，这回真的要开杀了，那里很危险，赶紧离远点吧！”

　　“大哥哥是在关心我吗？”伊莉雅倒是一愣，旋即开心的笑了。

　　“还真是温柔的大哥哥，那我就特别的也温柔的让Berserker杀掉你好了！”

　　说完，伊莉雅那稚嫩的声音不带丝毫感情的响起。

　　“杀吧！Berserker！”

　　话音一落，铁塔般的壮汉猛的抬起了头，身上那凶悍的气息一下子爆发而出。

　　“吼——！”

　　在一声猛兽般的咆哮声中，剑拔弩张的气氛陡然一爆。

　　Berserker的眼中涌现了浓郁的凶芒，硕大的手臂猛的一握那狰狞的斧剑，脚掌狠狠的一跺地面，让整个树林都是在此刻里颤了一颤。

　　然后，借助那强猛的推力，Berserker犹如一枚漆黑的巨炮一般，快若闪电般的冲出，眨眼间，便是出现在了站在最前面的诺亚面前。

　　“咻——！”

　　狂暴的大气急速的在Berserker手中的斧剑上紊乱而起，带起一道让人耳膜生疼的呼啸风声，似一把巨大的棒槌一样，转瞬间舞成一道黑影，径直的对着诺亚的头颅直劈而下。

　　这般狠厉的攻击，与那Berserker之名，毫无不相配之处。

　　“呼——！”

　　刘海因为那一劈而下的斧剑而被吹得凌乱而起。

　　面对着致命的狰狞斧剑，诺亚却是面色不变，纹丝不动，有如被吓坏了一般，站在原地。

　　当然，那不是诺亚真的狂妄到认为这恐怖的一击不需要防御。

　　只是，有人挺身而出，以丝毫不弱于Berserker的敏捷速度，猛的出现在了诺亚的面前。

　　“叮叮叮叮——！”

　　锁链的交击声回响而起。

　　窜动到诺亚面前的Rider将手中的尖锐锁链短剑狠狠的抡了出去，并在瞬间发动了怪力的技能，让尖锐的短剑撕裂空气，发出尖锐的声响，迎向了Berserker那直劈而下的斧剑。

　　“哐啷——！”

　　锁链短剑与狰狞斧剑狠狠的对轰在了一起，激起一声巨响，也激起了四溅的火花。

　　凭借着怪力的技能，Rider堪堪将Berserker那蕴含着惊人力道的一击给生生的挡了下来。

　　然而，Rider毕竟是不擅长正面近身战的类型，怪力的技能也是有维持时间的。

　　“砰——！”

　　在一声爆鸣声中，只感觉锁链短剑上传来一阵恐怖的力道的Rider被那狰狞的斧剑给压制得当场跪下，让地面都爆成了碎片。

　　“居然直接正面上了吗？！”终于反应过来的远坂凛出声了。

　　“Archer！”

　　不用远坂凛提醒，Archer便已经是一个跃身，跳上了一棵高大的树木的顶端，手中魔力涌现，一把通体似铁似木般的漆黑长弓便是出现在其手中。

　　“我要是正面冲上去的话，不需要半会就会被打飞吧？”Archer冷静的架起了手中的弓，浑厚的魔力自其体内涌现，在其另一只手的手掌上化为了一根箭矢，搭在了弓上。

　　“所以，我就负责火力的输出吧，Rider，你自己记得避开，我就不提醒你了！”

　　说完，浓郁的魔力便在Archer的箭矢的尖端汇聚而起，让空气中都出现了一丝丝的电芒了。

　　感受到后方正在酝酿着的力量，半跪在破碎的地面上的Rider豁然抬起头，再一次的发动了怪力的技能，在一声声“嘎叽嘎叽”声中，锁链短剑疯狂的摩擦着狰狞的斧剑，激起狂暴的火花的同时，也让Rider艰难的撑起了身体。

　　“吼——！”

　　Berserker似乎也是感受到了那凝聚着的魔力，发出一声厉吼，握着狰狞斧剑的粗壮手臂上，一条条的青筋暴起，骤然再一次的将Rider给压了下去。

　　那般场面，只能用一句话来形容。

　　野蛮至极。


第721章 只为冲锋陷阵而存在的猛兽

　　Rider的筋力值虽然因为自身的关系没有达到最高级别的A等级，可在怪力的技能的辅助下，在极短的瞬间里，还是能够达到A等级的。

　　可是，Berserker的筋力值却是A+级。

　　平常状态的话倒是跟发动了怪力技能的Rider相差无几，可一旦“+”的翻倍效果出现，那即使借着怪力的技能让筋力值达到A等级，依旧还是无法匹敌Berserker。

　　“铛——！”

　　当下，在一声清脆的交击声中，Rider连人带着锁链短剑，整个人都被Berserker给击飞。

　　“吼——！”

　　而在一击逼退了Rider以后，Berserker的脚掌便是猛的一踏地面，铁塔般的身形暴冲天际，转瞬间便是出现在了站在树木顶端的Archer面前，眼中暴戾之色狂涌，狰狞的斧剑直接对着后者的脑袋拍了过去。

　　看这架势，若是被拍中的话，就算是Servant，只怕，也得落得一个脑浆四溅的下场。

　　“喝——！”

　　然而，就在这个瞬间里，一声冷厉的喝声自Archer的口中响起。

　　“嗡——！”

　　而随着Archer的喝声落下，整个树林中流动的风似乎都陡然间凝固了起来，紧接着，狂风大作。

　　一股极强的魔力夹杂着狂风在Archer那对准了Berserker的箭矢的尖端急速凝聚，仅仅眨眼的时间便是汇聚完毕，最后撕裂了空气，带起尖锐的破风声响，犹如鸣笛声一般，在半空中盘旋不散。

　　“咻——！”

　　蕴含着极其强横的魔力劲风的箭矢自半空暴射而下，速度快得有些恐怖，表面不住狂涌着风旋，似乎是由狂风压缩凝聚而成的一般，似流星一样，洞穿空间，射向了Berserker的方向。

　　因为冲天而起的关系，无处借力的Berserker面临着这般攻击，自然不可能犹如在地面一般自如躲避。

　　“吼——！”

　　Berserker只能大口一张，发出一道低吼声，一圈浓郁的魔力自其体内闪电般的急涌而出，最后，在Berserker的斧剑上凝聚而起，被Berserker重重的一挥，迎向了来袭的流星般的箭矢。

　　尖锐的破风声响瞬间临至。

　　“咚——！”

　　半空中，一道轰然的巨响震荡而起，带起了一阵狂暴的火光与冲击风浪，将周围的树木都给吹袭得频频颤抖，树叶疯狂的被刮飞。

　　在下方的诺亚清楚的看到，这大爆炸不是因为Berserker与Archer的攻击互相碰撞才造成的，而是Archer的箭矢在触及Berserker的斧剑的瞬间里突然自爆而激起的。

　　顿时，半空中，一道浑身冒烟的巨大身影从火光中急速坠落，重重的砸在了不远处的碎石中，犹如一枚炮弹一般，生生的将地面轰出了一个足足有着十多米直径的巨大深坑，激起漫天的烟尘。

　　望着逐渐蔓延开来的浓郁烟尘，诺亚一挥手，一阵魔力便掀起了狂风，将浓郁的烟尘给直接吹散。

　　随着烟尘的逐渐散去，那巨大的坑洞也是出现在了众人视线之中。

　　但是，由于坑洞颇深，众人竟然只能看见一片幽幽的黑暗以及坑洞周围蔓延的裂缝。

　　远坂凛的声音中带满了紧张。

　　“成功了吗？”

　　没有人回答远坂凛的问题。

　　紧紧的注视着那幽幽的深坑，诺亚的目光豁然一凛。

　　那坑洞之中，似乎隐隐的有着淡淡的诡异魔力在散发着。

　　“果然没有那么简单……”

　　诺亚的一句话，让其余人的脸庞都变得凝重了起来，一个个的体内魔力涌现，将身体都尽数包裹在其中，远远看去，就犹如有几个浑身散发着火光的身影一般。

　　这般安静，持续了约莫一分钟左右的时间。

　　而随着时间的推移，那黑洞之中的诡异魔力是越来越盛，到得最后，浓郁得犹如粘稠的空气一般，令得远坂凛的心中都多多少少的泛起一抹不安了。

　　“轰——！”

　　就在远坂凛心中泛起不安的瞬间里，忽然间，一道爆裂般的声音自那坑洞中传出。

　　众人的心不由的一紧。

　　然而，不等众人那紧绷的神经崩断，坑洞之中，一道极其模糊的黑芒便是闪掠而出，速度恐怖得令人咋舌，令得众人在那恐怖的速度下都是愣了一瞬间，紧接着，一个个的脸色大变，犹如兔子一般，四散而开。

　　“嗤——！”

　　也就在这个瞬间里，模糊的黑芒冲天而起，出现在了同样身形暴退的Archer的身前。

　　Archer甚至连对方的确切形貌都还没有看清楚，便是感觉到，一股极其狂暴的劲风自其面前，撕裂了空气，狠狠砸来。

　　“——！”

　　感受到那劲风的狂暴与危险，Archer下意识的将手中的长弓给架了起来。

　　“嘭——！”

　　下一刻，撕裂空气的重击在Archer那急架而起的长弓上爆裂，并透过长弓，让那冲击力道狠狠的轰击在了Archer的身上。

　　Archer发出一声苦闷的哼声，身体被重重的击飞，似断了线的风筝一样，射进了树林的深处。

　　“Archer！”远坂凛花容失色的叫出声来。

　　而这一叫，就像是将所有的危险都给牵引了过来一样，让那铁塔般的黑影一对暴戾的眼眸直接投向了远坂凛。

　　“吼——！”

　　充满狂暴杀意的低吼之声响彻整个树林。

　　“嗤——！”

　　旋即，化身为一道模糊的黑影的Berserker再次狂掠而出，冲向了远坂凛的方向了。

　　地面上，远坂凛也是发现了那狂掠而来的黑影，精致的俏脸豁然泛起了一似苍白。

　　这个时候，远坂凛应该逃才对吧？

　　然而，远坂凛根本无法逃窜。

　　连Servant都无法在Berserker的速度面前逃窜，只能勉强架起长弓，挡下一击，一个普通人，即使是魔术师，就算能够及时反应过来，转身逃跑，恐怕，那也只是将毫无防备的后背给暴露给对方，迎来对方当场的必杀一击而已。

　　若是放手全力一搏的话，或许，还有极其渺小的生存几率。

　　心中窜过这些想法的远坂凛在电光石火间强压下内心的慌乱，避免自乱阵脚，纤手一握，几块宝石便是在远坂凛的手中出现。

　　只可惜，还没等远坂凛将魔力凝聚起来，那模糊的黑影便是闪掠而至，一张布满狰狞暴戾的脸庞带着野性，出现在了远坂凛那对宝石般的眼眸中。

　　“吼——！”

　　充满杀意的吼声响彻天际。

　　比先前追杀Archer时还要更加凌厉的狂暴劲气夹杂在狰狞的斧剑上，撕裂空气，对着远坂凛一砸而下。

　　面对着这几乎必死的一击，远坂凛死死的咬着牙，眼中、脸上没有出现过半分放弃希望的情绪，反而浮现了浓浓的不屈，倔强的凝视着Berserker那布满整个视野的身影，举起手，企图做最后的一搏。

　　“嗤——！”

　　凌厉的狰狞斧剑没有因为这一幕而有一丝一毫的停滞，依然是狠狠的对着远坂凛的方向落了下去。

　　然而，就在狰狞的斧剑即将与远坂凛的脑袋相接触时，陡然，另外一道黑影带着一丝闷雷般的爆鸣声，在空间中豁然闪过。

　　伴随着那黑影的一闪而过，带着凌厉劲风的斧剑直接扑空。

　　本该在那里的远坂凛消失得无踪无影，让斧剑落在了地面上。

　　“嘭——！”

　　地面直接被击碎，硬生生的被砸出了一个坑洞。

　　直到这时，那豁然闪掠而过的黑影才在一旁的树顶上悄然浮现。

　　消失不见的远坂凛躺在了对方的怀中，被对方给护在怀里。


第722章 谁都打不倒的恐怖存在

　　全场，蓦然一静。

　　不远处，一直面带微笑的伊莉雅那好看的眉头微微皱了起来，出现了几丝不悦，就像是一个正在玩游戏玩得兴起的小孩突然被蛮横的要求停止一样，神色间布满了不愉快。

　　而在那树顶之上，诺亚低下头，望着怀中那似乎还没有反应过来的远坂凛，轻声开口。

　　“喂，远坂凛，你没事吧？”

　　听到诺亚的声音，远坂凛那带着一分惊惧的眼眸才终于颤动了起来，并梦呓般呢喃出声。

　　“你……你救了我？”

　　“废话，不是我救了你，还是谁救了你？”诺亚叹息了一声，松开了远坂凛，让远坂凛在树顶上坐直，然后才转过头，将目光投向那一剑砸碎了地面的Berserker，眼中闪过些许的凝重。

　　“虽然早就知道那个能力值的话夸张得不像话，但没想到，貌似还有更夸张的东西出现呢。”

　　闻言，远坂凛一怔，跟着诺亚的目光看了过去，等到看到Berserker的现状时，这才是明白了诺亚为什么会有这样的说法。

　　只因为，就在此时此刻里，Berserker那似漆黑的铁塔般的巨体上，一块块隆起的肌肉竟是泛着有如烧红的烙铁一样的红光，让Berserker浑身都笼罩着一股杀意和暴戾，一股股宛如实质烟雾般的红色雾气还跟蒸汽一样不断的从其身体上渗透而出，发出“嗤嗤”的响声。

　　“那是什么？”远坂凛惊愕出声。

　　“不知道。”诺亚目不转睛的望着Berserker，回答道。

　　“不过，刚刚Archer的攻击并不是没有对他造成伤害，我确实看到他受伤了，可现在，那伤势似乎在对方的这个状态下极速恢复了过来，如果没有猜错的话，那应该就是对方的宝具了。”

　　只有诺亚才能看到，Berserker有着A等级的战斗续行技能。

　　可是，那跟Lancer的战斗续行有些不同，代表的是生还的能力。

　　诺亚清楚的看到，“因为即使是死亡了也会借由能够复活的宝具而重新得到复苏”这句话。

　　也就是说，Berserker有着能够带来复活效果的宝具。

　　本身就强得不像话了，居然还能复活？

　　哪怕是诺亚都觉得棘手了。

　　“还有那种效果的宝具？”连诺亚都感到棘手，那就别说是远坂凛了。

　　“都已经有那么夸张的能力值了，还能恢复伤势，那还怎么打啊？”

　　“没错，大哥哥和凛的话是没有办法打倒Berserker的，不，应该说，谁都打不倒Berserker的。”伊莉雅开心地说道。

　　“要说为什么的话，Berserker的真身可是那个希腊的赫拉克勒斯喔。”

　　闻言，不管是谁，在场所有人都倒吸了一口凉气。

　　赫拉克勒斯。

　　相信，只要稍微对神话有点了解的，那就不可能会不知道这个名字。

　　他是希腊神话中最伟大的英雄，也是主神宙斯的儿子，又名海格力斯。

　　他神勇无比，力大无穷，后来更是完成了十二项连神明都称为“不可能完成”的任务，死后升入了奥林匹斯圣山，成为了大力神。

　　有关赫拉克勒斯惩恶扬善，敢于斗争的神话故事，历来都是文艺家们乐于表现的主题。

　　而在西方世界里，赫拉克勒斯（海克力斯）一词也已经成为了大力士和壮汉的同义词，被人们用来比喻力大无穷、神勇无比的英雄。

　　作为英灵的话，那绝对是最高等级的那一个层次。

　　“另外，再透露给你们一个消息吧。”伊莉雅就像是喜欢上了诺亚一行人的表现一样，笑吟吟地说道。

　　“Berserker的宝具叫做『十二试炼（God Hand）』，是代表不死性的宝具，有了那个宝具，Berserker可以无效化所有等级在B级别以下的攻击，还能拥有十一次复活的作用，所以，不把Berserker杀死十二次的话，Berserker是不会被消灭的，啊，顺带一提，这个宝具还有第三个效果，只要是受过一次的攻击，第二次就不管用了，就算你们用宝具打倒了Berserker一次，等他复活以后，那个宝具就没用了喔。”

　　这个消息，直接是让远坂凛的心都凉下了大半，甚至让诺亚都咋舌了。

　　无效化所有等级在B级别以下的攻击？

　　能够复活十一次？

　　受过一次的攻击，第二次就不管用了？

　　那别说是单独一个宝具的效果了，就是拆成三个宝具来使用都绰绰有余了吧？

　　传说中，赫拉克勒斯确实完成了十二项不可能完成的任务，从而成就大英雄、大力神之名。

　　如今，那个战绩竟是升格成为了赫拉克勒斯的宝具，让这个只为了冲锋陷阵而存在的战车一样的家伙彻彻底底的成为了能够冲锋陷阵，还不会被击落的存在了。

　　那对敌人来说，简直就是绝望般的事实。

　　诺亚虽然不至于绝望，但刚刚那个觉得自己和Rider联手的话能够战胜Berserker的想法也没有了。

　　就算能够打倒Berserker一次，等到他第二次站起来以后，无法用同样的手段打倒他的诺亚也会没辙的。

　　毕竟，不使用『权能』的话，诺亚能拿出来的手段实在有限。

　　“怎么样？我的Berserker很厉害吧？”伊莉雅天真的说着这样的一句话。

　　“所以，你们还是赶紧放弃抵抗，被Berserker杀掉吧。”

　　说完，真身为希腊神话中的大英雄、大力神的Berserker便是发出一声怒吼，庞大的身躯犹如导弹一般，径直的对着诺亚与远坂凛的方向暴掠而去，让尖锐的破风声响刺耳的在树林之中响起。

　　然而，Berserker的速度虽然极快，但是诺亚的感应能力也不是一般的敏锐，几乎是在Berserker动手的瞬间里便反应了过来，眼眸一闪，朝着Berserker的方向，伸出了一只手。

　　“嗡——！”

　　浑厚的魔力涌动，让一个绚丽的魔法阵豁然旋转而出，似一门炮台一样，对准了暴掠而来Berserker，光芒大涨。

　　还未等到Berserker冲锋至诺亚的面前，魔法阵中大作而起的光芒便是化为了一道带着浓郁的魔力的光束，从天而降，摩擦着空气，重重的落在了Berserker身上。

　　“咚——！”

　　比刚刚Archer的攻击更加庞大的力量一爆而开，掀起狂暴的火光和冲击，覆盖住了整个树林的半空，将Berserker那浑身冒烟的巨体给轰得倒飞而出，砸向了远处一面山壁。

　　“嘭——！”

　　坚硬的山壁在Berserker的重砸下直接陷下去了一大块，并蔓延出了一道道犹如蜘蛛网一般的裂缝，几乎扩散至半个山体。

　　遭受到这般重击，Berserker也是愤怒了起来，浑身红光大盛，伤势在极速的复原，澎湃的魔力在其身体表面凝聚而起，让得周围的空气都是灼热了起来，猛然汇聚。

　　下一秒钟，直接化身为一枚导弹的Berserker带着漫天紊乱的大气，蕴含着恐怖的力道，猛然飞射而出。

　　其目标，直指在那树顶上的诺亚。

　　顿时，如导弹般一射而出的Berserker沿途所过之处，连空气之中都是隐隐的留下了一道长长的淡红色痕迹了。

　　诺亚那深邃的眼眸注视着暴射而来的Berserker，片刻后，身上魔力乍然爆发，宛如夕阳之下的另外一轮耀日一般，散发着耀眼的魔力气浪。

　　最后，那冲锋而来的肉山撞进了那轮曜日中。

　　“轰——！”

　　炸响声，惊雷般响彻而起。


第723章 犹如野人一般撼动人心的战斗

　　天色，渐渐的开始转暗。

　　但是，那树林中，激烈的战斗依旧在继续着。

　　“吼——！”

　　逐渐深陷于漆黑的月夜中的树林里，一道极为暴戾的怒吼之声在整个树林都好像颤抖了起来一样的状况下徘徊而起，似来自远古的凶兽在暴动着一样，让人心惧。

　　“呼——！”

　　在那树林中，一道呼啸的风声伴随着一把狰狞的斧剑的挥舞而出而响起，让那似慑人的铁锯一样的狰狞斧剑带着恐怖的力量，如带来死亡的阴影一般，从半空中闪掠而出，狠狠的抡向了站在树顶上的诺亚。

　　眼看着Berserker就这样如一枚导弹般射来，还挥舞出那致命的斧剑，能够感受到上面蕴含着多大的力量的诺亚也是眯起了眼睛，伸出手，将身旁那还没反应过来的远坂凛给直接推开，远离自己以后，身上，比在场任何一个人都要浓郁的魔力似一阵火焰般在诺亚的身上徐徐燃烧而起。

　　“嗡——！”

　　顿时，诺亚全身都蓦然一颤。

　　身体的各个部位上，如同电排线一样的魔力纹路闪耀着炫目的光泽，逐渐蔓延而起，将诺亚那除了头部与身体的躯干以外的四肢都给覆盖住。

　　真名为赫拉克勒斯的英灵，还加上了Berserker这个职阶特有的狂化。

　　哪怕只是一个Servant，在不使用『权能』的情况下，诺亚都必须全力以赴才行了。

　　于是，在『强化魔术』的补强下，被魔力纹路给覆盖的诺亚的四肢的力量通通都飞窜而起，让诺亚感觉到了自己的臂力与脚力都得到了一个巨大的幅增。

　　诺亚跟远坂凛说过，自己是一个不合格的魔术师。

　　但其实，在魔术的造诣上，诺亚已经不比那些自称优秀的魔术师差了。

　　别忘了，诺亚可是习有着几乎一整个系统的『如尼魔术』，也即是『卢恩魔术』的，怎么可能会比那些自命不凡的魔术师差呢？

　　只不过，诺亚的『卢恩魔术』已经化为了『祭司』化身的能力，彻底的脱离了魔术的范畴，成为了神的领域才能涉及的力量。

　　因此，诺亚的魔术才剩下一个简单的加工和一个基本的强化。

　　然而，俗话说得好，博学不如专精。

　　虽然诺亚现在能够使用的魔术都是最最基础的那些魔术，可『魔弹』已经因为诺亚那浩瀚的魔力而升华为了魔力炮，『强化魔术』也因为诺亚那过于强大的魔力而大幅度的提升了补强的程度。

　　即使还稍微有些及不上『龙帝』化身那堪比巨龙一样的身体能力，更及不上『巨人』化身那可怕的神力，可有了『强化魔术』的补强，加上诺亚本来就不错的身体能力，还是让诺亚得到了超越人类范畴的身体力量。

　　诺亚倒是不敢说有了『强化魔术』以后便能力拼Berserker那恐怖的怪力。

　　可是，用Servant的能力值数值来表示的话，在经过了『强化魔术』的补强以后，诺亚的筋力可以直逼最高等级的A级别，经过补强的脚力也能让诺亚获得堪比A级别的敏捷。

　　这样的话，与擅长白刃战的Berserker一拼，并不是没有可能的。

　　当下，绚丽的魔力纹路陡然自诺亚的四肢上蔓延而起，让诺亚感受到自己的四肢充满力量。

　　眼中闪过明亮的神采，诺亚将一只拳头紧握而起，如同一张弓一样，狠狠的拉至身后。

　　“嗡——！”

　　下一刻，随着一阵空气的震荡声，诺亚的拳头上也暴涨起了璀璨金光般绚丽的漩涡气流，覆盖住了诺亚的整一个拳头。

　　正是被诺亚放置了很久的『灭却一击』。

　　刚刚，为了救下被Berserker盯上的远坂凛，诺亚也使用了许久不用的『跃进』。

　　本来，『灭却一击』和『跃进』在诺亚有了『巨人』和『凤凰』的『权能』以后便彻底无用了。

　　可现在，在诺亚克制自己不使用『权能』的情况下，这两个战斗技能倒是被重拾了。

　　有了『强化魔术』的补强和『灭却一击』的技巧，诺亚心中一振，宛如举着一个由绚丽的金光构成的漩涡一样，拳头径直的轰出，居然是直接与那暴抡而来的狰狞斧剑正面硬轰在了一起。

　　“嘭——！”

　　两者一接触，一股可怕的劲风乱流便是爆发而开，让劲风狂涌。

　　诺亚只感觉一股可怕的力量透过自己的拳头传递而来，让得他通体一震，将诺亚给生生的震得倒飞而出。

　　“砰——！”

　　诺亚所在的树木似解体一般，豁然一爆而开。

　　结果，即使是有了『强化魔术』的补强和『灭却一击』的技巧，诺亚依旧无法匹敌筋力值达到A+的Berserker。

　　可是，即使是这样，Berserker那巨大的狰狞斧剑也是被诺亚给一拳生生的震退了回去。

　　“什……”亲眼看到这一幕，被诺亚给推下树顶，狼狈的在地面上滚了一圈的远坂凛惊呆了。

　　“骗人……”别说是远坂凛了，就是伊莉雅都吃惊不已，将一对眼眸睁至最大。

　　“吼——！”

　　而Berserker则是依旧发出充满暴戾与杀意的吼声，巨大的身躯再一次的似导弹一样的弹射而出，径直的暴射向倒飞出去的诺亚的方向。

　　那般速度，无愧敏捷为最高级别的A等级。

　　闪电一般的掠向了诺亚的方向。

　　巨大的斧剑狠狠挥出。

　　带起可怕的气爆，化为恐怖的劲气风暴，重重的往诺亚的身上落去。

　　仓促之下，还在半空倒飞中的诺亚只能架起自己的双手，交叉在头顶。

　　“砰——！”

　　Berserker那毫不留情的一击，直接是劈得诺亚那一架而起的手臂震起一股气浪，将诺亚从半空中劈下。

　　不过，诺亚可不是个只会吃亏的主。

　　虽然不及使用『龙帝』化身时得到的远远超过本能和野性的神技时那般惊为天人，可诺亚也是从小便锻炼战斗技巧，更是在各个世界里消化了各种战斗技能，技巧也算是不错的。

　　被Berserker给一剑劈下地面时，诺亚眼中厉芒一闪，一个旋身，一条腿似化为了黑影的狂鞭一般，猛然甩过，快若闪电的抽在了Berserker的身上。

　　“咚——！”

　　狂暴的一记鞭腿重重的轰在Berserker的腰间，直接是爆出了一声闷响声，将Berserker那巨大的身体都给抽飞了。

　　顿时，半空中，一大一小两道身影均都化为了一抹模糊的残影，一个重重的砸在了地面上，一个似离弦之箭一般的被击飞。

　　“嘭——！”

　　地面被砸得烟尘四起，裂缝横生。

　　“啪啪啪啪——！”

　　而那倒飞而出的Berserker则是在一道道脆响中，一路砸断了好几十棵树木，最后才在一棵巨大的树木的树干的拦腰断裂开来下，从上面滑了下来。

　　但是，几乎是在地面被砸得烟尘四起、裂缝横生与树木一棵棵的被拦腰撞断的同时，那一大一小的两道身影又是暴射而出，一个似战车般猛然冲锋而来，一个脚下弥漫着漩涡般的绚丽气流，疾射而出，重重的碰撞在一起。

　　“嘭——嘭——嘭——嘭——！”

　　举着狰狞斧剑的巨人和覆盖着漩涡气流的拳头一下一下的轰击在一起，激起一声声震耳欲聋的闷响声。

　　“吼——！”

　　狂暴的吼声一直在持续。

　　“喝——！”

　　冷厉的喝声也在回响。

　　一大一小两道身影以最为狂暴的姿态，一下一下的正面对轰着，让所过之处，地面寸寸断裂，空气尖锐爆鸣，场面震撼人心。

　　远坂凛与伊莉雅已经是完全看呆了。

　　因此，两人也没有注意到。

　　在那狂暴的对轰下，诺亚一直都是那个被震退的一方。


第724章 只为制造出那一刹那的破绽

　　“嘭——！”

　　又是一次狂暴的对轰，激起让人心脏猛缩的闷响，带起阵阵风浪，吹向四方。

　　在那狰狞斧剑的狂攻下，即使有着『灭却一击』的技巧，让诺亚像是戴着一个坚固的拳套一样，不至于被那斧剑给劈得皮开肉绽。

　　可是，从那型号巨大的斧剑上，随着一下一下的对轰，等级在A+级别的筋力带来的恐怖力道还是传递到诺亚的身上，让诺亚感觉自己就像在击打一面钢铁铸成的墙壁一样，被反震得频频后退。

　　“砰——！”

　　被震退时踩在地面上的脚直接是将地面都给踩得爆开，像是有一枚小型的炸弹从中一爆而开一样，爆出一个小小的坑洞，坑洞的周围还蔓延着一道道的裂缝，有如蜘蛛网。

　　即使是这样，诺亚依旧还是强忍着两只拳头上传来的阵阵麻木的感觉和那恐怖的力道，与Berserker对轰着。

　　在别人看来，诺亚与Berserker在进行着的是如野人一样撼动人心的硬碰硬。

　　但是，只有诺亚才知道，Berserker并不是只会一味的挥剑，靠着蛮力在压倒对手而已。

　　至少，在诺亚的眼中，Berserker那巨大的狰狞斧剑简直就像是一个从四面八方挥舞而来的风轮，每一次的挥动，都是遵循着最玄奥、最短小以及最难以防御的轨道袭来的。

　　这般技巧，一个彻彻底底的陷入疯狂的人是不可能会使用出来的。

　　即是说，哪怕自身已经被狂化了，作为希腊神话中的大英雄，这位大力神生平的剑技还是雕刻在了他的身体上，有如他的本能一样，就算疯狂了，一样还是能够施展出来。

　　所以，诺亚面对的不只是一个蛮力惊人的巨人，还是一个剑技高超的英雄。

　　在这样的情况下，能够跟得上Berserker的剑击，还准确的与Berserker的每一剑都轰击在一起，已经是足以说明诺亚的战斗技巧的不俗。

　　可惜，诺亚还是占据了下风。

　　即使有着『强化魔术』的补强和『灭却一击』的技巧，诺亚的筋力依旧比不上A+级别的Berserker。

　　而论战斗技巧的话，作为希腊神话中完成了十二项不可能完成的任务的大英雄，其生平的所学也自然比诺亚那勤练了不到二十年的战斗技巧高上一筹。

　　力量比不上。

　　技巧也比不上。

　　诺亚又如何能够不落下风呢？

　　诺亚唯一占据优势的只有一点。

　　那就是，诺亚是冷静的，是理智的。

　　而Berserker却是陷入了狂化的状态中。

　　所以，诺亚在等。

　　在等着Berserker露出破绽的那一刻。

　　“嘭——嘭——嘭——嘭——！”

　　在这样的情况下，暴戾的狰狞斧剑和覆盖着漩涡气流的拳头依旧在对轰着，震起一阵阵猛烈的风浪和劲风，吹得周围那散落满地的树叶都似被席卷一样的来回飞舞，弥漫整个树林。

　　时间一长，震撼中的远坂凛和伊莉雅也终于是恢复了过来，也看出了诺亚和Berserker到底谁更具优势了。

　　“没用的。”伊莉雅的眼中已经只剩下诺亚一个人了，紧紧的望着与Berserker交锋中的诺亚。

　　“我的Berserker是最强的，谁也没有办法打倒他。”

　　“这可不妙啊。”远坂凛的面色也变得阴晴不定了起来。

　　“再这样下去，那个家伙一定会先支撑不住的。”

　　就在远坂凛的心中产生这样一个想法时，在远坂凛的心中，一个带着些许虚弱的声音响起。

　　“凛，你还好吧？”

　　“Archer？”远坂凛一怔，随即一喜。

　　“笨蛋，这句话应该是我说的才对。”

　　“我还好，就是正面吃下了Berserker的一击，现在连脑袋都是眩晕的，估计短时间里站不起来了。”Archer强行振作起精神，对着远坂凛说了这么一句。

　　“所以，凛，你必须出手才行了。”

　　“我？”远坂凛愣在了那里。

　　“你也看出来了，那个男人虽然能够跟那个大英雄匹敌，但终究还是占据了下风，再加上本身还只是一个人类，一进入消耗战的话，魔力先不说，体力总有耗尽的时候，而Servant却是能够将魔力都转化为行动力的存在，只要魔力充足，体力也会永远没有止境，再这样下去的话，那个男人很有可能会先一步被耗尽力气。”Archer冷静的进行起了分析。

　　“而且，那个男人似乎正在等Berserker露出破绽，但Berserker的真身可是那个希腊的大英雄，赫拉克勒斯，即使被狂化了，铭刻在身体上的技巧和本能还是很惊人的，要等到他露出破绽，很有可能是下一秒，也很有可能会等到那个男人的体力都耗尽都没法等到，所以，你们必须帮那个男人一把才行。”

　　远坂凛顿时抬起头，再一次的望向那进行着狂暴的对轰的一大一小两个人，眼神闪烁。

　　不管是远坂凛还是Archer都不知道。

　　其实，诺亚有着自创的『呼吸法』，体力虽然不能说是永无止境，但持续耗下去的话，耗到明天早上都没有问题。

　　所以，诺亚才会选择等，不然绝对不会在明知对自己不利的情况下还选择这种打法的。

　　不知道这件事情的Archer却也做出了正确的判断。

　　“放心，你尽管出手，抓紧一瞬间的机会的话，你一定能够给那个男人制造破绽的。”Archer的声音在远坂凛的心中回荡。

　　“你别忘了，在场可是还有一个Servant从刚刚开始便消失不见了的。”

　　被Archer这么一提醒，远坂凛心中也是一震，深吸了一口气，站起身来。

　　“我明白了，Archer，时机就由你把握。”

　　“我明白了。”Archer说了这么一句，旋即便没有了声音。

　　而在这个瞬间里，战场中的形式终于改变。

　　就在诺亚与Berserker以最狂暴的形式，似两台不断碰撞在一起的战车一样频频对轰的某一刻。

　　“咻——！”

　　Berserker的背后，一把连接着锁链的尖锐短剑似一根破空而出的箭矢一样，划破长空，带着刺耳的爆鸣声，切开空气，射向了Berserker那厚大的背脊。

　　“吼——！”

　　正准备再度挥出一剑的Berserker本能的一滞手中狰狞斧剑，暴怒般咆哮了一声，豁然转身，对着那暴射而来的锁链短剑，狠狠的挥出一击。

　　“铛——！”

　　一声金铁交击一样的响声回荡在了树林间。

　　携带着怪力技能的锁链短剑被Berserker一剑劈飞，回到了站在远处一棵树顶的Rider的手中。

　　与此同时，使用千里眼与心眼的技能一直在观察着现场的Archer的声音也从远坂凛的心中响起。

　　“凛！”

　　远坂凛面色一凝。

　　其手中，从刚刚为止便一直握着的几块宝石被其重重的投掷而出，飞向了Berserker的头顶。

　　“嘭——！”

　　那几块宝石一爆而开，化作一阵浓光，笼罩住了Berserker的全身。

　　旋即，Berserker有如被一座重山给压住了一样，整个身体骤然一沉，连手中的斧剑都垂了下去了。

　　诺亚猛的抬起头，深邃的眼眸中掠过慑人的神采。

　　“就是现在！”

　　蔓延在诺亚全身的魔力纹路猛的一个收缩，竟是全部都汇聚在了诺亚的其中一只手上，浓郁的魔力也在诺亚的手掌上暴涌而起。

　　刹那间，闪烁着魔力纹路的光芒的手，径直的刺向了Berserker的心脏。

　　“噗嗤——！”

　　鲜血，洒向天际。


第725章 带到了敌人的大本营？

　　“噗嗤——！”

　　在通体覆盖着『强化魔术』的魔力纹路的手掌刺击下，Berserker那宽厚的胸膛上，心脏的部位直接是被诺亚给洞穿。

　　“吼——！”

　　属于Berserker的咆哮声响彻整个夜空，声音中似乎也是隐隐的带上了些许只有受伤的猛兽才会拥有的狂暴之色了。

　　终究是拥有着战斗续行的技能的Servant。

　　即使是心脏被洞穿，Berserker依旧还是有着行动能力，怒吼了一声以后，扬起手中那巨大的狰狞斧剑，一挥，闪电般砸向了身前整只手都没入到自己的心脏部位的诺亚的脑袋。

　　感受着来自头顶的压迫劲风，诺亚竟是闭上了眼睛。

　　“嗡——！”

　　下一个瞬间，刺进Berserker心脏部位的诺亚的手上，一阵魔力的光芒暴闪而起。

　　“我就不信，直接在你的体内释放魔力炮，你还能不死！”

　　话落，刺眼的魔力光芒在Berserker的全身都闪耀而起。

　　“嘭——！”

　　仅仅片刻，Berserker那高大壮硕的身体便是直接一爆而开，陡然炸成了一堆碎肉，在漫天的火光与浓郁的魔力光芒的覆盖下，湮灭成一块块焦炭。

　　紧接着，诺亚的身影才从那漫天的火光和浓郁的魔力光芒中射出，落向地面，一只手按在地面上，身体也半伏而下，摩擦出一段极远的距离以后，方才停下。

　　而在那漫天的火光和浓郁的魔力光芒中，Berserker那只剩下下半身的身体还站在那里，简直就像是绝不屈服于自己的命运的巨人一样，屹立不倒，着实印证了其大英雄之名的不虚。

　　只是，即使再屹立不倒也好，在没有对魔力的情况下，即使本身的宝具拥有着能够无效化B等级以下的所有攻击的能力，被诺亚在体内直接全力释放出魔力炮，炸掉了半个身体，那也是死的不能再死了。

　　真身为神话中的大英雄，赫拉克勒斯的Berserker终于是死了一次。

　　是的。

　　只是死了一次而已。

　　在诺亚、远坂凛、Rider以及用着千里眼看着这边的状况的Archer的注视下，Berserker那剩下来的半个身体开始浮现了如烧红的烙铁般的红光。

　　“嗤嗤——！”

　　宛若被浇灭的火焰一样的“嗤嗤”声开始在Berserker那剩下来的半个身体中响起。

　　下一秒钟，就像是时间倒流一样，Berserker那剩下来的半个身体的周围，一块块的身体的碎片开始凭空出现，并汇聚而来，渐渐的组成了Berserker失去的半个身体，让Berserker恢复如初。

　　“吼——！”

　　眼中红光一闪，Berserker蓦然抬头，发出了震彻空气的咆哮声了。

　　见状，远坂凛不禁后退了一步，俏脸一变再变。

　　“果然……能够复活吗……”

　　就是诺亚都不禁皱起了眉头，面露棘手之色。

　　能够复活十一次，必须杀死十二次才会彻底的消失的传说中的大英雄，最高级别的英灵。

　　如果只有这样的话，那倒还好。

　　问题是，名为『十二试炼（God Hand）』的那个宝具不止止是能够让Berserker复活和无效化B级别以下的攻击而已，还能让Berserker受过一次的攻击都无效。

　　也就是说，刚刚直接在Berserker的体内释放了一记魔力炮的诺亚，再使用魔力炮的话，已经是没有办法再对Berserker奏效了。

　　“真正棘手的不是赫拉克勒斯，而是他的宝具。”诺亚眉头越皱越深。

　　“如果不想办法解决那个叫做『十二试炼（God Hand）』的宝具，那想打倒Berserker，难如登天啊。”

　　“Master。”Rider在一阵雾气中出现，来到了诺亚的背后，同样望着前方咆哮着的Berserker，声音中带上了几丝沉重。

　　“需要我出手吗？”

　　这句话的意思不是指Rider要从现在才开始参战，而是指要不要在这里拿出全部的技能和宝具，与Berserker一拼。

　　“没办法了。”诺亚也站起了身来，直视着Berserker，头也不回的出声。

　　“对方既然已经拿出宝具了，我们这边不回敬一下，那就说不过去了。”

　　“明白了。”Rider立即做出了回应。

　　“Archer。”一旁，远坂凛也是对着自己的Servant下命令。

　　“恢复行动了吗？再不行的话我就只能使用『令咒』了！”

　　只有Master才能使用的『令咒』并不仅仅只能限制身为Servant的从者，也能将命令化作力量，让Servant发挥出超常的实力。

　　哪怕是Archer还没有办法行动也好，只要远坂凛在这里使用『令咒』，下达“击败对手”的命令，那么，即使Archer没法行动，身体也会在『令咒』的驱使下进行战斗。

　　明白这一点，Archer也只能无奈出声。

　　“只能这么做了。”

　　就在诺亚一行人都准备拿出看家的本领时，一直沉默着看着诺亚的伊莉雅突然笑了，笑得异常的开心。

　　“好有趣，真的好有趣，明明只是一个人类，却能够跟我的Berserker那样正面对决，还杀掉了Berserker一次，大哥哥，原来你这么有趣。”

　　伊莉雅那银铃般的笑声让包括诺亚在内的所有人都怔了一下下，随即对视了一眼，有些不明所以了起来了。

　　只因为，伊莉雅那天真烂漫的声音中，截至刚刚为止都存在着的一丝残酷和杀气都不见了。

　　“好，决定了。”伊莉雅不知道想到了什么，对着Berserker下令。

　　“先回来吧，Berserker。”

　　听到伊莉雅的话，Berserker浑身的暴戾气息渐渐的开始消散，身上隆起的肌肉也缓缓的松弛了下来，握着那巨大的狰狞斧剑，踏着响亮的脚步声，回到了伊莉雅的身后，似一个忠实的护卫一样，再也不出声了。

　　见状，别说是远坂凛了，就是诺亚都眯起了眼睛，望向了伊莉雅。

　　“这是什么意思啊？”

　　“就是不打了喔。”伊莉雅背负着小手，似一朵小花一样，笑得都闭起了眼睛，似乎心情非常的不错的样子。

　　“本来还以为这一次的『圣杯战争』会非常的无聊，但既然有大哥哥这样有趣的人在的话，现在就把你杀掉，那就太可惜，所以，我不打了，以后再跟大哥哥慢慢玩吧！”

　　说着这样的一句话，伊莉雅像是想起了什么一样，对着诺亚说道。

　　“不过，这片树林是我的地盘，我家的别墅就在这里，大哥哥可不能再像今天一样突然闯进来，不然，人家又会生气的喔。”

　　留下这句话，伊莉雅转过身，一蹦一跳的离开了现场。

　　看着伊莉雅那逐渐远去的娇小背影，回想着伊莉雅的话，诺亚沉默了半晌，随即，看向了远坂凛。

　　“你居然把我带到了敌人的大本营？”

　　远坂凛也在伊莉雅说完那句话以后脸便僵硬而起，再被诺亚这么一说，顿时俏脸一阵火烧，抱起胳膊，别过头去。

　　“有……有什么办法嘛！小樱的安全是最重要的事情啊！”

　　“既然是最重要的事情，能麻烦你找个安全点的地方谈吗？”

　　“烦死了！就是因为是最重要的事情才会搞砸！明明第二重要、第三重要的事情都能解决的完美无缺！可就是最重要的事情一直办不好啊！”

　　“……”

　　诺亚总算是明白了。

　　眼前这个远坂家的大小姐，就是一个在关键的时候里会掉链子的坑货。


第726章 到底是哪里来的怪物啊？

　　在冬木市的一家餐厅里，诺亚与远坂凛相对而坐，一个面前搁着一杯黑咖啡，一个面前搁着一杯红茶，一个一脸的无语，一个满脸的闷闷不乐。

　　闷闷不乐的当然就是远坂凛了。

　　这个丫头似乎还在为自己将诺亚带进了爱因兹贝伦家的大本营，导致伊莉雅带着Berserker出击，让众人陷入苦战中而懊恼不已。

　　不过，若是诺亚的话，估计也会懊恼吧？

　　毕竟，远坂凛其实是知道的。

　　知道爱因兹贝伦的别墅就在那片树林的深处，也知道那里是敌人的大本营。

　　结果，因为间桐樱的事情，远坂凛愣是将这件事情给忘记了，傻乎乎的把诺亚给带进了伊莉雅的地盘，迎来了伊莉雅的狙杀。

　　本来，诺亚还以为伊莉雅只是碰巧在那片树林里活动。

　　谁知道，人家会带着Berserker出来，一出场便是扬言要杀光所有人，都是因为远坂凛带着诺亚闯进了伊莉雅的地盘，让伊莉雅以为诺亚和远坂凛是来找茬的，这才会出现的。

　　该怎么说呢？

　　连这么重要的事情都能忘记，远坂凛未免也太那个了吧？

　　不管怎么样，远坂凛在最重要的事情上会掉链子这件事情，诺亚算是彻底的领教了，并牢牢的记在心中，以免以后再被这个丫头给坑得找不着北。

　　眼看远坂凛似乎有一直懊恼下去的趋势，诺亚叹了一口气。

　　“那么，作为侥幸逃过一劫的结果，也作为自己闯祸的代价，远坂大小姐，你是想以一顿饭来犒劳我吗？”

　　事后，远坂凛虽然一直都在懊恼，可也并没有将诺亚给放走，而是将诺亚约到这里来，似乎还有什么话想说的样子。

　　“我知道那都是我导致的，但事情已经发生了，再道歉也没用，还不如商量一些有用的事情。”

　　远坂凛终于是从懊恼的状态中恢复了过来，直视着诺亚，询问出声。

　　“我是想问你，那个Berserker，你有办法对付吗？”

　　看来，即使过程相当的不愉快，远坂凛还是从伊莉雅的Servant中感受到了威胁了。

　　倒不如说，应该没有谁会觉得Berserker没有威胁吧？

　　不仅有着那么夸张的能力值，还有着那样犯规的宝具，毫不客气地说，连诺亚都觉得，在这一次的『圣杯战争』中，单对单的话，应该没有比Berserker更强的Servant存在了。

　　诺亚其实对自己的Rider的能力还是挺有信心的。

　　可是，经过今天的一战以后，连诺亚都觉得，就算拿出了全部的技能和宝具，Rider想击败Berserker，也是有点悬啊。

　　于是，诺亚直言不讳地说道。

　　“不行，那样的家伙刚好击在我的软肋上，打个不分上下没问题，但想打倒它，我也没有信心了。”

　　以诺亚的体质，那是不惧任何在神的领域下的神秘之力的威胁的。

　　偏偏，Berserker却是白刃战的行家。

　　在不使用『权能』的情况下，应付Berserker，诺亚倒也不至于没有这样的自信。

　　可要确切的打倒对方，那诺亚也不敢说自己有着百分百的信心。

　　就算是加上全力全开的Rider，全面压制Berserker的话应该没问题，但想打倒对方，那就不一样。

　　所以，Berserker对于诺亚来说，也是非常的棘手。

　　棘手就棘手在对方简直是不死之身，根本杀不掉。

　　“不想办法对付那个宝具，那想赢的话，不太可能。”诺亚摇了摇头。

　　“我跟Rider虽然也都有杀手锏没有使用，但能不能对有着那个宝具的Berserker起效，还不清楚，所以，如果你问我有没有办法对付，我的答案是，有，可不保证能够成功。”

　　“你居然还有杀手锏没有使用？”得到这个出乎预料的情报，远坂凛哑然了。

　　“你这个家伙，到底是哪里来的怪物啊？”

　　即有与Berserker正面交锋的实力，又有着还没有使用的杀手锏，再加上之前提及的对魔术师有效的必杀手段，眼前这个男人的棘手程度根本不下于Berserker吧？

　　这么说来，这个男人的Servant也还没有使用宝具吧？

　　这么一想，远坂凛感觉是越来越有压力，甚至有些气急败坏了起来。

　　“可恶，为什么偏偏Archer没有那么给力呢？”

　　这句话才刚落下，灵体化的Archer那不悦的声音也响了起来。

　　“没有办法给力真是抱歉了。”

　　“算了，我们这边也还有『令咒』没有使用，也不算没有其它的手段了。”远坂凛不在意的挥了挥手，紧接着才想了起来。

　　“对了，『令咒』的话我貌似也使用掉一个了。”

　　闻言，诺亚才发现，远坂凛的手背上，已经有一个『令咒』模糊掉了。

　　那是被使用掉的证明。

　　“你还好意思说？”Archer受不了般的声音再一次的响起。

　　“居然将一枚『令咒』浪费在了‘服从我说的所有的话’这样的地方，凛，你让我该怎么说你才好呢？”

　　对于从者来说，『令咒』的限制性也是有区别的。

　　比方说，越是模糊的命令，那效果就会越低。

　　如果是下达瞬间的命令，或是具体命令的话，那会有很高的强制力。

　　像“给我过来”这样的命令甚至能够成为穿越空间的瞬间移动，就是这么回事。

　　而如果，要是执行的命令期限过长，或者是范围过广的话，那效果就会减低。

　　像“服从我说的所有的话”这一类命令，若是能够奏效，那就不需要三个『令咒』来行使三个命令权了，只需要一个『令咒』，Servant便能一直服从下去，哪里还用担心对方会背叛或不听话呢？

　　因此，这种命令几乎毫无效果。

　　也就是说，远坂凛如果下了那样的命令，那就真的算是浪费了一个『令咒』了。

　　“烦死了，谁让你一出来就那么拽。”远坂凛不爽地说道。

　　“而且，那也不是完全无效，你也说了，只要不是你打从心底里抵抗的事情，那就没有办法忤逆我的话了不是吗？”

　　“既然是我不打从心底里抵抗的事情，那即使不用『令咒』，我也会听你的不是吗？”Archer重重的叹息出声。

　　“所以，就结果而言，那还是浪费了。”

　　听到两人的对话，诺亚再一次的无语了。

　　这个远坂凛，比诺亚想象的还要不合常理。

　　“然后呢？”诺亚只能将话题给扯回来。

　　“知道了我这边的手段以后，你又有什么打算呢？”

　　“是啊，我是有着这样的打算的。”远坂凛正色而起。

　　“我想暂时跟你合作。”

　　“合作？”诺亚眉头一挑。

　　“你的意思是，我们两个在『圣杯战争』期间联手？”

　　“你那边虽然有不少我没有的手段，但对Berserker，你不是也没有必胜的把握吗？”远坂凛点头了。

　　“既然这样，那我们就合作吧，这样对付Berserker的胜算也会大一点不是吗？”

　　闻言，诺亚沉吟了一会以后，这样出声。

　　“Rider，你觉得呢？”

　　诺亚刚刚提问，同样灵体化了的Rider的声音便立即响起。

　　“全部交给Master判断。”

　　诺亚眉头微微皱了皱，陷入了沉思。

　　“你不是不希望让小樱看到我们打起来吗？”这时，远坂凛狡黠般说了这么一句。

　　“那么，我们合作的话，应该是一个不错的选择吧？”

　　这句话，直接是让诺亚的眉头皱成一团，有些不爽了起来。

　　“你居然拿这个当借口？”

　　“可那也是一个事实不是吗？”远坂凛摊了摊手。

　　“怎么样？还算现实吧？”

　　这回，诺亚无奈了。

　　这个远坂凛，真会钻空子。


第727章 三个方法，三个方案

　　在冬木市的一个高坡上，一座跟洋馆的规模不相上下的豪宅坐落在这里，周围的墙壁的部分爬满了蔓藤，看上去似乎已经有些岁月了。

　　在这样的一座洋馆里，目前，只居住了一个人。

　　相比较其规模来说，居住在这里的人确实少得可怜，都少到了用奢侈来形容的话都嫌有些不足的地步了。

　　这座洋馆，便是远坂家的宅邸，即远坂凛的家。

　　冬木市灵脉的管理者，就在这里定居着。

　　此时，天已经是完全黑了下来了。

　　在洋馆的内部，二楼的大厅里，诺亚在那有着西洋风格的辽阔大厅内走了一圈，最后来到了一张桌子的面前，目光也投向了上面。

　　那里，有着一张用相框装饰起来，摆在上面的照片。

　　照片上呈现出来的貌似是一张全家福。

　　一个看上去很俊雅的男子。

　　一个看上去很贤淑的女子。

　　以及，一个看上去很幸福的小少女。

　　这样的三个人组成了诺亚眼前的这张全家福，将远坂家的整个家庭成员的构成都呈现在了诺亚的面前。

　　诺亚一眼就认出来了。

　　那个小少女，就是小时候的远坂凛。

　　那么，旁边那一男一女应该就是远坂凛的父母吧？

　　只是，这样的父母，诺亚在进入到远坂家的家门以后愣是没有看到半个身影。

　　显然，远坂凛的父母并不在这里。

　　那远坂凛的父母去哪了？

　　这个问题，诺亚没有询问。

　　理由很简单。

　　作为一个魔术家系，远坂凛的父母想必也都是魔术界的相关人员。

　　既然身处于这个遍地都是疯子的世界里，包括本身的价值观都有可能跟疯子没有什么两样的情况下，远坂凛的父母不在家里的原因，诺亚能够想到的其中一个可能性，就是已经身亡。

　　这样的话，还有什么询问的必要呢？

　　这时，远坂凛推门进来，手中端着一杯冒着热气的红茶。

　　“抱歉，家里只有红茶了，你好像喜欢喝咖啡吧？”

　　“没事，红茶也可以。”诺亚转过身来，来到了沙发的面前，直接坐下。

　　“我身边的友人也有喜欢喝红茶的，我自然不会讨厌。”

　　曾经的久远寺宅邸里，有非常的喜欢喝红茶的有珠在。

　　那个时候，诺亚也是几乎天天喝红茶，要不是后来青子出于恶劣的目的将诺亚给成功的过渡为咖啡党的话，诺亚现在都还在喝红茶。

　　而莉莉丝则是非常的喜欢喝牛奶茶，艾丽卡则喜欢喝卡布诺奇，爱丽丝则也是红茶党，连莉雅丝等人一般情况下都是红茶为主的，诺亚喝着喝着也习惯了。

　　“是吗？”远坂凛将手中的红茶杯搁在诺亚的面前，旋即对着周围没人的地方出声。

　　“Archer跟Rider的话应该就不用了吗？”

　　话音一落，Archer与Rider便分别在远坂凛和诺亚的背后解除灵体化，出现在了空气中。

　　Rider的话倒是跟以往一样沉默寡言，只是站在诺亚的背后，如忠实的护卫一样，纹丝不动着。

　　Archer则是微微瞥了一眼桌面上的那杯冒着热气的红茶，抱起胳膊，闭起眼睛。

　　“话是这么说，但你明明就只准备了一杯红茶，根本没有预备我们的份，凛。”

　　“恩？”远坂凛歪了歪脑袋。

　　“也就是说，你们想要了？”

　　“不，虽然不打算喝……”Archer叹息出声。

　　“但你这是诚意的问题吧？”

　　“不要在意，不要在意。”远坂凛漫不经心的连连挥手，很快便是将Rider和Archer都抛之脑后，认真的看向了诺亚。

　　“然后，你说你有办法对付Berserker，具体的方案是什么呢？”

　　周围的氛围一下子变得严肃了起来。

　　看着远坂凛那认真的模样，诺亚端起红茶的杯子，微微抿了一口以后，说出了这么一句话。

　　“方法有三个，分别是最简单的方法、最愚蠢的方法和最靠谱但却并不确定能否成功的方法。”

　　“对付那样的怪物，你居然还能想出这么多的方案，我也是小看你了。”远坂凛拍了拍自己的脸颊，振作起来。

　　“那么，先说说最简单的方法吧。”

　　“最简单的方法，其实，也可以说是最不实际的方法，就是直接将Berserker的Master，也就是伊莉雅斯菲尔给解决。”诺亚给出了这么一个回答。

　　“众所周知，Servant能够在这个世界里维持形态，靠的是Master的魔力，只要失去了作为凭依的Master，那即使是再强的Servant都只能饮恨，而Berserker又没有单独行动的技能，所以，与其去对付Berserker，还不如对付伊莉雅斯菲尔来得实在。”

　　“但你也说了，那是最不实际的方法不是吗？”远坂凛似乎明白了诺亚的意思，叹气了。

　　“除非我们能够在对上伊莉雅斯菲尔的时候便立即发动袭击，在第一击就直接将伊莉雅斯菲尔给解决掉，要不然，我们是不可能避开Berserker而将伊莉雅斯菲尔给拿下的。”

　　所以，那才是最简单又最不实际的方法，也是所有的Master与Servant都知道的。

　　毕竟，每一个Master的身上都有『令咒』的存在。

　　如果选择使用这个方法的话，那除非能够直接在第一击里就解决掉伊莉雅斯菲尔。

　　不然，反应过来的伊莉雅斯菲尔完全可以凭借一个『令咒』将Berserker召唤回自己的身边。

　　这，也是诺亚没有直接对伊莉雅出手，而是选择迎战Berserker的理由。

　　再说，Berserker本来就是本能强于理智的存在。

　　一旦对伊莉雅出手的话，那个怪物还不知道会受什么刺激呢。

　　因此，这个方法是最简单的，也是最不实际的。

　　“而最愚蠢的方法，就是慢慢的磨掉Berserker的宝具的复活次数。”诺亚摊了摊手。

　　“如果我们这边有压倒性的力量的话，那所谓的不死之身根本不是多么难以对付的存在，我们完全可以慢慢磨掉Berserker，甚至直接一次性带走他几条命都有可能。”

　　就像『恶魔高校』世界里的菲尼克斯一样。

　　同样拥有不死之身的瑞赛尔在压倒性的力量面前，根本就是不堪一击的。

　　“可惜，我们这边虽然合作了，但要说压倒性的话，目前同样没有这个条件吧？”远坂凛皱起了眉头。

　　“还是，你的Rider有什么决定性的宝具可以达成这一目的啊？”

　　“确实有，但即使使用了，带走Berserker几条命或许没问题，可想直接消灭Berserker，那实在有些不理想。”诺亚摇了摇头。

　　“说实话，能够一波带走Berserker十二条命的宝具，是不是真的存在我都不确定呢。”

　　“也就是说，我们最好的选择就是你口中那个最靠谱却也无法确定能不能成功的办法了吧？”远坂凛的语气稍显沉重。

　　“那是什么方法啊？”

　　“其实，不死之身这种东西，我也曾经遇上过不少次。”诺亚用手撑着自己的脸，手肘靠在扶手上，眼眸微微闪烁。

　　“无论是哪一个不死之身，最根本的弱点就是精神。”

　　“精神？”远坂凛微微一怔，紧接着也反应了过来，眼前一亮。

　　“你的意思是，Berserker的身体或许能够复活，但精神的话是没有办法复活的？”

　　“我有一个方法，能够直接摧毁对手的精神！”诺亚这么说道。

　　“如果Berserker的精神是没有办法靠着宝具进行复苏的话，那只要摧毁了精神，哪怕本身并没有消逝，剩下的，也只不过是一个不会动的驱壳而已了！”


第728章 只不过是延迟到最后而已

　　对于诺亚来说，不死之身确实不是那么难以对付的存在。

　　那或许会很棘手，但也就是棘手的程度而已。

　　Berserker的宝具不仅能够让这个大英雄拥有无效化B等级以下的攻击，使用过一次的攻击还能直接无效化，已经相当于不死之身的效果，更何况还能复活，简直是犯规般的存在。

　　然而，不管是不死之身还是复活，诺亚都遇到过不少次。

　　所以，对于这位希腊神话中的大英雄会拥有这般能力，诺亚感到棘手，却也不会吃惊。

　　当然，对付的方法也是有的。

　　摧毁对方的精神。

　　身体是不死之身，但精神总不至于是不死的吧？

　　身体能够复活，但精神总不至于也能够复苏吧？

　　若是使用『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的三大魔法之一，那能够直接击溃对手的精神，有着超级审判魔法之称的超魔法，即『妖精的法律（Fairy Law）』的话，一举摧毁Berserker的精神，让Berserker变成一个活死人，并不是没有可能的事情。

　　得知了诺亚还有这样的手段，远坂凛在感到惊诧的同时，却也注意到了一个问题。

　　“既然你说那是不确定能不能成功的方法，那应该是有什么弊端吧？”

　　“聪明。”诺亚苦笑了一声。

　　“说实话，虽然我有这样的一个方法，但却不能保证能够摧毁Servant的精神。”

　　说着这样的一句话，诺亚还解释出声。

　　“原本，Servant就是灵体般的存在，本身作为英灵，灵魂、精神有多强，那是可想而知的，再加上Berserker还是那个完成了不可能完成的十二项任务的赫拉克勒斯，有了那样堪称极致的经历，忍耐力和精神有多强大，那也是无法估计的，我不敢确定我的方法是不是能够一举将Berserker的精神给摧毁。”

　　听到诺亚的话，远坂凛也沉默了下来。

　　连Rider和Archer都稍微露出有些棘手的表情，想必，也是没有办法确定诺亚的这个方法是不是能够一举成功吧？

　　“当然，这个手段的强度跟我的魔力与对它的使用程度也是有关的，以我的魔力，摧毁一个英灵的分身的精神，我还是多多少少有些信心。”诺亚微微一笑，带来了一个好消息，又带来了一个坏消息。

　　“问题便在于，这个手段的使用需要不少的时间，而Berserker那个怪物的冲锋能力你们也看到了，对上他，一个疏忽的话都得死，更别说是使用需要那么长的准备时间的手段了，因此，若是真的需要动用到这个手段的话，只能由你们来争取时间。”

　　这，也是诺亚选择跟远坂凛合作的原因之一。

　　如果只是单纯的想对付Berserker的话，那凭借诺亚跟Rider两个人的话，已经是足够了，根本不需要跟远坂凛合作。

　　但若是想击败Berserker的话，那跟远坂凛合作就有必要了。

　　“到时候，Rider需要就近保护我，以免被其余的因素干扰，Berserker只能由你们去对付。”诺亚对着远坂凛说道。

　　“只要你们能够争取到时间，那我们的获胜几率，并不小。”

　　说完，全场便蓦然一静了。

　　远坂凛似乎正在考虑着整个方案的可行性，最后好像是觉得这个方案确实可行了，点了点头以后，望向了Archer。

　　“Archer，你有信心能够挡下Berserker吗？”

　　“如果是让我打败那个怪物的话，就算是我也不敢说有信心。”Archer闭上了眼睛，豁然一笑。

　　“但是，只是挡下Berserker，争取时间的话，如果我再说办不到，Master应该会对我更加失望吧？”

　　“先说清楚，我可从来都没有对你失望过，当然，想要抱怨的地方确实有不少就对了。”远坂凛也笑了。

　　“所以，Archer，我就看你的表现了。”

　　“呀咧呀咧，还真是足够辛苦的工作。”Archer无奈的摊手了。

　　“我只能说，我会试着尽力的。”

　　“决定了吗？”诺亚耸了耸肩。

　　“那，合作关系也能确定了。”

　　“是啊。”远坂凛轻笑了一声，脑袋微微向前凑了凑，直视着诺亚那漆黑深邃的眼眸。

　　“就请你多多指教了，诺亚先生。”

　　“直接叫我诺亚就行了。”诺亚撇了远坂凛一眼。

　　“你现在对我客气的话，我会不习惯的。”

　　“那就这样吧。”远坂凛满意的点了点头，伸了一个懒腰。

　　“至于怎么对付其他的Master和Servant，等收集到了足够的情报以后再拟定对策吧。”

　　“对付其他的Master和Servant？”诺亚怔了一怔，犹豫了一下以后，有些不确定的询问。

　　“难道，我们的合作关系不止是截至到解决Berserker为止吗？”

　　“确实，一开始我也是这个打算。”远坂凛有些奇怪的反问。

　　“但你不是不想让小樱看到我们自相残杀吗？”

　　“我的确有这样的想法。”诺亚眉头一挑。

　　“但是，你该不会也会因为这样的理由而不跟我开战吗？”

　　“怎么可能？”远坂凛脸上的轻松缓缓的消失，望着诺亚的眼眸中布满了认真。

　　“作为远坂家的女儿，我的目的就是在这场『圣杯战争』中获得胜利，而『圣杯』只会属于一个人，跟你的胜负，只不过是延迟到最后而已。”

　　从远坂凛的话中，诺亚听出了一股极大的使命感。

　　没错，就是使命感。

　　对于远坂凛来说，这一场『圣杯战争』应该是非常特殊的吧？

　　毕竟，远坂家是建立了『圣杯战争』的三个魔术家系的其中一个，常年以来最大的心愿便是能够获得『圣杯』，抵达『根源』。

　　说实话，诺亚倒是不觉得远坂凛会是那种为了抵达『根源』而不惜做出一切来的“正常”的魔术师。

　　只不过，对于自己将来必须踏上一条充满血的道路这一点，远坂凛应该早就做好了觉悟了吧？

　　获得『圣杯』，只是远坂凛在尽一个远坂家的子女的义务而已。

　　至于获得『圣杯』以后该干什么，诺亚却没有从远坂凛的话语与表现中看出那么明显的目的和执着来。

　　所以，远坂凛真的只是为了胜利才参与到『圣杯战争』中的。

　　诺亚感觉，自己似乎对远坂凛这个人有些误解了。

　　本来还以为远坂凛只是一个还没出道的魔术师，跟曾经的青子一样，有觉悟，却又不成熟，甚至还会在关键的时刻里掉链子，连个性都有着意气用事的部分，不然也不会因为Archer太拽就使用掉了一个『令咒』了。

　　可现在看来，即使是这样，远坂凛的心中，也有着诺亚无法否定的坚毅一面。

　　还真是一个各方面都跟苍崎青子那个不成熟的魔法使有着异曲同工之妙的丫头。

　　这样一来，诺亚还真的产生了不忍心看到远坂凛走上了一条为了魔术而不惜杀戮的道路。

　　是的。

　　就跟曾经的青子一样。

　　“你的觉悟，我确实收到了。”诺亚淡淡地说道。

　　“如你所愿的，在最终决战的时刻到来前，我们就保持合作的关系吧。”

　　“那最好不过了。”远坂凛这才又是轻松的一笑，转过身，定在那里。

　　良久以后，背对着诺亚的远坂凛才说出这么一句话。

　　“你，真的没有打算对小樱做些什么吗？”

　　刚端起茶杯的诺亚手中的动作一顿，一会以后便是恢复，抿了一口红茶，给出回答。

　　“没有。”

　　“是吗？”远坂凛点了点头。

　　“那就好。”

　　这话，少了一分怀疑，多了一分信任。


第729章 还有着很多出乎预料的因素存在

　　在商量好了针对Berserker的对策以后，诺亚便直接离开了远坂家，在漆黑的月色下，走出了远坂家的家门。

　　远坂凛倒是有心，还直接将诺亚给送出了自己的家门。

　　“夜已经深了，这个时间，基本上就是Master和Servant活动的时间。”

　　站在自己家的门口，远坂凛拨了拨自己那乌黑靓丽的长发，对着走出家门的诺亚说道。

　　“你可得小心，别遇上了其他的Master和Servant了。”

　　魔术的最根本便是隐匿。

　　所谓的魔术其实便是在『根源』中早已被决定的力量。

　　那力量是有限的。

　　越多人使用，那每一个魔术师能够分到的力量便越少。

　　因此，为了不让魔术彻底的消失，『魔术协会』才会定下最基本的隐匿规则，甚至不惜为此而将目击者给击杀。

　　而这点，对于『圣堂教会』来说，也是一样的。

　　对于『圣堂教会』来说，像魔术这一类能够以人为的方式实现在他们的教义中只有神才能行使的类似奇迹的手段简直就是异端。

　　所以，『魔术协会』和『圣堂教会』的关系非常恶劣，以前甚至频频大战，现在也只是处于休战状态而已，随时都有可能继续开战。

　　如此一来，『圣堂教会』自然也是不希望能够看到魔术在普通人的面前曝光的。

　　毕竟，若是让所有人都知道，所谓的神的奇迹其实自己等人也能够办得到，根本不需要去祈求什么神明的保佑才能获得的话，那『圣堂教会』最根本的信仰就会被动摇，教义也会被质疑。

　　这样一来，在隐匿魔术这一方面，『魔术协会』和『圣堂教会』的观点就是一致的了。

　　有介于此，『圣堂教会』基本也会最先考虑神秘的隐匿性，这场受到『圣堂教会』的监督的『圣杯战争』自然也是一样。

　　这个世界最大的势力的其中两个既然都决定了这样的行动方针，那即使是再猖狂的人，都不得不先考虑隐匿性的问题。

　　自然而然的，在没有多少人行动的夜晚，才是Master和Servant频繁活动的时间。

　　“这点，不用你提醒我也知道。”诺亚深以为然的点了点头。

　　“今天都已经跟Berserker那样的怪物硬拼过了，我可不想再遇上别的难缠的对手了，至少，今天还是放过我吧。”

　　“对我来说，能跟那样的怪物硬拼的你其实也是一个怪物。”远坂凛翻了一个白眼，随即好像想起了什么，对着诺亚说道。

　　“话说，你还没去过教会吧？不打算先过去报告一下吗？好歹也是监督者哦？”

　　“还真没有那样的打算。”诺亚直言不讳的说了这么一句。

　　“虽然只是我个人的感觉，但神父什么的真的让人喜欢不来，所以，还是免了吧。”

　　在这个世界的另外一个平行世界中，诺亚便遇上过文柄咏梨那样价值观整个不正常的糟糕神父。

　　而在『恶魔高校』的世界里，弗利德那个恶心的神父更是让诺亚对神父的感官整个拉至最低。

　　这让诺亚还怎么喜欢神父啊？

　　对此，远坂凛居然赞同了。

　　“真巧，我也有这样的想法，不过，去那里报告一下的话至少能够得到一些情报，比如已经出现的Master和Servant的数量。”远坂凛正色道。

　　“既然你不打算去教会，那我就顺便告诉你，目前，在冬木市里，已经被确定的Master包括你和我在内，已经有五个人了！”

　　“而已经被召唤出来的Servant则是Lancer、Archer、Rider、Caster和Berserker，剩下的只有Saber和Assassin还没有被召唤，不，不对，应该说是或许被召唤了，但还没有被确认。”远坂凛出声提醒。

　　“所以，你自己小心吧。”

　　诺亚若有所思的点了点头，对着远坂凛微微一笑。

　　“我明白了，不过你也不需要担心我这边，至少，比起我，你更应该担心一下你自己。”

　　“还是一如既往的那么有自信，小心别阴沟里翻船，不是谁都会像Berserker那样跟你正面对决的。”远坂凛没好气的抛下这么一句话。

　　“还是那句话，你自己小心吧！”

　　……

　　“Lancer、Archer、Rider、Caster和Berserker吗？”

　　走在回公寓的路上，诺亚暗自嘀咕着。

　　“Lancer倒是已经遇见过了，但是他的Master却没有出现，还是正体不明，Berserker的Master是伊莉雅斯菲尔，那么，剩下的只有Caster我还没有遇到过吧？”

　　话是这么说，可对于Caster，诺亚反倒是最不畏惧的。

　　再怎么说，即使不使用『权能』，诺亚也是一名『弑神者』，达不到神的领域的神秘之力在他那犯规的咒术抗性面前都是无效的。

　　而Caster顾名思义就是魔术师。

　　作为在神话和传说中都鼎鼎有名的英灵，能够坐上Caster这个职阶的魔术师的魔术造诣有多高，那是可想而知的。

　　但是，那终究只不过是作为Servant的分身，并不是本体。

　　即使有能够对神都造成伤害的魔术乃至魔法，对于诺亚来说，Caster的威胁都比其余的Servant要小上不少。

　　至于剩下的Saber和Assassin，诺亚最需要戒备的就是Saber。

　　作为七名Servant中被誉为能力值的要求最高，也是一般情况下七名Servant中最强的职阶，对方的近身战至少是Lancer那一个层次的，对诺亚来说还是有威胁的。

　　反倒是Assassin，那样的暗杀者对于有着出色的感应能力的诺亚来说，或许并不是很难对付。

　　“恩？”

　　在心中斟酌着这一切的诺亚突然感到了一阵异样，脚步下意识的顿了下来。

　　“……”

　　抬起头，看向前方。

　　印入诺亚的眼帘的，是在那漆黑一片，完全没有一个行人的道路上，一道缓缓的朝着这边走来的身影。

　　那是一个非常显眼的人。

　　要说为什么的话，只因为，那个人有着一头非常显眼的金发。

　　身上穿着黑白相间，似便服一样的机车服。

　　身材还算修长，双手则是插在口袋上，像一个放荡不羁的青少年，浑身散发着让人无法忽视的存在感。

　　在那浓郁的存在感中，诺亚感受到的是彻彻底底的压迫感。

　　那不是说眼前那个放荡不羁的青少年对诺亚来说非常的具备威胁。

　　而是，就像是理所当然的一样，那人在针对着自己存在的整个世界都在释放着自己的存在感。

　　所以，那压迫感不是针对诺亚，而是好像在针对周围的环境一般，浑然天成。

　　那，绝对不是一个普通人。

　　一时之间，诺亚也没有再动弹了，站在原地，径直的望着那行走而来的金发美男子。

　　金发美男子就像是没有察觉到诺亚的存在一样，眼睛竟然是闭着的，嘴角挂着一丝丝霸道的弧度，踏着悠然的脚步，从诺亚的身边经过。

　　“间桐樱……”

　　就在金发的美男子经过诺亚的身边时，一句轻飘飘的话，荡进了诺亚的耳中。

　　“不赶紧到那个女人的身边的话，她会越来越痛苦喔……”

　　留下这句话，金发美男子便像一开始就不存在一样，带着悠然的脚步声，逐渐消失在了月夜里。

　　诺亚没有回过头，更没有去搭话，只是凝视着前方那深陷于黑暗中的漆黑道路，良久以后，陡然一笑。

　　“看来，这一次的『圣杯战争』里，还有着很多出乎预料的因素存在呢……”


第730章 因为，那是我扔进去的

　　次日……

　　天才刚亮没有多久，诺亚便直接出了公寓，连早餐都没有吃，遵循着昨天走过一次的道路，来到了远坂家的门前。

　　举起手，诺亚刚打算敲门，面前的门就被直接打开了。

　　然后，一身红黑相间的骑士服的Archer出现在诺亚的面前，望着诺亚。

　　“昨天才缔结了合作关系，今天就迫不及待的来找我家的Master了吗？”

　　“要说迫不及待的话也可以，毕竟，我这边也有些事情想问一下远坂。”诺亚收回了准备敲门的手，对着Archer问道。

　　“那么，远坂呢？”

　　“还在睡，那个女人可不擅长应付早上，这个时候是不可能会起来的。”Archer面无表情的回了这么一句话，并将门彻底的打开，侧过身。

　　“总而言之，你想找凛的话，那就自己去找吧。”

　　留下这句话，Archer浑身便在一阵灵气般呈现幽蓝色的雾的笼罩下消失不见，进入了灵体化的状态。

　　见状，诺亚眼角一跳。

　　“这个家伙，果然跟远坂凛说的一样，拽到不行啊……”

　　这么说着，诺亚也走进了远坂家的玄关，将大门给关上以后，通过玄门前面的走廊，往楼梯的方向走去。

　　远坂家是冬木市的管理者。

　　身为一个有些历史的魔术家系，即使现在这个家里只剩下远坂凛一个人，魔术师该有的东西，在这个家里自然也会有。

　　就像曾经的有珠的洋馆一样，远坂家中也到处都有着远坂凛或者是远坂家以前的居住者们留下来的各种结界和魔术式。

　　擅自乱闯的话，那绝对是有来无回。

　　当然，对于拥有着犯规般的咒术抗性的诺亚来说，那些结界跟术式都跟没有差不多，轻轻触碰一下的话都会直接消失。

　　不过，诺亚可不是专门来搞破坏的，而是真的有事想问远坂凛。

　　因此，诺亚直接走上了到二楼的楼梯，并往远坂凛的房间的方向走去。

　　昨天，诺亚也是有稍微参观了一下远坂家的。

　　对于远坂凛的房间的所在地，昨天远坂凛有意无意的提到了一下。

　　为了不意外的闯进女孩子的房间里，诺亚倒是也记下来了。

　　没想到，居然会在这个情况下派上用场。

　　越过长长的走廊，诺亚来到了一间房间的门前，敲了敲门。

　　“远坂，你在吗？”

　　这句话，换来的是一阵难以言喻的沉默。

　　想起Archer刚刚说的话，诺亚敲门的力道加重了一些，声音也稍微提高了一点了。

　　“远坂，在的话回一声，要不然我就闯进去了！”

　　然而，话音落下，依旧还是一阵沉默。

　　诺亚撇了撇嘴，无奈之下，唯有伸手开门。

　　“我进来了。”

　　在轻微的开门声中，诺亚打开了远坂凛的房间的门，让远坂凛的房间的全貌都暴露在自己的眼前。

　　那是一间挺辽阔的房间。

　　布置方面带有几分古风，没有一个少女的房间该有的粉色部分，看上去似乎多多少少有些缺乏生气，可温馨的氛围还是多多少少有的。

　　或许是因为现在的天气还是很冷的关系，房间里虽然没有开暖炉，但窗户却紧紧的关着，窗帘也拉了起来，让整间房间都处于有些昏暗的环境中。

　　在这样的情况下，房间的最里面，一张占地不小的床铺上面，被窝竟是乱糟糟的，扭成了一团。

　　从那扭成一团的被窝里，诺亚察觉到了一个起伏不定的呼吸。

　　不用想也知道，诺亚想找的人，现在，就像是缩在壳里的蜗牛一样，窝在那扭成一团的被窝里吧？

　　当下，诺亚嘴角都抽搐了。

　　这是不擅长应付早上？

　　这根本就是睡相差到晚上都不能忍了吧？

　　当然，一个优美的少女有这样的睡相，或许，也是一个萌点。

　　只可惜，诺亚可没有那个闲情去看远坂凛的睡相到底怎么样，叹了一口气以后，直接走进了房间里，来到床沿边，伸出手，摇起了那扭成一团的被窝来。

　　“远坂，快醒醒！”

　　在诺亚的叫唤与摇晃下，那扭成一团的被窝终于是动了一下。

　　是的。

　　就跟字眼上说的一样，只是动了一下而已。

　　下一秒钟，那被窝立即又是死一样的陷入到寂静中，不再动弹了。

　　感觉自己的耐心都被磨光的诺亚强忍着直接掀开被子的冲动，深吸了一口气，站起身来，走出了房间。

　　不知道过了多久，再次回到远坂凛的房间里的诺亚的手中握着一块冰，半眯着眼睛，连话都不多说半句了，稍微掀起了被窝的一角，然后，将手中的冰块毫不留情的扔了进去。

　　“呜哇——！”

　　下一刻，整个扭成了一团的被窝猛的弹跳了起来。

　　在一声悲鸣声中，一身睡衣，头发还已经完全放下，没有再绑着，似瀑布般自然的垂至腰际的远坂凛从被窝里跳了出来，还一边跳，一边叫。

　　“好冷！好冷！”

　　该说诺亚的手法确实准到不行吗？

　　那被诺亚给扔进被窝里的冰块竟是钻进了远坂凛的睡衣底下，被远坂凛给掏了出来，扔在地面上，急促的喘着气。

　　“搞什么啊？为什么这里会突然出现冰块啊？！”

　　发现远坂凛竟然还没有察觉到自己的存在，诺亚捂脸叹息。

　　“因为，那是我扔进去的。”

　　“诶？”远坂凛这才发现了有第二人在自己的房间里，转头，看向了在那里捂脸叹息的诺亚，柳眉一竖，直接指了过去。

　　“为什么你会在这里啊？！”

　　“我倒是奇怪，为什么你会直到现在都察觉不到我进来了呢？”诺亚一句话堵了回去。

　　“虽然我们有合作关系，但你这样毫无防备的，简直就是在告诉我现在是最好解决掉你的时候，所以，你应该庆幸我刚刚扔的是冰块而不是魔弹，远坂家的大小姐。”

　　“烦死了，这几天发生了那么多事，至少让我睡一个好觉啊！”远坂凛垂下了肩膀和脑袋，无力出声。

　　“所以呢？你这么亲切的叫我起床到底是想干什么啊？”

　　“只是有些事情想问你而已。”诺亚将目光投到了远坂凛的身上，顿了一下以后，询问出声。

　　“我问你，小樱的姓氏是间桐吧？难道是那个间桐吗？”

　　一开始，诺亚还没有联想到间桐樱的姓氏的问题。

　　可是，昨天晚上，在那个故作神秘的金发美男子的提及下，诺亚才想起了间桐樱的姓氏的问题。

　　在冬木市里创造了『圣杯战争』的仪式的三个魔术家系——远坂、间桐和爱因兹贝伦。

　　如果间桐樱的姓氏，那个间桐就是这里的间桐的话，那岂不是说，间桐樱也是魔术世界的相关人员，甚至有可能是『圣杯战争』的相关人员了吗？

　　毕竟，作为创造了『圣杯战争』的仪式的御三家，每一届的『圣杯战争』都是缺少不了这三个魔术家系的人的参加的。

　　如今，远坂的远坂凛、爱因兹贝伦的伊莉雅斯菲尔都已经出现了，那间桐家的代表呢？

　　回想起这个问题，又想起了昨天晚上那个神秘的金发美男子的话，越来越觉得不对劲的诺亚今天才会天一亮便到这里来，企图问个究竟。

　　“你是在怀疑小樱也是Master吗？”一提及间桐樱的事情，远坂凛似乎也清醒了过来了，并摇了摇头。

　　“不，不会的，你应该也能感觉到，小樱的身上并没有魔力的痕迹，根本称不上是魔术师，间桐家现在其实已经没落了，这一代的人里甚至连『魔术回路』都差不多枯竭，跟普通人没有什么两样，所以，间桐家这一次应该是没有参加者的才对。”

　　“话是这么说……”诺亚皱了皱眉头，一会以后，看向了远坂凛。

　　“你今天去学校吗？”

　　“怎么了吗？”

　　“没什么。”诺亚说出了这样的一句话。

　　“如果你打算去的话，带上我吧！”


第731章 我，对你一点兴趣都没有

　　穗群原学园。

　　坐落在冬木市里的一所高中学校。

　　不算什么贵族学校，也不算什么平民学校，就是一所非常普通的学校而已。

　　论规模的话，穗群原学园并不是特别的豪华，别说跟诺亚在『绝对双刃』的世界里就读，整整占据了一整座人工岛来进行建设的昊陵学园了，就是跟『恶魔高校』世界里的驹王学园相比，都不是很突出。

　　不过，在诺亚看来，站在普通人的角度来看的话，穗群原学园也算是挑不出毛病来的那种了，比之另一个平行世界里诺亚就读过的三咲市的学园是略有超出的。

　　因此，在这所穗群原学园里就读的学生也不算少。

　　远坂凛，正是这所学园的学生。

　　将远坂凛称呼为学姐的间桐樱，自然而然的，也是这所学园里的学生了。

　　在终于是振作起了精神来的远坂凛的带领下，诺亚走在前往穗群原学园的道路上，很快的便是看到了那所学园的一角。

　　对着正在观察越来越靠近的穗群原学园的诺亚，远坂凛一直都在碎碎念。

　　“小樱的身上都没有魔力的痕迹，既然连魔力的痕迹都感觉不到的话，那即使体内存有魔力，估计也是少得可怜，那种程度的魔力的话根本不足以用来维持Servant的现界，通常来说，『圣杯』应该是不可能选中那种程度的人作为Master的才对的。”

　　盖亚与阿赖耶也曾经向诺亚说过，存在于冬木市里的『圣杯』是会选择参与争夺其本身的人的。

　　越是优秀的魔术师，那就越是有可能被选中。

　　而即使不是什么特别优秀的魔术师，若是有着成为Master的因素的话，那也会被选中，例如魔力特别强大之类的。

　　当然，这也不是绝对的。

　　存在于冬木市里的『圣杯』有时候也会选择一些身上有着在某些方面能够与『圣杯战争』扯上关系的人作为Master的候补。

　　比如，与某个Servant存在着外人无法看见的深厚渊源之类的。

　　在远坂凛看来，那样的渊源，间桐樱应该是没有的才对。

　　然而，远坂凛也无法确定就是了。

　　毕竟，再怎么说，间桐家都是创造了『圣杯战争』的御三家的其中之一，更是负责『令咒』这一块的制作的，可能会有什么别的方法能够让自己被『圣杯』选中也不一定。

　　所以，远坂凛那番话，与其说是在说给诺亚听的，不如说是在说给自己听的。

　　诺亚倒是能够理解远坂凛。

　　至少，诺亚自己也是不希望间桐樱成为Master，参与到这场厮杀的派对中的。

　　再加上，成为Master的话就意味着必须成为敌人，远坂凛似乎非常的不愿意看到间桐樱成为自己的敌人这一点。

　　会有这般表现，也是理所当然的。

　　不过，越是这么想，不管是诺亚还是远坂凛都越是有一种不是很好的预感。

　　特别是诺亚。

　　在已经知道了间桐樱就是御三家的间桐家的人的情况下，诺亚觉得，自己似乎还是忽略了什么重要的事情。

　　诺亚知道，间桐樱似乎有着不为人知的过去。

　　本来还以为只是间桐樱个人的问题。

　　现在看来，其中的真相比诺亚想象的还要复杂的多。

　　另外，远坂凛那近乎于神经质的表现也让诺亚多多少少有些狐疑了起来。

　　总感觉，远坂凛对间桐樱这个学妹似乎抱有着不一般的情感。

　　只是因为诺亚的一个提及，便是这样碎碎念，甚至到了安慰自己的地步，未免有些夸张了吧？

　　还是，远坂凛跟间桐樱的关系，其实，并不像诺亚表面上听到的那么简单呢？

　　在这样各自有着各自的想法的状况中，诺亚和远坂凛终于是来到了穗群原学园的校门口前。

　　因为诺亚的关系，今天，远坂凛难得起了一个早，早早的便来到了学校。

　　所以，现在，校门口前并没有什么人，有的只是零零散散的一部分需要参加早晨的社团活动的学生们稀稀疏疏的在学校里面来来往往而已，算是非常冷清的。

　　据远坂凛所说，间桐樱也是有参加社团活动的。

　　因此，这个时间段里，间桐樱应该已经到学校了才对。

　　然而，在还没有进入校门以前，眼尖的诺亚却是先注意到了一个人，让得他的脚步顿了下来了。

　　唯有远坂凛，貌似还沉浸在自己的世界里，一边低着头，一边还在碎碎念。

　　下一秒钟，远坂凛就听到了一个语气非常的轻佻的声音。

　　“哟，远坂，你今天来得挺早的嘛？”

　　听到这个声音，远坂凛的脚步也顿了下来了，却也好像从这个声音辨认出了其主人来，隐晦的咋了一下舌以后，抬起了头。

　　只见，在那没有半个人影的穗群原学园的校门口前，一个像混混一样将书包挎在身后的海藻头用欣喜中带着些许得意的表情，一边往远坂凛的方向走去，一边还做作般的摊着手。

　　“呀咧呀咧，还以为今天的社团活动会跟以往一样无聊，没想到远坂这么早就来了，不如跟我一起去社团里逛一圈怎么样啊？”

　　闻言，远坂凛藏起了眼中的一丝鄙夷，脸上挂着会让人感觉瞬间拉远了彼此的距离的优雅微笑。

　　“贵安啊，间桐慎二同学。”

　　来者，正是上一次在大街上毫无缘由的大发脾气，怒骂间桐樱的那个海藻头。

　　间桐慎二。

　　间桐樱的哥哥。

　　直到今天，诺亚才知道了这个欺软怕硬的家伙的名字。

　　因为诺亚提前发现了间桐慎二的到来的关系，也因为远坂凛自顾自的沉浸在自己的世界中，没有发现诺亚已经停了下来的原因，此时，诺亚离远坂凛还算有点距离。

　　眼中只有远坂凛的间桐慎二根本没有发现上次让自己大丢脸面的狼狈而逃的诺亚就在不远处，也没有发现远坂凛那好像面对一般的陌生人一样会拉远彼此的距离的客套笑容，一个劲的在远坂凛的面前来回走动。

　　“嘛嘛，别那么见外，直接叫我的名字就行了，不如我也直接叫你的名字怎么样啊？”

　　瞧见间桐慎二竟然打蛇上棍，远坂凛即好笑又好气。

　　“不用了，间桐同学，我们并没有熟悉到能够互相叫名字的程度，在这里还是礼貌一点才会比较好看喔。”

　　言下之意便是，间桐慎二的打蛇上棍，已经是到了无礼与难看的地步了。

　　偏偏，间桐慎二根本没有察觉到远坂凛的言下之意，还在那里得意着。

　　“别这么说嘛，远坂，既然你都反常的比平时来得早了那么多，那想必应该有在这个时候才能做的事情吧？”

　　这么说着，间桐慎二竟是好像勘破了一切一样的笑着，还伸出手，作势便是要去搂远坂凛的肩膀。

　　“比如，跟某个需要参加社团活动，会早早的来到学校里的男生搞好关系什么的……”

　　此话一出，哪怕是觉得在烂人的面前也需要保持远坂家的女儿的优雅礼貌的远坂凛都闭起了眼睛，脸上的笑容缓缓的消失了。

　　而这般表现，看在间桐慎二的眼中，那就是远坂凛默认了自己的说法和动作，让得他面露喜色和得色，当即便是打算去搂远坂凛的肩膀。

　　只可惜，就在间桐慎二即将揽住远坂凛的肩膀前，远坂凛睁开了眼睛，面色与眼色都变得古井无波了起来，好像放弃了什么一样，转过身，直接躲开了间桐慎二的手。

　　“啊啊，我真是服了，居然有说到这个份上都听不明白意思的人，自我意识过剩也该有个程度，蠢货。”

　　远坂凛的躲避与突然间变得相当不留情面的话语，都让间桐慎二傻傻的愣在那里了，甚至还茫然了起来。

　　“什……什么？”

　　“还不明白吗？”远坂凛再次露出优雅的笑容，可言语却变得恶劣起来。

　　“我，对你一点兴趣都没有，明白了吗？”


第732章 给我认清楚自己的份量

　　“我，对你一点兴趣都没有，明白了吗？”

　　远坂凛毫不留情的一句话，让间桐慎二一愣一愣了起来，等到反应过来以后一张脸变成了猪肝色，并强笑而起。

　　“你……你在说什么啊？就算你现在故意隐瞒也是没用的喔？在这里乖乖承认的话我还能给你一点宠爱……”

　　“间桐同学，太过有深意的话你听不懂也就算了，但请你别连别人这么直接的说出来的话都听不懂，又不是人猿。”远坂凛歪了歪脑袋，那个动作相当的可爱，可其话语间的不留情面已经是到了一个极限。

　　“我是不知道你为什么会产生这么意识过剩的想法才会觉得我会对你有感觉，不过我可以明白的告诉你，那是你误会了，怎么想，你都没有能够让我看上的地方吧？”

　　“远坂……你……”间桐慎二的脸一阵青，一阵白的，看来是被远坂凛的话给戳到了自尊和面子。

　　在不远处看着这一切的诺亚本来还以为间桐慎二只是在戏弄远坂凛而已，但等到发现间桐慎二的这个表现时，一下子愕然了。

　　间桐慎二，该不会真的是认为远坂凛一大早的来到学校里是为了他吧？

　　这个世界上，居然真的有人会自我意识过剩到认为女孩子早早的来到学校里就是为了自己吗？

　　未免太好笑了一点吧？

　　诺亚倒是必须承认，间桐慎二的外表确实长得有几分小帅。

　　不过，那个个性和人品，说实话，真正的好女人是不可能会看得上的。

　　远坂凛是不是一个好女人，这点，诺亚暂时保留意见。

　　但单从外貌与家世来讲，远坂凛确实无可挑剔。

　　那么，这样的一个少女是不是会看上这么一个自我意识过剩还极度自以为是的男人呢？

　　答案，自然是否定的。

　　“如果你还不明白的话，那看来我得用行动来证明了。”

　　远坂凛似乎真的被间桐慎二那意识过剩的表现给恶心到了，见到间桐慎二的脸色一阵青一阵白的，竟是没有打算罢手的样子，环视了周围一圈，等到发现站在不远处看戏的诺亚时，对着诺亚招了招手。

　　诺亚一下子怔住了。

　　这是打算干什么？

　　而远坂凛这一招手，间桐慎二也发现了诺亚了，等到认出了诺亚来时，一对眼睛瞪得滚圆，连声音都变得尖锐了起来。

　　“是你？！”

　　见状，知道自己无法置身事外的诺亚撇了撇嘴，走上前。

　　“怎么？”远坂凛奇怪的对着走到自己身旁的诺亚询问道。

　　“你认识他吗？”

　　“不，与其说是认识，倒不如说，我还是刚刚才知道了他的名字的。”诺亚瞥了间桐慎二一眼，淡淡地说道。

　　“前不久，这个家伙在大街上无理取闹，当着行人的面对小樱没有来由的大发脾气，被我给教训了。”

　　“果然是你！”想起那个时候的屈辱，间桐慎二面容微微扭曲。

　　“你居然还敢出现在我面前？！”

　　闻言，诺亚是真的想笑了。

　　明明那个时候还因为害怕而逃走了，现在，间桐慎二又是靠着什么才敢在诺亚的面前说这句话的？

　　“果然，你这个家伙就是一个烂人呢。”

　　远坂凛眼中掠过一抹厌恶，但下一个瞬间立即眉开眼笑了起来。

　　当下，远坂凛竟是当着间桐慎二的面，做出了让诺亚都有些愣住的行动来。

　　只见，远坂凛突然伸出自己的手，一把抱住了诺亚的一只手臂，将脑袋都枕在诺亚的肩膀上了。

　　“你……你……”间桐慎二就像看到了什么不可思议的场面一样，后退了两步，手指还颤抖着指着远坂凛，大声叫道。

　　“远坂！你这是干什么？！”

　　间桐慎二的质问，简直就像是遭到了自己的恋人背叛一样。

　　可是，远坂凛压根跟间桐慎二半毛钱的关系都没有。

　　也就是说，间桐慎二擅自的将远坂凛当成了自己的东西了。

　　就是这么回事。

　　“我说，间桐同学，让我一一的给你说明好吗？”远坂凛紧紧的抱着诺亚，俏脸上挂着甜腻的微笑，这样对着间桐慎二说道。

　　“论相貌，你没有诺亚出色，论气质，你更是连诺亚的一根头发都比不上，论能力、论个性、论人品，那更是让我稍微比较一下都觉得你很可怜的地步，身边有这样比你好上不知道多少倍的人在，你还会觉得我对你有意思吗？间～桐～同～学～”

　　间桐慎二一张脸全黑了下来了。

　　“顺带一提，昨天，诺亚才带着我去参加过一场舞会，那可是由出名的珠宝商举办的上流阶层的舞会，在那里，我不但穿上了你一辈子都买不起的礼服，还认识了很多你一辈子都高攀不上的人，而那些人，通通都是诺亚的熟人喔。”远坂凛连一点面子都不留给间桐慎二，抱着诺亚的手臂，望着间桐慎二，极为干脆地说道。

　　“所以，给我认清楚自己的份量吧，自以为是的家伙，别再来打扰我，我怕我的诺亚会生我的气！”

　　留下这句话，远坂凛抱着诺亚的手，在诺亚一脸无语皆无奈的表现下，极为亲密的往校园内走去。

　　间桐慎二只是呆在原地，脸上的表情因为心中暴涌的怒火与另外一种情感的驱使而变得极其狰狞了起来。

　　诺亚并不知道，那在他的眼前很不靠谱，连关键的时候都会掉链子的远坂凛，其实，在穗群原学园里，那是人人憧憬的大小姐。

　　因为，远坂家作为古老的魔术家系，世世代代都秉持着言行需要有符合身份的优雅的理念。

　　所以，远坂凛在学园里可谓是一个规规矩矩的贵族大小姐。

　　容貌出彩。

　　品行端庄。

　　举止优雅。

　　成绩优秀。

　　是人人都认可的完美无缺的校花。

　　这，就是远坂凛在穗群原学园的身份。

　　也因此，学园里，不少男性自然是暗中都对远坂凛憧憬不已了。

　　间桐慎二，正是其中之一。

　　如今，自己看中的对象愣是在自己的面前宣布自己属于另外一个男人的所有物？

　　间桐慎二如何能忍？

　　再加上，这个人还是上一次让间桐慎二在所有人的面前大丢脸面，狼狈逃窜，事后还因此在学园里被不少人给诟病取笑的诺亚，间桐慎二又怎么能够忍住心中翻滚的情绪呢？

　　那在间桐慎二的心中翻滚的，除了无穷无尽的怒火以外，还有滔天的妒火。

　　“混蛋！谁会承认那个不知道从哪里爬出来的男人啊？！”

　　间桐慎二猛的转过身，望着那抱着诺亚的手臂，极其亲密的走进校园里的远坂凛，看向那一男一女的目光中充满了怨毒。

　　“混蛋！混蛋！混蛋！”

　　进行了一番简直可以说是丑陋的发泄以后，间桐慎二不知道想到了什么，突然笑了，笑得异常的残虐。

　　“既然这样，那就别怪我了，远坂，要怪，就怪你没有看男人的眼光……”

　　……

　　另一边，被远坂凛给紧紧的抱着手臂的诺亚无趣般出声。

　　“你居然拿我当挡箭牌？”

　　“与其说是挡箭牌，不如说只是想气气那个家伙，让他明白自己有几斤几两而已。”远坂凛毫不在意地说道。

　　“说实话，那个家伙那个样子已经不是一天两天的事情了，今天刚好遇上我心情不好，我也懒得继续跟他玩乖学生的把戏，就算你不在，我也会让他明白自己到底有几斤几两的。”

　　说着这样的一句话，远坂凛却并没有松开诺亚的手，而是将目光投至诺亚的身上，嘴角勾起了一个如小恶魔般恶劣的弧度。

　　“怎么？你害羞了？”

　　诺亚自然不会因为远坂凛的亲密举动便脸红，他也不再是当初那个吴下阿蒙了，有意无意的提及。

　　“那个家伙也是间桐家的人吧？”

　　“没错。”远坂凛漫不尽心的回答。

　　“只不过，作为间桐家的人，他体内的『魔术回路』已经基本枯竭，不再可能是一个魔术师了。”

　　闻言，诺亚若有所思了起来了。


第733章 平时到底都在做些什么？

　　所有的魔术师与生俱来的魔力源泉。

　　这，就是『魔术回路』。

　　那即是魔术师体内持有的模拟神经，也是身为魔术师的个体的资质，能将魔术师的生命力转化为魔力，与『魔术基盘』紧密相连，促使魔术师行使人为的奇迹，即魔术。

　　换言之，『魔术回路』便是一个魔术师最根本的证明。

　　只有拥有『魔术回路』，才能拥有魔力，从而行使魔术，成为魔术师。

　　而『魔术回路』却是生来就决定好了的东西。

　　不管是存在、数量还是质量，都不会因为外在的因素而增加。

　　因为，那本来就是很稀少的东西。

　　所以，魔术师们为了能够让自己家系的魔术流传下去，并让后人继承自己的研究，企图有朝一日能够抵达『根源』，通常，都会进行好几代的血统的累积，让生下来的子孙们有着较为适合魔术的身体。

　　若是由本来就是魔术师的存在互相结合的话，那后代子孙拥有『魔术回路』的几率便很高，部分优秀的甚至能够具备良好的『魔术回路』，为自己成为优秀的魔术师垫下巨大的基础。

　　因此，在魔术界里，为了能够诞生出有着优秀的『魔术回路』的后代而做过头的家族简直就像是在做品种改良一样，只为了增加生下来的小孩的『魔术回路』。

　　当然，也有部分例外的人是从普通人的家庭里异变出『魔术回路』来的，那算是特例中的特例。

　　自然而然的，既然有魔术师家系能够生下一代比一代优秀的后代的例子，也有从普通人的家庭里异变出魔术师来的例子，那就有逐渐衰退，身为魔术师的资质越来越低下，乃至到最后彻底的枯竭的魔术家系。

　　间桐家，就是这样的一个存在。

　　“如今的间桐家里，慎二那个家伙的『魔术回路』已经基本枯竭，连开启都开启不了，根本不能称之为魔术师。”远坂凛口吻变得有些复杂了起来。

　　“而小樱，那个孩子倒是有着不错的魔术师资质，但不知道为什么，本人似乎根本没有继承间桐家的魔术，连魔力都感觉不到的话，即使有着再好的资质，那也是没用的。”

　　“也就是说，如果间桐家有Master的话，那不是小樱的话，就是间桐慎二囖？”诺亚问道。

　　“你觉得哪一个更有可能？”

　　“在我看来，两个都不太可能。”远坂凛这样子回答了。

　　“小樱基本没什么魔力，慎二更是连『魔术回路』都枯竭了，如果这样的两个人都能被『圣杯』选中，那就算我高看了『圣杯战争』的门槛了。”

　　话是这么说，但远坂凛的话中即有着说服力的部分，也有着似乎不是很想承认的部分。

　　“不管怎么样，我的目的都是在这场『圣杯战争』中取得胜利。”即使神色复杂，远坂凛的眼中都带满了坚毅。

　　“就算小樱真的成为了Master也好，我都会毫不留情的打败她的！”

　　这句话，远坂凛说的相当的有觉悟。

　　如同当初那个在诺亚的面前宣言，绝对会解决自己的姐姐的苍崎青子一样。

　　而这也让诺亚意识到了。

　　远坂凛与间桐樱的关系，绝对不像表面上看上去那么简单。

　　就在诺亚和远坂凛都陷入到沉默中时，在诺亚和远坂凛的后方，一个充满讶异和不确定的声音响了起来了。

　　“诺亚先生？远坂学姐？”

　　听到这个声音，诺亚和远坂凛同时一震，转过头，看向了声源处。

　　印入诺亚和远坂凛的眼帘的是那个两人一大早就一直都在谈论的对象。

　　此时，一身弓道服的间桐樱正站在了一栋日式和风的建筑物的门内，保持着推开门的姿势，看着诺亚和远坂凛，神色间布满了惊讶和惊愕。

　　原因，自然便是因为远坂凛那紧紧的抱着诺亚的手臂，将整个人都依偎进了诺亚的怀中的样子了。

　　“那……那个……你们……”

　　看着间桐樱那吞吞吐吐的模样，诺亚和远坂凛追寻着间桐樱的目光，看向了自己的身上，紧接着才终于是意识到了自己两人现在是什么状态了。

　　当下，诺亚姑且不论，远坂凛是好像触电了一样，猛的松开诺亚的手，俏脸直到现在才微微红润了起来，连忙对着间桐樱说道。

　　“不……不是你想的那样！小樱！”

　　不是你想的那样？

　　那是哪样？

　　在外人看来，远坂凛这般慌乱和解释，根本就像是在掩饰着什么，让间桐樱的表情都变得越来越尴尬了。

　　但是，这个温柔的少女还是出声安抚。

　　“远坂学姐，你先冷静一下，我并没有误会什么的，请你放心。”

　　说完，间桐樱又变得吞吞吐吐了起来。

　　“只是，本来很讨厌诺亚先生的远坂学姐为什么会突然改变态度，可以的话，可以跟我说一下吗？”

　　被间桐樱这么一说，诺亚和远坂凛才发现。

　　原本很排斥诺亚的远坂凛跟对远坂凛没有什么好气的诺亚，不知道从什么时候起，已经是能够像今天这样，完全没有一点见外的并肩而站，甚至互相接触了。

　　远坂凛似乎还想解释点什么，却是被诺亚的一声叹息给打断。

　　“这种情况下，越解释只会越乱，你最好还是闭嘴吧。”

　　远坂凛当即哑然了。

　　一会以后，远坂凛咳嗽了一声，故作正色的看向了间桐樱。

　　“小樱，诺亚今天是来找你的。”

　　“诶？”间桐樱一怔。

　　“找我的？”

　　“没错，我只是带路而已。”远坂凛自顾自的拨了拨头发，转过身，像是自己的任务已经完成了一样，挥了挥手。

　　“那么，小樱，这个家伙就交给你了，我先去教室了。”

　　话落，远坂凛便擅自离开了。

　　间桐樱对着远坂凛的方向伸出手，但那只手却只能垂在半空中，好像僵在那里一样。

　　眼睁睁的看着远坂凛离开，间桐樱一脸困惑的看向了诺亚。

　　“诺亚先生，我……”

　　瞧见间桐樱那困惑无比的模样，诺亚苦笑了一声，很快的又是蓦然一笑了。

　　“我只是好奇小樱你在这个学校里平时到底都在做些什么而已。”

　　“是……是吗？”间桐樱这才反应了过来，神色间似乎有着豁然开朗，并不由自主的笑了起来。

　　“诺亚先生能来，我很开心。”

　　闻言，诺亚定定的望着间桐樱的笑颜，也笑了。

　　“能够看到小樱的笑容，我也感觉很开心。”

　　这是实话。

　　这个从初次见面到现在，一直都在诺亚的面前表现得即自卑又消极的少女，终于是愿意坦然的露出笑容了。

　　“啊……”间桐樱连忙低下头去，有些害羞的掩盖起自己的脸，并相当笨拙的对着诺亚说道。

　　“那……诺亚先生要进来参观一下弓道部吗？”

　　“这样好吗？”诺亚犹豫了起来。

　　“不会打扰到你们吧？”

　　“不，这个时候还没有多少人来。”间桐樱似乎也有些顾虑的样子，连语气都变得有些没有自信了。

　　“所以，应该没问题的吧？”

　　看见间桐樱竟是连自己的话都感到怀疑，诺亚不禁失笑。

　　“那就稍微看一看，如果有什么不方便的记得告诉我。”

　　间桐樱连连点头，然后才有些不好意思的将门给打开，将诺亚给迎进了弓道部里。

　　在进入弓道部里以前，诺亚有隐晦的打量了一下间桐樱的身上，特别是手背的部分。

　　若间桐樱是Master的话，那间桐樱的身上的某个地方应该有『令咒』才对。

　　只要发现了『令咒』，那就能证明间桐樱是Master了。

　　只可惜，今天，间桐樱一身弓道服，手上也都有戴着护具与手套，诺亚根本无法看到间桐樱的手背。

　　无奈之下，诺亚也只能选择先看看情况了。

　　其实，间桐樱是不是Master，那并不是诺亚真正在意的事情。

　　诺亚真正在意的是，那天晚上，那个金发美男子说的话……


第734章 作弊般的射击技巧与命中率

　　在间桐樱的带领下，诺亚进入到了穗群原学园的弓道部里，来到了一个极其辽阔的场地。

　　那是一个通体的地板都是木制的一个辽阔的场所。

　　周围放置着一个个的架子，中间的场地则是完全空了下来。

　　前方则是露天的草地，两侧有着围墙，一直延续出去，直到大概有着十几米以上的距离以后才由一面墙作为终点。

　　这个场所，自然便是练习弓道的地方。

　　在辽阔的木制地板的前端，靠近露天草地的部分，那是提供给弓道部的成员们进行瞄准的地点。

　　而在那露天草地终点的围墙前方，有着一个个的靶子。

　　如同间桐樱所说的一样，或许是因为太早了的关系，弓道部里并没有人。

　　“主将在我来了以后便出去了。”

　　将诺亚给迎进来的间桐樱用着一贯的轻声细语，对着诺亚说道。

　　“所以，现在这里只有我们……”

　　或许是感觉自己的话充满了歧义，间桐樱俏脸一红，连忙转移话题。

　　“诺……诺亚先生有学过弓术吗？”

　　“直接叫我诺亚就行了，一直叫我诺亚先生，我自己都不习惯。”诺亚摇了摇头，望向了前方的靶子。

　　“弓术我倒是没有学过，但射击的话倒是有涉及过。”

　　“射击？”间桐樱没有想到诺亚会突然说出这样的一个词汇，一下子也是反应不过来了。

　　“是指枪的那种吗？”

　　“怎么？不相信吗？”诺亚似笑非笑的对着间桐樱说道。

　　“别看我这样，我的射击可是挺准的。”

　　准确来说，应该说，有了感应能力的辅助，诺亚的射击想不准都不行。

　　那有如开了一个雷达在周围进行扫描一样的能力对于射击来说，辅助实在是太明显了。

　　诺亚甚至都不需要特意去瞄准，只要根据感应能力反馈回来的信息，再在感应能力探查到的目标的前方架起手枪，直接扣下扳机，那就行了。

　　所以，诺亚的射击根本不能说是准，而是应该说作弊。

　　如果不用感应能力进行辅助，诺亚的射击，估计，还比不上那些有专门为此练过的人呢。

　　“那，要试一试吗？”间桐樱提议道。

　　“如果有过射击的基础的话，那应该能够用好弓的。”

　　说着说着，间桐樱甚至连让诺亚回应的时间都不给，来到了一旁的弓架旁边，将一把木制的桃弓取下来，再从旁边抽出几根箭矢，可爱的抱在身前，来到了诺亚的面前，脸上多多少少带着一点害羞的笑容。

　　“如果你有兴趣的话，我也可以教你怎么张弓。”

　　在外行人看来，所谓的弓箭就是将弓给架起来，再搭上箭，瞄准以后射出去这么简单。

　　然而，真正的弓术，只要架势有点差错的话，那就会影响射击的准确度，张弓的力度也有讲究，不是一味的拉至满弦，射出去就行了的，力度的过大与过小，也会影响最终的准确度。

　　所以，张弓搭箭是一门学问，即使比不上狙击枪那样需要确认各种大气与风向，可也是有着不少的讲究的。

　　明白这一点的诺亚倒是多多少少产生了一点兴趣。

　　“如果不会给你添麻烦的话，那稍微试一试也没关系。”

　　“不，怎么会呢？”间桐樱摇了摇头，旋即似乎有些开心的将手中的弓箭都给了诺亚。

　　“还请注意安全。”

　　间桐樱好像还挺喜欢弓道的样子，对于能够教别人使用弓这件事情本身感到由衷的高兴。

　　诺亚自然不会去泼间桐樱的凉水，在间桐樱那温柔的轻声细语下，懂得基本的架弓姿势和搭箭技巧以后，转过头，再一次的望向露天草地尽头的围墙前方的靶子。

　　坦白说，那距离对于普通人来说只是适中的。

　　可是，对曾经被原肠动物病毒给强化过各种特性，例如视力、夜视力之类的诺亚来说，那就只能算是极近的距离。

　　在这个距离下，即使没有感应能力的辅助，诺亚也有自信能够射中靶心。

　　于是，诺亚干脆加了一点难度。

　　当然，是对诺亚自己来说，只有“一点”的难度。

　　在间桐樱有些不明所以的表情中，诺亚从旁边的箭筒里再取出了四根箭矢，并与一开始便搭在弓上的箭矢一起，五根箭矢全部搭在了弓上，尾端直接拼凑在一块，用手指紧捏，再随着弓弦，缓缓的拉开。

　　“啊……”

　　间桐樱貌似意识到了诺亚打算做什么了，发出了一声小小的惊呼声。

　　但是，这声小小的惊呼声也被诺亚给屏蔽在了耳朵外面，架起弓，瞄准前方，在间桐樱都看不到的角度里闭上了眼睛。

　　感应力似精神力一样，如同一张网一般，向着四面八方弥漫而去。

　　不需要多长的时间，诺亚的感应能力的范围内，靶子的位置便以最直接的方式回馈到诺亚的脑海中。

　　而且，不是一个靶子，而是五个靶子。

　　遵循着感应能力反馈回来的信息，诺亚不动声色的调整了一下架在弓上的五根箭矢的位置，短短一瞬间便是调整完毕。

　　下一刻，诺亚猛然睁开了自己的眼睛，紧捏着箭矢的尾端和弓弦的手蓦然松开。

　　“咻咻咻咻咻——！”

　　以长弓那反弹回来的弓弦作为推力，五根箭矢各自划破了空气，在淡淡的尖锐破空声响中，射向了前方。

　　“咚咚咚咚咚——！”

　　刹那间，箭矢命中靶子的击打声响彻而起，回荡在了除了诺亚和间桐樱以外便空无一人的弓道部社团中。

　　看着出现在自己眼前的一幕，间桐樱像是怀疑自己的眼睛一样，可爱的眨了眨，然后才情不自禁的张了张嘴巴。

　　如果不是女孩子的矜持让间桐樱几乎是条件反射的在张开嘴巴的同时，将手都捂在了嘴前的话，这个时候，间桐樱应该已经惊呼出声了吧？

　　没办法，实在是作为一个弓道部的成员来说，眼前的一幕有些惊人了。

　　以松开了弓弦，保持着射出箭矢，将手给扬至身后的诺亚为中心，其前方，距离最近的五个靶子上，原本应该空空如也的五个靶子通通都插上了箭矢了。

　　五根箭矢，命中了五个靶子。

　　而且，还全部都是命中红心。

　　若是分别分成五次来进行射击，五次都分别命中了红心的话，那倒还不至于让间桐樱惊讶成这样。

　　可是，如果这五根箭矢是在同一时间里被一个人用一张弓给射出去的，那就另当别论了。

　　间桐樱，只能找到一个词汇来形容眼前的场景。

　　“好……好厉害……”

　　听到间桐樱的声音，诺亚微微一笑。

　　“我说过，对于射击，我还是有点信心的吧？”

　　虽然是用了近乎于作弊的方式就对了。

　　“好厉害！真的好厉害！”间桐樱这才有了反应，凑到诺亚的面前，饱含惊讶和兴奋地说道。

　　“我还是第一次看到这样的射击，实在是太厉害了！”

　　眼看着间桐樱表现出了以往没有的热情的样子，诺亚不自觉的被这个温柔的少女的气势给逼退了一步了。

　　“不……只是门外汉的一点逞强而已……”

　　闻言，间桐樱使劲的摇头。

　　“刚刚的射击已经非常的完美了，姿势也很标准，最重要的是，第一次用弓，你的手都没有抖，松开弓弦，射出箭矢的时候也非常的稳，还有那个命中率跟技巧，我们的主将都做不到呢！”

　　与其说是弓道部的主将都做不到，不如说，普通人里，应该几乎没有人能够办得到吧？

　　间桐樱确实对弓道有着不一样的喜爱，面对诺亚展现出来的作弊般的射击好像非常的感动的样子，让诺亚都有些后悔表现过头了。

　　就在这时，诺亚突然感觉到了一道锐利的视线刺向了自己的后背，让得他目光一眯，转过头去。

　　入眼的，却是那空无一人的弓道部的大门。

　　但是，诺亚可不觉得自己刚刚的感觉出了差错。

　　有人，在看着他……


第735章 熟悉到不能再熟悉的魔力

　　结果，诺亚愣是在穗群原学园里待了整整一天。

　　更准确地说，应该说是在弓道部里待了整整一天才对。

　　由于间桐樱还需要上课，在社团的早练过后，间桐樱便到教室里去了。

　　因为外部的人员基本上是不能在校园里到处走动的关系，诺亚本来还打算在校门外面等等算了，可间桐樱却是挣扎犹豫了许久以后，鼓起勇气，做了一回违反校规的事情。

　　那就是，将诺亚藏在弓道部里。

　　也不知道是不是能够称得上是幸运，弓道部的主将似乎带着弓道部的成员们去补充社团所需的道具，例如弓弦、箭矢之类的去了。

　　所以，今天的弓道部里，除了间桐樱在看门以外，基本没有一个人来。

　　于是，诺亚才能在弓道部里整整待了一天。

　　至少，表面上是这样的。

　　在间桐樱前脚去了教室以后，诺亚后脚便溜出了弓道部，偷偷的在穗群原学园里逛了起来。

　　早上的时候，诺亚确实察觉到了有人在暗中观察他。

　　那道目光的主人，既然能够在诺亚有所察觉的时候立即消失不见，那证明对方绝对不是等闲之辈。

　　感到越来越在意的诺亚自然不可能乖乖的待在弓道部里，等间桐樱放学了。

　　只可惜，在那以后，诺亚便没有再发现穗群原学园里有什么奇怪的地方了。

　　除了在午休的时候，知道间桐樱会来弓道部找自己的诺亚重新溜回了弓道部里，与间桐樱度过了一个美好的午休以外，其余时间，诺亚都是在穗群原学园的暗中溜达，却什么都没有发现。

　　当然，越是什么都没有，那诺亚就越在意。

　　不然，诺亚也不会辛辛苦苦的躲在穗群原学园的暗处，还为了不被普通学生发现而藏来藏去的了。

　　就这样，等到诺亚再一次的一无所获的回到弓道部里时，天已经是渐渐的趋向于傍晚，穗群原学园也迎来了放学时期。

　　因为诺亚在弓道部里的关系，间桐樱几乎是在下课的瞬间便跑也似的冲进了弓道部里，等到发现诺亚还在这里以后，歉意的弯腰。

　　“对不起，让你在这里躲了那么久。”

　　“还好啦，我也不是什么闲不下来的人。”诺亚一本正经的说着胡话，就像一直都乖乖的待在这里一样，并转移了话题。

　　“时候不早了，参观也参观够了，我也该回去了。”

　　“是……”间桐樱即有些失落，又有些松了一口气的不好意思地说道。

　　“其实，一会的话，弓道部里的成员们就会继续来参加社团活动了……”

　　“所以，你才那么着急是吗？”诺亚无奈的笑了笑。

　　“那闲杂人等还是赶紧在这里退场吧。”

　　说着这样的一句话，诺亚刚想走出弓道部，却是无意间瞥见了一个奇怪的地方，让得他一愣。

　　间桐樱只发现，诺亚突然一动不动的盯着自己猛看，让得她都有些害羞了。

　　“怎……怎么了吗？”

　　闻言，诺亚皱了皱眉头，伸出手，在间桐樱俏脸微红的表现下，抚上了间桐樱的脑袋。

　　然后，从间桐樱那乌黑靓丽的发丝中，诺亚挑出了其中一撮。

　　“这是……”

　　不怪诺亚会有这样的表现。

　　只是因为，间桐樱那乌黑靓丽的发丝中，被诺亚给挑出来的那一撮，变成了紫色。

　　是的。

　　不是原本就是紫色，而是变成了紫色。

　　诺亚对自己的记忆力还是挺有自信的。

　　所以，诺亚可以很肯定地说，间桐樱的发色原本应该全部都是那种最靓丽的乌黑才对，根本没有像现在一样，参进一丝的杂质。

　　这还不是最重要的。

　　最重要的是，诺亚发现，这一小撮紫发中，有着丝丝魔力的痕迹。

　　那很明显的，就是因为受到不知名的魔力的影响，间桐樱的发色才会变成这样的。

　　而且，不知道是不是诺亚的错觉。

　　总感觉，那魔力的痕迹，熟悉到不能再熟悉了。

　　那，根本就是诺亚的魔力的气息。

　　间桐樱本来还有些不明所以，但等到诺亚挑出了那一小撮的紫色头发以后，立即有些慌忙的退了一步，抚平自己的头发，把那一小撮紫发给藏进黑发中以后，脸上再也没有了今天一整天面对诺亚时的温柔了，而是变得跟最初见面的时候那样，俏脸满是黯然和低落，目光还一直躲躲闪闪的。

　　气氛，一下子变得僵硬了起来。

　　诺亚与间桐樱同时陷入到了沉默中，不再开口说话了。

　　诺亚是一直都在望着间桐樱，有如打算看穿间桐樱的内心一样，漆黑的眼眸比任何时候都要深邃。

　　而间桐樱，却是好像对诺亚的目光感到害怕了一样，或者应该说是害怕被诺亚给看出什么来，一个劲的低着头，躲避着诺亚的目光，都不敢让自己的视线与诺亚的目光对上了。

　　良久以后，诺亚仿佛什么都没有发生一样，突然轻松的一笑。

　　“没想到，小樱居然也会染发，我一直都以为你是那种乖乖女呢。”

　　“不……不是的……”小樱吞吞吐吐了起来，一副想解释，却又解释不能的苦恼模样，让诺亚都不禁莞尔了。

　　“嘛，我倒是希望你能多点娱乐，一味的当乖乖女也不好。”诺亚耸了耸肩，顾左右而言他。

　　“那么，你的社团成员们也该来了，我还是赶紧离开吧。”

　　“是……”发现诺亚即没有打算深究，又没有为难自己，反而给了自己一个台阶下，间桐樱即感激又愧疚，只能一味的低着头。

　　“我……我送送你吧……”

　　“不用了。”诺亚拍了拍间桐樱的脑袋，意味深长地说道。

　　“与其担心我，其实，我更担心你。”

　　留下这句话，诺亚转过身，挥了挥手，头也不回的走出了弓道部。

　　“那么，下次再见了。”

　　间桐樱终于是抬起了头来，望着诺亚那逐渐消失在夕阳下的背影，眼神不住的波动着，久久无法回神。

　　……

　　离开了弓道部以后，诺亚脸上的表情便全部都消失了。

　　抬起头，望着天际边那刺眼的夕阳，诺亚突兀的出声。

　　“Rider，你在吗？”

　　“是。”Rider并没有解除灵体化，也没有借着契约，直接在诺亚的心中与他对话，而是在诺亚的背后发出了声音，告诉了诺亚，她一直都在他的背后。

　　当下，诺亚也不废话，一下子便进入了主题。

　　“Rider，从现在开始，你就在暗中跟着间桐樱，一旦发现有什么异常，立刻告诉我，还有，如果她遇上了什么危险的话，记住，保护她。”

　　这是诺亚第一次用命令般的口吻对自己的Servant下指示。

　　或许也是从诺亚的语气中察觉出诺亚对这件事的认真，Rider没有做出任何的反驳，如同以往那样，万般顺从的选择了服从。

　　“我明白了。”

　　一般情况下，这个时候，只要是Servant的话，那就多多少少会提出一些异议。

　　毕竟，与其保护一个普通人，作为自己的凭依的Master的安全应该更重要才对。

　　可是，Rider从始至终都没有提出什么异议。

　　如同以往一样，Rider对自己的Master的命令抱着绝对服从的态度，根本没有想反驳哪怕一丝一毫。

　　当然，这也是因为Rider已经知道了诺亚有着不下于Servant的战斗力。

　　要不然，即使不会反对，也会提出一些疑问来的。

　　“如果有什么事情的话，只要Master使用『令咒』，就能够把我召唤到身边。”

　　说完，Rider的气息便逐渐的离诺亚远去了。

　　想必，Rider应该去到间桐樱的身边了吧？

　　默默的感受着Rider的气息逐渐的离开自己，诺亚依旧抬着头，看着天空中的夕阳，叹出了一口气。

　　“真是不能让人省心……”


第736章 无时无刻都在降低着评价

　　本来，诺亚是打算等远坂凛出来以后再一起离开穗群原学园的。

　　毕竟，再怎么说也是远坂凛将诺亚带到这个学园里来的，一个人走掉的话，那估计会被远坂凛给念到死。

　　但在间桐樱发生了些许的异状的情况下，诺亚还真不知道该不该将这件事情跟远坂凛提及一下。

　　不提及，就两人的合作关系来说，似乎有点不好。

　　而提及，以远坂凛对间桐樱的复杂感情，那应该只会让那个平时还算冷静沉稳，在关键的时刻里却异常的意气用事的少女钻进牛角尖里吧？

　　在这样的情况下，诺亚干脆直接走人，在穗群原学园里开始出现离开学校的学生时，提前一步溜出了校门，一边想着自己的事情，一边往自己公寓的方向移动而去。

　　天，渐渐的黑了下来。

　　然而，诺亚反而越走便离自己公寓的方向越远，有如特意打算远离自己的公寓一样，在冬木市的大街上逛了起来。

　　直到天彻底的黑了下来以后，诺亚才来到了一个公园里，停下了脚步。

　　“该出来了吧？”

　　在空无一人的公园里，诺亚大大的叹息出声。

　　“那么拙劣的跟踪技巧，再不出来，那就实在是太丢人现眼了。”

　　有一个人，在诺亚离开穗群原学园以后，便是从穗群原学园的校门口的位置，一直跟踪着诺亚，跟踪到现在。

　　说对方的跟踪技巧拙劣，那不是诺亚故意在挑衅，而是事实上确实如此。

　　根本不需要感应能力的辅助，甚至连气息都没有必要去察觉。

　　在诺亚出了穗群原学园以后，对方的脚步声便一直回荡在诺亚的耳边，似乎是的确有经过特意的压抑，却相当的拙劣，根本没有一丝一毫技巧可言。

　　简直，就像小丑一样。

　　若不是从对方的身边还察觉到了一个气息，诺亚可不会陪着那拙劣的小丑玩到现在。

　　转过身，诺亚看向了公园的入口。

　　在外面的一根路灯后面，一道身影清晰可见，连藏都没有藏完全。

　　这下子，不需要诺亚说明，谁都能知道对方的跟踪技巧有多么拙劣了。

　　“切……”

　　在一声明显到不能再明显的咋舌声中，藏在路灯后面的身影缓缓的走了出来，带着一脸恼怒的表情，进入了诺亚的视野。

　　看到来者的全貌，诺亚却像是一点都不意外一样，撇嘴一笑。

　　“果然是你这个家伙吗？”

　　那拙劣的跟踪者，正是间桐慎二。

　　诺亚发现，眼前这个家伙真的是无时无刻都在降低着别人对他的评价。

　　小丑般的言行。

　　小丑般的个性。

　　小丑般的姿态。

　　小丑般的技巧。

　　诺亚真的是第一次遇上这种让自己完全高估不起来的对象。

　　不是诺亚真的打算去看低间桐慎二。

　　而是这个人，压根就好像特意不让别人看到自己值得一提的一面一样，更像是故意要让自己被别人看低一般，每一个表现都让人对他的印象不住的拉低。

　　最重要的还不是这个。

　　最重要的是，这个人，根本没有自觉。

　　这，才是真真正正像小丑一样的表现。

　　“挺行的嘛。”间桐慎二皮笑肉不笑的说了这么一句。

　　“还以为你没有Servant在身边的话，应该发现不了我的才对。”

　　看吧？

　　这个人，完全没有自觉。

　　本身的表现拙劣也就算了，还愣是要将别人拉至跟他一样的程度，间桐慎二就是这样的一个人吧？

　　面对这样的一个人，诺亚发现，自己竟是连一丝丝的厌恶都生不起来。

　　因为，对面的那个人，带给别人的，只会是满满的无力与无奈而已。

　　“你刚刚提到了Servant吧？”诺亚也没有那个闲情跟这样的家伙磨叽了，眯起了眼睛。

　　“知道Servant的存在，那就代表你是知道『圣杯战争』的，那么，我该将你当成只是单纯的从自己家里听来的好呢？还是该将你当成相关人员比较好啊？”

　　“那还用说吗？”间桐慎二窃笑着。

　　“我可是间桐家的继承人，作为『圣杯战争』的御三家的其中一家的继承人，怎么可能不是Master呢？”

　　“哦？”诺亚淡淡地说道。

　　“可你这一代的『魔术回路』不是已经枯竭了吗？远坂也说了你不可能成为魔术师了喔？”

　　闻言，间桐慎二好像被诺亚给一句话踢中了痛处一样，嘴角抽搐，脸上那故作安然的笑容也变得越来越难看。

　　“只要有身为魔术师的资质的话，那就有可能被『圣杯』给选中，成为Master的，你该不会连这点都不知道吧？”

　　诺亚当然不可能会连这点都不知道。

　　而也正是因为这一点，诺亚才会觉得必须到穗群原学园里来看看间桐樱，远坂凛同样口口声声的说不太可能，但却无法彻底的进行否定。

　　只是，越是优秀的魔术师，那就越是有可能被『圣杯』给选中而已。

　　诺亚是觉得，作为御三家之一，间桐家应该还是有Master的才对。

　　之前一直都在怀疑间桐樱，发现间桐樱发色的异常以后，诺亚便更是觉得间桐樱的身上有什么了。

　　结果，间桐家的Master却是间桐慎二吗？

　　“嘛，不管怎么样，我才是间桐家真正的继承人就对了。”间桐慎二就像是特意强调一样，对着诺亚发出了得意的笑容。

　　“而你，作为Master，居然让自己的Servant离开，我不在这个时候来找你，什么时候找你比较好啊？”

　　说着这样的一句话，间桐慎二从怀中拿出了一本厚重的书籍。

　　见到那本书籍，诺亚眼眸一闪。

　　只因为，在那本书籍上，有着一股很异常的魔力。

　　“难得的好机会，我就特别的给你介绍一下我的Servant吧！”间桐慎二一手举着书，得意洋洋般说道。

　　“出来吧！Saber！”

　　话音，一落。

　　“锵……”

　　一声沉重的金属块击打地面的声音微微响起。

　　那是钢铁铸造的战靴落在地面上的声音。

　　紧接着，一道身影从间桐慎二后方那漆黑的阴影中出现，进入到诺亚的视野中。

　　……

　　职阶：Saber

　　御主：？

　　真名：？

　　属性：秩序·善

　　能力值——

　　筋力：A

　　耐久：B

　　敏捷：A

　　魔力：A

　　幸运：B

　　宝具：A++

　　职阶技能——

　　对魔力：A

　　拥有能够使魔法阵和大魔术无效化的最高等级的对魔力，即便是当代最高等级的魔术师，也不能用魔术直接伤害到Saber本人，由于『令咒』是魔术的结晶，在最高等级的对魔力面前，如果Master只使用了一个『令咒』，Saber甚至可以对命令进行反抗，但因为自身拥有着“龙”的属性，面对杀龙的魔术时，对魔力有不会充分发挥的可能。

　　骑乘：B

　　作为过去常在马上战斗的军人，成为Servant以后能够拥有骑驾的能力，能娴熟的驾驭各种坐骑，包括古代的战马、战车和现代的陆上交通工具等等，但无法控制『魔兽』和『幻兽』，给予其适合的坐骑的话，战斗的发展将会有所不同。

　　保有技能——

　　直感：A

　　在战斗中的一瞬间里判明“对自身最适合的行动”的能力，A等级，已经是进入了“预测未来”的领域，能够通过风声和直觉预测弹道，回避枪械火器的攻击，同时能在一定程度上无效视觉、听觉上的阻碍。

　　魔力放出：A

　　通过魔力，对自己的武器和身体进行强化，A等级，能让原本贫弱无力的少女骑士拥有轻松压过多个强壮男性的力量，战斗时所穿的铠甲也是用这个技能，通过释放魔力编织而成的。

　　领导力：B

　　足以治理一个国家的能力，依靠这个能力，可以使自己所率领的军队士气变得高昂，B等级，能够管理一个王国，但无法建立世界级的大帝国。


第737章 Saber的Servant

　　“锵……锵……锵……锵……”

　　锵锵有力的脚步声伴随着沉重的战靴的落地声，缓缓的回荡在了漆黑的空间里。

　　当那职阶为Saber的Servant从间桐慎二背后的阴影中走出来时，首先印入诺亚眼帘的却是那在月夜中摇曳着璀璨的光华的金色秀发。

　　那是好像为了战斗时的方便一样，特地挽在脑后的一头金色的发丝。

　　拥有着这样在月夜中异常显眼的发色，看上去只有十六、七岁左右，身材还纤细无比的少女就这样出现在了诺亚的眼前。

　　其身上，一身蓝色的礼服彰显出了对方那纤细无比的身体，身前却也佩戴有银色的胸甲，手上还有着钢铁制的护手，将一双纤细的手连同手指一起，牢牢的覆盖住，脚下也是一样，有着一对沉重的战靴。

　　这样一个少女浑身都带着威风凛凛的气势，像是将周围的黑暗都给驱逐一样，一步一步的走至间桐慎二的身后，并抬起头，将一张娃娃般精致的俏脸暴露在稀少的光线下，一对宝石般呈现碧绿色的眼眸中带着极其浓郁的坚毅，让人不禁产生“英姿焕发”这样的感觉。

　　明明只是一个十六、七岁的纤细少女，却有着英姿焕发的感觉和凌厉的气势，让诺亚险些都要露出惊讶的表情了。

　　单从气势和身姿来看的话，对方倒是配得起“英雄”这个称号。

　　然而，如果是从外貌来看的话，那相信，谁都不会联想到“英雄”这个词汇。

　　更别说，间桐慎二刚刚甚至明确地说，眼前这个少女，就是职阶为Saber的Servant。

　　这样一来，诺亚如何能够不惊讶呢？

　　要知道，Saber这个职阶可是对能力值的要求最高的，一般，也都只有最高级别的英灵才能成为这个职阶的Servant，堪称在『圣杯战争』中战斗力最高。

　　结果，这样一个职阶，却是被一个外表看上去柔弱无比的少女给占据？

　　诺亚如何能够不惊讶？

　　当然，惊讶也只是惊讶Saber的外貌而已。

　　至于对方的能力值，却是清清楚楚的告诉了诺亚，对方无愧Saber这个职阶。

　　那，已经是与赫拉克勒斯那个Berserker几乎相差无几，完全不相上下的能力值了。

　　而宝具那一栏，更是让人心脏猛缩的A++级别。

　　如果因为对方的外表而产生了轻视的话，那绝对会死得很难看。

　　所以，诺亚在认真起来的同时，也不禁暗暗疑惑。

　　怎么会这样呢？

　　Saber的能力值为什么会那么高呢？

　　作为在『圣杯战争』中被称为战斗力最高的职阶，诺亚倒是没有怀疑Saber的能力值有水分。

　　只是，Servant的能力值一般都是取决于Master的魔力才对的。

　　Saber的Master是间桐慎二吧？

　　那个连『魔术回路』都枯竭了的家伙，有能力让Saber的能力值达到这个地步吗？

　　还有，间桐慎二手中的那本书是怎么回事啊？

　　一项又一项的疑问，让诺亚的眉头深深的皱了起来。

　　清楚的看到了诺亚的表现的间桐慎二还以为诺亚害怕了，不禁发出了狡诈的笑声。

　　“怎么样？厉害吧？我的Servant是最强的Saber哦？你们这些看不起我的魔术师这下子终于应该害怕了吧？哈哈哈哈！”

　　那个好像已经得逞了一样得意洋洋的大笑声，不仅是让诺亚的眉头越皱越深，也让Saber眼眸波动，脸上却一阵面无表情。

　　下一秒钟，Saber吐露出了清澈的声线。

　　“Master，请下指示。”

　　那个声音，完全就像是机械的一样，不带一点的感情。

　　不，并不是没有感情。

　　至少，诺亚从Saber那看似毫无感情的眼眸中读出了一分不满来。

　　不满？

　　对自己的Master感到不满吗？

　　嘛，应该说，作为传说中的英雄，以一个英灵来说，成为间桐慎二这样的人的Servant，不会产生不满的，估计，只有Rider那样以言听计从为目的的Servant吧？

　　这也让间桐慎二的笑声戛然而止，怒视了Saber一眼。

　　“不许用这种命令的口气跟我说话！忘了谁才是你的主人了吗？！”

　　居然对自己的Servant与传说中的英雄都能毫不客气的怒骂出声？

　　这个间桐慎二，果然没有什么能够让人看得入眼的东西。

　　面对这样的间桐慎二，Saber依旧面无表情，目光一直落在诺亚身上，连看都没有看间桐慎二一眼，淡淡的说了这么一句。

　　“不，我一直都没有忘记谁才是我真正的主人，所以，Master，请下指示吧，为了胜利。”

　　这番话，让诺亚又是皱起了眉头。

　　Saber的言下之意，应该是指对自己的Master确实不应该用命令般的口气说话吧？

　　可Saber却还是对间桐慎二保持那样的口气，这是什么意思啊？

　　“你——？！”间桐慎二似乎感觉自己的面子被Saber给堵到了，又或许是明白了Saber到底是什么意思，一下子恼怒出声。

　　“只不过是个Servant而已，居然敢违抗我的命令？！”

　　间桐慎二的话才刚刚说出，便是迎来了Saber陡然锐利而起的视线。

　　“就算你现在是我的Master，我也是作为英雄而存在的英灵，过去更是以王的身份统治过万民，如果你侮辱身为王的我的话，即使你有『伪臣之书』，我也会亲手制裁你的！”

　　“咿——！”间桐慎二顿时发出了不争气的惨叫，连连退后，远离了Saber了。

　　看到间桐慎二这幅德行，这回，Saber很明显的皱了一下眉头，紧接着便好像不再理会间桐慎二了一样，抬起头，重新将目光投至诺亚的身上。

　　“身为一名Master，让Servant随身陪伴在自己身边进行保护才是应该拥有的行动方式，既然你犯下了将Servant从自己身边调开的失误，那么，在这里被人趁虚而入，应该也没有怨言了吧？”

　　一言一句，一举一动之间，那职阶为Saber的从者都像一个威风凛凛的骑士一样，跟那纤细的外形明明应该不匹配，却又给人一种理所当然一样的感觉。

　　与身为Master的间桐慎二相比较，只会让人觉得，那样的Master根本配不上这样的Servant。

　　于是，诺亚笑了，并说出了这样的一句话。

　　“既然让Servant随身陪伴在自己身边进行保护是每一个Master都知道的行动方式，那么，你们觉得，我特意将Servant从自己的身边调开，那真的是失误吗？”

　　听到这话，Saber倒是目光微微凝了起来了。

　　“哈……哈哈！”刚刚才被Saber给吓到的间桐慎二就像是想从诺亚的身上找回优越感一样，发出了嘲笑声。

　　“你以为你现在说这些逞强的话有用吗？”

　　诺亚只是抬起眼帘，对上了Saber的目光。

　　“是不是逞强，试试就知道了，Saber的Servant。”

　　顿时，Saber微微闭了一下眼睛，旋即豁然睁开，手掌一握，一抬，竟是带起了一丝丝锐利的压迫劲风，激起切裂空气的声音，指向了诺亚。

　　“那就让我来试试吧！”

　　话落的瞬间里，Saber身体一伏。

　　“咚——！”

　　化为了一枚子弹的Saber暴射向诺亚的方向，双手虚握在空气中，竟是就这样有如紧握着什么武器一样，狠狠的挥向了诺亚的脑袋。

　　感觉有点不对劲的诺亚暴退了一步。

　　“呛——！”

　　下一刻，一道剑光闪过。


第738章 我，给予你最大的敬意

　　“呛——！”

　　当那绚丽的剑光在空间里一闪而过时，整个剑光的所过之处，空气都好像被什么给切断了一样，全部紊乱了起来。

　　“撕啦——！”

　　及时暴退了一步的诺亚刚好闪身至剑光闪过的范畴，但身前的衣服却是被狠狠的一切而过，在一声清脆的撕裂声中，直接开了一道裂缝。

　　诺亚心中一紧，脚尖在地面上连连点动，拉开了一段距离以后，先是看了一眼自己身前被撕裂了一道大大的口子的衣服，再看向了前方的Saber，眼眸闪烁而起。

　　在那里，Saber保持着紧握着什么武器并一斩而过的姿势，调整了一下身形，将手给架了起来。

　　“躲开了吗？阁下看来也是一名优秀的战士呢。”

　　听到Saber那毫不掩饰的赞许，诺亚却是没有做出任何的回答和反应，而是瞥了一眼Saber那一架而起的手，眼中闪过一抹惊异。

　　凭借感应能力，诺亚可以清楚的感觉到。

　　在Saber的手中，此时，正有着一把剑。

　　可是，刨除了感应能力的话，诺亚的眼睛却连那把剑的外形都看不到，只能隐隐约约的察觉到有一阵紊乱的风在上面刮动着，将Saber的剑给完全覆盖了起来。

　　“看不见的……剑？”

　　“不要说我卑鄙。”Saber抿嘴一笑，眼眸中却是精光暴闪。

　　“作为战斗手段来说，这也算是非常有效的。”

　　说完，Saber一紧手中那看不见的剑的剑柄，在响亮的蹬地声中，一个冲锋，手中之剑划破空气，犹如一抹银色的剑光一样，携带着令得空气都为之波动的烈风，对着诺亚，劈砍而下。

　　那看不见的剑的锋利将剑身下的空气都是尽数切开。

　　尖锐的剑鸣声犹如在空间中响起的厉啸声一般，极为渗人。

　　对于那看不见的剑，诺亚虽然有些惊诧，但还不至于反应不过来。

　　即使肉眼无法看见，诺亚也能凭借着感应能力，清楚的察觉到其存在，甚至其斩击的轨迹。

　　“嗡——！”

　　于是，在一声震荡声中，丝丝魔力从诺亚的四肢上涌现，仿佛催化剂一样，让一道道的魔力纹路顺着诺亚的四肢，蔓延而开。

　　那来自『强化魔术』的补强让诺亚的四肢都涌现了比以往更加强悍的力量，令得诺亚心中一定，感受着那切裂而来的剑，在其距离自己的脑袋仅仅只有半米的距离时，方才对着左边，轻轻的，移了一步。

　　“呛——！”

　　肉眼无法看见的剑蓦然斩下，在一声清晰可闻的剑吟声中，极为惊险的擦着诺亚的肩膀闪过。

　　而在那锋利的剑落空的霎那里，诺亚左手猛然微微一动，旋即，对着侧边的方向，重重的一拍。

　　“啪——！”

　　看似随意拍动的手掌竟是极为精准的在那看不见的剑落下的霎那里激起了一声击打声。

　　那是诺亚的手，重重的拍在了那看不见的剑的剑身上所激起的声音。

　　顿时，一股强悍的力道暴涌而出，将那看不见的剑连带着Saber一起，拍得向着侧边一歪。

　　一瞬间，Saber那凛然的气势因为诺亚的拍击而出现了一似停滞，并讶异而起了。

　　自己的剑，被看穿了吗？

　　不。

　　比起剑被看穿的问题，Saber更惊讶，作为一个普通人，诺亚居然能够跟得上她的攻击。

　　“嗡——！”

　　就在Saber为此而感到惊讶时，诺亚却是将一只手给用力的拉至身后，紧握而起，让拳头的周围都波动起了一阵震颤声，刮起了一阵绚丽的气流，汇聚成了漩涡的形状，覆盖住了自己的整一个拳头。

　　犹如一把极为沉重的重锤一般，诺亚当即手臂一震，沉重的拳头带着恐怖的压迫劲风，对着Saber的胸膛一砸而去。

　　这回，Saber瞬间有了反应，一丝丝的魔力也在一只手上急速凝聚，覆盖住了整个钢铁的手甲，架在了身侧。

　　一轰而来的重拳猛然落在了那钢铁的手甲上，与坚硬的钢铁碰撞在了一起。

　　“铛——！”

　　一拳一甲狠狠碰撞，竟是让一道清脆的钢铁交击声在接触点上骤然响起，令得周围都是泛起阵阵波动的冲击劲气。

　　而产生碰撞的两人则是同时身体一震，如同被那冲击劲气给反震到了一样，在一个闷响声中，皆被震退，拉开了一段距离。

　　止住了自己的身形以后，Saber方才抬起头来，望着那跟自己一样被震退的诺亚，脸色稍微有了一些变化。

　　这个人，居然能够跟身为Servant的存在进行正面碰撞？

　　“不……不可能……”

　　不远处，间桐慎二因为诺亚那跟他根本不是一个次元的实力而震惊了，反应过来以后，仿佛接受不了一般，癫狂一样的对着Saber叫出声。

　　“喂！你在干什么啊？！快点打倒他啊！”

　　深吸了一口略显清凉的空气，Saber目光紧紧的盯着对面不动声色的诺亚，直接将那无理取闹的间桐慎二给无视，沉声开口。

　　“阁下有着这般技艺，让人敬佩，刚刚的话我收回，让Servant离开自己的身边，不是因为阁下的无谋，你确实有着不依靠Servant也能自己应付所有的状况的能力。”

　　说着这样的一句话，Saber再一次的架起了完全看不见的剑，指向了诺亚。

　　“既然如此，我也会拿出全部的技艺，这是作为骑士，却不能在对决中报上姓名的我给予你最大的敬意！”

　　闻言，诺亚只是侧了侧身体，握了握拳。

　　“虽然在这里开战不是我的本意，毕竟最近的战斗实在太频繁了，但既然身为英灵的从者都这么说了，不认真一点的话，那倒是我的失礼了，你就尽管来吧！”

　　“那么……”Saber紧握了一下剑柄，眼睛微眯的望着对面的诺亚。

　　“我就不客气了……”

　　片刻后，Saber的身体突然微微前倾了少许，脚掌猛然一蹬地面，整个身体都是一旋，朝着前方，挥出凌厉的一斩。

　　“呼——！”

　　顿时，随着Saber的挥击，其手中那看不见的剑上竟是陡然暴起一团旋风，带着呼啸的风声以及压迫感，犹如一阵骤然扩散而出的冲击波一样，穿过空间的阻碍，对着诺亚暴掠而去。

　　突如其来的攻击令得诺亚眼中也是闪过一抹诧异，不过脸色倒是没有多大的惊动，双手猛然再度握拳，脚步不退反进。

　　沉闷的落地声中，诺亚一步重重的落下，紧握而起的拳头被一个淡金色的漩涡气流给覆盖在其中，对着那暴掠而来的一阵冲击风浪，狠狠的挥出一拳。

　　诺亚的『灭却一击』本来就是借着手臂的震动而引起冲击波，再将冲击波覆盖在拳头上，击打出去的技巧。

　　“咚——！”

　　于是，在诺亚一拳挥出的同时，一阵冲击波似炮弹般震动而出，狠狠的与来袭的冲击风浪碰撞在一起。

　　“嘭——！”

　　两阵冲击波的互相碰撞，让空间震起了一股劲气涟漪，似暴动而起的狂风一样，携带着惊人的冲击力，扩展向了四周，将地面都震得一颤，暴起了些许的碎石与裂缝了。

　　而当下，诺亚整个人也是都被那碰撞在一起的两股冲击激起的凶悍余波给震得连退了好几步，脚尖一点地面，远离了冲击中心一段距离以后，方才稳住身形，停了下来。

　　“嗤——！”

　　就在这个瞬间里，一道细微的破空声响微微响起，让得诺亚面色一变，猛然抬起头。

　　在那里，一道模糊的黑影诡异得似鬼魅一般，闪掠至诺亚的头顶上方了。

　　借助着轻巧的身形，Saber趁着诺亚因为刚刚稳住身形而出现了一丝停滞的霎那，瞬闪而至，挥出手中的剑。


第739章 突然消失的Servant

　　“呛——！”

　　清脆的剑吟声突兀的在空气中响起，拉起一道长长的剑光，有如一抹银月划破长空，斩击而来一样，瞬间照亮了周围那漆黑的空间。

　　手握看不见的剑，Saber宛若直接擒着一道月光，对着诺亚，斩击而去，耀眼的剑光甚至闪亮得让诺亚的眼睛都陡然一缩，下意识的眯了起来。

　　当然，视野上的影响根本是无法让诺亚反应不过来的。

　　毕竟，诺亚还有着出神入化的感应能力。

　　当下，诺亚干脆直接闭上了眼睛，手掌猛然紧握成拳，淡金色的漩涡气流缭绕在了拳头上，一收一缩间，竟是将周围那银月般的剑光的光泽都给比了下去了。

　　一金。

　　一银。

　　两种闪光将整个公园的黑暗都给驱散，在空间中闪闪发光。

　　就在那金色的拳头与银色的剑光即将交击之时，朝着诺亚斩出毫不留情的一剑的Saber突然面色陡变，猛的止住了挥剑的动作，整个身形都停滞在半空中，重新落回了地面上。

　　见状，诺亚目光一凝，几乎也是下意识的止住了攻击，硬生生的将即将挥出去的『灭却一击』给止住，让覆盖着璀璨的漩涡气流的拳头豁然停在了Saber那张精致的俏脸前面，所携带的劲风，将Saber那闪动着耀眼的光华的金色发丝都吹得舞动了起来。

　　就这样，诺亚与Saber同时在最后关头里止住了自己的攻击。

　　诺亚的拳头就在Saber的面前。

　　Saber那看不见的剑也几乎是搭在诺亚的肩膀上的。

　　堪称千钧一发。

　　没有想到Saber会突然停下的诺亚深深的皱起了眉头。

　　“你……你在干什么啊？！”躲在一旁的间桐慎二竟是发出了骂声。

　　“快点收拾他啊！”

　　然而，Saber根本连理会间桐慎二一瞬间的表现都没有，也不顾面前的诺亚，用力的转过头，看向了其中一个方向。

　　“嗡——！”

　　就在这个瞬间里，一阵炫目的光华笼罩住了Saber整个纤细的身体，让Saber全身的轮廓都波动起了光芒，周围涌现星光般的粒子，似收缩一样的汇聚到了Saber的身上，让Saber都有些讶异了起来，但很快的又好像明白了什么，露出了凛然的表情。

　　下一个瞬间，Saber消失在了原地。

　　是的。

　　跟着那耀眼的光芒一起，消失在了原地。

　　诺亚直接愣在了当场，但下一刻便立即是反应了过来，惊诧出声。

　　“空间转移？『令咒』的空间转移？”

　　虽然没有使用过『令咒』，也暂时没有见过别人使用『令咒』的场景，可诺亚却能够感觉到Saber消失前的空间波动。

　　毫无疑问，那是基于空间本身的转移，也即是瞬间移动。

　　而看刚刚Saber的表现，那很明显不是她本人的所作所为。

　　那么，除了用『令咒』来进行的Servant的瞬间移动以外，诺亚想不到有其它的因素能够使对魔力有着最高等级的A级别的Saber都无法控制的被转移开去。

　　可是，Saber的Master不是间桐慎二吗？

　　如果有人对Saber使用了『令咒』，将Saber召唤到自己的身边，那个人也应该是间桐慎二吧？

　　而间桐慎二就在这里不是吗？

　　再加上Saber那不对称的能力值与对间桐慎二的态度，诺亚再笨也能明白了。

　　这事，有问题。

　　“可恶！”

　　另一边，间桐慎二反倒好像比诺亚更先明白了到底是怎么回事，异常愤怒的大叫出声。

　　“那个女人！说什么对『圣杯战争』没兴趣？！说什么根本不想当Master？！结果还不是将Servant给召唤回去了吗？！可恶！可恶！可恶！”

　　一边旁若无人般发泄着自己的怒气，间桐慎二还一边举起了手中的书籍。

　　“给我回来！你这个没用的Servant！你的主人是我才对！”

　　在间桐慎二的怒声中，其手中，那厚重的书籍开始闪烁起了魔力的光芒。

　　然而，就在这一个瞬间里，一道通体由魔力构成的光束划破了空间，摩擦着空气，直接似一道激光一样，落在了间桐慎二那举着厚重的书籍的手上。

　　“嗤——！”

　　顿时，间桐慎二连反应都来不及反应，其那举着厚重书籍的手便是连同那书籍一起，整条手臂都在魔力的光束中被蒸发。

　　“呜啊啊啊啊啊——！”

　　惨绝人寰的痛叫声，响彻整个公园的夜空。

　　“好痛！好痛！好痛啊——！”

　　抱着连断口都被烧焦，因此而侥幸的止住了血，却是整条手臂浑然消失不见的肩膀，间桐慎二滚到了地面上。

　　剧烈的痛楚让得这个无时无刻都在拉低着别人对其的评价的家伙满地打滚，一边滚还一边拼命的哭喊着，脸上，鼻涕和眼泪全部都在喷涌而出，连口水都从嘴角里流了出来。

　　那叫声，那表现，简直没有一丁点男人该有的骨气，让人恶心到了极点。

　　“我的手！我的手啊——！”

　　流着眼泪，挂着口水，吸着鼻涕，间桐慎二不断的在地面上来回滚动，一张脸已经是因为剧烈的痛楚而扭曲成了别人看了都觉得厌恶的样子，哭喊声甚至比死了爹妈还严重。

　　冷漠的看着这一切，诺亚面无表情的来到了在地面上打滚的间桐慎二的面前，居高临下的望着这个小丑，连跟他耗时间都觉得不可原谅，直接出声。

　　“刚刚那本书，被Saber称为『伪臣之书』的那本书，你貌似是想用那本书来控制Saber吧？”

　　诺亚的声音直接是被间桐慎二给无视，或者应该说是进不到现在的间桐慎二的耳中，被间桐慎二那惨绝人寰的哭喊声给掩盖，一个字都没有被听到，间桐慎二依旧在地面上打滚哭叫。

　　被间桐慎二这幅模样给恶心到的诺亚真心感觉自己的心中涌现一股暴躁的情绪，猛然一抬脚，重重的踹在了间桐慎二的肚子上。

　　“嘭——！”

　　闷响声响起，告诉了别人，诺亚这一脚，到底使用了多大的力道。

　　“咕喔——！”哭喊中的间桐慎二吐出了苦闷的叫声，整个人都被生生的踹飞，砸在了一旁的公园的杠杆上。

　　血液，终于是从间桐慎二的脑袋上流了下来了。

　　“呜啊啊啊啊啊——！”

　　间桐慎二那捂着烧焦的手臂断口的手转而捂向了肚子，再一次的发出惨叫声。

　　“我的耐心是有限的，而且，前面已经差不多被你磨光了。”诺亚一步一步的朝着间桐慎二的方向走去，声音也变得暴戾了起来。

　　“你喜欢叫？不喜欢回答我的问题？好！那就让我来帮你吧！另一只手还有两条脚！我通通帮你砍掉！让你叫个够！”

　　“不要！不要！”间桐慎二这才一把鼻涕一把泪的连滚带爬的后退，企图远离诺亚。

　　“不关我的事！不关我的事的！是那个女人自己说自己不要当Master！要将『令咒』给转移到『伪臣之书』上！把Saber的使役权让给我的！跟我无关的！”

　　“将『令咒』转移到『伪臣之书』上？把Saber的使役权让给你？”诺亚皱起了眉头，冷眼看向了间桐慎二。

　　“也就是说，你不是Saber的Master吧？”

　　“不是！不是！”间桐慎二先前那得意洋洋和小丑般的逞强通通都消失不见了，取而代之的是让人不堪入目的满脸鼻涕眼泪的哭喊模样。

　　“跟我没有关系的！别杀我！”

　　“那Saber的Master是谁？”诺亚有了一些不好的预感。

　　“是谁将Saber给召唤过去的？”

　　“是小樱！”间桐慎二的哭喊声响彻在了周围。

　　“是间桐樱！”


第740章 让你后面自己自求多福而已

　　“嗡——！”

　　绚丽的淡金色气流汇聚成了漩涡的形状，覆盖在了脚底下，似流星一般耀眼。

　　“嘭——！”

　　乍看之下，仿佛就像是有一颗流星突然一爆而开似的，化作一阵凶悍的冲击力，在其主人的脚底下爆发，让那漆黑的身影化作一道光一般，在半空中一掠而过。

　　以『跃进』的技巧，直接踩在空气中一般朝着前方疾射而去的诺亚不顾击打在身上的狂风与灰尘，手中提着连连惨叫的间桐慎二，向前掠去，脸上则难看到了极点。

　　此时，涌动在诺亚的心中的是几乎能够用狂暴来形容的一股暴戾感。

　　只是，那不再是针对间桐慎二这个可有可无的小角色，而是针对整个间桐家。

　　以及，那个叫做间桐脏砚的魔术师。

　　根本不需要费多大的功夫，在恐惧的驱使下，间桐慎二将一切都告诉了诺亚了。

　　包括间桐樱的来历。

　　直到这一刻，诺亚才明白，为什么间桐樱会在面对别人的时候始终低人一等，还那么的自卑与消极。

　　那，完全是因为间桐樱这些年以来过着可以说是不像人一样的生活的关系。

　　因为间桐家的魔术师资质已经近乎完全枯竭，间桐樱以外来养女的身份，被间桐家在小时候收养了。

　　然而，迎接间桐樱的不是被寄托了希望的魔术师命运，而是可以用绝望来形容的对待。

　　只因为，间桐樱的属性，与间桐家的魔术体系是不符合的。

　　所以，那个叫做间桐脏砚的间桐家真正的掌控者便企图将名为刻印虫的下级使魔埋入间桐樱的体内，将间桐樱给活生生的进行改造。

　　值得庆幸的是，间桐樱的体内似乎有着某种神秘的力量一直在保护这个少女，让少女不至于真正的落到了非人的地狱中。

　　可是，一想到那个即自卑又常常无意识的表现出黯然和低落的表情来的少女在那样的环境下生活了整整十年以上的时间，还每一天都必须迎接间桐砚脏为了消耗那保护其自身的神秘力量而使用的种种手段，间桐樱的恐惧与绝望就像能够传递到诺亚的内心中一样，让诺亚的心中一阵暴戾。

　　初次见面时，诺亚便莫名的对间桐樱很是在意。

　　诺亚不知道那到底是因为间桐樱也是一个有故事的人而产生了些许的共鸣还是其它的什么因素，但不可否认，诺亚确实很在意那个少女。

　　现在，终于知道了间桐樱一直以来都隐瞒的过去，诺亚的心中是一阵着急。

　　没错。

　　就是着急。

　　据间桐慎二所说，最近，间桐樱的处境比过去那十年以上的时间受到的待遇都不好。

　　概因为，间桐樱成为了Master，并召唤出了Saber的Servant。

　　本来，成为Master是间桐砚脏对着间桐樱提出的条件。

　　以获得『圣杯』作为条件，一旦间桐樱在『圣杯战争』中取胜，那间桐砚脏便会放弃间桐樱，让间桐樱过上普通人的生活。

　　可是，在召唤了Saber以后，间桐砚脏反悔了。

　　召唤出了Saber的间桐樱，不知道怎么的，突然失去了那股一直以来保护着自己的神秘力量。

　　不。

　　不应该说是失去了。

　　而是，那股一直保护着间桐樱的力量似乎代替了体内的魔力少得可怜的间桐樱，成为了Saber的魔力来源。

　　所以，Saber才能在相继成为间桐樱与间桐慎二这对体内根本没有多少的魔力的Master的Servant以后，能力值还能那么高。

　　虽然不知道是什么原因，可不管Saber是以间桐樱作为Master也好，还是以间桐慎二作为Master也罢，给Saber提供魔力的，一直都是间桐樱体内那神秘的力量。

　　这，很明显不正常。

　　只不过，没有人理会这不正常的状况。

　　包括诺亚，现在也没有闲情去考虑这件事情了。

　　这一刻里，诺亚考虑的只有一件事情。

　　那就是，必须赶到间桐樱的身边。

　　没有了那神秘的力量的保护，间桐砚脏会怎么对待间桐樱，那可想而知。

　　若不是因为间桐樱召唤出了Saber以后，即使失去了神秘力量的保护，Saber却代替了那神秘的力量，这几天里一直保护着间桐樱，让间桐砚脏无法轻举妄动的话，间桐樱的下场，诺亚都无法想象了。

　　所以，这个时候，诺亚都不自觉的想要狠狠的骂间桐樱一顿。

　　明明知道自己已经没有了那神秘的力量进行保护了，取而代之的是Saber一直在保护着自己，间桐樱居然还是将Saber的使役权转移给了间桐慎二，让间桐慎二将Saber从自己的身边带走，简直愚不可及。

　　而如今，Saber既然已经被『令咒』给召唤回去了，那证明了什么呢？

　　证明了，间桐樱很有可能遇上了危险。

　　再加上，从刚刚开始，Rider便一直没有回应诺亚的呼唤，好像被什么给缠住了一样，这更让诺亚有些着急了。

　　当下，诺亚全力驱使『跃进』，身形似一道流星一样，在半空中激射而过，飞掠向了间桐慎二所指的间桐家的方向。

　　没过多久，诺亚终于是看到了间桐家的建筑物了。

　　然而，还没等诺亚一振精神，一阵狂涛般的魔力便从间桐家的内部狂涌而起。

　　“咚——！”

　　下一刻，那间桐家的建筑物竟是在魔力的冲击下直接一爆而开，化为了一阵瓦砾，粉碎开来。

　　旋即，两道身影便从那一爆而开的瓦砾中暴射而出，似两道霹雳一样，一个旋身，陡然，狠狠的碰撞在了一块。

　　“咚——！”

　　狂暴的冲击风浪与浓郁的闪光一下子暴涨而开，将间桐家上方的夜空都给照得极为刺眼。

　　诺亚猛的滞住了身形，举起空着的一只手，将来袭的冲击劲风都给挡下。

　　而在诺亚的手中，一直都被提着，一直都在惨叫，一直都鼻涕眼泪什么的一块流下来的间桐慎二则是在发现了那强烈的冲击以后，像是已经彻底的出现了心理阴影一样，猛烈的挣扎了起来。

　　“呜啊啊啊啊——！我不要过去——！我不要过去啊——！”

　　被诺亚给提在手中，满脸的鼻涕眼泪的间桐慎二发出的惨叫声都被震动而起的冲击声给淹没了。

　　但是，近在咫尺的诺亚却还是能够听到间桐慎二的惨叫，甚至还能感觉到间桐慎二在拼命的挣扎着，让诺亚的身形都差点稳不住，从半空中掉下。

　　“废物！”好不容易靠着『跃进』在虚空中连连踩过，借助冲击力稳住身形的诺亚咋了一下舌。

　　“很想我放开你吗？那我就成全你！”

　　间桐慎二先是一愣，紧接着心中涌现了一股不祥的预感，让得他看了一眼自己的身下。

　　漆黑的月夜就好像一只巨兽一样，对着高高在上的间桐慎二张开了血盆大口。

　　冬木市里，一栋栋的建筑物距离诺亚和间桐慎二的高度至少得有百米以上。

　　若是诺亚在这个时候松开间桐慎二……

　　一想到这里，间桐慎二心中的不详预感便更加浓郁了，连身体都颤抖了起来，对着诺亚大喊大叫。

　　“你……你想干什么？！”

　　“没什么。”诺亚冷笑了一声。

　　“只是让你后面自己自求多福而已！”

　　说完，诺亚不再提着间桐慎二，直接松开手，让间桐慎二在一阵歇斯底里的惨叫声中，从高空中掉下，很快便是消失在了漆黑的月夜里。

　　诺亚这才一个旋身，朝着前方暴冲而去。

　　在出色的感应能力的探测下，诺亚已经辨认出了那频频碰撞在一起的两个人到底是谁了。

　　一个是被召唤回来的Saber。

　　另一个则是诺亚从刚刚开始一直在呼唤的Rider。

　　这两个Servant怎么打起来了？


第741章 晕迷？暂时的姑息

　　“嗤——！”

　　犹如真正的化为了一道霹雳一样，Saber和Rider全身都包裹着浓郁的魔力气焰，在半空中一闪而过，激起一声破空声的同时，猛然碰撞在一起。

　　“咚——！”

　　就像是陨石与陨石的互相碰撞一样，一声震耳欲聋的轰鸣声响起，一阵阵的冲击风浪也跟着掀起的劲气涟漪一块，冲击向了四面八方，震得大气都通通混乱而开，连温度都貌似有了些许的上升了。

　　两个能力值都堪称顶尖的Servant有如打算互相攀比一样，身上的魔力越来越浓郁，也越来越狂暴，让碰撞在一起时激起的冲击都越来越汹涌澎湃了。

　　“咚——咚——咚——咚——咚——！”

　　化为了霹雳的两个Servant接连在半空中闪烁而过，似互相追逐的两道流星一样，一边来回盘旋，一边互相碰撞，连连在半空中激起一阵阵的冲击与闷响，一会以后才同时往下方暴掠而去。

　　“砰——！”

　　响亮的落地声中，两个陨石坑一样，直径有两米左右的坑洞在地面被砸开，掀起了浓郁的烟尘，但很快又是被Saber和Rider身上升腾而起的浓郁魔力气焰给冲散。

　　然后，手持看不见的剑的Saber和紧握着连接着锁链的尖刺般的短剑的Rider才从两个陨石坑一样的坑洞中暴露了出来，出现在了月光之下。

　　仔细一看，Saber的手中竟是抱着一个少女。

　　那，赫然便是间桐樱。

　　只不过，此时此刻，间桐樱就好像晕厥过去了一样，紧闭着眼眸，身体软软的倒在了Saber的怀中，一看便知道是失去了意识。

　　紧紧的抱着间桐樱，Saber将手中那看不见的剑对准了前方的Rider，眼眸中浮现懊恼的情绪。

　　“你对小樱做了什么？”

　　闻言，Rider只是抬起戴着眼罩的硕首，望着紧抱着间桐樱的Saber，脸上一如既往的没有任何的情绪，朱唇轻启。

　　“间桐樱的晕迷跟我无关。”

　　Rider话中的意思便是指不是自己导致了间桐樱的晕迷。

　　然而，这话落在Saber的耳中，却成了“是不是晕迷都无所谓”的意思了。

　　“是吗？”Saber一手抱着间桐樱，一手架起剑，面色变得古井无波了起来。

　　“你是Rider的Servant吧？既然对我的Master出手！那就在这里退场吧！”

　　“想在这里开战吗？”Rider紧握手中锁链短剑。

　　“虽然没有Master的命令，但我不会拒绝的。”

　　话落，整个化为了废墟的间桐家里，两个陨石坑一样的坑洞中，两个Servant对在一起的视线摩擦起了激烈的火花，让周围的氛围都变得一触即发了起来。

　　就在Saber和Rider之间那紧张的氛围即将被引爆时，一道身影从半空中掠下，同样落在了化为废墟的间桐家里。

　　突如其来的闯入者让Saber和Rider同时止住即将爆发而出的敌意。

　　“你……”Saber是皱起了眉头，眼中的神色变得险峻了起来。

　　而Rider则是直接收起了手中的锁链短剑，一个跃身，来到了来者的身旁。

　　“Master。”

　　“Rider。”诺亚环视了一眼周围，又看了一眼紧抱着间桐樱的Saber，发现间桐樱好像失去了意识，心中不由的一紧。

　　“怎么回事？”

　　“间桐樱在回到间桐家里以后便遇上了袭击。”Rider言简意洁的说明。

　　“我出手救了那个女孩，而那个女孩好像使用了『令咒』，将Saber给召唤了过来，然后便昏迷了过去。”

　　接下来的事情，不需要Rider说明，诺亚都能从Saber那充满敌意的视线中读出来了。

　　肯定是被『令咒』给召唤过来的Saber看到间桐樱晕迷过去，又看到身为敌人的Servant出现，以为是Rider对自己的Master出的手，这才会打起来的吧？

　　至于对间桐樱发动袭击的人是谁，已经不需要猜测了。

　　“间桐砚脏……”

　　诺亚闭上了眼睛，感应能力在整个化为了废墟的间桐家里扫了一圈，没有发现任何陌生的气息以后方才睁开，眼眸微微眯起。

　　“那个老人已经不在了。”Rider就像是看穿了诺亚心中的想法一样，直截了当的回答。

　　“在我出手以后，那个老人便逃了。”

　　看来，间桐砚脏以为Saber今天不在间桐樱的身边，所以便迫不及待的对间桐樱出了手。

　　结果，因为Rider一直都在暗中保护间桐樱，在间桐樱遇袭的时候现身出手相救，让间桐砚脏无功而返，并察觉到不妙，当即便逃离了吧？

　　明白了整件事情的经过以后，诺亚才将目光投向了Saber怀中的间桐樱，抬起脚步，往间桐樱和Saber的方向走去。

　　“在那里停下脚步吧！Rider的Master！”

　　几乎是在诺亚抬起脚步的瞬间里，Saber架起了手中那看不见的剑，锐利的目光直接投射至诺亚的身上。

　　“再往前一步的话，我就当你打算在这里开战，接下来不会再留手了！”

　　闻言，诺亚停下了脚步，却也没有回避Saber的目光，直视着Saber，淡淡开口。

　　“在需要保护晕迷的Master的情况下还打算跟我和Rider动手？你是认真的吗？”

　　Saber面色一紧。

　　这回，诺亚的话，Saber倒是听出了深意来。

　　在需要保护晕迷的Master的情况下，说实话，对上诺亚跟Rider的Saber是绝对没有胜算的。

　　毕竟，在先前的战斗中，Rider已经证明了自己有着跟Saber一个层次的力量。

　　而跟诺亚交过手的Saber也明白，诺亚这个Master并不像其余的魔术师那么软弱，本身的实力绝对不下于Servant。

　　一边要保护晕迷的间桐樱，一边又要与两个同格的对手战斗？

　　哪怕是Saber都不敢夸下海口，说自己会赢。

　　即使是这样，Saber依旧紧视着诺亚，眼中写满了坚毅，摆明就是下定了决心，一旦诺亚真的打算上前，再不利，她也会选择一战。

　　这反倒让诺亚苦笑而起，说出了这么一句话。

　　“早上的时候，我在弓道部里和小樱练弓道时，那在暗中观察着我的视线是你的吧？”

　　闻言，Saber一怔，随即正色而起。

　　“你果然发现了吗？”

　　“也就是说，那果然是你对吧？”诺亚反问道。

　　“既然你有在暗中看到我跟小樱在练弓道，那你应该清楚，我如果想对小樱下手的话，机会多的是，不需要等到现在吧？”

　　这句话，让Saber皱起了眉头了。

　　确实。

　　以诺亚的实力，如果想对小樱下手的话，那机会多的是，根本不需要等到现在。

　　当然，那也是因为诺亚那个时候并不知道小樱是Master的关系。

　　既然都是Master，那就注定会成为敌人。

　　Saber可无法保证，那个时候对间桐樱没有敌意的诺亚在知道了间桐樱是Master的这个时候还同样不会对间桐樱有害。

　　况且，Saber现在都还在认为是Rider袭击了自己的Master。

　　见状，诺亚也不多说什么了，直接转过身。

　　“这里不是说话的地方，跟我来吧！”

　　说完，诺亚便带着Rider向前走去。

　　顿时，Saber那宝石般的眼眸闪烁了几下，犹豫了起来，最后，还是抱起了间桐樱，跟在诺亚与Rider的身后，离开了化为了废墟的间桐家。


第742章 将守护彻底的执行下去的力量

　　是夜……

　　在诺亚的公寓里，原本一片黑暗的窗户中陡然亮起一阵光，让那因为在黑暗中而显得有些冷冰冰的公寓重新变得染上了一丝生气。

　　就在那个亮起了灯光的房间里，Saber抱着间桐樱，让间桐樱躺到了床上，看着间桐樱那紧闭眼眸，没有意识，却多多少少显得有些安详的面容，心中暗暗的松了一口气。

　　房间里，除了Saber和间桐樱以外，只有诺亚一个人。

　　Rider则是已经进入了灵体化的状态，到公寓的天台上去警戒去了。

　　也就是说，刨除了晕迷不醒的间桐樱，这里只有诺亚和Saber两个人。

　　望着跪坐在床沿边，目不转睛的看着间桐樱的脸，身上还穿着着铠甲的Saber，抱着胳膊，靠在房门旁边的墙上的诺亚出声了。

　　“还没有醒过来的迹象吗？”

　　Saber缓缓的摇了摇头，轻声开口。

　　“身体的内部似乎受到了魔力的冲击，连本来呈现闭合状态的『魔术回路』都进入了混乱的状态，神经肯定遭到了影响，短时间内应该是醒不过来了。”

　　“身体的内部受到了魔力的冲击？”诺亚疑惑出声。

　　“为什么小樱的身体内部会受到魔力的冲击啊？”

　　“我也不是很清楚。”Saber头也不回的说了这么一句。

　　“不过，若是没有猜错的话，那应该是强行使用『令咒』所造成的影响吧？”

　　“强行使用『令咒』吗？”诺亚眉头微撅，但还是点下了头。

　　本来，间桐樱的其中一个『令咒』便被转移到了『伪臣之书』上，让Saber的使役权转交到了间桐慎二手中，令间桐慎二成为了Saber的Master的。

　　在这样的情况下，即使间桐樱的手上还有着两个『令咒』，本身也才是Saber真正的Master，在Servant的使役权都进行了转交以后，能不能在间桐慎二的『伪臣之书』还发挥着作用的时候正常的使用手头上的『令咒』都是一个未知数。

　　诺亚倒是不知道在这个状况下，间桐樱的『令咒』是不是还能使用。

　　可看来，因为控制权有两个的关系，使用了『令咒』的间桐樱还是多多少少的受到了一丝影响。

　　若间桐樱是一个魔术师，那还好说。

　　问题便在于，间桐樱别说是一名魔术师了，连体内的『魔术回路』都没有开启，只有极其微弱的魔力存在。

　　在Saber的控制权还有着另外一个的状况下强行使用『令咒』，会受到一些影响，那也不奇怪。

　　而在这时，Saber突然又是说道。

　　“当然，原本，我就连是不是小樱使用了『令咒』将我召唤过去这件事情本身都有些怀疑。”

　　这句话，直接是让诺亚眉头一挑，下意识的出声。

　　“这又是什么意思啊？”

　　Saber没有立即回答，而是转过头来，径直的看着诺亚，仿佛打算看穿诺亚一样，良久以后才闭上了眼睛。

　　“你应该已经知道了，现在在给我提供魔力的即不是小樱，也不是间桐慎二，即使这两个人先后都是我的Master，可给我提供魔力的却一直都是小樱体内那一直保护着她的神秘力量吧？”

　　诺亚也没有隐瞒，直接点下头，承认了自己知道了Saber与间桐樱现在的状态。

　　“说实话，对于这件事情，我自己都一直百思不解。”Saber眼帘微抬，对着诺亚说道。

　　“照理来说，给我提供魔力的应该是Master才对，先不说间桐慎二，自从我被小樱给召唤到这个时代里以后，我便感觉，给我提供魔力的通路并不是连接到应该是Master的小樱身上的，而是在一开始便连接到了另外一个地方。”

　　“赋予Master的『令咒』也是一样，那本该是连接到身为Master的小樱的『魔术回路』上的，可在我的感觉中，那却是同样没有连接到小樱的『魔术回路』上，而是连接到了另外一个地方。”Saber沉声开口。

　　“仿佛，就像是有另外一个存在是我真正的Master一样。”

　　听到Saber的话，诺亚也沉默了。

　　这个状况，确实相当的诡异。

　　但是，这样一来的话，也能解释为什么Saber的能力值在身为Master的间桐樱和间桐慎二的魔力都少得可怜的情况下，还能那么出众了。

　　那么，问题便只剩下一个。

　　一直以来保护着间桐樱的神秘力量到底是什么？

　　为什么Saber被召唤出来以后，提供魔力的通路会直接连接到那个神秘的力量上面，让那个神秘的力量给她提供魔力，从而导致间桐樱无法再受到那神秘力量的保护了呢？

　　是那神秘的力量因为间桐樱本身没有多少魔力的关系，自主的将通路给进行了连接呢？

　　还是，那神秘的力量跟Saber有什么渊源呢？

　　亦或者，两者都有呢？

　　“小樱身上的『令咒』，虽然不知道能不能在间桐慎二握有『伪臣之书』的情况下使用，可我觉得，那应该不是小樱自己使用的。”

　　在诺亚陷入沉思的时候，Saber的声音缓缓的回荡而起，传进诺亚的耳中。

　　“或许，那是跟我连接了通路，给我提供魔力，从而导致无法分出多余的魔力来保护小樱的神秘力量在小樱遇到危险时，自主发动，将『令咒』都给触发了也说不定。”

　　闻言，诺亚讶异而起。

　　“那神秘力量难道还能向你下命令吗？”

　　“那估计只是一种类似于自动守护一样的功能吧？”Saber这么说道。

　　“听小樱说，那神秘的力量过去在她遇到危险的时候也同样没有经过小樱的同意便自动出现，保护了小樱，介于这点，有可能就是那股力量这种自动守护一样的功能触发了『令咒』的发动，而『令咒』在发动以后，因为没有接收到宿主的命令的关系，所以便直接执行了将我召唤过去的选择了。”

　　Saber刚刚说过，不止是魔力的通路，连本该与间桐樱『魔术回路』进行连接的『令咒』都貌似与那神秘力量进行了连接，让Saber好像有另外一个真正的Master存在一样。

　　那么，那个神秘力量若是真的发动了自动守护的功能，那或许真有可能触发了『令咒』，让Saber被召唤到小樱的身边，那也说不定。

　　“当然，这充其量只是我的感觉。”Saber补充道。

　　“不过，我觉得，事情应该是这样的没错，小樱会因遭受到魔力的冲击而晕迷过去，也有可能就是『令咒』的自主发动造成的。”

　　听着听着，诺亚的头是越来越疼了。

　　Saber的话，要说诺亚理解，那倒是也能够理解。

　　可是，最根本的问题还是没有解决。

　　那神秘的力量是什么？

　　这才是最根本的问题。

　　能够无视Master和Servant之间的契约，主动与Saber建立魔力的通路，还将控制Saber的『令咒』都连接了起来，在自动守护的情况下触发了『令咒』的使用？

　　那神秘的力量到底是什么？

　　而且，自动守护吗？

　　归根究底，貌似，就是这种自动守护一样的功能保护了间桐樱整整十年以上不被侵害，还在间桐樱魔力不足的时候自主的跟Saber连接起魔力的通路，在间桐樱遭遇危险的瞬间里强行触发『令咒』。

　　一切的一切，都好像能够跟那“守护”的性质扯上关系。

　　那力量，彻底的将“守护”这个性质给发挥得淋漓尽致。

　　而能将守护执行到这种程度的力量，诺亚心中一直有些在意。

　　越想越在意的诺亚在Saber的注视下，来到了间桐樱的身边。


第743章 属于诺亚的魔力，属于诺亚的东西

　　望着躺在床铺上，陷入到沉睡中，呈现出来的面容异常安详的间桐樱，诺亚直接坐在床沿边上，朝着间桐樱的方向伸出手去。

　　“啪——！”

　　就在诺亚即将触碰到间桐樱时，一旁，一只纤细的手陡然伸出，一把紧紧的抓住了诺亚的手腕。

　　诺亚一点都没有意外，只是转过头，看向了旁边。

　　在那里，一身铠甲的Saber用宝石般的眼眸紧紧的注视着诺亚。

　　那眼神，就像是打算将诺亚给彻底的看穿一样，清澈得有如湖泊的水面一般，闪闪发光。

　　诺亚没有回避Saber的视线，迎着Saber的目光，古井无波的与其对视着。

　　见状，Saber那湖水般清澈的眼眸又是一阵波动。

　　良久以后，仿佛从诺亚的表现中得出了其不会对自己的Master做出什么来的结论，Saber缓缓的松开紧抓着诺亚手腕的手，却也没有将目光从诺亚的身上转移开去。

　　显然，虽然选择了默认诺亚的行为，但Saber并没有完全信任诺亚，依旧在提防着他。

　　这也不奇怪。

　　毕竟，诺亚与间桐樱都是Master。

　　只要有想要获得胜利，得到『圣杯』的想法，那Master就注定会互相厮杀。

　　而与其去对付有着远远高于普通人类的力量的Servant，对付Master显然要更加容易些。

　　只要解决了Master，没有了在这个世界上显现的凭依和魔力，除非有单独行动这项技能，否则，失去了Master的Servant便会消失，退出这场战争。

　　因此，保护Master的安全对于Servant来说，几乎是比隐藏真名和作为王牌的宝具还要重要。

　　今天，诺亚与Saber才第一次见面。

　　在身份上，两人也是敌人。

　　那么，Saber会提防诺亚，那也是自然的。

　　倒不如说，能允许诺亚查看间桐樱的状况，并跟着诺亚一起来到了敌方的大本营，Saber已经是做出了很多让步了。

　　所以，诺亚也不会去要求对方信任自己，在Saber的监视下，将手按在间桐樱的手上，并闭上眼睛。

　　在穗群原学园里的时候，诺亚便在间桐樱的身上感受到过自己的魔力气息。

　　现在，诺亚将自己的感应能力全开，伴随着一丝丝的魔力一起，透过间桐樱的手，注入到间桐樱的体内，似一道溪流一样，缓缓的流淌了起来。

　　此时，诺亚的魔力就像是将其本身的感应能力如雷达一样的携带在身上一般，在间桐樱的体内流淌而过的同时，也让诺亚的感应能力得以延伸到间桐樱的体内，一点一点的进行着探索。

　　没过多久，诺亚便感觉，自己好像进入到了一个用一条条的电排线组成一样的奇妙空间里。

　　那一条条的电排线，正是间桐樱的『魔术回路』。

　　因为间桐樱的『魔术回路』根本没有被开启的关系，诺亚只能感觉到有极其微弱的魔力在『魔术回路』的外面徘徊。

　　连深入到这种程度都只能感受到这么微量的魔力，那就难怪诺亚在外面的时候根本感觉不到间桐樱的魔力了。

　　身处于这个排满了一条条的电排线的奇妙空间里，诺亚环视着四周，很快便是顿在了其中一个方向上。

　　那里，赫然有着一道比间桐樱体内任何一条『魔术回路』都要辽阔、宽广、耀眼与明亮得多的通道似从间桐樱的身体深处延伸出来一般，直接连接在了一片虚空中。

　　上面，极其可观的魔力在涌动着，从间桐樱的身体深处通过那条通道，流入了那连接着的虚空，消失不见。

　　不。

　　并不是消失不见。

　　而是流入到了另外一个存在的体内。

　　不用想也知道，那就是连接着间桐樱体内的神秘力量和Saber之间的魔力通路。

　　望着那条好像通天的透明圆柱一样的通路，诺亚的眼睛一点一点的眯了起来。

　　只因为，在那条通路里流淌着的魔力，竟然全部都有着诺亚的魔力的气息。

　　这证明了什么？

　　证明了，那些魔力，本来应该都是诺亚的才对。

　　“为什么……”

　　为什么自己的魔力会在这种地方？

　　这是诺亚最大的疑问。

　　诺亚确实有过几次往间桐樱的体内注入魔力的经历。

　　可那应该都已经为了治疗间桐樱的脚伤而消耗了才对啊？

　　只有在直接使用掉魔力的情况下，一个人的魔力才能注入到另一个人的体内。

　　而若是一个人想使用、储存另外一个人的魔力，那就只有通过补魔的方式才行。

　　从间桐樱的身体深处延伸出来的那条通路，很明显在将属于诺亚的魔力提供给Saber。

　　这样将外来人的魔力在自己的体内进行利用，那本该只有通过补魔的方式才能实现的。

　　至少，在这个世界里是这样的。

　　难道，自己的魔力并没有消耗在治疗间桐樱的伤势上，而是因为那神秘力量的作祟，以一种另类的方式储存下来，并被加以利用了？

　　这个时候，诺亚想起了间桐樱那一小撮不知道怎么的变成了紫色，却带有自己的魔力气息的发丝。

　　该不会，就是因为自己的魔力被这种另类的方式给利用了，才导致连个魔术师都不是，『魔术回路』更是连开启都没有开启的间桐樱的身体产生影响而导致的吧？

　　就像『令咒』的自主发动带给间桐樱的影响一样。

　　想到这里，诺亚将心中的种种猜测都给深藏在了心中，心神跟着那延伸向了Saber的魔力通路的另一端，即间桐樱的身体深处，逐渐沉入。

　　这一沉，到底沉入了多久呢？

　　时间观念在这种情况下，根本是起不来作用的。

　　就在某一刻里，沿着那魔力通路，一直往间桐樱的身体深处沉入的诺亚眼前突然出现了一道光。

　　一道非常璀璨，非常明亮，又非常熟悉的光。

　　那道光，正是连接向了Saber的魔力通路的一端的尽头。

　　而当诺亚看清楚了那道光的全貌时，心神整个震动而起。

　　诺亚清楚的看到了。

　　那魔力通路的尽头，闪烁着耀眼的强光中，有着一个物体。

　　——剑鞘。

　　一个在金黄色的金属外表上镶上了醒目的蓝色珐琅作为装饰，正中间还有著失传已久的妖精文字，通体闪动着耀眼的光华的剑鞘。

　　那个剑鞘，对于诺亚来说，实在是再熟悉不过了。

　　因为，那正是诺亚在另一个平行世界里意外丢失的宝具。

　　有着远离尘世的理想乡之称，亦有着妖精乡之名，与过去曾经作为凯特尔神话中的大不列颠的王者君临传说的亚瑟王有着极其深厚的渊源，经过盖亚和阿赖耶之手，认诺亚为主的宝具。

　　——『阿瓦隆（Avalon）』

　　如今，那个曾经丢失了一次的宝具，以这种形式，再一次的出现在了诺亚的眼前。

　　怔怔的望着那通体流淌着璀璨的光华的剑鞘，诺亚一时之间也是陷入到了失神中了。

　　为什么？

　　为什么自己的剑鞘会在这里？

　　“嗡——！”

　　在诺亚的心中产生极其浓郁的疑惑的同时，那黄金的剑鞘就像是遇上了主人的小鸟一样，发出了欢愉般的震颤声。

　　旋即，一阵刺眼的强光，从那华丽的剑鞘上暴涨而起，似浪潮一样，淹没了诺亚的身形。

　　诺亚几乎是下意识的闭上了眼睛。

　　与此同时，一幅画面钻进了诺亚的脑海中。

　　那是一个在夕阳下的公园里嬉戏着的两个黑发的小女孩的画面。

　　画面中，那两个黑发的小女孩的其中一个跑出了公园。

　　另外一个却是突然钻进了公园的草丛里，将那里的草给刨开。

　　一个华丽的剑鞘出现在了那里。

　　于小女孩好奇的触碰中化为一道光，钻进了她的体内。


第744章 诸多偶然与必然形成的结果

　　当诺亚再一次的睁开自己的眼睛时，看向躺在床上的间桐樱的眼神已经是变得极其复杂起来了。

　　诺亚真的没有想到。

　　没有想到，自己的剑鞘，居然在与贝奥的一战中流失到了另外一个平行世界不说，还因此而被间桐樱给得到了。

　　那个时候，为了让青子和有珠在对付橙子的时候能够有所保障，诺亚将『阿瓦隆（Avalon）』留在了青子、有珠与橙子三人展开魔术战的战场上，让『阿瓦隆（Avalon）』保护青子和有珠。

　　结果，因为橙子的发现，『阿瓦隆（Avalon）』直接被橙子给击飞，掉落到了诺亚与贝奥在战斗的过程中造成的空间裂缝里，从而丢失。

　　就是那个时候，『阿瓦隆（Avalon）』流失到了这个平行世界里，还被那个时候还是小孩子的间桐樱给得到了吧？

　　为了能够保障青子和有珠的安全，那个时候，诺亚可是在『阿瓦隆（Avalon）』里储存了不少的魔力的。

　　或许，正是因为『阿瓦隆（Avalon）』本身那守护的性质，再加上诺亚那个时候为了让『阿瓦隆（Avalon）』保护青子和有珠，不但储存了足够用于使用的魔力，还让『阿瓦隆（Avalon）』进入自动使用的模式的关系，被间桐樱给触碰到的『阿瓦隆（Avalon）』才会自主融入到间桐樱的体内，并为了守护间桐樱，用诺亚的魔力，保护了间桐樱整整十年以上的时间吧？

　　这样的一个机缘巧合，竟是导致了间桐樱原本应该十分悲惨的命运被改变，一直拖到了现在。

　　拖到了，诺亚再一次的来到『阿瓦隆（Avalon）』的面前的这个时候。

　　诺亚一直都很莫名的在意间桐樱。

　　以前还不知道到底是为什么，现在，诺亚终于是明白了。

　　只因为，远在这个平行世界的十年以上的时间前，诺亚与间桐樱便在彼此都不知道的情况下，缔结下了似有似无，却无法分离的渊源。

　　当然，『阿瓦隆（Avalon）』本身只有守护的性质，断然不会主动为了减轻间桐樱的负担而自主去跟Saber连接起魔力通路，将剑鞘里面储存有的属于诺亚的魔力提供给Saber，从而导致本该守护的间桐樱失去保护。

　　诺亚的『阿瓦隆（Avalon）』之所以会主动跟Saber连接起魔力通路，肯定还有别的理由。

　　这个理由，诺亚已经有了猜测。

　　当下，诺亚转过头，将目光对上了一直紧视着自己的Saber，开口，说出了这么一句话。

　　“你，就是大不列颠的亚瑟王吧？”

　　当这句话从诺亚的口中传出，并回荡在房间里，钻进Saber的耳朵的瞬间中，Saber那宝石般的瞳孔猛然缩了起来，浮现了一抹震惊。

　　见状，诺亚便知道，自己的猜测完全正确了。

　　大不列颠的亚瑟王。

　　凯尔特神话中有名的骑士王。

　　那个招揽了包括名声不下于自己的湖之骑士兰斯洛特，一手创建了圆桌骑士团，手下精英骑士无数，继承了王位以后，在短短的十年间接连获得十二场重大战役的胜利，将整个大不列颠给带至巅峰时期的王者。

　　这样的一个存在居然是女的？

　　还是这么一个纤细的少女？

　　诺亚心中的惊讶可想而知。

　　只不过，若是Saber就是骑士王的话，那『阿瓦隆（Avalon）』为什么会自主的与其连接起魔力通路，并将诺亚的魔力提供给她的现象便能够解释了。

　　毕竟，在没有认诺亚为主前，『阿瓦隆（Avalon）』便是属于这一位骑士王的。

　　传说，大不列颠的骑士王曾经受到湖中精灵的祝福，并得到了湖中精灵赠送的一把无坚不摧的圣剑。

　　那是象征着亚瑟王最为强大、最为尊贵的时期的圣剑，是在“圣剑”这一范畴中立于顶点，并非人类所锻造，而是以人们的想念作为原料，在星球的内部结晶化，作为“最强的幻想”而诞生的究极的神造兵装之一。

　　原来由星之精灵所管理着的这把神造兵装，经过湖之精灵的手，转交到了亚瑟王的手上，成为了这位王者的象征。

　　而『阿瓦隆（Avalon）』，正是这把在神话中立于顶点的圣剑的剑鞘。

　　本来，它应该在骑士王逝世，并成为了英灵以后，同样成为象征亚瑟王这一存在的少女的力量，以其宝具的形式存在。

　　然而，在生前，骑士王却是不小心将这一重要的剑鞘给遗失了，让『阿瓦隆（Avalon）』流传至今，成为少数真实存在于这个世界上的宝具之一。

　　然后，在盖亚和阿赖耶的改造下，这把剑鞘便成为了诺亚的宝具。

　　即使是这样，『阿瓦隆（Avalon）』依旧还是骑士王的所有物。

　　至少，曾经是。

　　所以，在间桐樱召唤出了作为前任主人的Saber的时候，这个剑鞘才会产生反应，即为了减轻作为守护对象但魔力不足的间桐樱的负担，又为了代替间桐樱维持自己前任主人的存在，这才会主动连接起了魔力通路，给Saber提供魔力的吧？

　　倒不如说，正是因为体内有着这个剑鞘，骑士王才会以Saber的职阶被间桐樱给召唤出来。

　　毕竟，以圣遗物这个性质来说，曾经属于Saber的『阿瓦隆（Avalon）』已经足够作为召唤Servant的触媒，将Saber给召唤出来了。

　　而也就是由于『阿瓦隆（Avalon）』对Saber的特殊，这个剑鞘才会在Saber无论成为谁的Servant时，都一心一意的发挥着守护的作用，一边给间桐樱减轻负担，一边给自己的前任主人提供魔力，维持存在和力量。

　　另外，在间桐樱遭遇危险时，『阿瓦隆（Avalon）』还触发了『令咒』，对Saber进行了召唤。

　　能够将守护这一性质执行到底的力量。

　　除了『阿瓦隆（Avalon）』以外，还有谁能够做到这种程度呢？

　　如果说，亚瑟王的圣剑象征的是力量本身，那亚瑟王的剑鞘就是象征守护本身。

　　连魔法都无法干涉，有着绝对防御之能的宝具。

　　即使认诺亚为主，即使已经不再是属于Saber的宝具，这个剑鞘依旧还是主动挑起了守护前任主人和自己的寄宿者的职责。

　　这，就是『阿瓦隆（Avalon）』。

　　理解了一切以后，诺亚缓缓的吐出了一口气，望着依旧晕迷中的间桐樱，仿佛能够看到那个华丽的剑鞘一样，笑了。

　　“辛苦你了……”

　　就像是为了回应诺亚的抚慰一样，间桐樱的全身都流淌过一阵微弱的绚丽光华。

　　“恩？”还没有来得及质问诺亚为什么会知道自己的真正身份的Saber瞥见这阵光华，陡然一愣，皱起了眉头，茫然而起。

　　“这是什么？感觉好熟悉……”

　　当然熟悉了。

　　那可是你以前弄丢的东西啊……

　　诺亚在心中悱恻了这么两句，随即站起身来，对着Saber说道。

　　“小樱就暂时在这里安顿下来，在小樱醒过来以前，你有什么打算？”

　　闻言，Saber虽然心中有着重重的疑问，但还是没有转移话题，附和着诺亚的询问。

　　“我自然是会在这里，负责守护小樱了。”

　　“明白了。”诺亚点了点头，这么说了。

　　“那么，在小樱醒过来以前，你就待在这里，不过我跟另外一个Master有着合作关系，明天我会让她过来，到时候，我们再谈论该怎么处理接下来的事情吧。”

　　Saber沉吟了一下，旋即，没有异议的点头了。

　　夜，悄然流逝……


第745章 突如其来的力量变化

　　在Saber都住进了公寓的情况下，将间桐樱身上的谜题给完全解开的诺亚终于是能够安稳的睡上一觉了。

　　这几天里，诺亚晚上就基本没睡过一个安稳的好觉。

　　降临到这个世界上的第一天夜里，睡到一半，因为圣痕的出现，诺亚在凌晨的时候便醒了过来。

　　降临到这个世界上的第二天夜里，因为召唤Rider的关系，诺亚闹了整整一夜，虽然没有睡眠不足，但也谈不上睡得多安稳。

　　降临到这个世界上的第三天夜里，遭遇上了Lancer的袭击，知道了Berserker的存在，诺亚也因此而劳虑了一整夜。

　　降临到这个世界上的第四天夜里，由于诺亚与远坂凛在树林中遭遇到了Berserker，与Berserker一战，还组成了同盟，缔结了合作关系，又遇上了那神秘的金发美男子，诺亚那一夜同样为了考虑很多事情而睡不踏实。

　　然后，诺亚便在昨天，即降临到这个世界上的第五天夜里，迎来了间桐慎二那个冒牌Master带来的Saber的袭击，还因此牵扯出了间桐樱与间桐家的事情，得知了间桐樱这十年以来的遭遇跟秘密。

　　还有，对『阿瓦隆（Avalon）』的发现。

　　也就是说，来到这个世界里以后，诺亚已经是经过漫长的五天五夜了。

　　今天，便是诺亚来到这个世界的第六天。

　　明明相继发生了那么多的事情，居然只是过去了五天左右的时间而已，连诺亚都觉得有些不可思议。

　　不过，经过了这么多的波折，『圣杯战争』已经算是正式展开了。

　　间桐樱是在诺亚和远坂凛遭遇了Berserker，互相缔结了合作关系的那一天夜里将Saber给召唤出来，并将使役权交换到间桐慎二手中的。

　　而据Saber所说，那天夜里，间桐慎二有到教会去报告，并从『圣杯战争』的监督者那里得知了Assassin已经被召唤出来的情报。

　　即是说，七名Master与七名Servant已经是全部集齐了。

　　接下来，就是『圣杯战争』正式展开的时候。

　　当然，若是让人知道，在『圣杯战争』展开以前，有三个Servant却是早已打过了照面，并且还打不起来了，那估计表情会很精彩吧？

　　第二天，终于睡上了一个安稳觉的诺亚醒来以后，经过简单的洗漱，然后便是到间桐樱和Saber休息的房间里去了。

　　诺亚的公寓本来就是两室一厅。

　　所以，除了诺亚在睡的房间以外，另外一个房间就让给了间桐樱和Saber进行休息。

　　打开房门，走进了房间里，诺亚的表情多多少少浮现了一丝丝的意外。

　　只因为，除了躺在床铺上，盖着被窝，依旧还在晕迷不醒中的间桐樱以外，Saber居然也睡着了。

　　此时，这个纤细得让人根本无法联想到是那位凯尔特神话的大不列颠中的骑士王的少女身上的铠甲已经是尽数消失，让铠甲下面那蓝白相间的礼服暴露了出来。

　　除去了胸甲、手甲和战靴的少女就这样穿着蓝白相间的礼服似的装束，靠在了间桐樱的床沿边上，脑袋枕在间桐樱的旁边，以标准的少女的坐姿，沉沉的睡去。

　　那精致得跟娃娃一样可爱的睡脸，跟间桐樱那安详的面容互相辉映着，让人不禁觉得心中一暖，都不忍心打破这样唯美的一幕。

　　可惜的是，Saber并不是一个普通的少女，而是以从者的身份降临的英灵。

　　作为过去创造了十二场重大战役的胜利，本身亦是『圣杯战争』中的七个职阶中堪称最强的Saber，这个少女几乎是在诺亚打开房门，走进房间的瞬间里便醒了过来。

　　“不好意思。”眼看Saber醒来，诺亚下意识的道歉。

　　“我吵醒你了吗？”

　　“不，没这回事。”Saber轻轻的摇了摇头。

　　“睡眠时间已经很充足了，即使你不来，我也会醒来的。”

　　“是吗？”诺亚挠了挠自己的脸颊。

　　“我还以为你跟Rider一样都不需要睡觉呢。”

　　“是的，作为灵体，Servant本身倒是不需要睡眠。”Saber微微抬起了眼帘，看向了诺亚。

　　“只是，若是进入睡眠状态的话，那就能够避免不必要的活动而造成的魔力消耗，所以，对我来说，睡眠还是有必要的。”

　　“恩？”诺亚眉头一挑。

　　“你的魔力应该很充足才对吧？还需要避免不必要的消耗吗？”

　　虽然有些自卖自夸的嫌疑，可诺亚有自信，自己曾经留在『阿瓦隆（Avalon）』里的魔力，即使在过去十年以上的时间中为了保护间桐樱而消耗了不少，但应该还是勉强足够提供给一个Servant使用的。

　　再加上，过去，诺亚也几度的为了治愈间桐樱的脚伤而给间桐樱灌输过魔力，那些魔力虽然不是很多，但大部分貌似也被『阿瓦隆（Avalon）』给吸收，这才导致了即将耗尽魔力的『阿瓦隆（Avalon）』重新复苏，又保护了间桐樱一段时间。

　　从Saber那个几乎跟Berserker不相上下的能力值，魔力的数值也是最高等级的A级别来看，Saber的魔力应该还很充足才对吧？

　　还需要避免不必要的消耗吗？

　　“这样做，只是以防万一而已。”Saber将目光转至间桐樱的身上。

　　“在将我召唤到这个时代里，跟我连接了魔力的通路，给我提供魔力，维持存在和力量以后，小樱体内那神秘的力量就失去了保护的作用，那证明了那神秘的力量并没有充足的魔力在提供给我的同时还兼具对小樱的保护，也证明了那力量其实是有限的，目前的话还足以提供给我，可我不知道什么时候那力量便会被我消耗殆尽，因此，还是能够避免浪费的话就避免浪费来得好。”

　　闻言，诺亚也理解了。

　　确实，残留在剑鞘里的魔力虽然足以用来提供给Saber，却也是有限的。

　　毕竟，剑鞘里的魔力不会自动回复，必须得到诺亚这个主人的提供才能继续维持效力和作用。

　　在这样的情况下，提供给Saber以后，的确无法再兼具间桐樱的保护。

　　以目前残留在剑鞘里的魔力来看，若是Saber只是进行日常的活动和一般的战斗还好，可一旦使用需要大量的魔力进行支持的宝具，那就有些不妙了。

　　更何况，Saber的宝具还是A++级别的。

　　级别那么高，代表需要消耗的魔力也越多。

　　所以，要是Saber使用了宝具的话，大概只需要两、三次的程度，剑鞘里的魔力就会耗尽了吧？

　　想到这里，诺亚来到了间桐樱的身旁，坐在床沿上，握住了间桐樱的手，体内的魔力以汹涌之势，猛的灌输到了间桐樱的体内。

　　这一回，诺亚感觉到了。

　　将魔力灌注进了间桐樱的体内以后，那黄金的剑鞘便猛的一颤，将流淌在间桐樱体内的大量魔力都给一一吸收。

　　或许是因为有着十年以上的时间没有充分的得到自己的主人的魔力的关系，剑鞘似吸水的海鲸一样，将诺亚灌输而来的大量魔力都给吸收殆尽，令得那璀璨的光华变得越来越耀眼。

　　这时，Saber突然惊诧出声。

　　“我……我的力量……”

　　听到Saber的惊呼声，诺亚也是一愣，等到看到Saber现在的能力值时，直接愕然了。

　　……

　　职阶：Saber

　　御主：间桐樱

　　真名：阿尔托莉雅·潘德拉贡

　　属性：秩序·善

　　能力值——

　　筋力：A

　　耐久：A

　　敏捷：A

　　魔力：A+

　　幸运：A

　　宝具：A++


第746章 以一个魔术师的身份来面对？

　　职阶：Saber

　　御主：间桐樱

　　真名：阿尔托莉雅·潘德拉贡

　　属性：秩序·善

　　能力值——

　　筋力：A

　　耐久：A

　　敏捷：A

　　魔力：A+

　　幸运：A

　　宝具：A++

　　……

　　看到Saber此时此刻的能力值，诺亚完完全全愣在了那里，一时之间竟是反应不过来了。

　　本来，作为对能力值的要求最高的职阶，能够当上Saber这个职阶的Servant都只会是最高等级的英灵，断然不会有太弱的英灵占据这个职阶的可能。

　　所以，Saber才会被称为最强的职阶。

　　而真名为阿尔托莉雅的骑士王也无愧于这个堪称最强的职阶，本来，能力值就足以媲美Berserker那个怪物了。

　　但是，现在，Saber的这个能力值别说是媲美Berserker了，都已经稍微超过了那个怪物。

　　如果不是因为Berserker还有着那个犯规的宝具的话，Saber绝对是名副其实这届『圣杯战争』中最强的Servant。

　　不，考虑到Saber的宝具还是A++级别，一旦使用宝具的话，或许，连Berserker都不是Saber的对手都说不定。

　　为什么？

　　为什么Saber的能力值会突然提升？

　　心中刚刚涌现这么一个疑问，诺亚便反应过来了。

　　前面也说过了，不止是魔力的通路而已，连本该与间桐樱的『魔术回路』互相连接的『令咒』都好像随着那通路一起，连接到了『阿瓦隆（Avalon）』的身上，这才造成了『阿瓦隆（Avalon）』在间桐樱遇上危险时因为自动守护的特性而触发了『令咒』的发动。

　　这样一来，简直就像是『阿瓦隆（Avalon）』成为了Saber的Master一般。

　　而Servant的能力值一般都取决于Master的魔力。

　　因为『阿瓦隆（Avalon）』对Saber的特殊，不管Saber的Master是间桐樱还是间桐慎二，提供魔力的一直都是它，Saber也没有因为使役权在间桐樱或间桐慎二的手上而有丝毫能力值方面的改变。

　　这更是说明了『阿瓦隆（Avalon）』才是类似于Saber的Master一样的存在。

　　至少，决定Saber的力量的不是间桐樱，也不是间桐慎二，而是『阿瓦隆（Avalon）』。

　　所以，『阿瓦隆（Avalon）』更像是Saber的Master。

　　Saber先前会说出“就像是有另外一个存在是我真正的Master一样”这样的话来，也是因为这点。

　　那么，在这样的情况下，比间桐樱更像是Saber的Master的『阿瓦隆（Avalon）』所储存的魔力因为诺亚的灌输而有了一个翻天覆地的变化以后，作为Servant的Saber的能力值会有所改变，那就不奇怪了。

　　也就是说，因为诺亚的关系，Saber变得更强了。

　　不过，如果说『阿瓦隆（Avalon）』才是Saber真正意义上的Master一样的存在的话，那作为『阿瓦隆（Avalon）』的主人，诺亚又算是Saber的什么呢？

　　毕竟，以现在的情况来看，与其说是『阿瓦隆（Avalon）』在给Saber提供魔力，还不如说是诺亚在给Saber提供魔力吧？

　　想到这里，诺亚不由的苦笑出声。

　　然后，反应过来的Saber才皱起了眉头，望向了诺亚。

　　“你做了什么？”

　　诺亚将魔力灌输进间桐樱的体内，Saber是可以感觉到的。

　　可是，为什么诺亚将魔力灌输进间桐樱的体内以后，自己的力量突然增加，那Saber就不明所以了。

　　但毫无疑问的，这样的变化，肯定是因为诺亚将魔力灌输到间桐樱体内的关系。

　　这让Saber看向诺亚的眼神都变得凌厉了起来。

　　虽然这个变化对Saber来说算是好事，可一想到有另外一个Master在对着自己的Master做些什么，还影响到了作为Servant的她，还没有彻底的消除对身为Master的诺亚的敌意的Saber便一阵气恼。

　　“我尊敬你是这个时代难得的强者，所以选择了信任你，带着小樱，一起来到这里。”Saber紧视着诺亚，这么说道。

　　“可如果你打算对我的Master做些什么的话，那我们就没有什么话可以说了，Rider的Master。”

　　昨天晚上，诺亚突然莫名其妙的就知道了Saber的真正身份。

　　如果不是因为间桐樱不是魔术师，很容易被别人控制了思想，从而泄露了重要的情报，Saber根本没有将自己的真名告诉间桐樱的话，那Saber绝对会怀疑诺亚使用了什么魔术，读取了间桐樱的记忆。

　　即使是这样，Saber也有足够的理由怀疑诺亚对间桐樱做了什么。

　　不然，Saber不可能会突然产生这样的变化。

　　瞧见Saber那看向自己的眼眸中已经是带上了敌意，诺亚脸上的苦笑更浓了。

　　“算了，就算我口头上跟你说我什么都没做，估计你也不会相信，所以，我也不说什么了，是不是真的有对小樱做了什么，让时间来证明一切吧。”

　　说完，诺亚站起了身，往房间外面走去。

　　“在那之前，我的合作伙伴应该差不多快过来了，如果你想知道我们最后会决定怎么跟现在的你们相处的话，那就过来吧。”

　　留下这句话，诺亚直接走出了房间。

　　诺亚倒是很想试试，继续给『阿瓦隆（Avalon）』补充魔力的话，Saber是不是还能得到提升。

　　但是，看Saber那个样子，估计是不会再让诺亚没有任何理由就去接触间桐樱了吧？

　　经过刚刚的补充，『阿瓦隆（Avalon）』所储存的魔力已经不少了。

　　用来提供给Saber的同时，应该也能继续保护间桐樱了。

　　所以，就到此为止吧。

　　房间里，Saber一直注视着诺亚的背影，直到诺亚的背影消失在视野里以后才低下头，好看的眉头一直皱着，看了一眼沉睡中的间桐樱，又感受了一下自己现在的状态，呢喃出声。

　　“那个男人，肯定隐瞒了什么……”

　　……

　　大概半个小时以后，远坂凛来到了诺亚的公寓里。

　　坐在一张椅子上，看着对面那悠然的靠在沙发上的诺亚以及只是站在间桐樱的房间门口的Saber，远坂凛的表情一阵复杂。

　　良久以后，远坂凛深吸了一口气，目光直接投到了诺亚的身上。

　　“详细的情况我知道了，小樱确实成为了Master，而且召唤的还是Saber的Servant，我这样理解，没有错吧？”

　　远坂凛提起的话题，让诺亚心中暗暗的叹了一口气。

　　刚刚，不止是间桐樱的现状，诺亚也将那个少女过去整整十年以上的遭遇都告诉了远坂凛。

　　在听到间桐樱这些年的遭遇以后，远坂凛的脸上有过震惊，有过难以置信，有过不可思议，也有过愤怒，有过悔恨，足以证明远坂凛并不是不在意间桐樱。

　　可是，现在，远坂凛却没有提及间桐樱的事，而是先提起了跟『圣杯战争』有关的话题。

　　远坂凛，选择了以一个魔术师的身份来面对这件事。

　　从间桐慎二的口中，诺亚知道了间桐樱其实来自于冬木市里的另外一个魔术家系，因为家里已经有了一个作为继承人的姐姐，所以才会被过继给间桐家的。

　　因此，诺亚怀疑。

　　远坂凛，就是间桐樱的亲姐姐。


第747章 出手？远坂凛的选择

　　远坂家是冬木市的灵脉管理者。

　　在这片土地上，远坂家是唯一一个在利用着灵脉的魔术家系。

　　而间桐家则是在后来才从外面搬迁进了冬木市，并与爱因兹贝伦一起，和远坂家成立了御三家，创造了『圣杯战争』的魔术家系。

　　也就是说，在冬木市里安身的魔术家系，只有远坂家和间桐家。

　　既然间桐樱是从另外一个魔术家系里过继到间桐家的魔术师后裔，那么，除了远坂家以外，诺亚真的想不到间桐樱是从哪一个魔术家系里过继而去的了。

　　再加上远坂凛对间桐樱的态度和复杂的感情，这使得诺亚越来越确定。

　　远坂凛，就是间桐樱的亲姐姐。

　　事情，真的是变得越来越复杂了。

　　带着这样的想法，诺亚只是对着远坂凛说道。

　　“然后呢？你的想法是什么？”

　　“我倒是很想问问，你的想法是什么？”远坂凛没有回答诺亚的问题，反而做出了反问。

　　“现在已经知道小樱是Master了，你将她给带了回来，难道就没有什么想法吗？”

　　听到远坂凛的话，站在间桐樱的房间门口的Saber转移过目光，望向了诺亚。

　　在两个少女的注视下，诺亚漠然一笑。

　　“如果我说，我真的没有什么想法，只是因为想带小樱回来，所以就带小樱回来了，你们信吗？”

　　此话一出，姑且不论Saber是什么反应，远坂凛是两只手猛的拍在桌面上，甚至还站了起来，将脸凑向了诺亚的方向，极为火大的嚷嚷道。

　　“你到底明不明白在『圣杯战争』中Master与Master的关系是什么啊？！”

　　“我知道你想说什么，你不就是想说我们应该互相厮杀吗？”面对远坂凛的怒气，诺亚就像是看穿了远坂凛心中的一丝动摇一样，面色不改地说道。

　　“既然如此，小樱现在就在房间里，为了得到胜利，除去敌人，我就将她交给同样作为Master的你，不管你是杀是剐，通通都随便你，我不会阻止你，你去吧。”

　　闻言，远坂凛的表情狠狠的一滞，连呼吸都一窒了。

　　旁边，见到这个场景的Saber似乎明白了什么，沉默了下来。

　　见状，诺亚叹息了一声，对着远坂凛说出了这么一句话。

　　“自己都做不到的事情，可以请你别勉强别人做吗？”

　　“我……”远坂凛嘴唇微微张了张，却什么都说不出来，因为哑口无言，没有办法反驳诺亚而对自己感到恼怒一般，深吸了一口气。

　　“我不会无视小樱Master的身份的，就算不会对小樱下手，我也会剥夺小樱的『令咒』，让她退出这场『圣杯战争』，你说了不会阻止我的对吧？希望你说到做到！”

　　留下这句话，远坂凛便是转过身，看向了间桐樱的房间的方向。

　　在那里，Saber静静的看着远坂凛，那精致的俏脸缓缓的紧绷。

　　不用说也知道，作为间桐樱的Servant，即使诺亚不插手，Saber也不会坐视远坂凛剥夺间桐樱的『令咒』的。

　　而远坂凛却似乎没有打算退让的样子，毫不畏惧的与Saber对视着，让现场的氛围一下子变得剑拔弩张了起来。

　　诺亚则是如刚刚所说的一样，坐在那里，一副很明显不会插手的模样。

　　事实上，诺亚也确实没有插手的打算。

　　只要确定远坂凛不会对间桐樱不利，那就足够了。

　　至于剥夺间桐樱的『令咒』，让间桐樱失去Master的资格，退出这场『圣杯战争』，说实话，诺亚不但不反对，反而也有同样的想法。

　　毕竟，让那个温柔的少女参与到这样的厮杀中，至少，诺亚是看不过去的。

　　之所以没有直接这么做，还是因为打算等到间桐樱醒来以后再做决定。

　　在还不知道间桐樱本人是不是心甘情愿的打算继续做Master的情况下，即使诺亚有自己的想法，也不会无视间桐樱本人的想法就擅自的做出决定。

　　远坂凛却是不一样。

　　“Archer，你在吧？”

　　在那恢复了冷静的声音的呼唤下，Archer在一阵幽蓝的雾气中出现，站在了远坂凛的背后，看着前方的Saber，撇嘴一笑。

　　“对手是堪称最强的职阶的Saber，力量貌似还隐隐的在那个发狂的大英雄之上，凛，你还真是每一次都给我找最难缠的对手。”

　　嘴上这么说，Archer却也将抱在身前的手垂了下来，让Saber也有了反应了。

　　“Archer的Servant吗？”

　　身上豁然闪起一阵光，Saber那纤细的身体立即是被银色钢铁一样的胸甲、手甲和战靴给覆盖，手也紧紧的一握，在一阵犀利的风声中，握住了无形的武器，指向了Archer的方向。

　　“在这么狭窄的地方里与我战斗，Archer，你觉得你有胜算吗？”

　　毫无疑问，Archer擅长的就是远距离的攻击。

　　在这个无法拉开多大的距离的公寓里，一旦展开战斗，Archer应该会被Saber给瞬间击杀吧？

　　对此，Archer只是展露出无畏无惧的笑容。

　　“真不巧，我的本事，不止是只有一把弓而已。”

　　话落，Archer微微张开手掌。

　　“投影开始（Trace On）——！”

　　那是一句极其短促，与其说是咏唱，倒不如说是对自身的暗示的咒文。

　　在那暗示一般的咒文下，Archer身上的魔力突然活跃了起来。

　　于一阵电芒一样的光中，Archer那微微张开的手掌涨起一团魔力光芒，化为了两把武器的轮廓，落在了Archer的手上。

　　那是一对黑白分明，有如将太极的黑白两端给直接分开一样，只比匕首长上一半的一副短剑。

　　“剑？”Saber惊异而起。

　　别说是Saber了，就是诺亚都稍微有些讶异，紧接着便想起了Archer的其中一项技能。

　　……

　　魔术：C-（A+）

　　生前所习得的魔术大致上都是平凡的东西，而且成为英灵以前连使用“强化”也很艰苦，不过却持有着另外的可以说是别格的魔术，能够进行包含构成物质在内几乎完美的武器复制，还有复制的时候，连持有主的技量也能读取得到的效果，即使是Servant的宝具和战斗技术也不例外，只有在使用这个魔术时，这个技能才会破格升为A+级。

　　……

　　只有在使用特别的魔术时才会破格升为A+级别的技能。

　　能够进行包含构成物质在内几乎完美的武器复制，还有复制的时候，连持有主的技量也能读取得到的效果，即使是Servant的宝具和战斗技术也不例外的魔术。

　　那对剑，就是用这个技能复制出来的。

　　“不好意思，Saber。”将白色的短剑指向了Saber的方向，Archer犹如对Saber那惊讶的表情感到满意一样，嘴角一勾。

　　“虽然职阶是Archer，但我更喜欢接近战，说我是异类也好，装模作样也罢，只是，千万别觉得我没有一战之力就行了，剑之英灵。”

　　“是吗？”Saber冷静了下来，架起手中那看不见的剑，紧视向了Archer。

　　与此同时，远坂凛也默默的退至一旁，眼睛却不断的往间桐樱的房间的方向瞄去，似乎是打算在Archer纠缠住Saber的时候，直接闯进去，将间桐樱的『令咒』给剥夺过来。

　　就在Saber和Archer之间的战斗即将被引爆时，坐在沙发上，处于旁观的状态的诺亚突然感觉到了。

　　一个微弱的气息极其突兀的出现在了公寓里，钻进了一间房间。

　　那，正是间桐樱的房间。


第748章 神代的魔术师的来袭

　　突如其来的气息让诺亚不禁微微怔然了，随即面色一变，猛的站起身来。

　　“——！”

　　不止是诺亚，有着直感的技能和心眼的技能的Saber与Archer也都察觉到了异状，两者之间那一触即发的氛围微微一滞，全部滞在了空气里。

　　最先有所动作的，自然是离间桐樱的房间最近，甚至就在门口的Saber了。

　　“嗖——！”

　　只见，Saber毫不犹豫的猛的一个转身，豁然冲进了间桐樱的房间里。

　　“嘭——！”

　　下一个瞬间，那公寓的小小房间中，一个爆炸般的沉闷响声豁然响彻而开，伴随着一阵冲击，震飞了房门，掀起狂暴的劲风，吹向了外面的大厅。

　　在还没反应过来的远坂凛的面前，Archer架起了那黑白两色的一对短剑，挡在了自己的Master的面前，将来袭的狂暴劲风给通通抵御而下。

　　离间桐樱的房间最远的诺亚受到的影响却是最小的，几乎是在那爆炸般的闷响声与狂暴的劲风从间桐樱的房间里吹袭而出的同时，一个闪身，顶着来袭的狂风劲气，冲进了间桐樱的房间里。

　　旋即，一个弥漫着浓郁的烟尘，整个房间都在被狂暴的劲气风浪给蹂躏着，变得狼狈不堪的场景印入诺亚的眼帘。

　　而在这样狼狈不堪的房间的前方，那原本应该是窗户的地方直接爆开了一个大洞，墙壁的碎片还在持续掉落着。

　　至于间桐樱，早已消失在了那变成了碎片的床铺的方向，连冲进房间里的Saber都消失不见了。

　　看到这里，诺亚完全是下意识的明白了下一步的行动，猛的窜至那爆开了一个大洞的墙壁面前，看向了公寓的下方。

　　间桐樱的房间，刚好背对着大路的方向。

　　所以，在公寓后面的不是什么大道，只是一片空旷的草地。

　　就在那空旷的草地上，架着看不见的剑的Saber一手紧紧的抱着还在晕迷中的间桐樱，目光死死的盯着前方的一道身影。

　　那是一道看上去很高挑，很明显能够看出女性的曲线，全身都笼罩在一件紫黑相间的长袍中的身影。

　　长袍的头帽盖住了对方的头部，让所有人都只能看到对方那眼睛以下的一张脸。

　　此时，那张连眼睛都没有暴露出来的脸上，殷红的小嘴微微勾起一个邪魅的弧度，让那长袍下的人物显得浑身都带满了邪气。

　　……

　　职阶：Caster

　　御主：？

　　真名：？

　　属性：中立·恶

　　能力值——

　　筋力：E

　　耐久：D

　　敏捷：C

　　魔力：A+

　　幸运：B

　　宝具：C

　　职阶技能——

　　阵地作成：A

　　职阶为Caster的Servant持有的特性，用于制作阵地以收集魔力的能力，即使本身持有的固有魔力量并不怎样，但藉着展开阵地，也能聚集魔力，且能变得可以行使更加高级的魔术，A等级，制作阵地的影响已经不仅仅是阵地本身，而是能够波及至阵地的周围，连生活在阵地周围的居民们的生命力都能作为魔力而掠夺，被阵地持有者所使用。

　　道具作成：A

　　给予Caster的Servant的另一个技能，可以制作带有魔力的器具，从用于战斗的道具到日常的用品等等，能够自由自在的制造出林林总总的各种物品，甚至还能制作出用于使役的使魔与被称为『魔术礼装』，能够辅助行使魔术的道具，A等级，能够制作的『魔术礼装』和一般的魔术师制作出来的有着天壤之别，但在采集和制作素材上需要花费时间，是一个需要准备期和计划性的制作技能，只要有时间，就有能够大大的提高战力的可能性。

　　保有技能——

　　高速神言：A

　　能以短短一工程的时间与程序来启动大魔术与大仪式，拥有着缩短魔术咏唱时间的能力的技能，通常，魔术的规模越大越需要冗长的咏唱，但通过此技能，能够大幅度的缩短咏唱，用极短的时间来使用出高级别的魔术，A等级，能够在一瞬间释放出匹敌大魔术的无数光弹，只要有足够的魔力，就可以连发出强力的魔术攻击。

　　金羊皮：Ex

　　传承于科尔基斯的金色的羊的毛皮，拥有着“投向地上的话龙就会出现”的传说，但由于本身并没有能够召唤龙的技能，即使用了金羊之皮，也无法把龙召唤出来。

　　魔术：A+

　　作为神代魔术的持有者，本身习有神话时代的魔术，拥有着现代的魔术师完全无法相比的强大魔术造诣，行使的魔术拥有接近魔法领域的力量，不过，因为没有学会魔法，因此，还是属于魔术师的范畴，无法抵达真正打破规格的Ex级别，但在魔术的造诣上已经是凌驾于现代最强等级的魔术师之上，甚至超越魔法使，即使是只有使用『令咒』才能完成的空间转移也能靠个人的力量完成。

　　……

　　那，赫然便是Caster的Servant。

　　“Caster的Servant……”

　　带着Archer一起过来的远坂凛同样看到了下方的场景，紧紧的咬起了牙。

　　“该死，居然在大白天的发动袭击，Caster的Master疯了吗？”

　　“凛，你要小心。”Archer凝视着下方Caster的身影。

　　“或许力量方面不怎么样，但那个魔女貌似挺危险的，你可千万别被算计了。”

　　“可是，为什么Caster会突然出现在这里呢？”远坂凛对着诺亚询问道。

　　“Rider不是有在警戒吗？难道都没有发现Caster的到来吗？”

　　闻言，诺亚并没有回答远坂凛的疑问，只是望着与Saber对峙着的Caster，一个跃身，来到了Saber的旁边。

　　伸出手，确认了Saber怀中的间桐樱并没有什么异状的诺亚在心中松了一口气的同时，当即便是将间桐樱给抱了过来。

　　察觉到诺亚的举动，Saber本来还有些犹豫，但最终还是选择了先对付Caster，没有拒绝的将间桐樱交到了诺亚的手中，湖水般摇曳着的美丽眼眸直视着对面的Caster，表情中带上了一丝凛然。

　　“真是胆大妄为呢，Caster……”

　　“没办法，谁让你们这边有三个Servant呢？我只能从Master那边动手了不是吗？”职阶为Caster的Servant用老成中带满了魅惑的声音，轻轻的笑着。

　　那个笑容，充满邪气，就像一瓶致死的毒药一样，让人不寒而栗。

　　“不过，我倒是没有想到你们的感觉居然都那么敏锐，明明我都已经特别注意隐藏气息了，还挑了这种最不会被警戒的时候动手，结果还是失败了，本来还想着至少将Saber的Master给解决掉，将最强的剑之英灵先得到手，那就会好办得多了，现在看来，反而陷入了最棘手的状态。”

　　嘴上这么说，Caster那仅仅暴露出眼睛以下的部位的脸上根本没有一丝一毫的畏惧。

　　“嘛，反正这边的兵力要多少有多少，虽然比不上Servant这么高级就对了。”

　　说着这样的一句话，Caster展开了自己那纤细的双手。

　　下一刻，有如呼应Caster的动作一般，一阵紫色的雾气突然在周围弥漫而起。

　　在诺亚、远坂凛、Saber和Archer的注视下，那陡然弥漫而起的雾气缓缓的凝聚成了一团团，附着在地面上，并似有生命一样，不断的蠕动。

　　没过多久，一只只等人大小，通体由骸骨组成，外形似人的骨架，张着如龙一般的嘴颚，手握一柄柄同样由骨头组成的武器的生物从一团团蠕动的雾气中，钻了出来。


第749章 橄榄枝？要不要联手？

　　突然从那一团团的紫色的雾气中钻出来的一具具骨骸让现场的氛围一下子变得阴森到了极点。

　　仔细一看，在雾气弥漫而开的同时，周围的空间便稍微变得有些虚幻了起来，连天空都变成了紫色，似海市蜃楼一样，多多少少带上了不真实的感觉。

　　看到那一具具手持骨头做成的武器，并且还在活动着的骨架，还在公寓里的远坂凛沉声开口。

　　“龙牙兵？连这种使魔都有吗？”

　　有着道具作成这个高达A等级的技能，职阶为Caster的Servant连使魔都能随意的制造出来。

　　那些被远坂凛称为龙牙兵的使魔，应该，就是Caster用这个技能制作出来的吧？

　　诺亚抱着间桐樱，半跪在地面上，环视了周围那一具具从雾气里钻出来的龙牙兵一眼，再看向了显得有些虚幻的天空，眯起了眼睛。

　　“连结界也展开了吗？”

　　在召唤出龙牙兵的同时，Caster便将结界也给展开了。

　　看来，即使选择在这种大白天里动手，Caster也并不是真的肆无忌惮，还是会顾忌到神秘的隐匿这一最重要的规则的。

　　不过，前一刻还没有展开结界，这一秒钟里便是突然展开了这么大型的一个结界，Caster的魔术造诣可见一斑。

　　只是，即使拥有着再高的魔术造诣，在这种几乎可以说是正面对决的情况下，Caster的胜算是不高的。

　　那是理所当然。

　　本来，Caster这个职阶便不太适合用于战斗。

　　与其余几乎都会使用白刃近身战的Servant相比，Caster基本上是不会进行近身战斗的，身体能力比普通的人类好不到哪里去不说，最擅长的魔术又会因为大部分的Servant都拥有对魔力的技能而被完克，相当不利。

　　所以，相比于被称为最强的职阶的Saber，Caster这个职阶则是被认为是最弱的职阶。

　　而Saber和Archer都具备有对魔力的技能。

　　远坂凛则是一名魔术师，与其应付近身战强悍的Servant，应付Caster的魔术肯定更有心得。

　　至于诺亚，那更是得益于『弑神者』那犯规的咒术抗性，几乎不可能有魔术能够对他奏效。

　　因此，诺亚才会在第一时间里将间桐樱给护在怀中。

　　没有人比诺亚更适合在这个时候里保护间桐樱了。

　　然而，面对这个局面，Caster却是一点畏惧和退缩都没有，娇声轻笑着，转过头，看向了诺亚。

　　“呐，Rider的Master，不将你的Servant给叫过来吗？”

　　诺亚抬起头，对上了Caster那透过遮掩住了眼睛的部分的长袍的帽子以后还能明显的感觉到的视线，讽刺道。

　　“怎么？难道Saber和Archer还没有办法满足你吗？还是你觉得自己真的可以同时对付三个Servant了？”

　　“不，只是奇怪你的Servant居然不在你的身边而已。”Caster意有所指般说道。

　　“你的Servant不在身边吧？是觉得那样的道具没有什么用吗？”

　　“道具？”诺亚的目光变得有些耐人寻味了起来。

　　“明明你自己也是Servant，却认为Servant是道具吗？”

　　“这只是对你而言而已。”Caster用戴着黑手套的手轻掩嘴角，说出了这么一句话。

　　“毕竟，你连Saber和Berserker都能够对付，对你来说，那样的Servant只能算是道具吧？”

　　听到Caster的话，诺亚对这句话中透露出来的其中一个情报产生了反应。

　　“连Berserker都能够对付？”

　　“如今再隐瞒也是没用的喔，你跟Berserker战斗的时候，我可是就在暗中观察着的。”Caster对着诺亚的方向，伸出了自己的手。

　　“所以，Rider的Master，要不要跟我联手呢？”

　　这句话，让Saber和Archer都皱起了眉头来了。

　　“拉拢？”远在公寓那爆开了一个大洞的房间里观察着这边的状况的远坂凛出声了。

　　“抱歉了，Caster，我们这边可是早就已经联手了的。”

　　闻言，Caster只是瞥了远坂凛的方向一眼，旋即便是再度看向了诺亚。

　　“既然连那种没用的小姑娘都能够成为你的合作伙伴，那没有理由我不行吧？”

　　“没用的小姑娘？”远坂凛的眼角狠狠的一跳。

　　“充其量只是连门径都窥探不了的魔术师，我的话，能够使用的魔术的等级只会更高，应该比那个小姑娘更值得合作才对。”Caster依旧无视掉了远坂凛，甚至连Saber跟Archer都无视了，极力对诺亚抛出橄榄枝。

　　“或许，在你看来，身为Caster的我在这场『圣杯战争』的劣势实在太大，毕竟是被称为最弱的职阶，但我这边也做了不少的准备，如果你跟着我的话，你就会发现，取得『圣杯』，并不是那么困难的事情。”

　　Caster的海口，直接是让在场的其余人都惊异而起了。

　　连远坂凛的面色都微微一沉，冷笑出声。

　　“知道自己不可能一次性对付这么多的Master和Servant就转而打算让我们这边产生动摇，争取一个合作伙伴，削弱我们这边的力量，你也是辛苦了。”

　　“怎么？小姑娘？你觉得我在说大话吗？”Caster也没有在意远坂凛的挑衅，笑吟吟的对着诺亚说道。

　　“我相信，聪明人的话应该能够分辨出我的话到底是真是假，我绝对是值得你信任的对象，Rider的Master。”

　　当这句话从Caster的嘴中传出时，诺亚姑且不论，待在远坂凛身边的Archer是笑出了声。

　　“一个专门走邪门歪道的魔女居然说自己值得信任，别笑死人了。”

　　现场的氛围陡然一变。

　　即使面对两个Master和两个Servant都面不改色的Caster浑身的气息都变得邪恶暴戾了起来，死死的盯着Archer的方向，银牙紧紧的咬在一起，连声音都变得充满了怨恨。

　　“你叫我魔女？！你居然敢叫我魔女？！”

　　眼看Caster的情绪突然变得如此激动，在场，包括诺亚在内，所有人都惊讶了起来。

　　连Caster自己似乎都觉得自己的情绪太过于激动了，深吸了一口气，强压下语气中的暴躁，但回荡在空气中的声音却变得冷漠无情了起来。

　　“本来还想稍微跟你们聊聊，只可惜，我现在的心情变得很不好，所以，还是来玩玩吧。”

　　说着这样的一句话，Caster的身体缓缓的悬浮而起，飘上了半空，长袍直接似蝙蝠的翅膀一样展开，浑身都波动起了异常浑厚的魔力。

　　紧接着，冰冷的声音化作回音，传递在了整个空间中。

　　“叫我魔女的人通通都得死！”

　　话落，Caster那似蝙蝠的翅膀般展开的长袍周围，一个个紫色似眼珠子一样的魔法阵豁然旋转而出，有如一门门的炮台一样，对准了下方所有人。

　　诺亚的目光豁然一凝。

　　Saber则一个闪身，来到了紧抱着间桐樱的诺亚面前，架起剑，看来是打算连同诺亚和间桐樱在内一起保护了。

　　可是，化作炮台的魔法阵却陡然一转，对准了公寓里的远坂凛和Archer。

　　“嗡——！”

　　下一个瞬间，浓郁的魔力在一门门炮台般的魔法阵里狂奔。

　　最后，汇聚成一道道的光束，暴射而出，朝着下方的远坂凛和Archer的方向，落了下去。


第750章 是不是还能像刚刚那样自信呢？

　　“嗡——！”

　　在连空间和大气都震荡而起的情况下，由魔力构成的光束似闪电一样，又如激光一般，于空间中一闪而过，宛若从天而降的狂风暴雨似的，雨点般落在了公寓的方向。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　就像有导弹接连的被发射到了那脆弱的公寓里一样，原本便开了一个大洞的公寓的墙壁直接是在那雨点般落下的魔力光束的轰击下，接连产生了大爆炸。

　　“咚——！”

　　看似坚固的墙壁在那魔力光束的暴力轰击下一爆而开。

　　原本只是开了一个大洞的公寓，整面墙壁都在魔力的光束的轰击中被摧毁，爆起一团团的碎石，撒向四面八方。

　　“呼——！”

　　狂风弥漫，烟尘四起。

　　浓郁的烟尘和炙热的火光笼罩住了那公寓的一角，将整个被摧毁的公寓的墙壁的方向都给笼罩了起来。

　　“铮——！”

　　然而，下一刻，一个仿佛由七片花瓣组成一样，又似由粉红色的光构成的一般的光盾从那弥漫而起的烟尘和火光中闪亮而起。

　　内里，Archer有如举着那花瓣似的光盾一般的伸出手，凝视着天空中的Caster，缓缓的念出了那光盾的名字。

　　“炽天覆七重圆环（Law Aias）——！”

　　——『炽天覆七重圆环（Law Aias）』。

　　以希腊神话中，在特洛伊战争里出名的英雄埃阿斯（Aias）为名的宝具。

　　那是埃阿斯所用的盾，作为对投掷兵器而以绝对的防御力自豪的概念武装的扩大升华，被当作是对投掷武器拥有无敌防御力的结界宝具。

　　每一片花瓣都代表着一层防御。

　　每一层防御都相当于一面城墙。

　　使用专属于自己所有的破格的魔术，Archer将这一宝具给复制、投影了出来。

　　在其背后，远坂凛像是被Caster给彻底的激怒了一样，紧紧的握着一块宝石。

　　“一出场便挑衅我也就算了，开战以后又挑我第一个下手，你真当我不会发火吗？！”

　　在饱含火气的娇喝声中，远坂凛手中的宝石猛的炸裂开来，化为了一抹红光，似一道流星一样，绕过了Archer的光盾，疾射向了Caster的方向。

　　只是，在那之前，一个魔法阵便也似一面盾牌一样，豁然在Caster的面前旋转而出，迎向了那暴射而来的红光。

　　“嘭——！”

　　一声闷响，化作盾牌的魔法阵的表面激起了一阵火光，却触及不到后方的Caster，让Caster娇笑出声。

　　“用宝石作为触发媒介的魔术，那是能够把自己的魔力转移到宝石里，并写入魔术式，使用的时候只需要触发宝石里面早已准备好的魔术，就能够直接使用出来，连咏唱都能压缩到极限的魔术吧？挺有意思的魔术不是吗？小姑娘？”

　　“能够入可以当上Caster的英灵的眼，那还真是荣幸呢……”远坂凛皮笑肉不笑了起来。

　　“明明就不起作用，害我都浪费了一颗珍贵的宝石，真是的，我可不认识什么宝石商啊。”

　　“只要是魔术师的话，在魔术战上是赢不了Caster的。”Archer背对着远坂凛，头也不回地说道。

　　“所以，凛，你就别出手了。”

　　“准确的判断，Archer。”Caster阴森森的窃笑出声。

　　“只要是魔术师的话，在魔术战上是赢不了我的。”

　　这句话才刚刚落下，一个淡淡的声音便回响而起。

　　“是吗？那接下我的魔术试试看怎么样呢？”

　　当这个声音响起的瞬间里，整个空间都闪起了刺眼的光芒。

　　那是从一道光束上面暴闪而起的光芒。

　　直径足有两米以上的巨大魔力光束陡然从地面上冲天而起，摩擦着变得炙热起来的空气，在空气的混乱绞动声中，划破空间，激射向了Caster的方向。

　　“——！”

　　感受到极其巨大的魔力的反应，望着那冲天而起的巨大光束，眼前的视野通通被魔力的光芒给充满的Caster面色陡变，手中骤然出现了一把等人高的古老的法杖，被其架至身前。

　　法杖的尖端上，一个巨大的防御魔法阵猛然弹出，将Caster给护在了后面。

　　巨大的魔力光束直接落在了防御魔法阵上。

　　“咚——！”

　　犹如响雷一般的轰鸣声中，半空，狂暴的冲击劲风与火光似烟花般炸开，瞬间照亮了整个被紫色的雾气给充满而变得阴森森的天空。

　　“砰——！”

　　在那巨大的魔力光束的轰击下，那从虚空中闪现的防御魔法阵极为干脆的爆裂开来，让Caster暴露在了那恐怖的光束下。

　　“呀啊啊啊啊啊——！”

　　在属于Caster的尖叫声，去势不减的光束直接落在了她的身上。

　　“嘭——！”

　　响雷般的轰鸣，再一次的响起。

　　看着那被火光给充满的整个天空，紧抱着间桐樱，单膝跪在地面上，身前不知道什么时候出现了一个由精密的几何图案组成的魔法阵的诺亚眼眸一闪，转过头，望向了另外一个方向。

　　与此同时，在场的所有人也都将目光投向了那里。

　　在那里，浑身冒着烟，身上那深沉的衣袍变得破烂不堪，嘴角还渗着血迹，捂着胸口，踉跄着站着的Caster一边剧烈的咳嗽着，一边还不敢置信一样的叫出了声。

　　“那是『魔弹』？不可能！”

　　真应该说，不愧是Caster的Servant吗？

　　从刚刚那威力大到难以想象的魔力光束中，应该是任谁都无法想象那会是单纯的将魔力进行加工，然后发射出去的最简单、最基础的魔术吧？

　　可Caster却一眼便认了出来了。

　　正因为认出来了，Caster才会那么震惊。

　　“上一次对付Berserker用的魔术就是这个？不可能！”

　　“没有什么不可能的。”诺亚直视着Caster，自嘲般一笑。

　　“虽然只是将魔力进行加工以后发射出去的魔术，可也正因为性质这么简单，使用者的魔力若是超乎想象的话，那射出去的魔弹自然威力也会得到相应的上升，很不巧的，我什么不多，魔力最多，所以，这个魔术在我的手里就变成这样了。”

　　“叫『魔弹』的话已经不合适了吧？”诺亚对着Caster缓缓的勾起了嘴角。

　　“还是叫『魔炮』好了，这个名字对我来说应该更贴切一点。”

　　这回，轮到Caster被诺亚那游刃有余的态度给激怒了。

　　“尽耍小聪明的家伙！”

　　呐喊声中，Caster猛的一伸手。

　　“给我上！”

　　周围的龙牙兵顿时一个震颤，陡然举起手中的武器，从四面八方暴冲而出，冲向了诺亚的方向。

　　只可惜，Caster忘记了。

　　在这里，除了诺亚、远坂凛和Archer以外，还有一个明面上的实力最强的存在。

　　“别想得逞！”

　　伴随着这样一个清冷的声音，一道剑光有如一道月弧一样，蓦然在空间中一闪而过，扩展而出，掠过周围那冲刺而来的一具具龙牙兵。

　　“砰——！”

　　那一扑而出，被月弧般的剑光给一斩而过的一具具龙牙兵顿时应声而断，全部都宛如爆裂开来的玻璃一样，散成了漫天的骨头，在半空中烟消云散。

　　这，全部都是站在诺亚面前的Saber随意的一剑造成的。

　　“那么，你打算怎么办呢？”诺亚冷笑出声。

　　“面对最强的剑士、全面发展的弓兵、被你瞧不起的魔术师以及一个使用最基本的魔术的半吊子，你是不是还能像刚刚那样自信呢？Caster的Servant？”

　　Caster的一张脸终于是变得极为难看了起来了。


第751章 这场战争，才刚刚开始而已

　　因为Caster的职阶是被称为最弱的职阶的存在，面对其余的Servant也是各种的不利，所以，Caster的Servant一般都不太可能与其余的Servant正面力拼，势必得考虑其它的获胜方法。

　　而智取，显然也是关键的一环。

　　Caster可不是什么都没有考虑的就突然过来袭击的。

　　为了不引起诺亚一行人的警惕，Caster特意选择了这种会被认为不太可能动手的大白天，还极力的隐藏了气息，企图先将间桐樱给解决。

　　在Caster的计划中，最理想的结果自然是将间桐樱的『令咒』给剥夺过来，从而控制住Saber，让Saber成为自己这边的战力。

　　有了堪称最强的职阶的Saber的Servant，再加上能够使用各种各样的魔术进行支援的最强的魔术师，身为Caster的Servant的自己，那即使是对付最难对付的Berserker，Caster也有信心。

　　而等到Caster发现Rider居然不在诺亚的身边时，Caster的信心就更足了。

　　只可惜，这个计划在最开始的时候便宣告失败。

　　除了远坂凛以外，有着感应能力的诺亚、直感技能的Saber以及心眼技能的Archer对异状的感觉都相当的敏锐。

　　即使Caster极力的隐藏气息，又选择大白天动手，还是在第一时间里被发现，导致计划失败。

　　当然，Caster并不知道，这个计划，从一开始就没有成功的可能。

　　要说为什么的话，间桐樱的体内还藏有诺亚的剑鞘，而且因为才刚刚被诺亚补充了足够的魔力的关系，已经能够再一次的执行保护的职责了。

　　所以，就算Caster没有被发现，当她对间桐樱出手时，剑鞘的保护也会出现，根本不可能成功。

　　而在计划失败以后，Caster又企图将诺亚拉到自己这边，也证明了Caster并不是什么都没有考虑就来到这里的。

　　然而，一直都深谋远虑的Caster因为Archer的一句“魔女”的称呼，彻底的动了气。

　　这才导致了Caster沦落到这个地步。

　　明白这一点，Caster只能咬咬牙，却也没有什么后悔的情绪。

　　毕竟，对于Caster来说，“魔女”这个称呼是逆鳞中的逆鳞。

　　Caster早就决定过，那些叫她魔女的人，通通都得得到相应的惩罚。

　　只是，Caster实在是没有想到，眼前这些人的实力还是超出了她的想象。

　　Saber的力量简直比往届同样能够当上Saber的Servant强出了不少。

　　Archer这个弓兵既然即能近身战，又有着高等级的防御类宝具，根本不只是局限于远距离攻击。

　　诺亚更是夸张，一个最最基础且简单的『魔弹』在他的身上升华到了另外一个层次，成为了彻彻底底的『魔炮』不说，本身还有着能够与Saber跟Berserker正面交锋的力量，堪称犯规。

　　只有远坂凛对Caster来说没有什么威胁，但也并不是真的没有任何的可取之处，至少，还是能够自保的。

　　一个力量超群的Saber。

　　一个没有短板的Archer。

　　一个优秀的魔术师。

　　还有一个完全不知道深浅，高深莫测，本事惊人的Master。

　　怎么看，Caster都不像有胜算的样子。

　　再加上，Rider虽然没有在诺亚的身边，但诺亚随时都能够用『令咒』将Rider给召唤回来，情况对Caster变得极端的不利了。

　　在这样的情况下，Caster只能将对Archer的一丝怨恨给藏进了心底，直起千疮百孔的身体。

　　“嗤——！”

　　一阵魔力在Caster的身周涌动而起，让Caster的伤势仿佛冒起了烟一样，以肉眼可见的速度恢复过来。

　　Servant本来就只是灵体，连身体都是用魔力维持在现界的。

　　所以，只要有充足的魔力的话，那通过消耗魔力的途径来加快伤势的治愈什么的并不是办不到的事情。

　　更何况，以Caster的魔术造诣，能够加快伤势恢复的魔术要多少有多少。

　　两相叠加，那看似惊人的伤势在短短不到一会的时间里便是彻底的恢复了。

　　如果不是致命程度的伤势，相信，Caster都能想办法生存下来吧？

　　隐藏在袍帽下面的眼睛接连扫过诺亚、远坂凛、Saber与Archer一行人，Caster突然笑了。

　　“我就承认吧，今天，确实没有办法将你们怎么样了。”

　　闻言，远坂凛第一个有了反应。

　　“怎么？你想逃吗？”

　　“撤退也是战术的一环，即使是英灵，选择撤退的话也没有什么好丢脸的吧？”Caster冷冷的一笑。

　　“但是，下一次的话就没有这么容易了。”

　　说完，Caster不给远坂凛反驳的机会，直接看向了诺亚。

　　“好好考虑一下我的提议吧，Rider的Master，我随时都欢迎你过来我这边，跟我分享『圣杯』的。”

　　留下这句话，Caster身上的长袍猛的罩在了自己的身上。

　　下一刻，Caster没有一丝预兆的消失在了原地。

　　周围，那紫色的雾气也是缓缓的消散。

　　一个个的龙牙兵钻进了雾气里，消失在了当场。

　　天空，重新恢复了光明。

　　显然，结界已经解除了。

　　看到这一幕，远坂凛连忙出声。

　　“追上去！别让Caster给逃了！Archer！”

　　没有做出任何的回答，Archer直接在一阵雾气中进入了灵体化的状态，气息逐渐的远去。

　　Saber似乎也想追上去，但却被诺亚给阻止了。

　　“别追了。”望着Caster消失的方向，诺亚说道。

　　“那个Servant的魔术已经到了连空间转移都能做到的层次，虽然有残留下气息，能够进行追踪，但想追上Caster的话是几乎不可能的。”

　　Saber的身形一滞，并皱起了眉头。

　　“可是，Archer已经追上去了。”

　　“那个家伙也知道自己是追不上Caster的，之所以会追上去，只是打算跟踪对方的气息，查出Caster的落脚点或者根据地在哪里吧？”诺亚摇了摇头。

　　“所以，Caster那边还是交给Archer吧，你需要做的是保护好你的Master。”

　　说着这样的一句话，诺亚将一直护在怀中，沉沉的睡去的间桐樱交到了Saber的手中。

　　Saber沉默着接过了间桐樱，似乎也是将诺亚的话给听进去了。

　　对此，诺亚只是微微一笑，转过头，将目光投向了自己公寓的方向。

　　“可恶！什么嘛！那个Caster！”

　　在那被摧毁得一塌糊涂的墙壁的内里，远坂凛依旧还是在间桐樱的房间中，极为气恼的大喊大叫着。

　　“擅自跑出来，又擅自跑掉，怎么每一个Servant都是这样？要打就给我好好打啊！”

　　听到远坂凛的话，诺亚也是苦笑出声了。

　　话说回来，诺亚前前后后遇上的Servant里，Lancer、Berserker和Caster都跟远坂凛说的一样，都是擅自跑出来，又擅自跑掉的。

　　虽然冲突不断，可真的想在这个时候决出胜负的，除了个性认真的Saber以外，其余的Servant应该都没有这个想法。

　　毕竟，这场战争，才刚刚开始而已。

　　现在，只是试探的阶段。

　　“真是越来越麻烦了呢……”


第752章 你上次不是说我家不错吗？

　　虽然Caster有在开战以后便展开结界，让外部的人无法注意到公寓这边的战斗，可在开战以前，为了偷袭间桐樱，Caster也与冲进来的Saber对了一招，致使公寓爆开一个大洞。

　　因为是大白天的关系，那样的爆炸不可能没有引起周围的注意。

　　所以，当结界解开，Caster撤退时，诺亚一行人便听到了外面出现了吵吵闹闹的声音了。

　　相信，再这样继续下去的话，周围的人发现公寓的破坏，只不过是迟早的事情而已。

　　仰望着那公寓后方的墙壁被摧毁得破破烂烂的一幕，诺亚捂脸叹息。

　　“这该怎么办才好呢？”

　　“报告给教会吧。”从公寓里下来的远坂凛直接作出了回答。

　　“因为是介于『圣杯战争』期间所造成的问题，所以，教会会进行处理的。”

　　“那感情好。”诺亚一下子乐了。

　　“我还以为这回肯定要自己赔偿了呢。”

　　“怎么？”远坂凛皮笑肉不笑地说道。

　　“你不是认识什么珠宝商，还贩卖过珠宝吗？你的手头肯定很宽才对吧？”

　　“确实还有一点积蓄。”诺亚撇了撇嘴。

　　“但那不代表我会做冤大头。”

　　经历了几个世界，诺亚也在别的世界里因为各种的原因和途径而赚到了不少钱，而且每一次都会在离开那个世界的同时，将那些钱全部兑换为黄金、宝石一类的，那样的话在别的世界里也能解决金钱的问题了。

　　因此，虽然跟远坂凛口中的珠宝商之类的有钱人比不算什么，可跟一般的人家相比的话，诺亚也算是有钱的了。

　　而诺亚口中的那句“确实还有一点积蓄”的话让远坂凛脸上那皮笑肉不笑的表情变得更加的明显了，口吻中还带上了一丝丝旁人难以察觉的艳羡和怨愤。

　　“我，最讨厌有钱人了。”

　　这句话，远坂凛说的是斩钉截铁，让诺亚都说不出话来了。

　　这个时候，诺亚才想了起来。

　　上一次，诺亚到远坂凛的家里的时候，曾经因为那座豪华的洋馆只住了远坂凛一个人而说了一句“真不愧是有钱人”，结果却引来远坂凛怨恨的目光。

　　事后，经过Archer的爆料，诺亚才明白，对于擅长宝石魔术的远坂凛来说，钱财有多么的重要。

　　只因为，那虽然是连Caster都觉得很有看头的魔术，也是这个时代里非常有名的魔术，但这个魔术造成的铺张浪费那叫一个夸张。

　　毕竟，宝石魔术都需要宝石作为触发的媒介。

　　而宝石的使用却是一次性的。

　　即是说，当远坂凛将一块宝石给用掉以后，那块宝石也会因为内藏的魔术迸发出来而消失。

　　这样一来，每一次使用宝石魔术，都意味着，远坂凛将失去一大笔钱。

　　有介于此，远坂凛常常因为宝石的需求、耗费、购买所需的费用等等而长年经济拮据，对金钱特别的敏感。

　　所以，远坂凛才会在遇到藤田那个珠宝商时两眼放光。

　　可想而知，诺亚的话有多么招这个对金钱特别敏感的少女的怨恨了。

　　“不管怎么样，在教会将这里修好以前，估计我是不能再继续住下去了。”诺亚即有些岔开话题，又有些烦恼地说道。

　　“看来，又得重新租一个地方了。”

　　听到这里，远坂凛的耳朵突然一动，紧接着，脸上那皮笑肉不笑的表情变得明媚了起来，笑得那叫一个灿烂。

　　“啊拉，诺亚先生，你想找住的地方吗？”

　　看到远坂凛那变脸的速度和明媚无比的笑容，诺亚几乎是下意识的产生了警惕。

　　“有问题吗？”

　　“当～～～然～～～没问题了！”远坂凛带着美丽优雅的笑容，异常热情的开始逼近了诺亚。

　　“其实，我有一个不错的地方介绍给你喔。”

　　听到这句话，诺亚顿时明白了远坂凛的打算了，一边随着远坂凛的逼近而后退，一边嘴角微微抽搐。

　　“你说的那个‘不错的地方’该不会就是……”

　　远坂凛嫣然一笑。

　　那个笑容，简直就像是将恶意给特地藏起来，让别人丧失警惕心的同时，再一步一步的诱导对方堕落的恶魔一样。

　　然后，远坂凛说出了这样一句话。

　　“你上次不是说我家不错吗？”

　　到了这里，已经不需要说明了。

　　这个远坂凛，绝对是打算敲诺亚的竹杠了。

　　诺亚顿时满脸无语。

　　“让我这个外人随便住进你们远坂家的大本营，你确定没问题？”

　　“只是我们的合作关系还在继续着的期间的话，一间房间我还是能够空得出来的。”远坂凛以推销般的口吻，将脸都凑到了诺亚的面前了，一对美丽的眼眸因为开心而弯成了月牙状。

　　“反正你也只是打算找个暂住的地方而已，而且，我们还是合作关系，如果住在一起的话，你不觉得反而方便很多吗？”

　　那样一来，待在一起的时间也会变长，能够避免被敌人逐个击破，有什么急事的话同样可以在最短的时间里通知对方，包括一起行动之类的，都能变得非常的方便。

　　这，就是远坂凛的说法。

　　看着远坂凛那笑吟吟的样子，诺亚是越来越无语，最终，叹出了一口气。

　　“如果你是这个打算的话，也罢，那干脆直接空出两间……不，三间房间给我吧！”

　　“三间？”远坂凛微微一怔，旋即似乎明白了诺亚是什么打算了，瞥了一旁紧紧的抱着间桐樱，沉默不语的Saber一眼。

　　不用想也知道，另外那两间房间到底是空出来给谁的了。

　　“不用两间。”Saber恰到好处的出声。

　　“我跟小樱一间房间就行了。”

　　“是吗？”诺亚疑惑出声。

　　“可你不是没有办法灵体化吗？”

　　是的。

　　Saber没有办法进行灵体化。

　　不是Saber这个职阶的Servant就没有办法灵体化。

　　而是，在所有的从者中，只有真名为阿尔托莉雅的这个大不列颠的骑士王是没有办法进行灵体化的。

　　据Saber本人所说，这跟她生前的经历有关。

　　于是，诺亚也就没有多问。

　　可Saber确实不能灵体化。

　　“不能灵体化也没关系。”Saber紧了紧怀中的间桐樱，一对宝石般的眼眸中充满了强烈的意志。

　　“我只是想守在小樱的身边而已。”

　　说到这里，Saber也反过来瞥了远坂凛一眼，让远坂凛别过头去。

　　显然，Saber有在提防远坂凛。

　　毕竟，远坂凛可是打算将间桐樱的『令咒』给夺走的。

　　对此，诺亚只是装作没看见。

　　“那，远坂，你就租给我两间房间吧！”

　　“我说，你真的打算一直带着小樱吗？”远坂凛终于是皱起了眉头，眼神相当的复杂。

　　“那可是我们的敌人。”

　　“立场上的敌人而已，我跟小樱之间没有任何的仇恨，相反的，关系还相当的不错。”诺亚抱起了胳膊，直视向远坂凛。

　　“所以，在小樱还处于昏迷的状况的现在，至少，让我照顾她到清醒过来为止，再来决定该怎么处理这件事情吧。”

　　“是吗？”远坂凛咄咄逼人的问道。

　　“在敌人比较容易解决的时候你不解决，这样合适吗？”

　　“合不合适不重要，最重要的是我舒不舒服。”诺亚似笑非笑的对着远坂凛说道。

　　“还是说，你想将晕迷不醒的小樱扔在街头呢？”

　　“……败给你了。”远坂凛啧了一下嘴，随即看向了Saber。

　　“你觉得这样可以吗？一直接受敌人的施舍？”

　　“为什么不能呢？”Saber毫不犹豫的回答。

　　“如果是对我们有利的，接受敌军的退让又有什么关系呢？”

　　眼看诺亚与Saber都表现出了不拘小节的大度品行，远坂凛反倒对自己无法这么洒脱而感到懊恼了。

　　什么跟什么嘛……


第753章 来到这个世界里的另外一个目的

　　事后，远坂凛通知了教会，让教会的监督者负责将公寓的状况给压下来，并承诺会将公寓给修好，这才让这一场骚动平息了下来。

　　因为间桐樱还是没有醒来的关系，诺亚一行人也没有再在外面逗留了，而是直接在远坂凛的招呼下，来到了远坂家的宅邸。

　　本来，无论是远坂凛还是间桐樱都是需要到学校里去的。

　　今天可没有放假。

　　不过，间桐樱现在正在昏迷期间，自然不可能到学校里去。

　　但远坂凛的话是清醒着的。

　　当下，远坂凛只能将诺亚等人带到自己的家里，指定了两间空房作为诺亚和间桐樱的房间以后，带着书包，直接上学去了，应该也是有打算帮间桐樱请假的。

　　说实话，对于远坂凛这般作法，最无语的就是诺亚了。

　　要知道，魔术师的根本存在意义是为了研究出抵达『根源』的方法，而不是为了战斗。

　　所以，与其说魔术师是战士，不如说魔术师是一名学者、研究者。

　　在这样的情况下，魔术师便必须拥有一个类似于实验室一样，能够用来研究魔术的专用场地。

　　魔术师们都将这个场地称之为魔术工房。

　　毫无疑问，一个魔术师的工房就像是一个研究专家的实验室一样重要。

　　虽然不至于说不让任何人进去其中，但也不是能够随随便便允许别人在里面乱闯的。

　　再加上，一般，魔术师们都会在自己的魔术工房里布下各种术式、结界，也有的魔术师会在战斗的时候将敌人直接引进自己的工房里，对敌人进行陷阱式的狙击，因此，魔术工房也可以说是一个魔术师最后的堡垒。

　　远坂凛的工房肯定就在远坂家里。

　　而作为源远流长的魔术家系，远坂家里肯定也有各种各样的魔术方面的秘密。

　　更何况，魔术的根本就是隐匿。

　　所以，对于一名魔术师来说，自己的住处就这样让别人乱闯，虽然不能说是忌讳，却绝对不是一件好事。

　　然而，远坂凛却就这样将诺亚和Saber丢在远坂家里，着实让人瞠目结舌。

　　一个不好，若是让有着犯规般的咒术抗性的诺亚和最高等级的对魔力的Saber无意间触碰到什么重要的术式或结界，从而导致魔术本身遭到瓦解的话，那远坂凛的乐子就大了。

　　远坂凛都不担心这一点的吗？

　　当然，诺亚也不想想，从另一个方面来说，一直保护着身为敌人的间桐樱和Saber的他同样是不可理喻的。

　　从这方面来看，诺亚跟远坂凛根本就是一丘之貉。

　　没办法之下，诺亚唯有让Saber带着间桐樱到房间里去休息，再嘱咐Saber别到处乱跑，然后跟在远坂凛的身后，出了远坂家。

　　“恩？”发现诺亚追上来的远坂凛停下了脚步，奇怪的出声。

　　“你跟来干什么？”

　　“我倒是想问你，你倒是很放心的一个人我行我素是什么意思啊？”诺亚无奈道。

　　“现在，Archer可不在你的身边，你就不怕被别的Master和Servant给趁虚而入吗？”

　　“这不可能吧？”远坂凛依旧满脸的奇怪。

　　“现在可是大白天喔。”

　　“然后呢？你想说大白天的肯定不会有Master跟Servant会来找你的麻烦吗？”诺亚白了远坂凛一眼。

　　“真亏有了Caster的例子以后你还能说出这样的话来。”

　　“呃……”远坂凛好像直到这个时候才想起了Caster的事情，一张脸变得铁青了起来。

　　“我给忘了……”

　　诺亚险些一个踉跄，跌倒在地。

　　忘了？

　　这么重要的事情也能忘了？

　　好吧，确实是充足的理由。

　　作为在最关键的时刻里才会掉链子的远坂凛来说，这个理由真的是再充分不过了。

　　“嘛……嘛，反正我还有『令咒』，一旦发生什么事，再将Archer给叫回来就行了！”远坂凛就像是为了掩盖自己的失态一样，理所当然中又带着些许强词夺理的强调出声。

　　“再说，你的Servant不是也不在身边吗？”

　　诺亚顿时似笑非笑了起来。

　　“你确定要跟我比？”

　　远坂凛一下子哑然了。

　　没错。

　　跟诺亚比较的话，那是最愚蠢的。

　　即使Servant不在身边，能够与Saber和Berserker正面交锋的诺亚也能应付别的Master和Servant的袭击。

　　而远坂凛，虽然也是一个极其优秀的魔术师，可终究还是无法敌得过生前曾经是大英雄、大豪杰的英灵的。

　　即使，对方只是以Servant的形式显现的英灵分身，那也一样。

　　“我明白了。”远坂凛只能垂头丧气般开口。

　　“那就麻烦你送我去学校吧。”

　　“嘛。”诺亚耸了耸肩。

　　“举手之劳。”

　　说完，一男一女便肩并着肩，一起往穗群原学园的方向走去了。

　　由于远坂凛去过一趟诺亚的公寓，就着间桐樱的事情进行过商量，还与Caster打了一仗，现在的时间其实已经有点紧迫了。

　　在这样的情况下，诺亚和远坂凛均都适当的加快了一点脚步。

　　“对了。”远坂凛突然皱起了眉头。

　　“为什么Rider不在你的身边啊？”

　　从一开始，Rider便没有在公寓里，让Caster都肆无忌惮的闯进了诺亚的公寓。

　　若是有Rider在警戒着的话，即使无法杜绝这种情况，也应该能够提前通知诺亚，告诉诺亚，有敌人来袭才对。

　　而且，从早上开始，即使与Caster战斗的时候，Rider都没有现身。

　　再加上诺亚亲口承认过Rider现在不在他的身边，由不得远坂凛疑惑。

　　听到远坂凛的话，诺亚眯起了眼睛。

　　“我让Rider去找人了。”

　　“找人？”远坂凛一愣。

　　“没错。”诺亚面无表情的出声。

　　“我让Rider去找间桐砚脏了。”

　　远坂凛面色一变，紧接着也咬起了牙，眼中涌起了强烈的情绪。

　　间桐砚脏。

　　冬木市的御三家的其中之一，间桐家的真正执掌者，间桐樱名义上的爷爷。

　　同样，也是让间桐樱过了十年以上的时间的水深火热生活的罪魁祸首。

　　若不是有一直以来保护着间桐樱的神秘力量的话，间桐樱现在到底会变成什么模样，沦落到什么下场，远坂凛连想都不敢想。

　　一想到这里，远坂凛心中的情绪便翻涌了起来，深吸了一口气以后才强压了下去。

　　“找到间桐砚脏的话，你打算干什么呢？”

　　“没什么。”诺亚淡淡的回了一句。

　　“替小樱出口气而已。”

　　远坂凛沉默了。

　　良久以后，诺亚才听到远坂凛的呢喃声。

　　“为什么你要为了小樱做到这个地步呢？”

　　闻言，诺亚不禁有些恍惚了起来。

　　回想起那个初次见面时自卑、消极、脸上无时无刻不在充满着不安的少女……

　　回想起那个为了补充体内的剑鞘的魔力，恳求诺亚触碰她的少女……

　　回想起那个在舞会上，与自己一起翩翩起舞，对未来极其迷茫，向自己发问的少女……

　　回想起那个在穗群原学园的弓道部里，向自己展示出温柔的笑容的少女……

　　再回想起从间桐慎二那里听到的少女过往与少女体内那被自己给弄丢的剑鞘，诺亚似有所感的做出了这样的发言。

　　“或许，我来到这个世界里的另外一个目的，就是为了遇到小樱，那也说不定呢……”

　　远坂凛顿时怔怔的望向了诺亚，看着诺亚那带着些许苦笑的脸庞，不知道怎么的，俏脸微红，故意冷哼了一声，别过头去。

　　“就算你说出这么酷的台词也不会显得你有多么的帅气！”

　　话落，远坂凛就像是不想让诺亚看到自己那脸红的模样一样，加快脚步。

　　诺亚只能苦笑一声，连忙追了上去。


第754章 我很喜欢大哥哥啊！

　　将远坂凛给送到穗群原学园以后，诺亚便直接离开了。

　　虽说有Caster那样会在大白天里发动袭击的例子，可再怎么说，在有着那么多人活动的学园里，不管是哪个Master或者Servant，应该都不会那么明目张胆的动手才对。

　　在穗群原学园里，远坂凛还是安全的。

　　即使真的出了什么意外，远坂凛还有『令咒』，能够将Archer召唤到自己的身边。

　　所以，诺亚也没有必要贴身进行保护，更没有那种义务，能护送远坂凛到学园里，已经算是仁至义尽了，不可能再留在那里守着远坂凛一整天。

　　于是，诺亚在远坂凛进入学园里以后，直接离开了。

　　瞧见周围的学生们那目瞪口呆的模样，诺亚不禁失笑了。

　　不管怎么说，远坂凛在明面上还是一个人人憧憬的大小姐。

　　这样一个堪称万人迷与偶像明星一样的存在被一个校外的不知名男性送到学园里，任谁都会目瞪口呆。

　　诺亚也是在弓道部里听间桐樱提起的时候才知道。

　　远坂凛，在学园里，居然还有着这样的一面。

　　不过，不得不承认。

　　就外表来说，远坂凛确实有成为万人迷与端庄的大小姐的资本。

　　虽然本性是个小恶魔，还有着经常在最关键的时候里掉链子的诅咒一般的体质让人不敢恭维就是了。

　　将周围的学生们那目瞪口呆的模样给无视掉的诺亚离开了穗群原学园，往远坂家的宅邸的方向走去。

　　可是，就在诺亚经过一条商业街时，一个意外中带着满满的惊喜的声音叫住了他。

　　“这不是那天的那个大哥哥吗？”

　　叫做诺亚的是一个有如清澈的水珠落在水面上一样，非常的轻灵，并饱含开朗与开心的嫩声。

　　从声音来判断的话，对方的岁数大概还未成年，充其量也就只有十三、四岁左右。

　　可听到这个声音，诺亚却是心中一紧，豁然转过头，看向了声音的来源处。

　　只见，在街道的另一边，一个身上穿着雪绒服，头上戴着雪帽，脚上穿着雪靴，有如一只刚刚从雪地里诞生的小精灵一样，留有着比雪还美丽的一头长发的小少女站在那里。

　　此时，少女正一脸开心的将自己的一只手高举过头，对着诺亚不断的挥舞着。

　　“大哥哥！我们又见面了！”

　　少女那开朗可爱的模样让周围的行人们都纷纷下意识的驻下脚步，目光一下子全部汇聚到了对方的身上。

　　特别是一部分的男性与女性，眼中更是直接闪起了小星星。

　　没办法。

　　那外表稍显稚嫩的少女实在是太可爱了。

　　可爱到最精致的娃娃和人偶都无法媲美的地步。

　　在这个情况下，周围的行人们根本不知道。

　　那如雪般的少女，前两天里才刚刚用天真的笑颜，对自己最忠实的护卫抛出对诺亚一行人格杀勿论的命令。

　　是的。

　　那外表看似天使一般的少女，实则，就是一个会带着可爱的笑容，毫不犹豫的将任何一个人给杀掉的恶魔。

　　赫然，便是Berserker的Master。

　　——伊莉雅斯菲尔·冯·爱因兹贝伦。

　　创造了『圣杯战争』的御三家的其中之一，那个爱因兹贝伦家的人。

　　在这种行人来来往往的大路上遇见了伊莉雅，诺亚都没有忍住，露出了一丝惊色。

　　“伊莉雅斯菲尔？”

　　听到诺亚对自己的称呼，本来一脸开心的对着诺亚挥舞着小手的伊莉雅可爱的俏脸上的笑容缓缓的消失，取而代之的是一个鼓起了脸颊，非常的不满的表情。

　　抬起小小的脚丫子，迈向了诺亚的方向，伊莉雅对着诺亚，不满的出声。

　　“叫我伊莉雅就可以了啦。”

　　眼看着走到自己面前的伊莉雅鼓起脸颊，强装生气的可爱模样，诺亚差点都要对这个拥有着最不容忽视的Servant的Master失去警戒心了。

　　当下，诺亚几乎是条件反射的询问道。

　　“为什么你会在这里啊？”

　　“我是来这里玩的！”伊莉雅毫不犹豫的回答，脸上的表情还像作假的一样，一下子从挂满了不满转换为开心。

　　“待在城堡里实在太无聊了，我就出来城镇里玩了！”

　　“城堡？”诺亚疑惑出声。

　　“啊拉？大哥哥忘记了吗？”伊莉雅将小手背负在身后，微微向着诺亚的方向凑出身体的上半部分，笑得都眯起了眼睛来了。

　　“我不是说过，在那片树林的深处里，有我们爱因兹贝伦的别墅吗？”

　　被伊莉雅这么一说，诺亚才想了起来。

　　确实，伊莉雅有说过这样的一句话。

　　可是，伊莉雅也说了，那只是别墅。

　　什么时候，别墅变成了城堡了？

　　还是，对于伊莉雅来说，那片树林深处的城堡就只是一个别墅呢？

　　“原来如此……”诺亚嘴角一抽。

　　“你才是真正的有钱人……”

　　“恩？”伊莉雅顿时歪了歪脑袋。

　　“有钱人？”

　　“不，别在意……”诺亚顾左右而言他的环视着周围，看上去有些漫不经心的样子。

　　“大哥哥是在找Berserker吧？”伊莉雅就像看穿了诺亚心中所想的事情一样，蓦然一笑。

　　“请放心，伊莉雅今天没有带Berserker一起出来喔。”

　　“没有带Berserker一起出来？”诺亚终于是皱起了眉头，凝视向了伊莉雅了。

　　“不带Servant就自己一个人跑出来了吗？你就不怕遭到别的Master的袭击？”

　　“没办法，Berserker实在是太保护过度了，如果把他带出来的话，他一定会在大街上暴走。”伊莉雅理所当然般说了这么一句。

　　“那样的话，我不就没得玩了吗？”

　　听到伊莉雅的话，诺亚很想更正两点。

　　一：Berserker那不叫保护过度，那就叫暴走。

　　二：Berserker在人来人往的大街上暴走起来所造成的麻烦可不是只有让身为Master的你没得玩了而已，搞不好可是会造成巨大的无关人员的伤亡的。

　　而伊莉雅的这个说法却正好证明，这个可爱的小少女根本不在意别人的一、两条命。

　　对于伊莉雅来说，Berserker暴走起来，真正会让她在意的，只有能不能玩，而不是别人的性命。

　　果然，这个小丫头就是一个有着天使的外表，恶魔的内心的魔术师。

　　“大哥哥好像也没有带着Servant吧？”伊莉雅好奇的在诺亚的周围东张西望着，旋即不知道想到了什么，眼前一亮。

　　“难道，大哥哥也是来玩的吗？”

　　“让你失望了，我不是来玩的。”诺亚揉了揉自己的眉心。

　　“我只是送远坂到学园里去而已，她的Servant也不在身边的。”

　　“送凛去学校吗？”伊莉雅顿时咬住了自己的一根手指，鼓起了脸颊。

　　“也就是说，大哥哥只陪凛，都不打算陪陪我吗？”

　　“陪你？”诺亚叹气了。

　　“陪你干什么？打架吗？”

　　“才不要，我今天是来玩的。”伊莉雅笑吟吟地说道。

　　“所以，你要陪我一起去玩才行。”

　　“哈？”诺亚愕然了，险些跟不上这个发展。

　　“为什么我要陪你去玩啊？”

　　“那还用说吗？”伊莉雅展露出了至今为止，诺亚见过的最可爱的笑脸，说出了这样的一句话来。

　　“因为，我很喜欢大哥哥啊！”

　　周围，那些一直在关注着伊莉雅的行人们听到了这句话，当场有不少人在一阵“噼里啪啦”的声响中，扑街的扑街，撞路灯的撞路灯，有的甚至还互相撞在了一起，倒了一地。

　　剩下的那些没有被伊莉雅的一句告白给击沉的行人们则是沉默了一会，紧接着，看向诺亚的目光便带上了杀气与轻藐了。

　　诺亚冷汗都流下来了。

　　这，又是什么发展啊？


第755章 这里也有这样的人啊？

　　“哼～～哼～～哼～～哼～～”

　　哼着好听的小曲，伊莉雅紧紧的抱着诺亚的一只手臂，精致的俏脸上洋溢着满满的愉悦与开心，跟着诺亚的步伐，一蹦一跳的向前走着，看起来心情非常的不错的样子。

　　被伊莉雅给紧紧的抱住手臂的诺亚是困扰不已。

　　严格来说，伊莉雅应该算诺亚的敌人。

　　在对方没有带着Berserker在身边的这个时候，无疑是最容易解决的。

　　即使伊莉雅有『令咒』，能够随时将Berserker给召唤过来，可只要在第一击的时候就解决掉伊莉雅，那就什么事都没有。

　　明明就是在这样的一个状况下，伊莉雅却连一点对诺亚的防备都没有，让诺亚如何能够不困扰呢？

　　毕竟，从伊莉雅那洋溢着满满的愉悦与开心的表情中，诺亚并没有感受到任何的虚假。

　　也就是说，伊莉雅要么有什么手段能够保证自己绝对不会有事，要么就是根本没有考虑过诺亚会在这个时候对自己出手的事情。

　　直觉告诉诺亚，会导致伊莉雅这么肆无忌惮的黏着自己的原因，应该不是前者，而是后者。

　　换言之，伊莉雅根本没有考虑过诺亚会在这个时候对自己出手的事情。

　　伊莉雅是在信任诺亚吗？

　　不是的。

　　只是打从心底里没有去想这件事情而已。

　　从这方面来看，伊莉雅确实相当的天真，根本没有一个魔术师该有的自觉，就像外表一样，只是一个还未成年的小女孩而已。

　　但是，就是这样一个看上去还未成年的小女孩，偏偏能够随随便便的做出杀戮的决定。

　　如此矛盾的两个方面，就像天使和恶魔共同存在于那小小的身体中一样，让诺亚非常的困扰。

　　当然，诺亚也确实没有想过在这个情况下对伊莉雅出手。

　　诺亚本来就不是那种会为了某个目的而不分对象的去不择手段的类型。

　　诺亚的手段，一般都是因人而异的。

　　对手若是堂堂正正的话，那诺亚也会用堂堂正正的方式去面对。

　　对手若是阴险狡诈的话，那诺亚则不会介意以牙还牙，去反咬对方一口。

　　再加上，诺亚与伊莉雅虽然是敌人，但也只是立场上的而已，并没有像远坂凛一样，有着那么严重的使命感。

　　参加『圣杯战争』，诺亚的根本目的是寻得『世界碎片』，而不是赶尽杀绝。

　　所以，诺亚才能一直那么洒脱。

　　只不过，诺亚有点无法确定，伊莉雅到底算是什么类型的人。

　　堂堂正正的人？

　　阴险狡诈的人？

　　好像都不是吧？

　　因为这样，有点不是很清楚该用什么心态去面对伊莉雅的诺亚才会这么困扰，只能陪伊莉雅闹下去。

　　然后，在诺亚还在困扰着的时候，抱着诺亚的一只手臂，跟诺亚站在一起，就像一对感情很好的兄妹一样的伊莉雅便突然眼前一亮，指着一个地方，连连摇起了诺亚的手。

　　“呐，大哥哥，我想吃那个！”

　　因为伊莉雅的声音而回过神来的诺亚下意识的跟着伊莉雅那指出去的小手的方向看去。

　　在那里，有着一个小小的摊位。

　　“那是……可丽饼？”

　　“看上去好像很好吃的样子。”伊莉雅用会将任何一个人都给击沉的可怜兮兮的眼神，带着些许希冀的出声。

　　“大哥哥，你会买给我吃吧？”

　　“嘛，我倒是无所谓。”诺亚挠起了脸颊。

　　“可你不是有钱人吗？难道还买不起一个可丽饼？”

　　“虽然不知道大哥哥在以什么做判断，但我是不会带钱的，钱都是身边的女仆在带着的。”伊莉雅笑吟吟的说着这样的一句话。

　　“而且，我现在只想吃哥哥买的东西喔。”

　　一字一句之间，伊莉雅说出来的话都极为容易俘虏别人的内心，让人不禁会产生怜爱和欣喜的情绪。

　　诺亚倒不至于直接被伊莉雅那可爱的发言给俘虏，可也没有什么理由拒绝，唯有苦笑。

　　“我去买就行了吧？你就在这里等我吧。”

　　“恩！”伊莉雅满意的点了点头，乖乖的松开了诺亚的手，将小手背负在身后，好奇的东张西望了起来。

　　见状，诺亚也没有忍住的露出了一个笑容，转身，往买可丽饼的摊位的方向走去。

　　……

　　当诺亚从摊位那边买来了两个可丽饼，往伊莉雅的方向走去时，印入其眼帘的一幕让得他微微怔了一怔了。

　　“呐，小妹妹，你一个人上街吗？”

　　在伊莉雅的身边，不知道什么时候，几个看上去三、四十岁左右，脸上挂着流氓一样的表情的男人围在了那里，热情的对着伊莉雅说着话。

　　“看你的样子，你是外国人吧？”

　　“身边都没有监护人跟着吗？”

　　“难道是迷路了？”

　　“要不要我们带你去找妈妈啊？”

　　一边说着这样的话，那几个中年的流氓还一边打量着伊莉雅的样子，就像在评价一件商品一样，相当的刺眼。

　　那该不会是人贩子吧？

　　诺亚都不禁这么想了。

　　而面对几个流氓的纠缠，伊莉雅脸上那天真烂漫的笑容已经通通都消失不见了，取而代之的是一脸的无趣与兴致缺缺。

　　“明明年纪比我大那么多，却连对待淑女最基本的礼仪都不懂，原来如此，这里也有这样的人啊？”

　　“哟？好像还挺有教养的样子呢？”一个中年的大叔眉头一挑，脸上挂上了有些下流的笑容。

　　“抱歉，我们不是绅士，小淑女，可我们对男男女女之间的事情可是很了解的，如果你感到好奇的话，让我们来教教你怎么样啊？”

　　说着这样的一句话，那中年的大叔便对着周围的同伴递了一个眼神。

　　周围的同伴们立即会意，其中一个还打起了电话。

　　没过多久，一辆车居然开了过来，停在了那里，将周围的行人们的视线都给堵住了。

　　看到这里，相信，谁都能够明白了。

　　那几个人，就是一群人贩子。

　　伊莉雅显然并不知道那围着自己的几个人打算对自己做什么。

　　但是，作为一个魔术师，伊莉雅对于别人的恶意还是多多少少有所感觉的。

　　当下，伊莉雅那稚嫩却可爱无比的脸上竟是挂上了一个有些妖艳的笑容，一对红宝石一样的眼眸也泛起了些许残酷的光芒。

　　“真遗憾，伊莉雅对你们一点兴趣都没有，而且觉得你们好碍眼，碍眼的家伙就该被扔进下水道里，跟着污水一起被冲走。”

　　用着可爱的声线说出这么残酷的话语，让周围的中年人贩子们通通都浑身一僵，有些动弹不得了。

　　那不是比喻，而是真的动弹不得了。

　　因为，即使只是一介普通人，这些人也是能够本能的感觉到。

　　眼前的少女，似乎从一开始的人畜无害变得极度危险了起来。

　　那刚刚向着周围的同伴打眼色，又用下流的话去挑拨伊莉雅的中年男子恼羞成怒般的叫出了声。

　　“不过是一个小鬼而已！乖乖跟我们过来吧！”

　　说完，中年男子刚想扑向伊莉雅，肩膀上，一只手突然搭了上来。

　　“这句话，应该是我说的才对。”

　　伴随着这样的一句话的传出，中年男子只感到搭上自己肩膀上的手突然一紧，紧接着，他整个人都悬浮了起来。

　　那是对方将其用力的扔出去所造成的。

　　“砰——！”

　　中年男子顿时重重的撞在了那前来接应他们的车的车门上，而且还是以脑袋磕碰上去的方式，直接撞了一个头破血流，脑袋一歪，晕了过去。

　　“——！”

　　周围，一群人贩子们均都大惊失色，可还没有来得及反应，便是一个接着一个的肩膀上陡然被搭上了一只手，然后一个接着一个的飞了出去，同样撞在了车上。

　　“怎么了？！”

　　辅助开车的司机刚叫出这句话，一只拳头便印在了他的脸上，“嘭”的一声，砸了一个正着，晕了过去了。


第756章 你，将生命当成什么了？

　　看着眼前那突如其来的发展，伊莉雅直接愣住了。

　　在伊莉雅的面前，诺亚就像是完成了什么微不足道的工作一样，一手拿着两个可丽饼，另一只手直接伸出去，将那人贩子的车门给拉开，再将那一个个被撞得头破血流的人贩子给一个接着一个的扔进车厢里。

　　对于这些人贩子，诺亚可没有像对待普通的流氓一样慈悲。

　　“连小孩子都下手的家伙，没有在这个世界上继续生存下去的必要。”

　　这句话，即有理性，又有私心。

　　要知道，在『漆黑的子弹』世界里，诺亚可是以『受诅之子』的庇护所出名，为了那些可怜的孩子们，甚至一度做出了任由东京地区被原肠动物给毁灭的选择的。

　　前面也说过，诺亚对待人的方式是因人而异的。

　　对堂堂正正的人，那就以同样的堂堂正正的方式去面对。

　　对阴险狡诈的人，那就以同样的阴险狡诈的手段去回敬。

　　而小孩子却不在此列。

　　像一张白纸一样纯洁的小孩子，将来到底会走向堂堂正正的一方还是阴险狡诈的一方，都还没有决定。

　　所以，对于这些跟白纸一样，等待着世界、等待着社会、等待着环境、等待着别人去染上颜色的孩子，诺亚的对待方式一向都是偏袒。

　　因此，对这些贩卖儿童的人贩子，诺亚根本就没有手下留情的必要。

　　当下，诺亚在将那些人贩子全部扔进车厢里以后，直接转过身。

　　“咔嚓……”

　　下一刻，那装满了人贩子的车内，一声轻微的声响响起。

　　旋即，那车便是突然向前行驶而去。

　　而在那车的前方，有着一个正在施工中，整个被扩大的下水道的入口。

　　没有人驾驶的车直接冲进了施工中的下水道的入口，掉进了下水道里。

　　“嘭——！”

　　没过多久，伴随着一声回荡在封闭的通道里一样的闷响声，下水道入口的周围，一个个行人开始喧哗着靠近了过去了。

　　就像伊莉雅所说的那样。

　　一群人贩子，通通都被扔进了下水道里，跟着污水一起被冲走。

　　诺亚连头都没有回，无视后方传来的一阵阵吵闹声与喧哗声，将手中的一个可丽饼递给了还在发愣中的伊莉雅。

　　“可丽饼买来了，给你。”

　　伊莉雅条件反射的接过了可丽饼，紧接着终于是反应了过来，将目光投向了诺亚的脸上，如红宝石般璀璨的眼眸中波动起了涟漪。

　　“怎么了？”被伊莉雅这样紧紧的盯着的诺亚一脸的奇怪。

　　“我脸上有什么奇怪的东西吗？”

　　伊莉雅摇了摇头，眨了眨眼睛，眼中的神采比任何时候都明亮。

　　“哥哥是在保护我吗？”

　　“不，只是在多管闲事而已。”诺亚苦笑出声。

　　“以你的本事，对付一、两个人贩子，根本不需要我的保护吧？”

　　“骗人，哥哥就是在保护我。”伊莉雅的脸上浮现了前所未有浓郁的笑容，带着满满的开心，一把抱住了诺亚。

　　“好开心，除了Berserker以外，居然还有人会保护伊莉雅，我好开心。”

　　“这是什么意思啊？”被一把抱住的诺亚刚想再一次的苦笑，伊莉雅的话便是让得他当场意外而起。

　　“什么叫做除了Berserker以外居然还有人会保护你？难道除了Berserker以外就没有人会保护你了吗？”

　　“没有。”伊莉雅抱着诺亚，用满脸的笑容说出了一点都不会让人感觉开心的话来。

　　“就算有，那也不是为了保护‘伊莉雅’，而是为了保护‘爱因兹贝伦的作品’和‘圣杯’而已，只有Berserker会保护伊莉雅，大家也说了，伊莉雅的Servant就是用来保护伊莉雅的。”

　　听到伊莉雅的话，诺亚是越来越糊涂了。

　　保护“爱因兹贝伦的作品”和“圣杯”？

　　那又是什么意思啊？

　　还没等诺亚得出一个答案来，紧紧的抱住诺亚的伊莉雅便突然抬起头，将一对红宝石般的眼眸对上了诺亚的目光。

　　然后，伊莉雅的脸上浮现了一个与恶魔完全没有什么两样，又似天使般纯真的笑容，说出了这样的一句话。

　　“决定了，我要将大哥哥变成我的东西！”

　　话落，伊莉雅那对红宝石般的眼眸便闪烁起了慑人的幽光。

　　惊人的魔力气息从伊莉雅的身上涌现，让伊莉雅那对闪烁着幽光的眼眸变得更加的明亮和慑人，甚至让魔力透过那对漂亮的眼眸，投射到了诺亚的身上。

　　感受到从伊莉雅的身上涌动而起的魔力竟是随着伊莉雅的目光投射到自己的身上，诺亚皱起了眉头。

　　将魔术、魔力通过视线，投射到别人的身上，从而产生魔术的效果。

　　那，分明就是『魔眼』。

　　也就是说，伊莉雅正在对诺亚使用『魔眼』。

　　只可惜，那对诺亚没有效果。

　　“嗡——！”

　　透过伊莉雅的『魔眼』投射到诺亚身上的魔力刚刚触及到其身周，还没来得及发挥作用，便是犹如撞上了什么坚固的墙壁的风浪一样，极为干脆利落的分散。

　　伊莉雅那闪着幽光的红宝石般的眼眸中，明亮的光芒一下子变得暗淡了下去，让伊莉雅露出了吃惊的表情。

　　“没效？”

　　“很不巧的，魔术对我是不起作用的。”诺亚径直的将自己的目光转至一脸吃惊的伊莉雅的身上。

　　“不过，我倒是没有想到，你居然会突然对我出手。”

　　诺亚总算是多多少少了解眼前这个可爱的小女孩到底是一个什么样的人了。

　　即有天真烂漫的小孩子的一面，也有残酷无情的冷漠的一面。

　　想到什么就做什么，绝对不会考虑会不会给别人带来麻烦，或许是会被自己带来麻烦。

　　简而言之，就是一个任性妄为，还完全不会进行收敛，一旦产生什么想法就会付诸于行动，即使那多么的危险也毫无关系的大小姐。

　　这个个性，已经是稍微有些扭曲了。

　　“魔术对大哥哥不起作用？”伊莉雅丝毫没有意识到自己做了多么容易会让人敌视她的举动，就像理所当然一样，鼓起了脸颊。

　　“这样的话，我不是不能将大哥哥变成我的东西了吗？”

　　眼看伊莉雅连一丝反省都没有，诺亚定定的望着这个小少女，口吻多多少少变得有些无情了起来。

　　“你，将生命当成什么了？”

　　诺亚那稍显无情的口吻，直接是让伊莉雅有些反应不过来了。

　　“我不会说出生命很宝贵这样的傻话，不管是在哪里，都有一些即使死了也不足惜的家伙在，只是，同样的，不管是在哪里，也都有一些不应该因为不明不白的理由而逝去的生命。”诺亚淡淡的开口。

　　“所以，我讨厌滥杀无辜的人。”

　　从小到大，马卡罗夫便不止一次的跟诺亚说过。

　　即使是魔法，触及到生命的话，那就会成为禁忌。

　　那不是因为生命特别的宝贵这种理由。

　　而是，将生命本身当成可以拿来使用或丢弃的东西，本来就是扭曲的。

　　因此，触及生命的魔法才会是禁忌中的禁忌。

　　那个理论，在这个世界中简直毫无价值。

　　先不说别的什么，魔术师就是一群会随随便便的进行杀戮的存在。

　　诺亚倒也不是只会一味的听从马卡罗夫的话。

　　对于自己的爷爷的话，诺亚也是有弹性的去听的。

　　确实，有的生命是很宝贵。

　　可有的生命却也是污秽不堪，死不足惜。

　　而对于不论好坏，只会一概的将生命给抹消的滥杀无辜，诺亚是很反感的。

　　既然要杀，那就去杀那些该死的人不就好了吗？

　　这就是诺亚的想法。

　　“我不奢望你听我的话。”诺亚转过身。

　　“我只希望，你至少能好好考虑一下。”

　　留下这句话，诺亚便离开了。

　　望着诺亚那逐渐远去的背影，伊莉雅沉默着，久久没有言语。


第757章 是时候该有退出者了

　　与伊莉雅意外相遇，并相处过一段时间的事情，诺亚并没有告诉任何一个人知道。

　　就像什么事都没有发生一样，诺亚直接回到了远坂家，发现Saber没有从房间里出来，一直都在守着间桐樱以后，便也钻进了那被远坂凛指定为自己的房间里，补了一觉。

　　现在不睡的话，晚上可能就不太有机会睡觉了。

　　毕竟，晚上可是Master与Servant在活跃着的时间段。

　　若Archer那边没有出现什么问题的话，那么，今天晚上，远坂凛估计就会叫上诺亚，一起行动了。

　　事实，也确实如诺亚所预料的一样。

　　等到天黑下来以后，不知道什么时候回来的远坂凛直接敲响了诺亚的房门，而且，也不给诺亚回答的机会，直接给出了这么一句话。

　　“到大厅里来，Archer找到Caster的根据地了。”

　　听到这句话，补足了精神的诺亚嘴角缓缓的勾起。

　　……

　　远坂家的大厅里，让人温馨的灯光照亮了周围。

　　坐在了相当于一家之主的沙发的主位上，远坂凛抱着胳膊，先是看了一眼对面坐在一张椅子上的诺亚，又看了一眼以端庄的姿势坐在另一个位子上，身上消去了武装的Saber，半眯起了眼睛。

　　“为什么Saber也会在这里啊？”

　　诺亚耸了耸肩，表示自己是不知情的，让远坂凛白眼直翻。

　　“你们已经找到了Caster的根据地了吧？”在远坂凛的直视下，Saber一脸古井无波的开口。

　　“如果你们打算讨伐Caster的话，那就让我也加入吧！”

　　对于Saber的话，诺亚就像早有预料一样，微微一笑。

　　而远坂凛却是依旧直视着Saber，直言不讳地说道。

　　“有什么目的呢？”

　　“身为Servant，我的目的从始至终都只有一个。”Saber斩钉截铁的回答。

　　“消灭其他的Servant，取得这场『圣杯战争』的胜利，难道有什么不对吗？”

　　“不对是没有什么不对。”远坂凛不甘示弱的讽刺道。

　　“但我们的Servant也在你的消灭范围吧？”

　　“这点，你们也都是一样，只不过是有了一个先后的问题而已，虽然是合作关系，但最后还是一样需要分出胜负的。”Saber毫无畏惧的对上远坂凛的目光。

　　“小樱现在还没有恢复意识，这让我们非常的被动，与其一直被动下去，不如跟你们一样，决定一个先后的顺序来吧。”

　　这句话，远坂凛听懂了。

　　“也就是说，你也想跟我们缔结合作关系？”

　　“在Master无法行动的现在，我想，这是最好的方针了。”Saber瞥了诺亚一眼。

　　“而且，虽然是敌人，但恩情的轻重并不会因为是不是敌人就受到影响，作为一名骑士，我有义务偿还你们的恩情。”

　　Saber说的，自然是诺亚不计回报的一味收留这件事情了。

　　“原来如此，很有高风亮节的骑士的做风嘛。”远坂凛拨了拨自己的长发，无所谓般说道。

　　“嘛，有最强的Saber相助，对我们这边来说也是一件好事，你觉得呢？”

　　后面那句话，远坂凛是对着诺亚发问的。

　　“我没意见。”诺亚也满脸的无所谓。

　　“反正现在也打不起来，干脆先合作，解决其他Servant也好。”

　　闻言，Saber顿时赞同般出声了。

　　“很贤明的判断。”

　　“那就这样决定了。”远坂凛敲下了结果，并唤出声。

　　“那就出来说明一下吧，Archer。”

　　远坂凛的话才刚刚落下，Archer的身影便是在其背后出现，从原本的灵体化状态进入到了实体化，进入在场所有人的眼中。

　　“Caster现在的根据地在柳洞寺。”

　　一出现，Archer便用饶有特色的沉稳声线，给出了这么一个情报。

　　“今天早上，撤退的Caster的气息一直延续到了柳洞寺里，然后便不再移动过，为了确认是不是那个魔女的阴谋诡计，我还特地在那里监视了一天，现在，基本能够确定，柳洞寺就是Caster的根据地了。”

　　“柳洞寺吗？”诺亚跟远坂凛同时沉吟了下来。

　　柳洞寺。

　　那是冬木市里的一座寺庙，并不是什么神社。

　　只不过，那却是一个很特别的地方。

　　要说为什么的话，在冬木市里，柳洞寺可是一个不可多得的灵地。

　　“一个魔女，居然躲进了寺庙里吗？”诺亚撇了撇嘴。

　　“还真是让人不敢恭维呢。”

　　“确定Caster的根据地就在柳洞寺吗？”Saber也看向了Archer了。

　　“那会不会也是Caster在故意诱导你啊？”

　　“本来，我也是这么想的，但仔细探查过以后，我就放弃了这个怀疑。”Archer闭上了眼睛。

　　“要说为什么的话，Caster已经在柳洞寺里布下了阵地，并且，那个阵地的影响还扩展至整个冬木市，现在，冬木市里的居民全部成为了Caster的魔力储存库，被抽取了生命力，转换为了魔力，一律流向了柳洞寺了。”

　　“你……你说什么？”远坂凛的面容终于是有些变色了。

　　“Caster在抽取整个冬木市的居民的生命力？”

　　别说是远坂凛了，就是诺亚和Saber都凝起了目光。

　　“不会有错的。”Archer沉声开口。

　　“影响范围那么广的话，应该每一个Master和Servant都能够察觉到才对，你们仔细出去看看就会发现魔力的流向的。”

　　全场，蓦然一静。

　　“居然在我的地盘里这么肆意非为，别以为我会沉默的看着，Caster的Servant。”远坂凛咬住了自己的嘴唇，旋即出声。

　　“既然确定了Caster的根据地，那今天晚上，我们就攻进柳洞寺里去吧！”

　　“这样好吗？”仿佛早就预料到远坂凛会这么说一般，Archer就像准备好了一样，提出反问。

　　“那里可是Caster的阵地，Caster的能力多多少少会有些提升，再加上有整个冬木市的居民的魔力作为那个魔女的储存库，这样闯进去简直就像直接闯进陷阱里，没关系吗？”

　　“如果只有我们的话，或许真的得考虑一下，但现在这里又不是只有我们，有两个Master跟Servant在，我可不认为Caster的那点小伎俩会成功。”说着这样的话，远坂凛还看向了诺亚。

　　“对了，你的Rider能过来吗？”

　　“Rider随时能过来。”诺亚满脸平静的回答。

　　“只不过，有这个阵容的话，估计也不需要Rider出场了，就让她继续自己的任务吧，真有什么万一，我会直接使用『令咒』召唤Rider的。”

　　远坂凛沉思了一下，然后点了点头了。

　　倒是Saber，心中微微一动。

　　“任务？”

　　“别在意，一些琐碎的小事而已。”诺亚摊了摊手。

　　“倒是你，Saber，既然你打算跟我们一起出动，那小樱这边，你打算怎么办？”

　　“这里是凛的魔术工房吧？”Saber没有丝毫退缩地说道。

　　“那么，小樱在这里应该还是很安全的。”

　　诺亚有些不置可否的笑了笑。

　　安全？

　　当然安全。

　　有剑鞘在保护着，间桐樱怎么都不可能出事的。

　　“那就这么决定了吧！”远坂凛果断出声。

　　“今晚，就由我们攻进柳洞寺，将Caster解决掉！”

　　Saber与Archer同时点下了头。

　　诺亚则是望向了窗外，眼眸微闪。

　　“的确，是时候该有退出者了。”


第758章 最后一名Servant

　　夜，逐渐深邃。

　　在一座山下，以诺亚为首，远坂凛与Saber纷纷都抬起头，望着前方，更准确的说应该说是前上方，没有一个人开口说话，均都沉默着。

　　在诺亚一行人的面前，那并不算高的山上，有着一条石阶。

　　石阶非常的长，有如直接往天空中蔓延而去一样，让人都不禁产生了一种渺小的感觉。

　　那长长的石阶梯，相信，绝对能够让任何一个打算爬上去的人生出一丝丝的颓废感。

　　估计，以一个正常人来计算的话，想爬完那石阶梯，至少得花上三十分钟左右的时间吧？

　　所幸，在那石阶的尽头，诺亚一行人终究还是发现了一个山门。

　　山门的背后，就是名为柳洞寺的寺庙。

　　可是，不管是诺亚还是远坂凛，乃至是Saber，都不是在看着那山门，也不是在看着那长长的石阶梯，而是在看着某个无法用肉眼捕捉到，笼罩在整座山的周围的屏障。

　　“那是结界吧？”诺亚望着前方，头也不回的询问出声。

　　“驱人用的结界？还是隐蔽用的结界？”

　　“可惜。”远坂凛的表情变得有些严肃了起来。

　　“都不是。”

　　“那是对Servant用的结界。”Saber直接给出了答案，但表情也相当的严峻。

　　“而且，看上去不像是被谁布下的，而是自然形成的对灵体结界吧？”

　　“自然形成的结界？”诺亚倒是有些讶异了起来。

　　“还有那种结界？”

　　“没什么好惊讶的，你一定也有听说过才对。”替诺亚解答的是远坂凛。

　　“像一些寺庙、神社之类的地方都是具备有很浓郁的灵气的，这种灵气能够驱逐牛鬼蛇神、魑魅魍魉，是让那些妖魔鬼怪们没有办法靠近的神圣的场所。”

　　“这里就是类似的地方。”Saber接过了远坂凛的话，继续向诺亚解释。

　　“Servant本来就是灵体，虽然不是什么鬼魂与幽灵，却是类似的存在，所以，除了直接从山门里进去以外，Servant应该无法直接绕进柳洞寺里的吧？”

　　“连Servant都能起作用？”诺亚继续看向了那高高在上的山门了。

　　“那还真是令人吃惊。”

　　“应该只有这里是特别的吧？”远坂凛对着诺亚说道。

　　“不知道是有什么得道高僧曾经在这里圆寂过，还是因为柳洞寺本身便是异常的灵地的关系，或许有人在背地里特意布置过也说不定，总而言之，这座寺庙的周围，那种‘驱逐灵体’的性质貌似被强化到了极限，除了从这条石阶梯上去以外，Servant是没有办法进去的。”

　　“也就是说，作为Servant的Saber必须堂堂正正的闯进去，没有办法潜伏进去吧？”诺亚无奈摊手。

　　“那么，我们应该怎么做呢？”

　　“当然，也是直接闯进去了！”远坂凛紧握拳头。

　　“我一定要让那个嚣张的Caster好看！”

　　说着这样的一句话，远坂凛便直接迈上了石阶梯，往山门的方向走去。

　　见状，诺亚与Saber互相对视了一眼，也上去了。

　　至于Archer，他一开始就没有跟来。

　　作为弓兵，Archer被远坂凛派去周围占据制高点，随时准备远距离进行支援。

　　只是，诺亚多多少少有些怀疑。

　　周围，真的有比眼前这座山更高的地方吗？

　　该不会又是远坂凛习惯性的掉链子吧？

　　带着这样的疑问，一行三人爬上了石阶梯，往山门的方向走去。

　　然而，就在一行三人既然抵达山门时，诺亚与Saber同时顿了一下脚步。

　　诺亚伸出手，直接拽住了远坂凛，将惊呼了一声的远坂凛给拽到自己的身边。

　　Saber则是直接架起了无形的剑，指向了山门的方向了。

　　刚想对诺亚进行抱怨的远坂凛这才看到了。

　　在山门的前方，有着一个人。

　　一个身高跟Archer不相上下，梳着长长的深蓝色马尾辫，手持一把足有两米以上的武士刀，身穿淡紫色的和服，嘴角叼着一根树枝，居高临下，用文雅的笑容望着下方的诺亚一行人的男人。

　　“Servant？”远坂凛面色一惊。

　　是的。

　　那个男人，赫然，也是一名Servant。

　　“不是Caster？”诺亚也讶异而起了。

　　“柳洞寺里，居然还有第二个Servant？”

　　连Saber都有些始料未及的架着剑，凝起了声音。

　　“你是谁？”

　　听到Saber的质问，那文雅的男人脸上笑意不减，只是轻轻的抬了一下手中那把长刀，做出了这样的自我介绍。

　　“Assassin的Servant，佐佐木小次郎。”

　　职阶为Assassin的Servant的自我介绍，直接是让包括诺亚在内的在场所有人通通都怔住了。

　　那个Servant，居然连真名都透露出来了？

　　难道，他都不怕被人抓住弱点，研究出宝具来吗？

　　而且，佐佐木小次郎？

　　这个名字，虽然没有那些神话传说中的英雄们那么响亮，可在这个国家里，也是几乎人人知晓的名字。

　　只因为，那是来自于这个国家的战国时代，一名非常有名的剑豪的名字。

　　当下，诺亚与远坂凛的眼中均都闪起了幽光。

　　……

　　职阶：Assassin（伪）

　　御主：？

　　真名：佐佐木小次郎

　　属性：中立·恶

　　能力值——

　　筋力：C

　　耐久：E

　　敏捷：A+

　　魔力：E

　　幸运：A

　　宝具：——

　　职阶技能——

　　气息遮断：D

　　由于本身并非正式的Assassin职阶的Servant，因此，这项技能虽然归类为职阶技能，却是Assassin本身所持有的，作为他所到达的武艺者之境界的技能，不是用于偷偷摸摸的躲藏的技能，而是武艺者虚己以溶进四周的精神性技术，并非为暗杀而磨练的技能，不及正统的Assassin所持有的气息遮断，但消除了气息的话，他也是一个连Servant都难以察觉的对手。

　　保有技能——

　　心眼（伪）：A

　　属于所谓的“预感”或者“第六感”之类的技能，与心眼（真）这种基于“由经验而支持着的预测”的危机回避不一样，是基于天性才能的危险预知能力，能够在短短的数次交锋之中就看破对手的武器和战斗风格，那双慧眼，即使在Servant中也是首屈一指的。

　　透化：B+

　　一般被唤作“明镜止水”的能力，是指在经过严峻的锻练以后，到达尽头，从而抵达的精神性境界，学会这项技能，能够时常保持澄清的静穆之心，对任何的事态，即使是自己的死亡都能做到不为所动，在战斗中，甚至能够完全无效化决战对手所引起的以迷感和惶恐的魔术为代表，对精神方面的干涉。

　　宗和的心得：B

　　即使对同一个对手重复同样的招式无数次，命中的精准度都不会因此而下降的特殊技能，也就是说，这是拥有“变得不会被敌人看穿攻击”的效果的能力，无论敌方想重复撤退或再次挑战多少次，都无法看破在这个技能的支持下使出的招式，总是被强迫进行与初次见面一样的战斗。

　　燕返：A+

　　剑技，从三方迫近的刀刃同时斩开对峙对手的必杀剑，既非宝具，亦非借用了魔术的现象，将从现实世界斩出的一剑，以及无视时间和空间的概念，完全同时斩出的两剑，以此而产生的来自三个方向的同时斩击，是真真正正在同一秒、同一刻里斩出三剑的高超技术，那是超越了速度、精巧以及虚攻等要素的“多重次元曲折现象”，虽有限制，却也是到达了部分魔法境界的高级领域。


第759章 违反了『圣杯战争』的规则？

　　当那自称为佐佐木小次郎的Assassin的能力值反馈到诺亚的脑海中时，即使是诺亚也不禁愣在了当场。

　　远坂凛估计没有能够看到，可诺亚却是真真实实的看到了。

　　在Assassin的职阶的部分上，特别标准了一个“伪”字。

　　Assassin（伪）？

　　这又是什么意思啊？

　　明明是Assassin的Servant，为什么还要特意加上一个“伪”呢？

　　而且，在Assassin的职阶技能，即气息遮断的部分上也明明确确的说明了Assassin不是真正的Assassin，这更是令得诺亚感到费解了。

　　再加上Assassin的保有技能透露出来的种种信息，诺亚心中的疑惑便更加的浓郁了。

　　能力值的方面暂且不说。

　　从对方的技能部分透露出来的情报中可以看出，对方与其说是一名Assassin，倒不如说是Saber更加的实在。

　　即有高超的精神境界，又有绝杀的剑技，如果不是能力值方面实在不符合Saber这个职阶对能力值的过分要求的话，诺亚绝对更愿意相信对方是一名Saber。

　　毕竟，Assassin这个职阶就像字眼上所说的一样，是一个专长于隐密的行动和暗杀的技巧的职阶。

　　眼前这个堂堂正正的站在所有人的面前，手中还抬着一把很明显根本不适合用于暗杀的长武器的风雅男人，根本没有一点一滴跟Assassin这个职阶相符合的地方。

　　还有，对方的宝具的一栏，跟Archer一样，也是空栏。

　　疑点，实在太多了。

　　而不像诺亚一样得到那么多的情报的远坂凛则是咋了一下舌，手中握住了一块宝石。

　　“原来如此，知道没有办法凭借自己的力量抵挡我们，Caster就跟你的Master合作了，对吧？”

　　“跟我的Master合作？”Assassin闭上了眼睛，不可置否的笑了笑。

　　“不，你说错了，原本，我就没有什么Master可言。”

　　这句话才刚刚传出，还没等到众人反应过来，一个带着些许妖艳的笑声便回荡而起。

　　“他说的没错喔，小姑娘，如果说，Assassin有Master的话，那我就是他的Master。”

　　伴随着这样的一句话的传出，一抹黑影极其突兀的出现在了Assassin身后的山门，一掀黑袍，将一张只有眼睛以下的部位的脸给暴露了出来，娇笑出声。

　　“要说为什么的话，将他给召唤出来的人就是我喔。”

　　“Caster……”远坂凛那好看的俏脸一下子紧绷了起来，握着宝石的手也越来越紧，甚至都做出了投掷的预备动作了。

　　远坂凛确实对Caster抱有很大的敌意。

　　可是，致使远坂凛做出这么过激的预备动作的不是因为心中的敌意和激动的情绪，而是Caster的话中传递出来的讯息。

　　“将Assassin给召唤出来的是你？”诺亚直视向了Caster。

　　“这是什么意思啊？”

　　“就是字眼上的意思，Rider的Master。”Caster殷红得发紫的嘴唇“呼哧呼哧”的发出了笑声。

　　“这场『圣杯战争』本来就是作为魔术师的Master将Servant给召唤出来，并彼此进行厮杀的游戏，那么，同样作为魔术师的我为什么就不能召唤出Servant，成为Master呢？”

　　“Servant召唤了Servant……”架着剑的Saber那可爱的俏脸也变得越来越险峻了。

　　“你违反了『圣杯战争』的规则了吗？”

　　所谓的『圣杯战争』其实就是一个仪式而已。

　　这个仪式的要求便是让七名被选中的Master各自召唤出Servant，再进行厮杀，直至剩下一个Servant为止，这场仪式才会宣告结束。

　　毫无疑问的，鸠占鹊巢，以Servant的身份召唤出了Servant，夺去了一个Master的位置的Caster违反了这场『圣杯战争』的规则了。

　　而正是因为这样，Caster召唤出来的Assassin才不是真正的Assassin，而是被强硬的套上了Assassin这个职阶，完全不符合职阶的要求的佐佐木小次郎吧？

　　那个“伪”的意思，诺亚也算是明白了。

　　“没想到，为了胜利，你居然不惜做到这种程度，即毫不留情的将整个冬木市的居民的生命力当成魔力来吸收，又违反了规则，不得不说，我小看你的不择手段了。”

　　“不择手段？违反规则？”诺亚的话，直接是让Caster失笑出声。

　　“别开玩笑了，Rider的Master，不过是一群现代的不入流魔术师建立起来的无聊仪式而已，这种程度的仪式，虽然繁琐冗长了点，但在我看来，漏洞实在太多了，如果不是因为‘奖品’不错的话，我不会介意直接瓦解整个仪式，想将我都当成棋子来使用的仪式，本来就已经是让人很不爽快了。”

　　闻言，诺亚这才回想而起。

　　眼前的这个Caster可是来自于神话时代，掌握有神话时代的魔术，魔术造诣已经超越了魔法使的存在。

　　在这样一个魔术造诣堪称可怕的神代的魔术师来看，名为『圣杯战争』的这场由三个魔术家系建立起来的仪式确实不是什么大不了的东西吧？

　　“能够钻仪式本身的漏洞，替自己夺得成果，那也是魔术师的特权。”Caster连连冷笑。

　　“要怪的话，只能怪建立这场仪式的那些魔术师的本事还不到家。”

　　说完，Caster就像厌烦了继续谈话一样，一挥手。

　　“那么，愉快的聊天时间也快过去了，各位，让我来一雪白天的时候的耻辱吧！”

　　远坂凛和Saber当即摆出了迎战的架势。

　　只有诺亚，依旧神色自若，直视着Caster。

　　“怎么？不打算让你的Master出场再战吗？”

　　闻言，Caster脸上的冷笑更胜。

　　“没有那个必要。”

　　然而，这句话才刚刚落下，一个堪称没有一丁点的感情，连一丝一毫的波动都没有的低沉的声音便从山门的内部响彻而起。

　　“这一次，你的判断错误了，Caster。”

　　这个声音，直接是让Caster面色一惊，猛的转过头，看向了山门的内里。

　　与此同时，诺亚一行人也将目光投向了山门的内部。

　　只见，一个高高瘦瘦，身穿西装，年龄大概在三、四十岁左右的男子不知道什么时候靠在了山门的柱子上，用没有一丁点的感情的眼眸注视着下方。

　　“你……”远坂凛大吃一惊。

　　“葛木老师？”

　　“老师？”诺亚眉头一挑。

　　“他是你学校的老师？”

　　“Master。”Caster也出声了，而且神色间还带着些许的手足无措。

　　“您怎么能来这种地方呢？”

　　“我知道你是为了我的安全。”葛木缓缓的走来，声音中充满了淡漠。

　　“但是，Caster，这一次的敌人只有你和Assassin两个人的话是对付不了的。”

　　Caster当即哑然了。

　　“像我这种野蛮人，果然还是应该出来打前阵才对，不适合在后方待命的。”葛木漠然开口。

　　“所以，Caster，现在就开始对付敌人吧。”

　　闻言，Caster的面色变幻了几下，最终，深吸了一口气。

　　“我明白了，葛木宗一郎大人。”

　　现场的氛围，一下子变得一触即发了起来。

　　这股氛围，告诉了诺亚。

　　今晚，不会再向之前那样，适可而止了。


第760章 三个？被率先击破的后援

　　“呼——！”

　　呼啸的山风直接袭过整个山道，让分别站在石阶梯的中段与顶端的山门前，高度完全不同的两批人的衣袍被吹得猎猎作响。

　　仰望着站在山门前的葛木宗一郎、Caster和Assassin，诺亚不禁对着一旁的远坂凛出声。

　　“远坂，你没问题吗？”

　　这句话，诺亚问的是莫名其妙。

　　可是，远坂凛偏偏听懂了。

　　“不用担心我。”远坂凛的声音中根本没有半丝半毫的勉强，似乎恢复了冷静。

　　“葛木宗一郎虽然是我们学校的教师，但我跟他的关系可没有你想象中的那么好，不需要顾虑我，问题只是我们本来需要对付的Servant从一个变成两个而已。”

　　“从一个变成了两个？”清清楚楚的听到远坂凛的话的Caster突然窃笑出声。

　　“你又说错了，小姑娘，你们需要面对的Servant不是两个，而是三个才对！”

　　“三个？”诺亚、远坂凛与Saber三人均都心中下意识的一紧了。

　　“没错，三个。”Caster的笑容越来越像是打算带给人不安一样，变得有些让人毛骨悚然了起来。

　　“有一个Servant突然找上了我，说他的Master想要一个小姑娘，但你们那边的阵容稍微有些犯规了，所以便找上了我，打算跟我合作。”

　　说到这里，Caster的声音变得带上了些许的不怀好意了。

　　“那么，现在就来猜猜看，那个Servant去了哪里呢？”

　　这一回，Caster的话确确实实的给远坂凛带来了不安了。

　　连Saber都不禁咬了咬嘴唇，脸上终于是涌现了棘手的表情。

　　唯有诺亚，在听到了Caster的话以后，几乎是在第一时间里展开了自己的感应能力。

　　在诺亚的感应能力的笼罩范围内，除了在场的这些人以外，几乎没有别的Servant的气息了。

　　可是，诺亚并不觉得Caster是在说空话。

　　也就是说，那个与Caster合作的Servant并不在柳洞寺的附近。

　　明明都合作了，人却不在？

　　这个事实，让诺亚得出了一个结论。

　　那个Servant，很明显不是用来对付这里的人的。

　　想到这里，诺亚的心中立即闪过另外一个可能性，让得他当场一惊，猛的拽住了远坂凛。

　　“把Archer召唤过来！快！”

　　乍一听到诺亚的话，远坂凛也是怔住了，紧接着便是从诺亚的话中也推断出了一个可能性，面色陡变。

　　当下，远坂凛毫不犹豫的将刻着『令咒』的手高举过头。

　　“快点过来！Archer！”

　　刻画在远坂凛手背上的『令咒』立即绽放出了一抹红光。

　　“铮——！”

　　红光闪耀而起，没过多久便是将远坂凛手背上的『令咒』给淡化了一个，将其化为了庞大的魔力，荡漾向整个空间。

　　“嗡——！”

　　顿时，远坂凛周围的空间豁然扭曲，就像是吐出什么东西一般，将一道红色的身体给挤了出来。

　　来者，自然便是被远坂凛给召唤过来的Archer。

　　“噗嗤——！”

　　然而，始一出现，Archer便是狂喷了一口鲜血，跪在了地面上，捂着胸口，黝黑的脸庞变得无比苍白，剧烈的喘着气。

　　仔细一看，Archer的身上到处都是焦黑的痕迹，一只手还宛如龟裂一般的渗着鲜血，简直狼狈不已。

　　“Archer！”远坂凛与Saber同时大惊失色，就连诺亚的面色都是微微沉了下来了。

　　果然，对方的目的是打算先击破能够在远程进行支援的Archer。

　　要不然，有了Archer的支援，战况将会对Caster与Assassin非常的不利。

　　幸好远坂凛将Archer给召唤过来了。

　　否则，Archer很有可能会在对方的袭击下直接退场吧？

　　“这么快就发现了吗？”眼见Archer虽然受到了重伤，可却并没有到需要退场的地步，Caster啧了一下嘴。

　　“果然，提示给得太多了也不好，我该好好反省反省了。”

　　没有理会Caster那悔恨般的话语，诺亚依旧望着上方，因为出其不意的结果，面色反而越来越平静。

　　“跟你合作的是Lancer吧？”

　　七个Servant中，在场的只有Saber、Caster和Assassin。

　　Rider则是在执行诺亚的任务，更没有可能对Archer出手。

　　而Archer自己自然也不会将自己打成这样了。

　　那么，能够与Caster合作的，只有Berserker和Lancer了。

　　就诺亚的角度来看，伊莉雅根本不会有什么兴趣跟Caster合作。

　　有着几乎不死的Berserker作为Servant，伊莉雅也不需要跟任何人合作。

　　那么，剩下的只有Lancer了。

　　“挺聪明的嘛，Rider的Master，不过，即使你知道了也没用，这就是跟我为敌的下场。”Caster举起了自己那戴着黑手套的手。

　　“最后，我再问你一次吧，Rider的Master，要不要跟我合作呢？”

　　闻言，诺亚笑了，眼中却连一丁点的笑意都没有。

　　“不好意思，对于不择手段的魔女，我连一点合作的想法都没有。”

　　Caster顿时面色一滞，旋即变得扭曲了起来。

　　“你……叫我魔女了吧？”

　　“怎么？很讨厌别人叫你魔女？可你的所作所为一直都只是在让别人越加的肯定你是个魔女而已！”诺亚有如在复述一件事实一样，淡淡地说道。

　　“你的气愤，根本一毛不值！”

　　“——！”Caster猛的抬起头，身上也涌动起了狂暴的魔力。

　　“既然如此，我就把在你眼中一毛不值的气愤通通都宣泄在你的身上吧！”

　　“给我上！Assassin！”

　　在Caster那饱含愤怒的声音的驱使下，Assassin蓦然一笑，脚掌缓缓的摩擦在地面上，手中长刀一抬，犹如上了弦的弓箭一般，整个身体都是陡然绷紧而起。

　　“砰——！”

　　随着一声清脆的脚步落地声的响起，Assassin的身形化为了一道模糊的黑影，转瞬间，欺进到了诺亚一行人的面前。

　　“呛——！”

　　一道剑光顿时在诺亚一行人面前的空间中浮现，有如弧形的半月，闪电般对着诺亚的脖子斩去。

　　剑身上所蕴含的劲风，直接是撕裂了空气，让一片落在上面的树叶都在瞬间被分为了整整齐齐的两半。

　　“呛——！”

　　可是，就在这一个瞬间里，另外一道剑光似金色的闪光一般，从空间中豁然出现，一划而过，直接是与那斩向了诺亚脖子的长刀重重的磕撞在一起。

　　“锵——！”

　　响亮的金铁交击声中，一阵狂暴的冲击劲气自两道剑光互相交击的空间里震荡而开，旋即，化作有形的劲气，铺天盖地的暴涌而出。

　　“嘭——！”

　　有如被冲击波给震到了一样，带起剑光的两道身影在那一爆而开的气劲之下，同时被震退。

　　“哦？”被震回上方的山门的Assassin眉头一挑。

　　“Saber吗？”

　　Saber架着无形的剑，目光如电芒一样，射向了上方的Assassin。

　　“就由我来作你的对手吧！”

　　“小心一点，Saber。”站在Saber背后的诺亚出声了。

　　“对手的能力值或许跟你比不了，可敏捷却有可能超过你，而且也不是使用蛮力的类型，恐怕，剑技会在你之上！”

　　Saber重重的点下了头了。


第761章 同一个类型的Master

　　“哐啷——！”

　　以这样一声钢铁与钢铁互相交击在一起的沉重声响为真正的开始，无法用肉眼捕捉到的无形之剑与很明显过长的武士刀狠狠的碰撞在了一起，在那高低不平的石阶梯上迸发出激烈的花火。

　　“Archer。”眼看着Saber和Assassin的剑击战开始，诺亚上前一步，却是对着自己身后那半跪在地面上，浑身都是焦黑的痕迹和鲜艳的血迹的Archer说道。

　　“你还行吧？”

　　“……怎么看，我都不像是能行的样子吧？”Archer虚弱中带着些许逞强的声音钻进了诺亚的耳中。

　　“不过，至少，这边是不需要你操心就对了，不管是我的Master还是我自己，保住不死的话，还是没有问题的……”

　　“Archer……”远坂凛咬了咬牙，可也知道这个情况下还是别矫情太多的好，只能老老实实的待在了Archer的身后。

　　听到那来自背后的动静，完全能够想到自己的背后正呈现一幅什么样的状况的诺亚这才一笑，抬起头，望向了山门前的Caster。

　　“那么，我这边也速战速决吧！”

　　话落，诺亚身体一伏，似一头暴冲而出的猎豹一样，猛然化为了一道黑影，冲向了Caster的方向。

　　“面对身为Caster的我居然还正面冲过来，真是无谋。”Caster嗤笑了一声，举起了戴着黑手套的手，对向了诺亚的方向。

　　“嗡——！”

　　一个个外形似眼珠子一样的魔法阵豁然在Caster的周围旋转而出，内里汇聚起了惊人的魔力。

　　下一刻，一个个正在波动着的魔法阵里，一道道刺眼的光束疾射而出，划破了空间，有如一道道的激光似的，暴射向了猛冲而来的诺亚的方向。

　　望着那暴射而来的一道道刺眼的光束，诺亚眼眸一闪，却是完全不闪不避，在Caster那充满嘲笑，仿佛看着什么傻瓜一样的表情中，直接，撞了上去。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　沉重的闷响声相继震荡而起。

　　然而，那却不是魔力的光束落在了诺亚身上而激起的声音，而是诺亚的身体直接撞在那一道道的光束上，让那一道道的光束像是撞在什么坚固的墙壁上一样，骤然一爆而开的声音。

　　“什——？！”Caster面色大变。

　　作为持有着神代的魔术的魔术师，自己的魔术居然在一个普通的人类身上无效这一点，让Caster遭到的冲击非一般的大。

　　“嗤——！”

　　而诺亚却是趁着这个间隙，身形似闪电一般的猛然一冲而上，一个闪身，来到了面色大变的Caster的面前。

　　“呼——！”

　　携带着呼啸的风声的拳头像炮弹一样，直击向Caster的腹部。

　　“呼——！”

　　可是，几乎是在同一时间里，另一个同样携带着呼啸的风声的拳头如子弹般袭击而来，猛的对上诺亚那一击而出的拳头。

　　“嘭——！”

　　伴随着一声闷响，撞击在一起的两个拳头的主人身体均都一震，一个被震向山门的方向，另一个则是被震回了石阶梯上，重新落在了中段的位置。

　　稳住了身形，落回石阶梯的中段的位置的诺亚缓缓的抬起自己的头，看向了上方。

　　只见，在一副心有余悸的Caster的面前，一个将两只拳头在自己的身前一上一下的向着中间虚拢，摆出有如张开了下颚，正准备扑咬向猎物的蟒蛇的嘴巴一样狰狞的姿势的男人正站在Caster的面前，面无表情的看着诺亚。

　　刚刚，将诺亚的一拳给瓦解的人，正是眼前这个男人。

　　葛木宗一郎。

　　Caster的Master。

　　这个男人，居然是挡下了诺亚的一拳。

　　即使没有使用『强化魔术』，诺亚的一拳也不是一个普通人能够挡下的。

　　可眼前这个男人，确实挡下了诺亚的一拳。

　　“你好像很吃惊。”葛木宗一郎垂下了摆着姿势的拳头，没有一点感情的眼眸直视向了诺亚。

　　“我听Caster说过，你貌似是跟我一个类型的Master，既然你能够靠着『强化魔术』与Servant交手，为什么我就不能呢？”

　　被葛木宗一郎这么一说，诺亚才注意到了。

　　在葛木宗一郎的拳头上，一阵魔力的光晕正在波动着。

　　虽然跟诺亚的不太一样，可那绝对也是强化一类的魔术带来的效果。

　　这个男人，跟诺亚一样，将身体进行了强化，并用自己的战斗技巧在进行战斗。

　　只不过，葛木宗一郎的身上并没有属于自己的魔力的痕迹。

　　缭绕在葛木宗一郎那两只拳头上的魔力，完全是Caster的魔力的气息。

　　即是说，强化葛木宗一郎的魔术是Caster的。

　　如果说，诺亚的战斗技巧是自己的，强化自身的魔术也是自己的话，那葛木宗一郎的战斗技巧是自己的，强化自身的魔术却是Caster的。

　　“虽然只是一拳，但我的话还是能够从刚刚的一拳里看出，你似乎也是会磨练自身的战斗技术的人。”葛木宗一郎以近乎无情的口吻，说出这样的一句话。

　　“这还是我第一次遇上同一个类型的人，不过，我的拳法已经磨练了有二十年以上了，你的战斗技术又锻炼了多少年呢？”

　　“难道，你想说，磨练的岁月比你短，我的战斗技巧就会比你弱吗？”诺亚眼睛一眯，陡然一笑。

　　“那就稍微试试看吧！”

　　说完，诺亚的拳头上，代表着『强化魔术』的魔力纹路似电排线一样的蔓延而起，飞快的将诺亚的拳头都给包裹在了其中。

　　“砰——！”

　　脚掌轰然落地，激起一声闷响，诺亚的身形再度化为了一道黑色的影子，携带着呼啸的风声，径直对着葛木宗一郎暴冲而去。

　　迎面扑来的劲风让得葛木宗一郎有了些许的反应。

　　但是，葛木宗一郎却没有选择躲避，高高瘦瘦的身体竟是如一座铁塔一般的矗立在原地，直到那呼啸的劲风接近到他的跟前时，他才终于是有了动作。

　　抬起了一对拳头，再一次的摆出犹如张开了下颚的蟒蛇一样，准备扑咬猎物的姿势，浓郁的魔力猛然自葛木宗一郎的一对拳头上缭绕而起，仿佛戴上了一对无形的钢铁拳套一样，缓缓紧握。

　　“呼——！”

　　两只同样被强化了的拳头携带着刺耳的劲风声响，几乎是在同一时间里轰击而出。

　　诺亚的拳头就像是蕴含着恐怖的威力的爆弹，径直的轰出。

　　葛木宗一郎的拳头则是似来回闪烁，可以自由自在的改变轨道的追尾导弹一般，又似一条扭动柔软的身躯的蟒蛇一样，在空间中划过一个虚实莫测的轨迹，咬向了诺亚的方向。

　　而就像葛木宗一郎能够单凭一拳便看出诺亚的战斗技巧高低一样，诺亚也在那一拳中清楚的感觉到了。

　　当那一拳轰出来时，虚实莫测的轨迹，已经是将自己的所有退路都给堵死，将周围的空间都尽数笼罩在攻击范围内。

　　哪怕是诺亚改变方向，那一拳也绝对会像一条毒蛇一样，死死的追咬过去。

　　这个葛木宗一郎的拳法，不能用高深莫测来形容，而是只能用诡异来形容了。

　　明白这一点的诺亚却是嘴角一勾，身体紧绷，旋身，整条手臂都宛若一条鞭子，呼啸着狂甩向前方。

　　一下子，原本似威力无匹的炮弹一样的拳头变成了携带着铁球的鞭子一般，猛然击出，与葛木宗一郎的拳头不偏不倚的重重撞在了一起。

　　“嘭——！”

　　顿时，一股劲气涟漪从两人的拳头中心一震而开，让周围的大气都被震得摇摇欲坠了起来。


第762章 拳与拳、剑与剑、技与技、力与力

　　“嘭——！”

　　闷击声，就像直接击打在人的心脏上一样，突兀又响亮。

　　从拳头上传递而来的力道令得葛木宗一郎急退了两步。

　　而反观诺亚，却仅仅只是身体颤抖了几下，便是稳了下来。

　　这个事实，也让葛木宗一郎的目光凝了起来。

　　葛木宗一郎的拳法虽然磨练的岁月比诺亚长很多，可却重在一个“奇”字，是以诡异为根本的拳法。

　　理所当然，以诡异为根本的拳法，一旦被窥破，那就没有一丝威胁可言。

　　仅仅一招。

　　只是一招而已，诺亚便看出了葛木宗一郎的拳法的套路，容不得葛木宗一郎不凝重起来。

　　葛木宗一郎根本不知道，诺亚还有着名为感应能力的天赋异能。

　　即使在战斗技巧上的磨练时间没有葛木宗一郎长，可有了感应能力，葛木宗一郎的拳法在诺亚的面前同样没有秘密可言。

　　再加上刚刚的对碰，诺亚已经差不多了解了葛木宗一郎的实力了。

　　在“力”这方面，虽然有神代的魔术师用魔力进行了强化，可葛木宗一郎还是比不过本身的身体能力便有过原肠动物病毒的强化，再使用了『强化魔术』的诺亚。

　　在“技”这方面，葛木宗一郎的拳法确实很诡异，但也就在一个诡异上而已。

　　用于奇袭的话，或许，连不知情的Saber都得吃一个大亏，可对于有着感应能力的诺亚来说，没有什么威胁。

　　单纯就技术的方面，诺亚倒是没有占据多少的优势。

　　毕竟，对方的拳法可是磨练了二十年以上。

　　诺亚刨除了剑技的话，空手搏斗这方面顶多就练了两、三年。

　　可是，即使没有占优，诺亚的战斗技巧也不会比葛木宗一郎差多少。

　　只要给诺亚一段时间习惯，那套拳法，诺亚分分钟都能够破掉。

　　理解到这一点，诺亚却是没有选择被动，反而主动一个闪身，再度揉身而上。

　　只不过，这一次，诺亚却是放弃了正面的硬碰硬。

　　“嗡——！”

　　在一阵魔力的震荡声中，除了拳头以外，诺亚的双脚也蔓延上了电排线一样的魔力纹路，让诺亚的速度瞬间飙升。

　　“宗一郎大人！”反应过来的Caster伸出手，手中一阵魔力涌动而起。

　　“嗡——！”

　　顿时，葛木宗一郎的一对脚掌也缭绕起了魔力的光晕。

　　当下，葛木宗一郎竟是也借助着自己那飙升的脚力，身形犹如鬼魅一般，不断的在诺亚的周身闪掠而过，双拳带起一阵阵劲风，拉起一道道拳影，有如一条条猛扑而上的毒蛇一般，狂风暴雨似的落向了诺亚的方向。

　　对于葛木宗一郎那近乎连绵不断的攻击，诺亚并没有太大的反应，仿佛一片在狂风的吹袭下来回起伏的树叶一样，迎着拳风，能避则避，不能避便是挥出一拳，极为精准的点在了葛木宗一郎的拳头上，偶尔间还会挥出一击重拳，其上，那越加沉重的力道，令得葛木宗一郎都不得不抽身退避。

　　而在诺亚与葛木宗一郎展开一场战斗技术上的较量时，另一边，两位剑士却是展开了一场力与技的白热化剑击战。

　　“锵——锵——锵——锵——！”

　　那是金色的剑光与银色的剑光不断的碰撞，激起一声声钢铁交击声的战斗。

　　金色的一方是手握无形之剑，有如惊涛骇浪一样，接连猛攻而上的Saber。

　　银色的一方是手握极长的武器，像是翩翩起舞一般，轻盈的挥动着长刀，却每每都能恰到好处的挡下狂风暴雨的剑击的Assassin。

　　两个人都是绝对的剑中豪杰。

　　可是，两个人的剑却是不一样。

　　如果说，Saber的剑是有着锻炼身体的效果，随着臂力一起进步的重剑技的话，那么，Assassin的剑就是有着锻炼精神与境界的效果，不强调身体方面的能力，可对技术却有着近乎苛刻的要求。

　　在这样的情况下，这场战斗，简直就像是刚与柔的对碰。

　　每当Saber手中的无形之剑狠狠对着Assassin斩去时，对方都能轻松的一绕，避了开去，紧接着，手中的长刀便是一错，带起尖锐的劲气，划过堪称完美的弧度，斩向Saber的方向。

　　而每当Assassin手中那似翩翩起舞一样的长刀划过难缠的轨迹，斩向Saber的方向时，Saber的直感技能便会有所感应，驱使Saber手中无形之剑一动，一斩，愣是将Assassin那看似软绵绵的剑给挡了回去。

　　简而言之，那就是谁也奈何不了谁。

　　明明在能力值上，Saber不知道要领先Assassin多少个层次，可却怎么都奈何不了Assassin。

　　而在技术上，Assassin却是反过来领先了Saber不少，却也因为Saber各方面的能力值都太高，怎么都无法做出有效的一击。

　　一个打算以力量碾压对手。

　　一个打算以技巧击垮敌人。

　　结果，却是谁都奈何不了谁。

　　当然，在能力值上，Saber占据了压倒性的优势，即使进入消耗战，最后倒下的也一定会是耐力和魔力都不如Saber的Assassin。

　　问题便在于，Assassin同样占据有优势。

　　那就是，Assassin借助了“高”这个有利的地形条件。

　　一个在阶梯的上方。

　　一个在阶梯的下方。

　　站在阶梯上方的Assassin几乎从始至终都没有动过，只需要轻舞手中长刀，那高超的剑技与长刀过人的长度便能轻而易举的将来自Saber的斩击给挡回去。

　　站在阶梯下方的Saber却是无数次的想冲上去，却频频遭受到来自上方的月光般的斩击，在连连迸发而出的火花下，连一步都没有办法逼近。

　　来自高处发动的剑击，无论是躲避还是防御，都要比在平地上的时候更加费力。

　　而且，占据高处的Assassin只要守住那个位置，那Saber就绝对冲不过去，即使冲上去了，也只是在无谓的浪费体力而已。

　　两个Servant都有自己的优势。

　　于是，这个久攻不下的拉锯战的情况便出现了。

　　在这样的情况下，Saber自然避免不了的产生了些许的焦虑。

　　明明能力值方面占据绝对的优势，却愣是攻不下对手，也难怪Saber会产生焦虑。

　　“果然，跟诺亚说的一样，这个人的剑技在我之上，不，是远远在我之上吗？”

　　用过人的技巧与地形来弥补力量上的不足。

　　Assassin将这一点体现得淋漓尽致。

　　当然，如果只是这样的话，Saber还是有办法应付的。

　　怕就怕在，这么一个能力值低下的Servant隐藏了什么决定性的宝具。

　　这，才是每一个Servant最可怕的地方。

　　就在Saber心中产生这样的想法时，上方，Assassin那悠闲风雅的声音响了起来了。

　　“你不用那么提防我，我的身上可没有什么决定性的宝具，倒不如说，我根本就没有宝具。”

　　Assassin突如其来的话语让Saber极度愕然而起了。

　　这个男人，居然连王牌都暴露出来了？

　　“跟你们这些享尽名誉的英雄不一样，我只是无名小卒，没有强大无匹的武具，能够依赖的只有手中这把剑。”

　　Assassin居高临下的望着Saber，洒然一笑。

　　“能展现给你们看的，也只有穷极一生锻炼出来的这身剑术而已。”

　　说着这样的一句话，Assassin陡然侧过了身体，将手中的长刀重重的拉至了身后，架了起来。

　　这一刻，Saber感觉到了。

　　一股死亡阴影般的沉重感。


第763章 解放，隐藏宝具的宝具

　　眼睁睁的看着Assassin突然侧过身，并将手中那把长刀拉至身后，架了起来，Saber心中警兆狂鸣。

　　有着名为直感的技能的Saber能够清楚的感觉到。

　　此时此刻里，伴随着Assassin摆起了那个架势，一种魔性般的气息从其身上涌动了起来。

　　那是名为“死亡”的致命威胁。

　　直觉告诉Saber，再继续任由Assassin下去，自己却不作出任何的应对的话，那下场，绝对会变得相当的悲惨。

　　当下，Saber将手中的无形之剑近乎条件反射一样的指向了Assassin，身形则是如猛兽一般，豁然一冲而上。

　　可惜，Saber的所作所为根本就是徒劳无功。

　　虽然不是很长，可对于Assassin来说，这点时间，已经是够用了。

　　“秘剑……”

　　随着一声轻声的呢喃声的响起，Assassin猛的睁开了自己的眼睛，目光似锋利的刀刃一样，直射向了Saber的方向。

　　“燕返——！”

　　当这一著名的魔剑之名从Assassin的口中被解放出来时，名为“死”的事物便以最为直观的方式钻进了Saber的眼中。

　　“呛——！”

　　在一声整齐无比的剑吟声之下，三道月弧般的刀光陡然从空间中一闪而出，似直接穿透了空间，从遥远的地狱中飞掠而来的死神的镰刀一样，斩向了Saber的方向。

　　虽然只有三道刀光，可那三道刀光却是在瞬间将Saber周围的空间都给笼罩在了其中，将Saber所有的退路都给堵死，带着致命的死亡阴影，迫近而来。

　　“——！”

　　这一刻，Saber的直感如发狂的寒蝉一样，不断的鸣叫而起。

　　那名为『燕返』的技能是绝对无法被躲避的。

　　躲避的话，那即使是自己，也只有沦落到被拦腰斩断的命运。

　　在这一认知传递到Saber的脑海中之前，Saber的神经在直感的驱使下，反而提前做出了反应。

　　几乎是本能的，Saber的身上暴涨起了狂暴的魔力。

　　“嘭——！”

　　一阵暴风突然从Saber手中的无形之剑中一爆而起。

　　“风王结界（Invisible Air）——！”

　　仿佛蓄势到了最高的阶段，被狠狠的压缩了一起，已经是抵达了临界点似的暴风就像狂暴的冲击一般，从Saber手中的无形之剑中宣泄而出。

　　强烈的暴风携带着呼啸的尖锐声响，以Saber手中的剑为中心，狠狠的震动了开来，迎向了那如死神的镰刀一样迫近过来的三道刀光。

　　“咚——！”

　　一声沉重的巨响响起。

　　那是月弧般的三道刀光与来袭的暴风互相撞击在一起的声音。

　　就像三个残月撞击在了震荡而起的冲击波上一样，一阵劲风气浪重重的暴动了开来，袭向四面八方。

　　“咔嚓——！”

　　地下的石阶梯被震得猛的龟裂而开。

　　“啪——！”

　　离得较近的树木干脆利落的被震碎。

　　三道刀光先是狠狠的将那暴风给斩开，紧接着去势越来越缓，越来越缓。

　　到最后，直接是被那暴风给覆盖，消失在了空间里。

　　见状，Assassin面色终于是一变，脚掌一个蹬地，身形暴退，拉开了一段距离，目光却是死死的盯着那暴风的中心。

　　“呼……”

　　在那里，位于暴风之中的Saber重重的吐出了一口气，抬起头，对上了Assassin的目光，轻声开口。

　　“真是恐怖的剑术，如果不是解放了宝具的话，刚刚就是我的败亡了，虽然你没有宝具，但却拥有着能够抵达宝具级别的剑技，不愧是有名的剑豪！”

　　听到Saber那毫不吝啬的称赞，Assassin却还是没有开口。

　　因为，Assassin的目光，已经是完全被那璀璨的事物给夺去了。

　　被Saber手中的那把剑。

　　不知道什么时候，Saber的手中出现了一把剑。

　　一把通体闪烁着璀璨的金光，剑身似秘银般亮丽，剑锷由黄金所铸成，剑柄则是蓝色，顶端镶有宝石，非常耀眼的骑士剑。

　　Assassin可以肯定。

　　这个世界上，绝对没有第二把剑能够似眼前这把剑一般耀眼。

　　“圣剑……”Assassin的声音多多少少有些沙哑了起来。

　　“原来如此，拥有如此耀眼的圣剑，Saber，你的真名……”

　　“既然到了这个地步，那再隐瞒也没用了。”Saber就像早已预料到了这个情况一样，将手中那耀眼的圣剑举起，指向了Assassin。

　　“我之名为阿尔托莉雅·潘德拉贡！是为大不列颠的王者！亚瑟王！”

　　就像是为了讴歌那足以撼动天地的名号一样，整个天地都是蓦然静下，再无一丝一毫的动静。

　　——『风王结界（Invisible Air）』。

　　那是Saber的宝具的其中一个。

　　其本体为风，是使用了压缩的风缭绕在剑上，让光线的折射率发生变化，包裹住Saber的剑，使得那把剑被隐藏起来，无法用肉眼所捕捉的宝具。

　　这个宝具的作用有三个。

　　一：能够让敌人难以辨清剑的规模与轨迹。

　　二：必要的时候能够通过解放，让一直受到压缩的风成为极具爆发力的力量。

　　三：用来隐藏Saber真正的宝具。

　　只因为，Saber的宝具，那把黄金一般的圣剑实在是太有名了。

　　就是因为得到了那把圣剑，闻名天下的骑士王才能在短短十年里接连打赢十二场重大战役，成为无人不知无人不晓的不列颠王者。

　　湖中精灵是它曾经的持有者。

　　有着妖精乡之名的『阿瓦隆（Avalon）』是它的剑鞘。

　　王者之剑是它的别称。

　　它，又被人称为湖中剑。

　　由湖中精灵赠送给亚瑟王的圣剑。

　　——『誓约胜利之剑（Excalibur）』。

　　在这个世界上，没有比它更有名的圣剑了。

　　“所以，你才需要隐藏起这把剑，一旦这把剑暴露出来，你的真名便再也隐藏不住了，对吧？”Assassin即像取笑，又像苦笑一般的挺直了背脊。

　　“看来，太有名也不是什么好事呢，骑士王。”

　　说着这样的一句话，Assassin脸上却再一次的浮现了风雅悠然的微笑。

　　“不过，没有比跟传说中最强的圣剑决一胜负更令人高兴的事情了。”

　　话落，Assassin便是又一次的侧过身，将长刀拉至身后，架了起来，目光灼灼的注视向了Saber。

　　“那么，你就用那把圣剑接下我的秘剑，打败我吧！”

　　Saber无声的伸出另外一只手，双手持剑，毫无畏惧的迎向了Assassin。

　　“如你所愿！”

　　石阶梯上，手握黄金般的圣剑的骑士与架起流银般的长刀的剑豪彼此对视着。

　　下一个霎那，两人同时暴冲向了对方。

　　一道黄金的剑光和三道月弧般的刀光互相交击在了一起。

　　“噗嗤——！”

　　伴随着一声切裂声的响起，一大片殷红的血液顿时溅上了半空。

　　而那分别站在了石阶梯的上方与下方的两个人，已经是互相交错过身影。

　　站在石阶梯上方的Saber依旧手握圣剑，低头沉默着。

　　站在石阶梯下方的Assassin保持着挥刀的姿势，同样低头沉默。

　　仔细一看，在Assassin的身前，有着一道从肩膀一直斜裂而下的巨大伤口。

　　“呵……”低着头的Assassin挤出一个笑声。

　　“你赢了，亚瑟王……”

　　留下这句话，真名为佐佐木小次郎的Assassin的身影逐渐变得虚幻。

　　最后，消失在了原地。

　　Assassin，退场。


第764章 别将别人给看成了笨蛋

　　“你赢了，亚瑟王……”

　　当这句话从空气中回荡而起，并钻进了Saber的耳中时，Saber便是感觉到了。

　　在自己的背后，原本那属于Assassin的气息一点一点的消失，直至最后，彻底的不见为止。

　　睁开眼睛，凝视着手中的圣剑，Saber就像是在对已经不在场的剑豪说话一样，轻声呢喃。

　　“作为一个能力值低下的Servant，又没有宝具，只是凭借剑术便让我解放『风王结界（Invisible Air）』，使用圣剑，你已经足以自豪了，佐佐木小次郎。”

　　Saber的『风王结界（Invisible Air）』主要的作用便是用来隐藏『誓约胜利之剑（Excalibur）』，以免暴露真名和真正的宝具。

　　所以，虽然『风王结界（Invisible Air）』有着隐藏武器的效果，运用得好的话效果也是奇佳，但为了维持这一宝具的效果，Saber的魔力也是一直都处于消耗，并且无法全部运用的状态。

　　一旦解放了『风王结界（Invisible Air）』，不需要再维持『风王结界（Invisible Air）』的Saber便能将属于自身的所有魔力、所有力量都给行使出来，发挥真正的实力。

　　因此，虽然只是简简单单的一个让圣剑从无形变成有形而已，可那也代表着Saber拿出了真正的全力了。

　　若是一定要用一个数值来比较的话，在需要维持『风王结界（Invisible Air）』的情况下，Saber的实力大概有全盛时期的八、九成左右吧？

　　只有解放了『风王结界（Invisible Air）』，取出属于自己的圣剑，Saber才能将用于维持『风王结界（Invisible Air）』的魔力都集中起来，发挥出十成十的全力。

　　一个能力值低下，又没有宝具的Servant能够将Saber逼到这个程度，确实可以自豪了。

　　“嘭——！”

　　就在Saber与Assassin分出胜负的同时，从石阶梯的另外一方，一声沉重的闷响声也回荡在空气里。

　　“咻——！”

　　一个身影随着那沉重的闷响声的响起，如离弦之箭一般，携带着尖锐的破空声，倒飞而出，重重的砸在了山门的柱子上。

　　“噗嗤——！”

　　然后，一口鲜血便从对方的嘴中狂喷而出，身体似断了线的人偶一样，缓缓的软倒了下去。

　　Saber这才反应了过来，连忙抬起头，看向了山门的方向。

　　“宗一郎大人！”

　　只见，Caster发出了悲鸣声，并以极度怨恨般的目光看向了山门下方的一道身影，吐出了近乎于歇斯底里的声音。

　　“你——！你居然敢——？！”

　　那重重的砸在山门的柱子上的，赫然，便是葛木宗一郎。

　　山门的下方，诺亚侧了一下身体，径直的望向撞在柱子上的葛木宗一郎，一脸平静的开口。

　　“看吧？并不是锻炼时间长就一定能赢的对吧？”

　　平心而论，葛木宗一郎的拳法确实相当的精妙。

　　只不过，那套拳法太过于着重“奇”这个字了。

　　招式虽然非常精妙诡异，用于奇袭的话，只要对手稍显大意，那就有可能致对方于死地，哪怕对方比葛木宗一郎还强。

　　可是因为这样，若是被敌方识破了拳法的套路，或者是提前有所警惕的话，那缺少了“奇”这一方面的效果的那套拳法便没有多大用处了。

　　至少，对于有着过人的感应能力与同样精湛的战斗技巧的诺亚来说，确实如此。

　　所以，一看透了葛木宗一郎那套拳法的套路，葛木宗一郎便没有办法再与诺亚纠缠下去了，直接被诺亚给击溃。

　　毕竟，不管怎么说，即使不使用『权能』，诺亚也是能与最高等级的Servant相匹敌的存在。

　　Servant也是有强有弱的。

　　受到Caster的魔术强化的葛木宗一郎确实也能与Servant匹敌。

　　但是，凭葛木宗一郎的实力，还是没有办法与Berserker之类的最高等级的英灵所化的Servant匹敌的。

　　于是，结果便注定了。

　　葛木宗一郎不可能不明白这一点。

　　所以，Caster的支援便成了重中之重。

　　“可惜，魔术对我是没有一点效果的，只会魔术的Caster只能沦为看众。”诺亚瞥了Caster一眼，似笑非笑般说了这么一句。

　　“而且，你以为我不知道你一直在等我使出『魔炮』吗？Caster？”

　　Caster的脸色瞬间陡变。

　　“连『圣杯战争』这个大型的仪式都不放在眼里的神代魔术师，你肯定对我的『魔炮』有了针对的对策了吧？”诺亚冷笑了一声。

　　“那个魔术虽然因为我的魔力的关系而威力大幅提升，可终究，它的前身还是『魔弹』，对于魔术，你这个神代魔术师不可能没有应对的手段，如果不是我的『强化魔术』是对自身使用的，只怕，你连这个魔术都会拟定对策吧？”

　　“不得不说，你的脑袋确实不错，即准备了Assassin这张牌，还将Lancer都给拉到自己的阵营里，连葛木宗一郎这个能够匹敌Servant的Master都在你那边。”诺亚叹息了一声。

　　“但是，这个世界上不是只有你一个人才是聪明人，你自己聪明没问题，问题只是在于你别将别人给看成了笨蛋而已，你能够想到的，别人也能够想得到，你自己有隐藏的底牌，别人也自然能有，没看穿我具备有让魔术无效的能力，这是你最大的失误。”

　　说完，诺亚注视向了Caster。

　　“将军了，Caster。”

　　这句话，让Caster彻底的陷入了激动。

　　“不！我准备了那么多！绝对不会败在这里的！”

　　话落，Caster将一只手高举过头。

　　“嗡——！”

　　顿时，整个柳洞寺所在的山都开始震颤了起来，涌出极为庞大的魔力，注入到了Caster的身体里。

　　随着一股股魔力的乱流接连涌入Caster的身体，Caster身上的魔力气息越来越暴戾了起来。

　　那些魔力，全部都是从冬木市的居民身上吸取而来的吧？

　　“我就不相信，即使是能够将柳洞寺都给烧尽的魔术，你也能完全无效化！”

　　在那尖锐的声音中，Caster的手中豁然出现了一把法杖。

　　“咻——！”

　　然而，就在Caster准备使出能将柳洞寺都给烧尽的魔术时，一根通体缭绕着火焰般的魔力的箭矢从空间中一闪而过，似一道流星一样，划破长空，射向了Caster。

　　“噗嗤——！”

　　流星般的箭矢直接洞穿了Caster的身体，从Caster心脏部位的后背上，透体而出了。

　　Caster的表情、动作与身上那庞大的魔力通通都滞住了。

　　僵硬的转过头，Caster看向了那箭矢疾射而来的方向。

　　在那里，单膝跪在地面上的Archer嘴角挂着血迹，手中握着一张弓，苍白着脸，扯起了一个冷笑。

　　“这是给你的回礼，魔女……”

　　因为Caster的算计而被Lancer狙击，差点死掉的Archer在这个最关键的时刻里，报上了一箭之仇了。

　　“Archer——！”

　　于一声极不甘心的叫声中，Caster的身体渐渐的消散，最终，步上了Assassin的后路。

　　看着Caster的身影逐渐消失在了原地，靠着山门的柱子倒下的葛木宗一郎闭上了眼睛。

　　Caster，退场。


第765章 真身，来自未来的英灵

　　“呼——！”

　　山风再一次的呼啸着卷过整个山门前的石阶梯，将一直弥漫在空气中的紧张氛围都给带走一样，缓缓的吹袭而过。

　　望着因为Caster和Assassin的退场而变得孤零零一人，极为寥寂的靠着山门的柱子上，闭上眼睛，有如彻底的失去了生气一样的葛木宗一郎，诺亚、远坂凛、Saber与Archer一行人一时之间也是不知道要不要出声好，竟是待在原地，陷入了沉默中。

　　今晚的一战，也算是掀开了『圣杯战争』真正残酷狰狞的一面了。

　　像之前那样的试探性前哨战已经不复存在，取而代之的是真正的厮杀。

　　就在今晚，两个Servant率先退场，宣告了诺亚一行人的胜利。

　　只是，面对以厮杀作为过程和结果的胜利，在场的一行四人中，几乎没有一个人能够兴起成就感与胜利的喜悦。

　　诺亚与远坂凛互相对视了一眼，紧接着同时将目光投向了上方的山门。

　　更准确地说，应该说是投向了靠在山门的石柱上，就像已经死去一样的葛木宗一郎。

　　然后，诺亚出声了。

　　“我没有赶尽杀绝的嗜好。”

　　“别说得我就好像很喜欢杀人一样！”刚想说点什么的远坂凛被诺亚这句话给一下子堵住，怒视了诺亚一眼以后，方才叹了一口气，看向了葛木宗一郎，说出了这样的一句话。

　　“你已经输了，葛木老师，如果不想被别的Master给杀掉的话，就赶紧逃到教会里去寻求庇护吧！”

　　在这样的情况下，一般，Master都是不可能会被留活口的。

　　毕竟，即使是Servant已经退场，只要Master没有死亡，并且还有『令咒』的话，那就不算失去了继续参加『圣杯战争』的资格。

　　如果好运，或者是有能力的话，还留存有『令咒』的Master完全可以再与别的Servant签下契约，继续参加『圣杯战争』。

　　为了不让这样的事情发生，在『圣杯战争』期间，Master都是会被抹杀的。

　　葛木宗一郎似乎也是清楚的知道这一点的，睁开眼睛，一如一开始那般淡漠，好像对自己的生命根本不在乎一样，面无表情的开口。

　　“不打算杀了我吗？”

　　“不好意思，我也没有赶尽杀绝的嗜好。”远坂凛别过头去。

　　“所以，趁我还没有改变主意，你还是赶紧逃到教会里去吧。”

　　这句话才刚刚落下，一个嗤笑般的声音便回荡在了树林里。

　　“很不巧的，这个人即使逃到了教会里，还是没有办法活下去，所以，失败者还是遵守规则，直接在这里退场吧！”

　　这样的一个声音由远及近，钻进了在场每一个人的耳中。

　　“——！”

　　在场所有人均都蓦然一惊，全部都用力的转过头，看向了声音的来源处。

　　包括诺亚。

　　因为，诺亚根本没有感觉到有人靠近过来。

　　当然，那不是因为对方瞒过了诺亚的感应能力。

　　而是，对方根本就不在诺亚的感应范围内，只是让自己的声音传递了过来而已。

　　然后，诺亚一行人便看到了。

　　在那个声音的方向，一把外形奢华的长枪骤然暴射而来，似出膛的子弹一样，直接，落在了葛木宗一郎的身上。

　　“噗嗤——！”

　　身体被洞穿的声音响彻整个柳洞寺的上空。

　　“咕——！”

　　胸口被洞穿的葛木宗一郎吐出了一声闷哼，眼睛睁得大大的，表情却一直都是那般，没有丝毫的变动。

　　旋即，葛木宗一郎便是保持这个模样，逐渐失去了生气。

　　葛木宗一郎，死。

　　突如其来的变化让得诺亚一行人纷纷一惊。

　　“谁？！”Saber更是娇喝了一声，猛的一踏地面，身形似一阵风一样的冲出，往那声音与长枪的来源处追了过去。

　　远坂凛刚想一起追上去，诺亚便一把拽住了她。

　　自从来到柳洞寺里以后，远坂凛便一直都被诺亚拽。

　　而且，每一次被拽，都意味着有不好的事情发生。

　　这让远坂凛都有些焦躁了起来了。

　　“又怎么了？”

　　闻言，诺亚没有说话，只是苦笑了一声，转过头，看向了依旧半跪在地面上的Archer。

　　迎着诺亚的目光，捂着胸口的Archer也苦笑出声了。

　　“果然瞒不过你吗？”

　　Archer的这句话，让远坂凛产生了一丝不好的预感。

　　“怎……怎么了？”

　　听到远坂凛那隐隐携带着些许不安的话语，无论是诺亚还是Archer都没有做出回答。

　　在这样的情况下，Archer突然说了这么一句。

　　“你们知道我是哪里的英灵吗？”

　　诺亚和远坂凛同时怔住了。

　　不过，Archer会说出这样的话，也不是没有原因的。

　　“对了，你还不知道吧？”Archer将目光转向了诺亚，无奈地说道。

　　“其实，凛一直都不知道我的身份，包括我的真名。”

　　这一回，诺亚真的讶异了，并看向了远坂凛。

　　别人不知道也就算了。

　　身为Archer的Master，远坂凛怎么都不知道Archer的真名啊？

　　难道，远坂凛的掉链子属性已经是到了连Servant的真名都忘了问的地步了？

　　“可不是我的错！”远坂凛连忙出声。

　　“在召唤的过程中，Archer的记忆好像出现了混乱，连自己都记不起自己是谁了，所以我才不知道的！”

　　“嘛，就当是这样吧……”Archer无力的笑了笑。

　　“那么，现在就让我来告诉你们，我是哪里的英灵吧。”

　　“你……”远坂凛惊愕出声。

　　“你的记忆恢复了？”

　　“别太期待，我即不是什么有名的英雄，更不是在什么神话传说里都有出现过的人物，或许，在这个世界里，根本没有人知道我的名字。”Archer闭上了眼睛。

　　“要说为什么的话，因为，我是来自未来的英灵。”

　　诺亚与远坂凛同时皱起了眉头。

　　来自未来的英灵。

　　这，并不是什么值得惊讶的事情。

　　英灵本身便是脱离了世界，存在于世界外侧的灵体，并不会受到世界本身的空间与时间的束缚。

　　所以，存在于世界外侧的英灵之座上，集结了来自过去、现在乃至未来的所有英雄。

　　因此，Archer是来自未来的英灵，也不是什么奇怪的事情。

　　“对，来自未来的英灵没有什么好奇怪的，你们只是在奇怪我为什么要特地说明这点吧？”

　　Archer就像看穿了诺亚与远坂凛心中所想的事情一样，淡淡的开口。

　　“事到如今，也没有什么好隐瞒的了，姑且不论成为英灵以后的我怎么样，在还没有成为英灵以前，其实，我就生存在这个时代里。”

　　这句话，让诺亚与远坂凛均都面面相觑而起。

　　诺亚眉头越皱越紧，有些不确定的询问出声。

　　“也就是说，没有成为英灵以前，还是人类的你，现在，就在这个世界里？”

　　“很稀奇吧？”Archer自嘲般说道。

　　“但你的话，只对了一半。”

　　“一半？”诺亚糊涂了。

　　“什么意思啊？”

　　“没有成为英灵以前，还是人类的我确实生存在这个时代。”Archer沉声开口。

　　“只是，并不是在这个世界。”

　　被Archer这么一说，诺亚顿时心中一动。

　　连远坂凛都好像想到了什么，脱口而出。

　　“平行世界？”

　　“正解。”Archer的表情复杂而起了。

　　“否则的话，那就无法解释为什么这个世界里没有我的存在了。”

　　Archer的话，诺亚跟远坂凛都听懂了。

　　即是说，Archer生前是这个时代的人。

　　可是，在这个世界里，这个时代中，却没有生前的Archer的存在。

　　那么，只剩下平行世界这个说法能够解释清楚了。


第766章 被污染了？不是一个好东西？

　　所谓的平行世界，其实，就是指相同却又在某些地方有所出入的一个个世界。

　　就像镜子的两面一样，一个个的平行世界有如互相照镜子一般，以仿佛位于不同的平行线上似的，只会互相照面，却不会互相交集的方式存在着。

　　不同的地方便在于，如果是一般的照镜子的话，那镜子的内外都会是一致的。

　　而平行世界却会在某些地方有所出入。

　　比如，Archer这样的例子便是其中一个。

　　生前明明存在于这个时代，可在这个时代里却没有生前的Archer的存在。

　　那么，只能说明，Archer生前并不是存在于这个世界里的这个时代的，而是存在于另外一个平行世界的这个时代里，经过漫长的时间流逝以后，成就伟业，升华为英灵。

　　“这个世界里没有我的存在已经是基本可以确定的事情了，至少，我没有找到这个世界里的我。”Archer的声音中即有一丝复杂，又有一丝解脱。

　　“这，或许也是一件好事。”

　　“好事？”远坂凛几乎是下意识的询问。

　　“为什么？”

　　“哪有什么为什么啊？”Archer嘲讽般说道。

　　“不管是谁都多多少少的会对过去的自己有感到不满的地方，只可惜，不管是哪个世界都没有后悔药这种神物，而我，只是这份不满比较大，大到觉得自己不存在了反而是一件好事而已。”

　　诺亚当即沉默了。

　　先不说Archer的话到底是对是错。

　　诺亚是觉得，不管在哪个世界，有着不堪回首的过去的人，确实蛮多的。

　　眼前这个职阶为Archer的Servant显然也是其中之一。

　　远坂凛直视着Archer，好像企图看穿Archer的内心一样，咬了咬嘴唇。

　　“为什么突然说这个呢？”

　　“又是为什么吗？”Archer的表情中透露出了一丝无奈。

　　“我只是觉得，现在不说，以后就没有机会说了而已。”

　　本来就弥漫在远坂凛心中的一丝丝不好的预感顿时壮大了起来，让得她咬着嘴唇的力度越来越大了。

　　见状，Archer叹息了一声，终于是松开一直捂着自己胸口的手。

　　当Archer松开了一直捂着胸口的手，让自己的胸口印入诺亚和远坂凛的眼帘时，诺亚和远坂凛的反应各不相同。

　　诺亚是仿佛早有预料一样，闭上了眼睛。

　　远坂凛则是微微睁大了自己的眼睛，随即，沉默了。

　　在Archer的胸口上，心脏的部位，有着一个孔。

　　一个向外渗透着大量的鲜血，染红了Archer的衣服的孔。

　　“如你所见。”Archer露出了一个极为勉强的笑容。

　　“在被Lancer袭击的时候，一开始，我的心脏就被那把必杀的魔枪给夺走，能撑到现在已经算是很不错了。”

　　不祥的预感彻底的应验。

　　远坂凛死死的咬着牙，神色间充满了不甘心。

　　没办法不甘心。

　　Archer的心脏已经被洞穿，如果不是因为本身是灵体，而且一直强撑着，只怕，早就已经消失了。

　　而Archer一退场，也就意味着，远坂凛将失去Master的身份。

　　当然，远坂凛还剩下一个『令咒』，若是能够再找到一个Servant进行契约的话，那还能继续以Master的身份参加『圣杯战争』。

　　可是，失去自己召唤出来的Servant，对于远坂凛来说，已经算是输了一次了。

　　对于将胜利当做使命的这个少女来说，这个事实有多么难受，可想而知。

　　至于对Archer即将消失的悲伤，远坂凛倒是没有那么的浓郁。

　　毕竟，Servant的消失并不意味着消逝。

　　本来，『圣杯战争』里的Servant便只是身于世界外侧的英灵们的分身而已。

　　Archer在这里消失，只是回到本来存在着的英灵之座，并不是真的死去。

　　“对不起，Archer。”远坂凛有些虚弱的笑着。

　　“如果不是我让你进行远程支援，而是让你跟我们一起过来的话，你就不会被Lancer袭击，也不会在这个时候里退场，我就是这样，总是在最关键的地方出差错，你想怨恨的话就怨恨我吧。”

　　“你想太多了，凛，我没有任何理由怨恨你。”Archer摇了摇头。

　　“我并没有想要实现的愿望，所以，对『圣杯』也没有多么的执着，只是因为你想战斗，所以我才战斗的，不会怨恨任何人。”

　　“但是，接下来的事情，我希望你们牢牢记好。”Archer的表情突然严肃了起来。

　　“你们需要小心了，那个『圣杯』可能不是一个好东西。”

　　Archer突如其来的话语直接是令得诺亚和远坂凛都面露讶异之色了。

　　这句话，又是什么意思啊？

　　“我说过，我生前也是这个时代里的人。”在诺亚与远坂凛讶异的表情下，Archer一字一句地说道。

　　“其实，在生前，我也以Master的身份参加过『圣杯战争』，并且，一度差点夺得了『圣杯』。”

　　诺亚与远坂凛顿时对视了一眼。

　　“一度夺得『圣杯』？”诺亚反问出声。

　　“也就是说，最终，你还是没有得到『圣杯』囖？”

　　“不是没有得到，而是我放弃了。”说到这个程度上，Archer也不再卖关子了。

　　“你们知道这场名为『圣杯战争』的仪式的运行原理是什么吗？”

　　诺亚与远坂凛同时点下了头。

　　众所周知，冬木市的地底下有着灵脉。

　　而所谓的灵脉，其实，也可以称为地脉，是连接着堪称无限的魔力的源头，流动有极其庞大的魔力的地形。

　　曾经的三咲市是如此。

　　这里的冬木市也是如此。

　　存在于冬木市的『圣杯战争』便是建立在这个基础上的。

　　远坂、间桐与爱因兹贝伦三个魔术家系在冬木市的土地上构筑有一个大规模的魔法阵。

　　这个大规模的魔法阵有着从冬木市的地脉中汲取魔力，并存储它的机能。

　　以储存在这个大规模的魔法阵里的魔力为源头，大约每过六十年，冬木市的地脉中的魔力便会积累到足以支撑『圣杯战争』展开的量，掀开『圣杯战争』的序幕。

　　召唤Servant所需的大部分魔力，便是由它进行提供的。

　　所以，这个大规模的魔法阵也被称为『大圣杯』。

　　选出Master的候补，赋予候补Master圣痕，并与世界外侧的英灵之座进行接触，让Master可以不费吹灰之力就进行本来应该艰难无比的英灵召唤的，都是这个『大圣杯』的功能。

　　而除了『大圣杯』以外，还有一个『小圣杯』。

　　那，就是真正的『圣杯』。

　　这个『小圣杯』据说是由爱因兹贝伦家负责制作的。

　　因为盖亚和阿赖耶灌输过来的知识，诺亚记得，那个『小圣杯』是一个负责将在『圣杯战争』中死去的六名Servant的灵魂给收集起来，利用他们回归世界外侧时的力量将世界穿孔，并以『大圣杯』中积累的庞大魔力来固定这个孔，从而制造出前往世界之外的门，达到抵达『根源』的目的的容器。

　　这，就是『圣杯战争』的真面目。

　　在此目的之下，“实现任何的愿望”这一功能，只不过是附带的。

　　因此，在六名Servant的灵魂还没有储存进『小圣杯』里以前，这个由爱因兹贝伦制作出来的『圣杯』是没有实现愿望，打开通往『根源』的道路的力量的。

　　好像陷入了什么糟糕的回忆一样，Archer的面色变得难看起来。

　　“虽然不知道这个世界里有没有发生一样的事情，可我还是要说，那个『圣杯』很有可能已经被污染了！”


第767章 退场，真正留下来的话

　　“污染？”

　　有那么一瞬间，诺亚与远坂凛差点没有对Archer的话产生反应。

　　特别是远坂凛，更是直接懵在了那里。

　　诺亚姑且还有从盖亚和阿赖耶那里得到的关于『圣杯战争』的知识，知道『圣杯战争』的真正面目与目的，远坂凛却是对『圣杯战争』的真正面貌和目的一概不知。

　　冬木市里的『大圣杯』每隔六十年便会从地脉中累积到足够发动仪式的魔力。

　　而至今，『圣杯战争』已经举行了整整五届以上。

　　即是说，这一次的『圣杯战争』恰恰就是第五次的『圣杯战争』。

　　在此之前，前四届的『圣杯战争』都以各种各样的问题宣告失败，最终导致没有任何一个人得到『圣杯』。

　　其中，第四次的『圣杯战争』则是发生在十年前。

　　本来，经过一次『圣杯战争』的仪式以后，若是想再一次的进行仪式的话，那必须等上六十年左右的时间来累积魔力才行。

　　可由于第四次的『圣杯战争』并没有进行到能够将『大圣杯』内累积的魔力给通通使用掉的程度，所以，这一次才只经过了十年的积累便累积到了足够的魔力，让『圣杯战争』提前打响。

　　就在十年前，远坂家的上一代家主，即远坂凛的父亲参加了那一次的『圣杯战争』，结果却极为仓促的死去，致使远坂凛根本没有得到正确的『圣杯战争』的认知。

　　远坂凛只是从教会的监督者那里得知了『圣杯战争』的基本知识而已。

　　对于Archer口中的『圣杯战争』的运行原理，远坂凛还以为是指七名Master和七名Servant必须分出胜负，然后，『圣杯』才会降临这件事情。

　　远坂凛却是不知道，所谓的『圣杯』，其实，爱因兹贝伦家早已准备好了，欠缺的只是用来驱动『圣杯』的力量和能力，即六名Servant的灵魂。

　　只有在填充了六名Servant的灵魂以后，『圣杯』才能真正成型。

　　这些，远坂凛一概不知。

　　看到远坂凛那一头雾水的模样，Archer刚想解释，可身体却突然弥漫起了一股灵气般的雾，让得他的身体逐渐变得虚幻了起来。

　　“Archer！”远坂凛惊呼出声。

　　“看来，没有多少时间进行明确的解释了。”Archer捂着被洞穿的心脏，咬了咬牙，望向了诺亚。

　　“凛那边暂且不说，你好像对『圣杯战争』的真正运行原理有所了解，所以，我就直接说了，就像字眼上说的一样，『圣杯』可能被污染了，至少，我生前参加的『圣杯战争』就是这样的。”

　　“为什么？”诺亚也不浪费时间，直接询问。

　　“为什么『圣杯』会被污染？”

　　“那是在第三次『圣杯战争』发生的事情了。”Archer竭力的将自己所知道的事情以最简洁的方式进行说明。

　　“在那一次的『圣杯战争』中，不擅长战斗魔术的爱因兹贝伦家为了获得胜利，借用了异国的经典作为触媒，召唤出了有别于『圣杯战争』的七个职阶以外的第八个职阶的从者——Avenger。”

　　“第八个职阶的从者？”诺亚眉头深深的皱了起来。

　　“Avenger？复仇者？”远坂凛也因为这个不祥的职阶而下意识的握紧了手。

　　“不用怀疑，那就是一个不祥的职阶。”Archer无力的一笑。

　　“那个从者可不是什么英雄，而是由此世绝对之恶、人世间所有的恶的总合、最古老的邪恶等等名为‘恶’的所有概念集合起来而产生的存在，与其说是英灵，倒不如说是跟两大抑制力一样，由‘概念’本身形成的意识体，若是说，盖亚是星球的意识，阿赖耶是人类的意识，那他就是此世全部之恶的意识了。”

　　“与……与抑制力一样的存在？”远坂凛已经是完全愕然了，连诺亚一张脸都往下沉去，心中一阵暗惊。

　　有那样的家伙存在于『圣杯战争』之中？

　　那盖亚跟阿赖耶怎么一点都没有提及啊？

　　“别那么惊讶，只是存在的形式差不多而已，那种集结了世间所有的恶的集合体说穿了就是一种诅咒，虽然一般的诅咒跟它比起来根本不是一个层次，但也不可能真的与两大抑制力相提并论。”Archer失笑了。

　　“若是那个此世之恶真的能够与抑制力同等的话，别说是一个不知道是不是真品的『圣杯』了，就是将所有的『圣杯』乃至那个真品都给加进来，也不可能召唤得出抑制力那种存在的。”

　　听到这里，诺亚与远坂凛才均都同时松了一口气。

　　如果真的在这里牵扯出了跟抑制力同等的存在的话，那别说远坂凛了，就是全力全开的诺亚都不敢说自己应付得了。

　　“诅咒……污染……”

　　冷静下来的诺亚沉吟了一会，心中突然一动。

　　“难道……”

　　“察觉到了吗？”Archer将目光投至诺亚的身上，苦笑出声。

　　“没错，虽然是被称为此世之恶的存在，但他即不是英雄，也没有在什么神话传说中留下任何的丰功伟业，自然也就没有一个英灵该有的强度，非常弱，几乎是被召唤出来没有多久就被击杀了。”

　　后面的发展，不用Archer进行说明，诺亚也能猜到了。

　　战败的Avenger的灵魂因为『小圣杯』的功能而被吸收，因为连灵魂本身都是绝对的恶的关系，致使『圣杯』受到污染，成为了彰显恶性力量的存在。

　　理解到这一点，诺亚深吸了一口气。

　　“被污染的『圣杯』会变成什么样？”

　　闻言，Archer径直的望着诺亚，一字一句地说道。

　　“会成为盛满诅咒的容器，一旦被召唤出来，人类绝对无法承受的诅咒便会从中流出，咒杀每一个人类，直至诅咒充满全世界，杀光全人类为止！”

　　远坂凛虽然不明白个中原理，可还不至于连Archer的这句话都听不懂，让得她狠狠的倒吸了一口凉气。

　　即使是诺亚，也不禁咋舌了。

　　没有想到，参加一个被盖亚和阿赖耶称之为“娱乐”的仪式，居然牵扯出了全人类的生死存亡。

　　“虽然不知道这个世界是不是也是一样的情况，可我生前参加的『圣杯战争』就是一个这样的存在，所以，我放弃了『圣杯』。”

　　说着这样的一句话，Archer的声音竟也是开始变得虚幻了起来。

　　这时，诺亚与远坂凛才发现。

　　Archer的身体，已经是几近消失了。

　　“Archer……”远坂凛张了张嘴巴，似乎想说点什么，可最后却选择了停下，闭上眼睛，一会以后才睁开，脸上挂上了一如既往华丽的笑容。

　　“不管那个『圣杯』到底有没有被污染，我所做的事情都不会改变，我就是为了胜利才参加这场仪式的，所以，Archer，就算你在这里退场，我也不会乖乖认输的，我会连你的份，得到胜利！”

　　“是吗？”Archer顿时笑了，笑得极为柔和。

　　“那还真是可靠呢……”

　　留下这句话，Archer那越来越虚幻的身体终于是缓缓的开始消散。

　　直到最后，彻底的消失在了原地。

　　Archer，退场。

　　远坂凛怔怔的望着自己的Servant消失的位置，久久没有言语。

　　诺亚则是转过身，看向了石阶梯上方的山门后面的柳洞寺，再抬起头，望着天空。

　　远坂凛或许没有听到。

　　但是，诺亚却是确确实实的听到了。

　　在Archer回归英灵之座的时候，一句话，钻进了诺亚的耳中。

　　“如果想找到Lancer的话，那就去教会看看吧……”

　　这，才是Archer最后真正留下来的话。

　　当下，诺亚的眼中闪起了若有所思的光芒了。

　　“教会……吗……”


第768章 继续吗？两人的合作关系

　　“嘭……”

　　一回到家里，远坂凛便有如彻底的失去了力气一样，一把倒在了沙发上，连头都埋进了沙发里，仿佛无法再动弹了一般，只剩下微弱的呼吸声。

　　跟着远坂凛一起回来的诺亚瞥了这样的远坂凛一眼，却没有说什么。

　　虽然比不上远坂凛，但经过今天晚上的混战以后，诺亚也需要针对以后的情况做更多的设想才行了。

　　毕竟，只是短短的一夜，就已经是有两个Master和三个Servant从『圣杯战争』里退出。

　　远坂凛虽然没有宣告退出，可失去了Servant，远坂凛已经没有办法再战下去了，除非与别的Servant签订契约，不然，直到『圣杯战争』结束，远坂凛都只能当一个看客。

　　更甚至，因为手头上还有『令咒』的关系，为了避免远坂凛重新复出，可能还会有别的Master前来狙击远坂凛，将这个远坂家的继承人给击杀，那也说不定。

　　所以，比起诺亚，远坂凛肯定有着更多的烦恼。

　　至于诺亚，他则是需要慎重的考虑一下Archer离开前留下的两个情报。

　　一个是『圣杯』很有可能被污染的情报。

　　一个是将Archer给狙杀的Lancer的去向。

　　刨除远坂凛不说，剩下的Master与Servant一共有四组。

　　退场的Master有葛木宗一郎和Caster。

　　退场的Servant有Archer、Caster和Assassin。

　　剩下的Servant里，除了Saber与Rider以外，还有Lancer与Berserker。

　　而Berserker的Master已经确定是伊莉雅，Saber的Master则是间桐樱。

　　所以，整个『圣杯战争』中，只剩下Lancer的Master还没有出场而已了。

　　另外，还有那个击杀了葛木宗一郎的人。

　　那个家伙，到底是谁呢？

　　这，也是一个问题。

　　“你打算怎么办？”诺亚若无其事般开口。

　　“已经不是Master的你已经没有必要参战了，为了自己的安全，姑且还是去教会寻求庇护比较好喔。”

　　“想都别想。”远坂凛这才有了反应，从沙发上抬起头来，饱含强烈意志的眼眸对上了诺亚的视线。

　　“我说过了，就算Archer退场，我也不会认输的。”

　　“是吗？”诺亚撇嘴一笑。

　　“也就是说，你准备找另外落单的Servant进行契约？”

　　“我也想。”远坂凛终于是面带苦色。

　　“可剩下的Servant里，狂化的Berserker是无法商谈的对象，不可能选择背叛伊莉雅斯菲尔，与我签下契约，而Lancer又是消灭Archer的罪魁祸首，再加上他的Master直到现在都没有露面，根本不知道Lancer跟他的Master合不合得来，情报太少，基本不在契约对象内。”

　　“本来，跟Saber签下契约的话应该是最理想的，我缺少一个Servant，她的Master又在晕迷中，无法作战，如果我们想获胜的话，那最好的选择就是与对方签下契约。”远坂凛叹出了一口气。

　　“但是，我可不认为Saber那样以骑士道为行动基准的Servant会舍弃陷入晕迷的Master，与别人契约，那种跟背叛没有什么两样的选择，Saber肯定是不会做的。”

　　说完，远坂凛撇了诺亚一眼。

　　“还是，你打算让我打你的Rider的主意？”

　　“我没意见。”诺亚耸了耸肩。

　　“只要你能办到的话。”

　　听到诺亚的话，远坂凛紧紧的盯住了他，不再言语了。

　　被远坂凛给这样紧盯着，诺亚眉头一挑。

　　“你应该是个聪明人，所以可千万别问我什么为什么不杀了你，杜绝一个Master重新复出之类的问题，那样我估计得重新对你进行评估了。”

　　在面对失去了抵抗能力的葛木宗一郎的时候，诺亚便说过，自己可没有什么赶尽杀绝的嗜好。

　　若是远坂凛再问一遍这个问题，那诺亚真的得重新评估远坂凛的智商了。

　　“那，我就换一个问题吧。”远坂凛不喜不悲，极为冷静的说了这么一句。

　　“我们两个的合作关系，还继续吗？”

　　也难怪远坂凛会有这样的一个问题。

　　毕竟，合作的基准是建立在双方都有着各自的价值的情况下的。

　　现在，远坂凛失去了Servant，已经没有与其他Master互相竞争的手段了。

　　在这样的情况下，自然而然的，远坂凛也就失去了继续合作的价值。

　　对此，诺亚却是反问了回去。

　　“我们的合作最开始是为了对付Berserker，你那边负责拖延时间，我这边则负责用你争取到的时间来使用灭杀Berserker的手段，现在，你没有了Servant，如果与Berserker对上，你会因为这样而临阵脱逃吗？”

　　“怎么可能？”远坂凛毫不犹豫的回答。

　　“不是说了，就算没有了Archer，我也不会认输的吗？”

　　“那不就可以了吗？”诺亚用无所谓般的口吻诉说道。

　　“我和你的分工依旧没有改变，如果需要对付Berserker了，还是由你负责上，只要你能够争取到时间就行了，其它的，不管你有没有Servant，都跟我无关。”

　　远坂凛顿时沉默了。

　　良久以后，抬起头来的穗群原学园的人气偶像的脸上，一个让人眼前一亮的美丽的笑容缓缓的浮现。

　　“你还真是温柔呢……”

　　“恩？”诺亚皱起了眉头，有些抗议的出声。

　　“为什么你会得出这么一个结论啊？”

　　远坂凛没有理会诺亚的话，带着有些像是恶作剧一样的笑容，重新将头埋进了沙发里，周身已经没有了一开始那无力的氛围了。

　　这时，窗边，一道影子飞掠了进来，在“锵”的一声响亮的声响中，落在了远坂凛大厅的地面上。

　　远坂凛连忙再一次的抬起了头来，等到看清楚来者时，精神一振。

　　“Saber。”

　　赫然，便是去追击杀了葛木宗一郎的神秘人的Saber。

　　“怎么样？”诺亚上前一步，看向了Saber。

　　“有追上吗？”

　　Saber相继的看了诺亚和远坂凛一眼，一会以后，摇了摇头。

　　“不止没有追上，连那个人长什么样我都没有看到，非常的抱歉。”

　　“连Saber都没有追上？”远坂凛惊异出声。

　　“那就是说，对方是Servant囖？”

　　“不清楚。”Saber迎向了诺亚和远坂凛的视线。

　　“但是，能够感觉到非常异样的魔力，不像是人类所有的。”

　　“不像人类所有的魔力？”远坂凛摸了摸自己的下巴。

　　“既然是Saber的感觉的话，那应该不会错，而对方用来击杀葛木老师的武器是枪，该不会是Lancer吧？”

　　“不对。”诺亚否定了远坂凛的猜测。

　　“Lancer的枪是红色的魔枪，那把枪却很明显过于奢华，绝对不是Lancer的枪。”

　　远坂凛与Saber顿时对视了起来。

　　不是Lancer的话，那会是谁呢？

　　Berserker？

　　不可能。

　　那家伙已经狂化，根本不会说话，也不会撤退，只会一味的冲锋，更不是用枪的，绝对不会是他。

　　这样一来，如果还不是Lancer的话，那还会是谁呢？

　　在远坂凛与Saber同时陷入沉默中时，诺亚来到了窗边，看着窗外的夜空，回想起了Archer最后留下来的话。

　　于是，诺亚极为突兀的出声了。

　　“远坂，冬木市的教会是一个什么样的地方啊？”


第769章 教会与协会的共同关系者

　　“教会？”

　　诺亚的话，直接是让远坂凛怔了一怔，奇怪出声。

　　“你问这个干什么？”

　　“有点在意。”诺亚有些敷衍般挥了挥手。

　　“而且，作为Master，我也没有去过教会，见过这一届的『圣杯战争』的监督者，很多方面对教会都不是很了解，而你好像挺了解的样子，所以，就跟我说说吧。”

　　“明明上次让你去的时候你不去，现在又提起这件事，真是可疑。”远坂凛定定的看了诺亚一会，紧接着才说道。

　　“如果你是想问这一届的『圣杯战争』的监督者的事情，虽然不是我的本意，但我确实挺了解的，再怎么说，那也我的监护人。”

　　“监护人？”诺亚讶然。

　　“教会来的监督者是你的监护人？”

　　“我知道这很奇怪，但其中的关系也很复杂。”远坂凛用有些欠缺情绪的口吻，这样子说道。

　　“那个假神父的确是教会派来的『圣杯战争』的监督者，但跟我们魔术师所属的协会也不是没有关系。”

　　远坂凛停顿了一下，似乎是正在整理自己的记忆，一会以后，对着诺亚，进行起了说明。

　　“现在在教会里的那个监督者曾经是『圣堂教会』的人，后来，以被派遣的形式，他转业到了『魔术协会』，并成为了我父亲的弟子，由我父亲负责教导他魔术方面的知识和能力，在我父亲逝世以后，代替我的父亲，成为那个时候还无法独立的我的监护人。”

　　“还有这层关系？”诺亚挠了挠自己的脸颊。

　　“也就是说，那个监督者除了是『圣堂教会』派来的监督者，还是『魔术协会』的人，更是你的师兄皆监护人？”

　　“所以，我才说他是一个假神父。”远坂凛明显对自己的那个师兄没有什么好感，连口气都变得有些恶劣了起来。

　　“明明『圣堂教会』与『魔术协会』的关系那么差，那个人却在这两个势力里都站稳过脚步，还成为了我父亲的弟子，不过，也多亏了这一点，在我父亲逝世以后，我的魔术基本上就是由他教的，在这方面上姑且承认他的价值吧。”

　　“是吗？”诺亚若有所思的点了点头。

　　“那个神父叫什么名字啊？”

　　“言峰绮礼。”远坂凛直接将这个名字给说了出来，旋即，不知道想到了什么，拍了一下手。

　　“对了，那个假神父也以Master的身份，参加过上一次的『圣杯战争』。”

　　这句话，直接是让诺亚心中一动。

　　“教会的监督者，那个叫言峰绮礼的神父还参加过上一届的『圣杯战争』？”

　　也就是说，对方已经有当过Master了？

　　这个时候，诺亚才想了起来。

　　刚召唤出Rider的第二天夜里，好像，就是在教会的外面遇上了Lancer的吧？

　　越想，诺亚越觉得不对劲。

　　越想，诺亚便越在意。

　　再加上Archer消失之前留下的情报，诺亚一下子也是坐不住了，几乎是立即往门口的方向走去。

　　“诺亚？”远坂凛愣了一下了。

　　“你打算去哪里啊？”一直默默的在旁边听着，宛如一个尽忠职守的护卫一样的Saber也讶异出声。

　　“有些在意的地方。”诺亚连头都没有回，直接走出了大厅。

　　“我去教会一趟，你们可以先去休息，不用等我。”

　　话落，诺亚的身影便消失在了远坂凛和Saber的视野里。

　　“不跟上去吗？”Saber对着远坂凛询问道。

　　“也许，诺亚有发现什么呢？”

　　“即使是这样，已经没有了Servant的我，就算跟上去，也只不过是拖后腿而已。”远坂凛怔怔的望着门口的方向，随即，转过头，看向了Saber。

　　“为了以后不再发生同样的情况，Saber，我需要你的帮助。”

　　从远坂凛的这句话里，Saber听出了其中的含义了。

　　“你想让我跟你契约，成为你的Servant吗？”Saber直视向了远坂凛。

　　“凛，你应该知道，我的Master还在晕迷中，你是打算让我在Master处于晕迷的状态的这个情况下舍弃她，跟你契约吗？”

　　虽然Saber没有直接拒绝，但远坂凛已经是明白了Saber的意思。

　　很显然，Saber根本不可能在这个情况下与远坂凛进行契约。

　　那样，跟背叛真的没有什么两样。

　　“我就知道你会这么说。”远坂凛却是没有任何的沮丧，反而笑了。

　　“可是，Saber，小樱不知道什么时候会醒来，要是她一直这样沉睡下去的话，你该怎么办呢？”

　　“若是吾主没有办法战斗的话，那就由身为剑的我来战斗就行了。”Saber毫不迟疑的回答。

　　“而且，本来，应该战斗的就是我，小樱是必须守护的对象，即使不战斗也没关系。”

　　“但是，没有Master的话，你也会很苦恼的吧？”远坂凛意有所指地说道。

　　“难道你想一直孤军奋战到最后，自己去获得『圣杯』吗？”

　　听到这句话，Saber的眉头皱了起来了。

　　怎么听起来，好像是Saber准备独吞『圣杯』一样啊？

　　“我知道，你的力量很强，可孤军奋战总归不好。”远坂凛终于是提出了这个提议。

　　“正好，我没有Servant，你的Master又无法行动，所以，姑且暂时先组成共同战线怎么样？”

　　“共同战线？”Saber似乎明白了远坂凛的意思了。

　　“我对『圣杯』没有什么渴望，我只是必须获得最后的胜利而已。”远坂凛坚定地说道。

　　“所以，即使是不契约也行，我们就组成共同战线就好了，我作为你的Master，你作为我的Servant，在小樱醒过来以前，姑且维持这样的关系怎么样？”

　　“关系，而不是契约，对吗？”Saber明悟了。

　　“也就是说，算是有名无实的Master跟Servant吧？”

　　“就是这样。”远坂凛嫣然一笑。

　　“怎么样？这样能接受吧？”

　　Saber顿时闭上了眼睛，陷入到了沉思中。

　　远坂凛也没有催促的意思，坐在那里，等待着Saber的回答。

　　良久以后，Saber才睁开了眼睛，点下了头。

　　“我明白了，凛，在小樱醒过来以前，我们就组成共同战线，一起战斗吧！”

　　闻言，远坂凛心满意足的笑了。

　　……

　　是夜……

　　从远坂家里出来以后，诺亚直奔教会的方向而去。

　　远坂家离教会其实还算蛮远的。

　　再加上现在又是深更半夜，诺亚算是摸着黑的往教会的方向行走而去。

　　脚步倒是没有多么的急，仿佛是出来散步的一样。

　　看上去很悠闲，实则，已经算是挺快的了。

　　在夜色变得更加的深邃的情况下，诺亚爬上了陡坡，终于是来到了前几天的教会的门口外面。

　　望着那在漆黑的夜晚中似张开血盆大口，准备将任何一个侵入者都给活生生的吞下去一样，周围都弥漫着不祥的气息的教会，这一次，诺亚没有只站在门口，而是推开了铁栅栏，直接走了进去。

　　教会的礼拜堂外面是一个看上去有些破旧的庭院。

　　越过庭院，来到礼拜堂前的诺亚伸出手，推开了教堂的大门。

　　“咔嚓……”

　　随着一声轻微却很清晰的开门声的响起，一个礼拜堂的全貌出现在了诺亚的眼中。

　　那就是一个普普通通的教堂而已。

　　一张张长椅子极为规律的排开。

　　一扇扇的窗户外投进来银色的月光。

　　一缕缕的雾气一般的烟从一盏盏摆放在最前方的台子上的蜡烛上弥漫而起。

　　一丝丝的清冷之气在空气中徘徊而开。

　　在这样的一个礼拜堂中，一个身穿神父的装束的高大男子的背影，印入了诺亚的视野。

　　看着那个神父，诺亚的眼睛缓缓眯起了。


第770章 不想死的话，就尽量挣扎吧……

　　深夜里的礼拜堂不但没有一丝一毫的圣洁感，反而给人一种阴森森的感觉。

　　在这样一个阴森森的礼拜堂里，最前方，捧着一本书籍的神父就像完全没有察觉到诺亚的到来一样，依旧低着头，似乎正在默念圣经的经文，至少，看上去相当的虔诚。

　　只是，阴森森的礼拜堂里，高大的神父默不作声的默念经文的一幕，怎么看怎么诡异。

　　相信，若是换了一个胆子小一点的人看到这一幕的话，绝对会下意识的产生掉头就走的想法吧？

　　诺亚却是不但没有掉头就走，反而推开门，没有丝毫掩饰的走进礼拜堂里，每一个脚步都会激起清晰的脚步声，堂堂正正，没有一点一滴的鬼鬼祟祟，让整个礼拜堂里多出了一丝丝的生气。

　　但是，诺亚却没有直接走向那神父，而是在前进了一段距离以后，停了下来，不再有所动作了。

　　“……”

　　难以言喻的沉默在整个礼拜堂里弥漫着。

　　信神者与来访者均都没有在第一时间里出声，只是一直维持着眼前的一幕，让气氛变得相当的诡异。

　　虽然只是第一次的见面，彼此也没有很明显的敌意摆放到了台面上，可眼前这一幕，给人的感觉，就像是一场交锋已经在暗地里进行了起来一样，剑拔弩张的，极具紧张感。

　　谁先打破沉默，谁就落得下风。

　　就是这样的一股氛围而已。

　　也不知道过去了多久以后，这第一轮的交锋，以神父方面的认输而落下了。

　　“神圣的教堂从来不会拒绝任何一个来访者。”

　　一个低沉中带着些许阴沉的声音从神父的身上响起。

　　“只不过，你似乎没有什么理由在这个时候来进行拜访吧？Rider的Master？”

　　声音落下的瞬间里，神父便将手中的圣经给搁下，转过身，对上了诺亚的视线。

　　『圣杯战争』的监督者——言峰绮礼。

　　此时，这个被远坂凛称为假神父的男人抬着一对根本不算友善，就像是看着什么无关紧要的东西一样的眼眸，注视着诺亚，脸上则是浮现了一个勘破一切似的笑容。

　　“会来到这里的Master，一般，不是来寻求帮助的，就是来寻求庇护的，Rider的Master，你的来意又是什么呢？”

　　直截了当。

　　没有一丝一毫的拐弯抹角。

　　名为言峰绮礼的神父就这样直接进入了正题，根本不像是一个圣职者，让人不禁会产生一丝丝的反感。

　　当下，诺亚也不甘示弱的撇嘴一笑，直言不讳的开口。

　　“啊，我有一些事情想要确认一下，所以就来了。”

　　“是吗？”言峰绮礼将手背负在身后，闭上了眼睛，那副姿态，与其说是神父，还不如说是哪里的战斗要员。

　　“替Master解除跟『圣杯战争』有关的疑惑也是身为监督者的我的职责，你的要求，我倒是也不好拒绝。”

　　说得好像是基于工作才无法拒绝，而不是真心想要替诺亚解惑一样，言峰绮礼说道。

　　“那么，你有什么想要确认的事情呢？”

　　“我想要确认的事情非常的简单。”诺亚凝视着言峰绮礼，耸了耸肩。

　　“请问神父，只要是有魔术方面的资质的话，那无论是谁都能成为Master，对吧？”

　　“你这个问题，有一个误区。”言峰绮礼不紧不慢的开口。

　　“应该说，只要是有魔术方面的资质的人，那无论是谁，都有可能被『圣杯』给选中，从而成为Master才对。”

　　“确实。”诺亚慢慢的点了点头。

　　“那么，也包括会使用魔术的监督者吗？”

　　言峰绮礼睁开了眼睛，目光投向了诺亚那似笑非笑的表情，居然也是一笑。

　　“很遗憾，不管是那一届的『圣杯战争』，都没有监督者被『圣杯』给选中的先例，包括这一届。”

　　“你这个回答，也有一个误区喔。”诺亚眼眸一闪。

　　“没有被选中是一回事，能不能成为Master又是一回事，剥夺Master的『令咒』，从而抢的Master的身份和权利的先例，在往届的『圣杯战争』中，应该要多少有多少吧？”

　　全场，蓦然一静。

　　言峰绮礼脸上的笑容一点一点的消失，一张刚毅的脸庞无喜无悲，直视着诺亚。

　　“你，到底想表达什么呢？”

　　“我可不认为你是一个笨蛋，神父大人。”诺亚抱起胳膊，目光中带上了些许的迫力。

　　“作为上一届的『圣杯战争』的其中一个Master，又是这一届的『圣杯战争』的监督者，我可不认为你会对『圣杯战争』的规则那么不了解。”

　　“……简而言之，你就是想说，我是不是从别的Master那里夺得了『令咒』，介入到这一届的『圣杯战争』中，破坏了规则吧？”言峰绮礼淡淡地说道。

　　“既然你会这么说，那就证明你有证据可以证明这件事的真伪，对吧？”

　　“怎么会呢？”诺亚状似无奈的摊了摊手。

　　“如果我有确切的证据的话，那就不是一个人跑来这里确认，而是准备好让Saber跟Rider一起袭击这里，再让远坂凛来好好看看自己的监督人到底是一个什么样的家伙了。”

　　“哦？”言峰绮礼蓦然一笑。

　　“也就是说，你什么都没有准备便跑到我这里来质问了？”

　　“没错。”诺亚落落大方的承认，甚至还好心般给出建议。

　　“所以，若是有哪个想要破坏规则，介入到『圣杯战争』中的监督者想要拿下我的话，这个时候出手是最好的。”

　　“你不用挑衅我，Rider的Master。”言峰绮礼有如面对一个喜欢恶作剧的小孩子一样，面无表情地说道。

　　“不管怎么样，我都没有在这里杀害你的想法，如果你的目的就是为了这个的话，那还请离开吧。”

　　说完，言峰绮礼便转过身，正打算重新去拿被自己搁在台面上的圣经时，身体顿时浑然一滞，猛的侧了过去。

　　“呼——！”

　　同一时间里，携带着呼啸的风声的拳头骤然从言峰绮礼的背后一轰而来，直接落在了空处。

　　侧过身去，躲开了这一拳的言峰绮礼啧了一下嘴，望向了不知道什么时候来到自己跟前，保持着挥拳的姿势的诺亚。

　　“居然对监督者出手！你不正常了吗？Rider的Master！”

　　“你说错了，就是因为太过于正常了，我才会那么容易被情绪给影响。”诺亚收回了拳头，转过身，看着言峰绮礼，冷冷的一笑。

　　“你说的没错，我确实没有什么证据证明你违反了规则，更不确定你就是Lancer的Master，可是，很不巧的，我对神父的感官非常的不好，以前遇到的神父要么是杀人鬼，要么是神经病，对于你这个一点神父的样子都没有，还全身都是邪气的家伙，我想，用这样的方式，应该才是最容易确认我想确认的事情的。”

　　说完，诺亚就像是在讽刺自己的意气用事一样，浑身暴涌起了狂躁的气息。

　　那气息之中，还携带了一丝丝的杀气。

　　“不想死的话，就尽量挣扎吧……”

　　然而，诺亚的直接出手，就像是剥落了言峰绮礼脸上那没有人能够看到的假面一角一样，让言峰绮礼那刚毅的脸庞上出现了一丝狞笑。

　　“原来如此，不愧是能够正面与Servant进行交锋的Master，对自己的推测充满了自信，那就不需要再拐弯抹角的，很有魔术师的风范，诺亚·朵勒阿。”

　　“已经充分的收集到了我的情报了吗？”诺亚对着言峰绮礼的方向，伸出了一只手掌。

　　“那就让我也看看，你这个家伙，到底有什么本事吧。”

　　话落的瞬间里，绚丽的魔法阵从诺亚的手掌前方，旋转而出。

　　光，照亮了礼拜堂。


第771章 还是只能沦落到挣扎的份

　　“嗡——！”

　　漆黑的月夜里，那荡漾着丝丝不祥的气息的教堂之内，一阵强光陡然透过了窗户与门缝，照射而出，似有什么东西从中暴涨而起一样，照亮了整个教会。

　　“咚——！”

　　紧接着，伴随着一声爆炸般的沉重巨响，以教堂的大门为中心，整栋建筑物前方的墙壁通体一爆而开，内里疾射出一道巨大的光束，径直的掠过教堂前方的庭院，轰爆了铁栅栏以后，摩擦着地面，射向远方。

　　在这道巨大的光束的射击下，一道身影仿佛被硬生生的给推了出来一般，倒飞而出，重重的落在了地面上，发出一声苦闷的哼声以后才一个翻身，以单膝跪地的姿势，狼狈的摩擦出一段距离以后才停了下来。

　　“嗤……”

　　丝丝轻烟从其身上升腾而起，让单膝跪在地面上的言峰绮礼身上那套神父装束好像着过火一样，到处都有焦黑的痕迹。

　　但是，言峰绮礼却丝毫不顾自己的狼狈，目光死死的盯着前方。

　　“哒……哒……哒……哒……”

　　在言峰绮礼的注视下，那前方的墙壁直接被摧毁得不留一丝痕迹的教堂内部，一道身影在清晰的脚步声中缓缓的走出。

　　身周有如悬浮着一门门的炮口一样，诺亚的周围，一个个精密的几何图案跟随着诺亚的移动而移动着，环绕在诺亚的身周，徘徊着一阵阵惊人的魔力，让整个空间中都弥漫起了压抑的氛围。

　　望着前方那单膝跪在地面上，死死的盯着自己的言峰绮礼，诺亚眉头一挑。

　　“真不愧是能够同时在『魔术协会』和『圣堂教会』里站稳脚步的人，刚刚那一击可是曾经让Caster都差点退场的，承受了那一击，你居然都没有受什么明显的伤害，本事倒是不错。”

　　说着这样的一句话，诺亚重新抬起手来，犹如对着什么在发号施令一样，轻轻一挥。

　　“嗡——！”

　　环绕在诺亚身周的空间里的一个精密的几何图案顿时一颤，徘徊在内里的惊人魔力豁然汇聚了起来。

　　“——！”已经见识过一次诺亚的『魔炮』的言峰绮礼面色一变，猛的一跃而起，不顾形象的滚向了旁边。

　　下一刻，一道由魔力构成的光束从那一个魔法阵中暴射而出，划过空间，携带着刺眼的光芒和浓郁的冲击，落在了言峰绮礼前一秒所在的位置上。

　　“嘭——！”

　　惊人的大爆炸从教堂前方的庭院里被激起，带起恐怖的风浪和火光，袭向了四面八方。

　　言峰绮礼虽然躲过了直击，但还是被那扑袭而来的风浪与火光给波及到，整个身体都像被什么沉重的东西给撞飞一样，再一次的砸在地面上，身形不受控制的打起了滚来。

　　只是，这一次，言峰绮礼没有选择调整架势，而是干脆乘着爆风，直接在地面上滚动，一只脚狠狠的蹬在地面上，让整个身体都好像一个陀螺一样，蓦然旋转，一个转折，冲至诺亚的身旁。

　　“哈——！”一声大喝声中，言峰绮礼两只手都紧握成拳，拳头似铁锤一般，跟着旋转的身体，扭过一个弧度，径直的轰向了诺亚的方向。

　　然而，几乎是在同一时间里，诺亚面带冷笑的举起了一只拳头，将其拉至身后，在空气的震荡声中，整个拳头都被一个金色的漩涡气流给覆盖，带起刺耳的呼啸风声，重重的对上了言峰绮礼的拳头。

　　“嘭——！”

　　沉重的闷响声中，两拳对轰所造成的劲气如涟漪般震荡而开。

　　诺亚的身体只是微微一颤，然后便是将袭向身上，那来自于言峰绮礼拳头的力道给卸除。

　　可言峰绮礼却是被来自诺亚的『灭却一击』带来的恐怖冲击给生生的震飞，在“蹬蹬蹬”的杂乱脚步声中，好不容易才稳住了身形。

　　只是粗略的一交手，诺亚便清楚了。

　　这个言峰绮礼，姑且不论魔术方面的能力怎么样，在近身的战斗中，对方的拳法可能不在葛木宗一郎之下。

　　不同的是，葛木宗一郎的拳法是为了奇袭而生的，太过于诡异难测，言峰绮礼的拳法却颇为正统，并没有什么极为明显的弱点。

　　“可惜，只是这样的话，那还是只能沦落到挣扎的份。”

　　声音落下，诺亚周围的魔法阵便一个接着一个的亮起，汇聚起了强悍的魔力。

　　见到这一幕，言峰绮礼的身体都紧绷了起来了，面色也是一阵沉重。

　　只有真正对上诺亚的人才知道，化身为移动大炮台的诺亚到底有多么的棘手。

　　在对付Servant的时候，因为大部分的Servant基本都有着对魔力技能的关系，诺亚的『魔炮』根本起不到任何作用，只能沦为摆设。

　　而在第一次对上Caster的时候，诺亚的『魔炮』便差点将对方给送回英灵之座，足见这个因为诺亚的关系而得到升华的魔术的威力有多么强悍，要不然，后面，Caster也不会专门防备诺亚的这个魔术了。

　　如今，对手不是什么有着对魔力的技能的Servant或者是来自神代的魔术师，诺亚的『魔炮』才终于是彰显出了真正的威能。

　　“嗡——！”

　　熟悉的震颤声响起的刹那里，携带着强烈的光芒和恐怖的冲击的魔力光束一掠而出，激射向了言峰绮礼的方向。

　　“嘭——！”

　　又是一个大爆炸，落在地面上的魔力光束掀起的爆风震向周围，再一次的将在千钧一发之际跃身躲开的言峰绮礼给吹飞，不知道第几次的在地面上打起滚来。

　　“嗡——！”

　　还在地面上打滚的言峰绮礼却没来得及起身，那让人心脏猛缩的震颤声又是响起，让得言峰绮礼的瞳孔终于是狠狠的缩至针尖般大小。

　　再这样下去，言峰绮礼只会被那连绵不绝的魔炮给逼至绝路。

　　明白了自身的处境的言峰绮礼只能啧舌，将手伸进怀中，掏出了数个似匕首的柄部的红色器具，夹在五指间，一紧，竟是从柄部的尖端弹出了锋利的尖刃。

　　旋即，言峰绮礼才猛的一个滚动，身形一跃而起，一甩手，手中的武器便是似一根根的箭矢一样，切开空气，毫无花俏的直射向了诺亚的方向。

　　见状，诺亚也是略感惊讶，但却没有一丝毫的迟疑，身体一紧，一股浓郁的魔力立即从其身周涌现而出，最后，缭绕在了诺亚的全身，让诺亚的身上震起一波波的魔力气焰。

　　化为箭矢一般的数把锋利的武器迅速闪掠而来，分别对着诺亚的喉咙、心脏、四肢、腹部与脑袋的部位，狠辣的怒射而上。

　　每一把武器的攻击，都是照着“致命”这个目的而来的。

　　可是，当那刃尖上泛着白色的寒芒的武器暴射而来，落在了缭绕于诺亚全身的魔力气焰上时，就像是遇上了什么重大的阻碍一样，即使穿透了魔力的气焰，射击的速度也是越来越缓。

　　仅仅是一会的时间而已，那被投射而出的锋利武器便已经像是在沼泽中失去了劲道了一样，还没有来得及触及诺亚的身体，便是一把接着一把的滞下，掉落在了地面上，发出清脆的响声。

　　不给言峰绮礼任何反应的机会，诺亚周围的一个魔法阵旋转而起，暴起一阵刺眼的魔力光芒，让那魔力的光芒化为了一道光束，遵循着径直的轨迹，于空气的震荡声中，狠狠的落在了言峰绮礼的方向上。

　　“嘭——！”

　　狂暴的冲击和火光一掀而起。

　　这一次，言峰绮礼因为躲避得太过于仓促，遭受到了直接的冲击，狂喷出一口鲜血，身体倒飞而出，在地面上擦飞了十几米以后方才缓缓的停下。

　　“到此为止了吗？”

　　在诺亚那讽刺一般的声音中，致命的魔力光束，一落而下。

　　“嘭——！”

　　爆炸声，响彻整个教会的夜空。


第772章 被逼上台面的真面目

　　“嘭——！”

　　当那巨大的魔力光束豁然落在教会前方的庭院里，掀起惊涛骇浪般的冲击风浪和冲天而起的浓郁火光，将言峰绮礼的身形给彻底的覆盖在了其中时，诺亚的表情却没有一丁点的开心，反而微微往下一沉。

　　“嗤……嗤嗤嗤……”

　　前前后后遭受到了诺亚几次的魔炮轰炸，教会前方的庭院已经是基本上没有一个完好的地方，要么被轰出深深的坑洞，要么被炸掉表层的石砖，只剩下一层黑漆漆的泥土，有如被一场大火给烧焦的土地一样，到处都弥漫有烟雾的痕迹。

　　在这样一个一片狼藉的地方里，刚刚才掀起的冲击风浪与浓郁火光开始缓缓的消散。

　　没过多久，那浓郁的火光的中心，一道身影悄然浮现。

　　可是，那却不是言峰绮礼的身影。

　　此时此刻里，言峰绮礼依旧还是倒在地面上，嘴角挂着血迹，被那陡然出现的人给护在身后，逃过了一劫。

　　对于这个结果，诺亚多多少少有所预料。

　　不管是因为自己的推测而得出的结论，还是刚刚那一发魔炮下去以后诺亚的感应能力笼罩范围内突然闯进了那道人影，保护了言峰绮礼的事情，都让这个结果显而易见。

　　于是，诺亚冷笑出声。

　　“终于舍得出现了吗？Lancer的Servant？”

　　来者，赫然，便是Lancer。

　　手持那熟悉的赤红魔枪，Lancer先是瞥了一眼自己背后那躺在地面上，捂着胸口，不断的咳出血迹来的言峰绮礼，再将目光转回了诺亚的身上，脸上挂上了一个无奈的表情了。

　　“哎呀哎呀，还是出手了呢……”

　　这句话，表明了Lancer其实一直都在旁边观看着这边的情况。

　　只不过，一开始，Lancer似乎并没有打算插手进来的意思，甚至都没有进入诺亚的感应能力的笼罩范围，让诺亚一直都没有发现他。

　　如今，Lancer的出场，已经是将诺亚的推测给证实了。

　　毫无疑问，言峰绮礼就是Lancer的Master。

　　也就是说，作为『圣杯战争』的监督者的言峰绮礼真的干涉了『圣杯战争』，做出了跟Caster一样违规的事例。

　　言峰绮礼捂着胸口，挣扎着起身，也不去看护在自己面前的Lancer，直视着对面的诺亚，因为不轻的伤势而脸色有些难看的样子。

　　“没想到，你居然真的准备对我下杀手，你难道没有想过，如果我没有违规的话，杀了监督者的你会是什么下场吗？”

　　“什么下场？会有人替你报仇？还是『圣杯』会给我惩罚？你该不会想说这样就算得罪了『魔术协会』与『圣堂教会』吧？”诺亚讥讽般出声。

　　“不好意思，不管是哪一个后果都不至于让我畏首畏尾。”

　　“哦？”言峰绮礼努力的挺直自己的背脊，同样嘲讽出声了。

　　“本来，因为你对其余的Master都不抱什么敌意，甚至亲手救了间桐樱，还没有对失去了Servant的凛下手的关系，我还以为你只是一个天真的小子，倒是没有想到，对我，即使是有被你自己冤枉的可能性，你居然都可以没有一丝一毫犹豫的对我下杀手，我承认我对你的评价太片面了。”

　　“不，你的评价基本没错，我对『圣杯』并没有什么渴求，也不像远坂那样抱有某种使命来参加这场仪式，所以，对于其他的Master，看得顺眼的，我就睁一只眼闭一只眼，看不顺眼的，我就教训一顿，或者杀掉也没关系，断然不会因为这场仪式本身就对其余Master抱有敌意。”诺亚似笑非笑的说了这么一句。

　　“你，也是一样。”

　　闻言，言峰绮礼眯起了眼睛。

　　“也就是说，有什么因素致使你对我产生了敌意吗？”

　　“嘛，你这样理解也没关系。”诺亚撇了撇嘴。

　　“谁让你跟我遇到的两个要么是杀人狂，要么是神经病的神父有着完全一样的感觉呢？”

　　事实上，一进入教会，看到言峰绮礼的那一瞬间，诺亚对言峰绮礼的感官便一下子降至最低。

　　原因无它，就是因为言峰绮礼给诺亚的感觉实在是太像以前遇到过的文柄咏梨和弗里德。

　　虽然只是感觉，但越是跟言峰绮礼交谈，诺亚便越觉得言峰绮礼跟文柄咏梨和弗里德一样，都是一群身为人的价值观完全出了毛病的家伙，绝对不是什么好东西。

　　所以，诺亚才会难得一次选择这么霸道的直接出手。

　　事实证明，诺亚的感觉确实没错。

　　言峰绮礼，确实不是什么好东西。

　　“感觉吗？”言峰绮礼闭了一下眼睛，说出了这样的一句话。

　　“还以为，这样继续下去的话，当我暴露出真正身份时，也应该是在『圣杯战争』进入结束的阶段才对，现在居然被提前揪出来了，本来还想着暴露身份的时候一定要在凛的面前的，那样，凛的表情一定会很有趣。”

　　听到言峰绮礼的话，诺亚心中深藏的一个疑问也涌现了上来。

　　记得，在刚与Caster交战的时候，Caster说过，Lancer的Master因为想要一个小姑娘的关系，所以派出了Lancer，跟Caster合作。

　　会被Caster给称为小姑娘的，直到目前为止，只有一个人。

　　当下，诺亚质问出声。

　　“你在打远坂的主意吗？”

　　“主意？”言峰绮礼笑了，笑得异常的愉悦。

　　“如果说，因为想看凛在得知真相的时候会有什么样有趣的反应算是主意的话，那我确实在打这个主意。”

　　言峰绮礼的笑声，直接是让诺亚的心情一下子变得奇差无比。

　　“真相？”

　　“告诉你也没关系。”言峰绮礼嘴角勾起了一个让人不快的弧度。

　　“我就是想知道，当凛知道她的父亲是死在我手里的时候，到底会是什么表情而已！”

　　听到这句话，诺亚心中一惊。

　　“远坂的父亲就是你杀害的？”

　　“没办法，谁让他是我的老师呢？”言峰绮礼越笑越肆无忌惮。

　　“作为一个需要在后方跟随着导师的弟子，那个男人的后背暴露给我的次数实在太多，让人怎么都忍不住想要上前去捅上一刀，结果，我一个没有忍住，就变成这样了。”

　　在上一届的『圣杯战争』中，远坂凛的父亲作为远坂家的家主，以其中一名Master出席了那一次的仪式，却极为突兀的死去。

　　这件事情，诺亚也是知晓的。

　　“原来如此。”诺亚看向言峰绮礼的目光变得冰冷了起来。

　　“就是因为被你给暗算，远坂的父亲才会死得那么突兀吗？”

　　“怎么？你应该没有任何应该感到愤怒的因素吧？倒不如说你应该感到痛快才对！”言峰绮礼张开了自己的手，有如打算弘扬什么理论一样，吐出了沉稳中带着丝丝癫狂的声音。

　　“毕竟，就是那个男人将自己的女儿的其中一个送进了间桐家里，差点给喂了虫子的，你不是很疼爱那个间桐家的孩子吗？那你应该对这个结果感到满意才对吧？”

　　“真是一个令人作呕的家伙，果然，没有一个神父是好东西，我算是彻底的确认了这件事了。”看着那脸上尽是愉悦的笑容的言峰绮礼，诺亚的表情渐渐的变得平静了下来。

　　“算了，既然我的疑问已经解决，你这个家伙也该老老实实的退场了。”

　　说完，诺亚抬起脚步，缓缓的朝着言峰绮礼的方向走去。

　　见状，言峰绮礼竟是一言不发，直接一个转身，捂着胸口，往教会外面逃去。

　　眼睁睁的看着言峰绮礼走人，诺亚刚想起步追上，一个吊儿郎当的声音便是传进了他的耳中，让得他滞下脚步。

　　“呐，还是别追了，在这里陪我玩玩怎么样啊？”


第773章 你想怎么闹就怎么闹吧！

　　“呐，还是别追了，在这里陪我玩玩怎么样啊？”

　　在这样一个即有些悠闲，又极为吊儿郎当的声音中，诺亚停下了打算迈出去的脚步，望着逐渐逃离的言峰绮礼，咋了咋舌，锐利的目光投至了Lancer身上。

　　“哈？”将诺亚那锐利的眼神给全部承受下来的Lancer不但没有半点的退却，反而有些振奋般出声。

　　“挺不错的眼神嘛，这个时代里的人居然也有人有着这样的眼神，真是让人热血沸腾。”

　　看到Lancer的眼神与表情都带上浓郁的战意，诺亚便大致了解Lancer是一个什么样的家伙了。

　　“战斗狂吗？最讨厌这种难缠的家伙了！”诺亚直视着Lancer，直接发出宣言。

　　“无论如何你也要阻挡我吗？Lancer。”

　　“抱歉了，小子。”Lancer紧握手中的魔枪，状似无奈的摊着一只手。

　　“就算是那样的家伙，他姑且也算是我的Master，失去了他，我也没有办法再继续存在下去了，所以，你还是在这里陪陪我吧。”

　　“是吗？”诺亚微微闭了一下眼睛，紧接着猛然睁开。

　　“那就让我也给你准备一个够份量的对手吧！”

　　话落，诺亚举起了一只手，将手背对向了Lancer的方向。

　　见状，Lancer一惊。

　　“难道，你打算……”

　　没有给Lancer反应的机会，诺亚将手高举过头，高声咏唱。

　　“过来吧！Rider！”

　　这样的一句话语，直接化为了最为纯粹的命令，响彻在了教会的夜空底下。

　　“铮——！”

　　在诺亚的手背上，那被两条蛇给环绕着的剑型印记的『令咒』陡然一亮，带起了浓郁的红光。

　　仅仅是一瞬间的事情，这一个『令咒』上的其中一条蛇便突然淡化，逐渐的变得模糊不清了起来。

　　而这个变得模糊不清的『令咒』直接是化为了一股庞大的魔力，涟漪般回荡向了周围，让诺亚周围的空间陡然虚幻了起来。

　　“嗡——！”

　　随即，刺眼的强光从虚幻而起的空间中暴涨而起。

　　一道高挑的身影，出现在了其中。

　　手握尖刺般的锁链短剑的Rider抬起了戴着眼罩的硕首，背对着诺亚，望着对面的Lancer，身上徘徊起了浓郁的魔力波动。

　　“Rider的Servant，遵循召唤而来。”

　　仿佛没有看见Lancer一样，Rider转过身，望向了诺亚。

　　“Master，请下指示。”

　　“指示吗？”诺亚淡然一笑。

　　“没有什么指示，Rider，这一次，随你喜欢，你想怎么闹就怎么闹吧！”

　　闻言，Rider那握着锁链短剑的手一个用力，平时没有表情的脸上浮现了一个艳丽的笑容。

　　“明白了，Master。”

　　几乎是在得到Rider的回应的瞬间里，诺亚一个伏身，有如一头猎豹一样，朝着言峰绮礼逃离的方向，豁然追击而去。

　　“给我停下吧！小子！”

　　Lancer自然不可能眼睁睁的看着诺亚去追言峰绮礼，一个转身，可还没有来得及出手，来自背后的劲风声响便让得他面色微微一变，连忙侧过身体。

　　“咻——！”

　　尖锐的破风声响中，连接着锁链的尖刺般的短剑擦着Lancer那刚好闪避而过的侧身，似洞穿了空间的箭矢一样，一个疾射，落在空处。

　　然而，与此同时，一个气息便是骤然靠近了Lancer，闪至Lancer的背后。

　　“锵——！”

　　清脆的交击声响和迸裂的火花在空气中一震而起。

　　那是红色的魔枪与锁链短剑狠狠的交击在一起所引起的动静。

　　魔枪的枪身和尖刺般的短剑的剑身不断的互相摩擦，激起强烈的火花。

　　在这样的情况下，Rider抬起头，虽然眼睛的部位戴着护罩，可当Lancer与那理应不存在的视线对上时，心中顿时涌起了一阵寒气。

　　然后，Rider便笑了，笑得如带刺的玫瑰一样，饱含危险。

　　“来厮杀吧，Lancer……”

　　闻言，Lancer也笑了，笑得颇为狰狞。

　　“也好，我等这一天也等了很久了！”

　　狂暴的魔力从两个Servant的身上升腾而起，让现场的紧张感一下子被点爆。

　　“铛——！”

　　旋即，响亮的钢铁交击声回荡在了空气中，久久没有平息。

　　……

　　“嗖——！”

　　另一边，让Rider负责拖住Lancer的诺亚化为了一道残影，在月色下闪掠而过，有如鬼魅一般，以最快的速度，冲进了一片树林里。

　　在诺亚的感应能力的笼罩范围内，言峰绮礼的气息还在其中。

　　或许是因为受了伤的关系，所以，言峰绮礼才没有能够及时逃出诺亚的感应能力的笼罩范围内吧？

　　而这也是言峰绮礼最不好运的地方，注定了今天晚上对他来说，将会是一个最为难忘且难受的夜晚。

　　遵循着那残留在感应能力的笼罩范围中的一丝气息，诺亚不断的穿梭在繁盛的树林中，身形极为灵敏的越过那一棵棵的树木，以只能看到一道残影的速度，朝着一个方向，疾走而去。

　　“咻——！”

　　就在诺亚差不多快追上前方的气息时，一把把锋利似匕首，又似短剑一样的武器从前方猛然激射而来，划破空气，于一声整整齐齐的尖锐破空声响中，对着闪掠而来的诺亚的身上精准的一刺而去。

　　那是言峰绮礼在刚刚对战诺亚的时候使用过一次的能够从匕首一样的柄部中弹出刃身来的武器。

　　据说，这种武器，一般情况下只有『圣堂教会』的人才会使用，是名为黑键的武器。

　　以剑来说，这种武器的精炼度其实不太够，锋利度也不及一般的剑。

　　可就长度来说，这算是一种非常适合用于投掷的武器。

　　而且，这种武器还具备有对灵体有着奇效的作用，剑身则是由魔力编织而成的，只要有柄的部分，那就能随时带在身上，打算使用的时候再取出来，弹出由魔力编织而成的剑身，运用在战斗中，算是一种非常方便又有着奇效的武器。

　　若是使用这种武器来对付Servant的话，只要能够击中，那也能带来伤害吧？

　　只可惜，诺亚不是什么灵体。

　　对于诺亚来说，言峰绮礼的黑键，跟一般的匕首、短剑没有什么区别。

　　“蓬——！”

　　当下，从诺亚的身上，一阵暴风般狂暴且浓郁的魔力一震而开，似一阵冲击波一样，吹向了四周。

　　“铛铛铛铛铛——！”

　　那暴射而来的一把把黑键直接是被从诺亚的身上暴涨而起的魔力风浪给震开，宛若落在一面钢铁铸成的护盾上一样，一一被磕飞。

　　由此便可以看出，以威力而言，这些黑键确实有些不足。

　　而这些黑键的出现，也相当于告诉了诺亚。

　　言峰绮礼，就在前面。

　　携带着浓郁的魔力气浪，诺亚眼中闪过一抹厉芒，一个旋身，一脚狠狠的蹬在了一棵树的树干上，整个人都化为了一根箭矢一样，疾射而出，闪掠向前方。

　　没过多久，前方的视野中，一个穿着神父的装束，捂着胸口，正在狼狈的逃窜的身影便印入了诺亚的眼帘。

　　“——！”

　　似乎是察觉到了身后的动静，言峰绮礼使劲的转过身。

　　可是，在言峰绮礼的背后，却是连一道人影都没有。

　　这个结果，不但没有让言峰绮礼有丝毫的放心，反而面露惊色，猛然转身，看向了自己逃亡的方向的前方。

　　在那里，一道身影，悄然落地。

　　言峰绮礼的面色深深的往下沉去了。

　　直觉告诉言峰绮礼。

　　今天，真的是在所难逃了。

　　“逃？”诺亚露出了一个冰冷的笑容。

　　“逃得了吗？冒牌神父！”


第774章 疑问就只有这个了吗？

　　“呼——！”

　　从诺亚的身上持续不断的涨动着的魔力风浪仿佛一阵狂风一般，卷动在夜深人静的树林里，将地面上的枯枝烂叶都给卷动起来，有如有一道龙卷风在肆意宣泄着一样，相当的震撼人心。

　　哪怕是言峰绮礼，看到这个场面都不禁后退了一步。

　　此时，充斥言峰绮礼内心的不是恐惧，而是震撼。

　　从一开始在教会里的时候，诺亚便不止一次的使用过那纯粹由魔力加工而成的魔力炮。

　　那种魔术，看似简单，但也因为简单，威力是能够直接与魔力相挂钩的。

　　从那个魔炮的威力中可以看出，哪怕只是一发魔炮，所需要的魔力量都是相当惊人的。

　　可是，前前后后，诺亚已经不知道使用了多少次的魔炮，魔力方面却完全没有消耗掉的趋势。

　　再加上，现在，对方又以最为直观的方式在自己的面前宣泄着魔力，言峰绮礼又怎么能够不感到震撼呢？

　　这个人的魔力难道是无边无际的吗？

　　哪怕是那些从神话传说中脱颖而出的英灵都没有这种程度的魔力吧？

　　这个不知道从哪里来的Master到底是怎么拥有这种程度的魔力的？

　　如果有这种程度的魔力的话，不应该在这个世界里默默无闻才对，对魔术这方面最为关注的『魔术协会』肯定会注意到的不是吗？

　　魔力就是神秘的根本。

　　连『圣杯』的仪式都是建立在冬木市地脉中那永无止境一样的庞大魔力的基础上的。

　　可想而知，魔力有多么的重要。

　　所以，有这种程度的魔力的话，对方一定会被『魔术协会』给注意到才对。

　　然而，在『圣堂教会』和『魔术协会』都站稳过脚步的言峰绮礼却根本不知道眼前这号人物的存在。

　　这让言峰绮礼不由自主的咬牙出声。

　　“你，究竟是谁？”

　　“怎么？”诺亚抬起脚步，缓缓的朝着言峰绮礼的方向走去。

　　“最后的最后，你心中的疑问就只有这个了吗？”

　　从诺亚的话中，言峰绮礼感觉到了真正的杀气。

　　眼前这个人，确确实实是打算将言峰绮礼给斩杀才追击而来的。

　　言峰绮礼根本不知道，诺亚会对第一次见面的人直接下杀手，那可是一件非常稀奇的事情。

　　不知道这一点的言峰绮礼沉着脸，从怀中掏出了黑键。

　　“呛——！”

　　锋利的剑刃从似匕首的柄部一样的黑键中弹出，闪过冰冷的弧光。

　　言峰绮礼竟是不退反进，脚下一错，身形瞬间便是化为了一道黑色的影子，闪电般对着诺亚暴射而去，锋利的黑键在魔力的包裹下轻易的划破空气。

　　仅仅眨眼的时间，剑尖，已至诺亚的胸膛。

　　面对那毫不留情的刺击而来的黑键，诺亚眼眸微闪，脚尖在地面上一挑，将一根枯枝给挑了起来，握在手中。

　　“嗡——！”

　　似电排线一样复杂而精密的魔力纹路顿时从诺亚的手中蔓延而出，并爬上了其手中的枯枝，布满整个枯枝的表面。

　　迎着那来袭的锋利黑键，诺亚手中的枯枝化为一抹残影，闪掠而出，以看似鸡蛋撞石头一样的骇人气势，重重的抽在了黑键的剑身上。

　　“锵——！”

　　腐朽的枯枝与锋利的黑键相交，竟是激起了一声钢铁与钢铁互相交击的声音了。

　　“嗤——！”

　　一招被诺亚就这样挡下，言峰绮礼立即手腕一抖，锋利的黑键犹如诡异的毒蛇一般，迅速的绕着那布满了『强化魔术』的魔力纹路的腐朽枯枝，一个转动，划过枯枝的表面，刺向前方。

　　“叮——！”

　　锋利的黑键刚刚闪过那经过强化的枯枝，一只手便是突然迅速的探出，屈指一弹，带起一缕魔力的劲风，极为准确的弹在了言峰绮礼的黑键上，将其弹开。

　　与此同时，诺亚手中枯枝一扬，直接对着言峰绮礼面门刺了过去。

　　枯枝的尖端在言峰绮礼的瞳孔中不断的放大，让言峰绮礼心中一紧，身体一侧，一个后空翻，躲开了刺来的枯枝。

　　旋即，言峰绮礼的眼芒才豁然一厉，黑键上魔力狂涌，让那由魔力编成的剑身一阵剧颤。

　　随着剑身的不住颤抖，一道道锋利剑刃的残影也在黑键的周围浮现而出了，几个呼吸间布满了言峰绮礼身前。

　　那是言峰绮礼以惊人的速度刺出手中黑键所造成的。

　　于是，雨点般的剑影充斥了诺亚的整个视野，似倾盆大雨一样，铺天盖地的往诺亚的身上笼罩而去。

　　面对这一幕，诺亚的目光却一片平静，手中枯枝平举，缓缓的划过一个略微有些难寻的轨迹，极为轻巧的刺出。

　　“叮——！”

　　一声轻灵的交击声响起。

　　诺亚的枯枝，直接是在那铺天盖地的剑影中对上了那唯一真实的黑键，生生的与黑键的剑尖碰撞在一起，止住了那连绵不断的刺击。

　　言峰绮礼的面色微微一变，却只能紧咬牙关，一抖另外的一只手臂。

　　另外一个黑键立即是落入了言峰绮礼的手中，弹出剑身，化为一道剑影，拉起一道银光，径直的对着诺亚的喉咙暴刺而去。

　　然而，这一次，还没等到那锋利的黑键刺及诺亚的身前，诺亚那紧握着腐朽的枯枝的手便突然一个奇异扭转，如一条缠上了猎物的蟒蛇一样，紧紧的吸住了言峰绮礼的黑键，用力的一扯，将言峰绮礼整个人都扯得身形一个不稳，向前倒去。

　　“呼——！”

　　几乎是一刹那的事情，携带着呼啸的风声的拳头便猛然闪掠而出，夹杂着恐怖的劲气，狠狠的轰向了言峰绮礼。

　　言峰绮礼的面色一变再变，只能舍弃那被诡异的吸附住的黑键，同样紧握起了拳头，竭力的凝聚魔力，汇聚到拳头上，对着那轰击而来的一拳，印了上去。

　　“嘭——！”

　　拳拳相交，激起的沉闷响声和冲击劲气自树林中震起，震得那对轰一拳的两道身影皆是蓦然倒退而出了。

　　“嗡——！”

　　紧接着，一个绚丽的魔法阵便从其中一道身影的身前旋转而起了。

　　一股令得任何人都肝胆俱裂的恐怖魔力自那魔法阵中汇聚而起，凝聚成了一道绚丽的光束，如泄洪的潮水一般，一射而出。

　　清楚的明白那光束的威能的言峰绮礼只能让一对眼瞳骤缩，心中一阵惊惧。

　　只因为，言峰绮礼还处于稳不住身形，往后倒退的状态，根本避不开那近距离射击而来的光束。

　　因此，这一次，魔力的光束不偏不倚，直接，落在了言峰绮礼的身上。

　　“嘭——！”

　　惊人的爆炸声如雷鸣般响彻整片树林。

　　即便是树林之外，依旧清晰可闻。

　　在这一刻里，那树林的一角处，炙红色的火光似燎原的火浪一样，似一阵剧烈的风暴一般，从中一爆而开。

　　凡是被那炙热的火光所波及的范围，树木皆是几乎在一眨眼的时间里被那弥漫而起的火光给吞噬，直接着了起来。

　　整片树林的那一角化为了红莲的地狱。

　　那，已经彻底的成为了一片火海了。

　　而那被导致了这一切的魔力光束给直接击中的人影则是全身都被火给煅烧过一样，通体焦黑，皮肤被烧得溃烂而开。

　　“噗嗤——！”

　　伴随着一口殷红的鲜血的狂喷而出，全身焦黑冒烟的言峰绮礼的身体如被折断了翅膀的鸟儿一样，无力的坠落而下，重重的砸在了地面的深坑中，不见半分半毫完好的地方，气息更是趋于全无。

　　退至火海的边缘的诺亚看着这一幕，即使心中对言峰绮礼没有任何的好感，甚至只有厌恶与杀意，这个时候都不会吝啬一个夸耀。

　　毕竟，完整的承受了一发连下级的堕天使都能够直接湮灭的魔力炮，言峰绮礼居然还没有粉身碎骨，已经是非常的值得夸耀一下了。

　　虽然，这个夸耀是言峰绮礼用性命去换来的。


第775章 别到死了都还不知道是谁取走你的命

　　“啪——！”

　　燎原的大火在树林里不断的扩张，让那一棵棵的树木接连燃烧而起，有的甚至已经化为了焦木，在一声清脆的响声中，倒在了地面上，带起浓郁的火星。

　　在这火海的中心，一个巨大的坑洞里，浑身焦黑，连皮肤都溃烂了的言峰绮礼连呼吸都感觉不到了，躺在内里，没有动弹哪怕一下。

　　若不是诺亚的感应能力确实出色的话，还真的无法察觉到那只剩下一丝丝的微弱的气息。

　　面对这样堪称红莲地狱般的一幕，诺亚的心中却连一丁点情绪的起伏都没有，缓缓的走进了火海的中心，迈进了那被魔炮给轰炸而出的深坑中，来到了言峰绮礼的面前，居高临下的望着他。

　　“不管是那一种生物，都被‘规则’这样的东西所束缚着，就像食物链的上下端，底层的只有被高层的给吞掉的下场，所以，人们对‘犯规’这样的行为都会发自本能的感到激愤，那样的人，一般也都不会有什么好结局的，言峰绮礼，这就是你的下场。”

　　言峰绮礼貌似听到了诺亚的声音了，竭力的抬起了完全模糊不清的脸庞，甚至连表情都无法被看清，吐着微弱的声音。

　　“诺亚……朵勒阿……”

　　“没错，这是我的名字。”诺亚嘲讽出声。

　　“把它记牢了，别到死了都还不知道是谁取走你的命。”

　　诺亚举起了自己那握在手中，布满了魔力纹路，经过『强化魔术』的补强以后，浑然不比普通锋利的武器差丝毫的腐朽的枯枝。

　　“再见了，冒牌神父……”

　　说完，诺亚手中那布满了魔力纹路的枯枝豁然刺下。

　　“咻——！”

　　然而，就在这一个瞬间里，一道尖锐的破空声响暴袭而来，让诺亚手中的动作一滞，当场改刺为挑，让腐朽的枯枝似一轮圆月一样，划过面前的空间。

　　“铛——！”

　　伴随着一声响亮的钢铁交击声与一阵迸发而出的火星，一把陡然从远方疾射而来，刺向诺亚的心脏的造型奢华的剑被狠狠的挑飞了。

　　“砰——！”

　　与此同时，诺亚手中的腐朽枯枝因为那造型奢华的剑的碰撞，直接一爆而开，化为碎片，剩余的力道让诺亚不由自主的被震退，一下子远离了言峰绮礼的方向了。

　　这一发展，让得暴退而开的诺亚的眼眸都凝了起来了。

　　同样的事情，前不久才发生过一次。

　　在诺亚的感应能力范围内没有出现，却以投掷武具的方式对着这边发动袭击。

　　在Caster退场的时候，葛木宗一郎就是死在这样的情况下的。

　　虽然上一次是枪，这一次是剑，可诺亚并不认为前后两个状况不是同一个人造成的。

　　当下，稳住了身形的诺亚抬起头，看向了那造型奢华的剑暴袭而来的方向。

　　就在这一秒钟里，一个气息，终于是出现在了诺亚的感应能力的笼罩范围内了。

　　“没有得到我的允许便随意瞻仰我的身姿吗？”

　　这样的一个桀骜不驯的声音回荡在了整片火海的上空时，一道身影，悄然从另外一端的火海中，走了出来。

　　“嘛，虽然是来历不明的杂种，但总归还是能跟那个赫拉克勒斯正面交锋的家伙，姑且承认你的价值吧……”

　　说着这样的一句话，将手插在口袋里，脸上带着即像冷漠，又像狂傲的笑容的金发美男子出现在了诺亚的面前。

　　看到那金发的美男子，诺亚那凝起的眼眸又是一缩。

　　“是你？”

　　身上穿着黑色的机车服。

　　腰间缠着锁链般的装饰品。

　　发色是亮眼的金色。

　　瞳孔又是如酒般的红色。

　　这个家伙，分明就是上一次在夜里突然出现在诺亚的面前，并在诺亚的面前提起过间桐樱的事情的那个神秘的金发美男子。

　　言峰绮礼也艰难的转过头，看向了金发的美男子的方向，半晌以后，挤出了这么一个名字。

　　“吉尔……伽美什……”

　　“绮礼吗？”被言峰绮礼称为吉尔伽美什的男人瞥了浑身焦黑，倒在地面上，已经几乎没有气息，无限接近死亡的他一眼，脸上的表情竟是变得揶揄了起来。

　　“才不过离开了一会而已，你居然变成这个样子了，绮礼，这回，你可是失态了喔。”

　　言峰绮礼似乎还想说点什么，可却因为动作过大，嘴角溢出了殷红的鲜血，让得他连咳嗽都没有办法进行，只能像一具将死的亡骸一样，不断的渗出血来。

　　“看来，你已经不行了呢。”吉尔伽美什即像无奈，又像无所谓般，微微一笑。

　　“算了，反正我这边也找到更加有趣的事情做了，很感谢你陪了我这么长的时间，我玩得很开心喔，绮礼。”

　　话落，吉尔伽美什这才将目光转至对面的诺亚的身上，就像看着什么有趣的东西一般，蓦然笑出声来。

　　“像这样子见面还是第一次的事情吧？Rider的Master？”

　　闻言，诺亚依旧直视着吉尔伽美什，半晌以后才开口。

　　“你是谁？”

　　“我是谁？”吉尔伽美什微微睁大了一下眼睛，随即捂着额头，像是被逗笑了一样，哈哈大笑出声。

　　“我都已经允许你瞻仰我的身姿了，你居然都没有认出我是谁？还向我提出质问？哈哈哈哈！”

　　吉尔伽美什的笑声突然戛然而止，如酒般的眼眸中涌现残酷的情绪。

　　“连王都认不出的家伙，不需要我的慈悲。”

　　话音，一落。

　　“铮——！”

　　一个个似水波般的金色涟漪陡然从吉尔伽美什身周的空间里接连不断的回荡而起。

　　在这一个瞬间里，诺亚的脑海中骤然多出了一股讯息。

　　……

　　职阶：Archer

　　御主：言峰绮礼

　　真名：吉尔伽美什

　　属性：混沌·善

　　能力值——

　　筋力：B

　　耐久：C

　　敏捷：C

　　魔力：B

　　幸运：A

　　宝具：Ex

　　职阶技能——

　　对魔力：E

　　作为『圣杯战争』的『三骑士』之一，因为Archer这个职阶而得到了这个技能，但本身其实并没有对魔力的能力，因此，只能停留在最低等级的E等级，等级虽然低微，但由于拥有着多种的对魔术用防具，实际上能够无效化大部分的魔术。

　　单独行动：A+

　　作为Archer的Servant一般都会被赋予单独行动的能力，可在Archer这个职阶中，拥有这个级别的单独行动技能也是非常少有的事情，已经是超越了最高的A级别，即使没有Master也可以行动，甚至连使用大规模的魔力之际，Master的支援也变得不必要了起来，能够彻底的无视主人，随意行动，并且，由于身为Servant却得到了肉体的缘故，即使『圣杯战争』结束以后，依旧还是能够继续维持现界。

　　保有技能——

　　黄金律：A

　　拥有着在一生当中都被财运给缠身的命运，一辈子都不会因为金钱的问题所困惑，自始至终都会过着大富豪般的生活，因为有着将生存时代的全世界的所有财宝都给占为己有的传说，甚至拥有着一个宝物库，保管着所有的宝具的原典，看似与战斗无关的技能，但在“装备品”这方面，这个技能其实起到了很大的作用。

　　领导才能：A+

　　拥有着出色的指挥与率领的才能，有能力被称赞为最优秀的王，是非常稀少的技能，一般来说，如果想统治一个王国的话，只要有B等级就已经足够了，达到了A+这个等级已经是超越了人望或技术，可以称得上是魔力或诅咒的程度，所以，即使光是率领都会大大提高士气。

　　神性：B（A+）

　　即使是在英灵之中都是最高级别的神灵适性，神性甚至超越了希腊主神之子，死后甚至成为了真神的赫拉克勒斯，只可惜，虽然拥有着如此高等级的神灵适性，还是因为本人憎恶着神，致使等级降低为B。


第776章 拥有所有宝具的原型的王

　　突如其来反馈到自己的脑海里的讯息让诺亚完全陷入到了惊异中了。

　　看来，应该是吉尔伽美什突然进入了攻击状态刺激到了诺亚身为Master的能力，让诺亚窥探到了吉尔伽美什的能力值。

　　可是，这又是怎么一回事呢？

　　Archer？

　　这一届的『圣杯战争』的Archer不是远坂凛的Servant吗？

　　眼前这个Archer又是怎么回事啊？

　　而且，截至目前为止，这一届的『圣杯战争』的七名Servant明明已经全部都出场了不是吗？

　　第二个Archer？

　　第八个Servant？

　　Master还是言峰绮礼？

　　言峰绮礼掌握了两个Servant？

　　这，到底是怎么回事啊？

　　“哦？露出了有趣的表情了嘛？”

　　周围浮现了一个个金色的空间涟漪的吉尔伽美什犹如看穿了诺亚心中的惊疑不定一样，好笑般开口。

　　“很疑惑为什么会有第八个Servant吗？Rider的Master？”

　　带着这样的嗤笑声，吉尔伽美什傲然开口。

　　“可惜，那是能够活下来的人才有资格得知的事情，你就尝试在我的手中活下来吧，那样的话，我还是能够大发慈悲的告诉你的。”

　　说完，吉尔伽美什轻轻的举起了自己的手。

　　“嗡——！”

　　顿时，那一个个从吉尔伽美什周围的空间中波动而起的金色涟漪中，一把把的武器有如从水面中浮上来一样，缓缓的探了出来。

　　那是一眼看上去皆都造型奢华无比的一把把武器。

　　有剑。

　　有刀。

　　有枪。

　　有戟。

　　就像是将全世界的每一个武器的种类都给囊括在其中一样，金色的空间涟漪中，数量至少在几十以上的武器浮现而出，宛若被搭在了拉至满弦的弓上一样，尖端对准了前方诺亚的方向。

　　看到这一幕，诺亚的脸上终于是浮现了一抹惊色了。

　　“宝具？！”

　　是的。

　　那数量至少在几十以上，外表奢华无比的刀、剑、枪、戟，全部都是代表着英灵本身，作为最强的王牌而存在着的宝具。

　　所以，诺亚才会感到震惊。

　　虽然不是这个世界里的人，可诺亚对这个世界的认知并不下于这个世界里的人。

　　因此，诺亚知道，以最强的王牌而存在着的英灵的宝具，并不是没有人拥有复数以上的数量的。

　　一般的英灵基本上都只能拥有一个宝具。

　　极少数位于英灵顶端的存在则拥有复数的宝具，可也就是三个左右而已。

　　而现在，出现在诺亚眼前，那名为吉尔伽美什的英灵所持有的宝具是多少呢？

　　那个宝具的数量，根本是不应该存在的才对。

　　在心中震惊之余，诺亚却也是极为冷静的在脑海中搜寻到了刚刚探查到的吉尔伽美什的保有技能的其中一项信息。

　　……

　　黄金律：A

　　拥有着在一生当中都被财运给缠身的命运，一辈子都不会因为金钱的问题所困惑，自始至终都会过着大富豪般的生活，因为有着将生存时代的全世界的所有财宝都给占为己有的传说，甚至拥有着一个宝物库，保管着所有的宝具的原典，看似与战斗无关的技能，但在“装备品”这方面，这个技能其实起到了很大的作用。

　　……

　　将生存时代的全世界的所有财宝都给占为己有，因而拥有着一个宝物库，保管着所有的宝具的原典。

　　这，就是吉尔伽美什。

　　记载于人类史上最古老的英雄史诗中，本身有着三分之二的部分是神，其余的三分之一是人，以半人半神这样的身份，在公元前统治着古苏美尔城邦乌鲁克的最古老的王。

　　“对于来历不明的下人来说，这样的对待果然太过于奢华了吗？”吉尔伽美什貌似正在享受诺亚的表现，嘴角勾起。

　　“就特别告诉你吧，这就是我的宝具，『王之财宝（Gate of Babylon）』，收藏有所有的宝具与技术的原型的黄金宝物库，得以拜见我的宝物库，你也该知足了。”

　　话落，吉尔伽美什那举起的手便豁然挥下。

　　从那一个个的空间涟漪中探出的刀、剑、枪、戟等各色各样的宝具顿时一滞，紧接着，有如出膛的子弹一样，带起一阵阵金色的流光，从名为『王之财宝（Gate of Babylon）』的宝具中暴射而出，速度奇快无比。

　　诺亚眼眸一闪，猛然举起手来，一个个的魔法阵顿时也从其身周旋转而出，似一门门的炮口一样，对准前方，内里聚集起了惊人的魔力。

　　“嗡——！”

　　旋即，在空间的震荡声中，一道道魔力的光束从一个个的魔法阵中迸发而出，划破空气，似一道道激光一样，蓦然对上了来袭的一把把宝具。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　威力惊人的光束与宝具的碰撞激起的是一阵阵嘹亮的爆炸声，震起了一圈圈风浪似的冲击劲气，扩展而出，将周围的火海都给震得一个散落，一下子竟是被驱散了不少。

　　看到这一幕，吉尔伽美什的眉头挑起。

　　“魔术吗？威力倒是挺惊人的。”

　　嘴上这么说，吉尔伽美什的脸上却有着一丝丝不屑之意。

　　“既然这样，那就用特殊一点的武具来打发你吧。”

　　随着吉尔伽美什的话语，那布满其周围的空间的一个个金色空间涟漪里，很明显跟刚刚的宝具完全不一样，外形多多少少从奢华变得古朴了起来的一把把武器从中探出，一个起落，犹如一根根的箭矢一般，再一次的切裂了空气，射向了诺亚的方向。

　　诺亚刚想再一次的使用魔炮去对轰，可心中却是没有来由的升起一阵警兆。

　　直觉告诉诺亚。

　　若是再一次的用魔炮去抵消的话，那这一次的结果，绝对会变得不一样。

　　极为信任自己的感觉的诺亚没有一丝一毫的犹豫，身形暴退。

　　“嘭——！”

　　来袭的宝具之雨落在诺亚前一刻所在的位置上，直接将那里的地面给击爆，掀起了浓郁的烟尘和火光。

　　“哦？察觉到了？”吉尔伽美什悠闲地说道。

　　“不对，应该说是感觉到了才对吧？”

　　暴退开来的诺亚稳住了身形，感受着周围的空间里本来弥漫着的丝丝魔力残渣突然消失不见，咋舌了。

　　“刚刚那些宝具，全部都是对魔术用的宝具吧？”

　　英灵们的宝具拥有着各种各样的能力。

　　例如，Saber的『风王结界（Invisible Air）』有着隐形与暴风的能力。

　　例如，Lancer的『刺穿死棘之枪（Gae Bolg）』有着必杀的能力。

　　例如，Archer的『炽天覆七重圆环（Law Aias）』有着防御投掷武器的能力。

　　再例如，Berserker的『十二试炼（God Hand）』更是有着复活与免疫一定程度的攻击的能力。

　　刚刚，吉尔伽美什拿出来的宝具，就是有着破解魔术的效果的对魔术用宝具。

　　所以，弥漫在空气中的魔力残渣才会被消除。

　　直到这一刻，诺亚才明白“拥有所有宝具的原型”这句话到底意味着什么。

　　那就意味着，吉尔伽美什的『王之财宝（Gate of Babylon）』里有着可以应付各种场面的宝具。

　　只要针对对方的弱点，拿出相应的宝具，那吉尔伽美什就是无敌的。

　　一个可以使用所有的类型的宝具的英灵。

　　诺亚面对的就是这样的一个人。

　　这让诺亚的眉头微微皱了起来了。

　　“有点棘手了……”

　　“有点棘手？”吉尔伽美什就像是怒极反笑一样，闭上了眼睛。

　　“那就让我见识一下，面对我的宝物库，你凭什么会有‘有点棘手’这种程度的想法而已吧！”

　　然而，没等诺亚与吉尔伽美什重新开战，一道冲天而起的光便吸引了他们的注意力。

　　“那是……教会的方向？”


第777章 压迫，高强度的近身战

　　“铛——！”

　　就在诺亚前往追击言峰绮礼的同时，教会前方，那仿佛化为了一片焦土的庭院里，Rider和Lancer的战斗也以一声激烈的交响声作为前奏，拉开了序幕。

　　场中，率先发动攻击的自然是有着武勇之名的Lancer。

　　只见，Lancer的身周缭绕起了一层层略显血红的魔力，让得其身形直接化为了一道模糊的影子，对着对面的Rider，闪电般的掠去。

　　在『圣杯战争』的七个职阶当中，Lancer这个职阶对能力值的要求仅次于最高的Saber。

　　所以，就能力值这方面来说，如果说Saber的职阶对能力值的要求是最高的话，那Lancer就是第二名。

　　再加上，能够成为Lancer这个Servant的只能是敏捷为最高等级的骑士，真名为库·丘林的枪兵的突击有多快，那是可想而知的。

　　光是那般速度，便是足以令得敏捷同样在最高等级的Rider紧绷身体，以十二分认真的心态去应对。

　　在这样的敏捷下，短短几十米的距离，对于Lancer来说，那几乎可以说是眨眼即至。

　　Rider只是感到了几个呼吸之间而已，那道模糊的黑影便已经是闪掠至其前方，欺进了Rider身前，手中魔枪一紧，如一道赤红的光线一样，直射向Rider的心脏。

　　若是换了别人的话，即使同样是Servant，都会因为Lancer的速度而为自己捏一把冷汗吧？

　　可是，同样有着最高等级的敏捷的Rider却已经早有准备。

　　就在Lancer进入Rider身前有着三米的距离外时，Rider有所动作了。

　　“嗤——！”

　　犹如正在瞬移一样，Rider的身影陡然横移一般朝着后方暴退而去，手中锁链短剑则是疾刺而出，强猛的力道直接是令得锁链短剑所过之处的空气都是出现了一道淡淡的光弧，带起尖锐的破风声，射至前方。

　　瞧见Rider居然能够在这般近的距离里陡然与自己拉开差距，Lancer很明显的也有些意外。

　　虽然都是敏捷为最高等级的Servant，可Rider与Lancer的擅长领域却是不一样。

　　Lancer擅长的是瞬间爆发速度。

　　Rider擅长的却是平均移动速度。

　　所以，在瞬间的爆发速度上，Rider应该没有多高才对。

　　可现在，Rider表现出来的瞬间爆发速度，已经是几乎快追上Lancer了。

　　当然，现在也不是想这些的时候了。

　　感受着那迎面而来的尖锐劲风，Lancer收敛起了心神，狞笑了一声，脚尖一点，身体陡然上浮，手中魔枪闪电般的对着正下方的Rider狠狠的刺去。

　　“叮——！”

　　赤红的魔枪重重的刺在了刚好从Lancer的身下直射而过的锁链短剑之上，在火光溅射期间，爆发出一股强猛的劲力，轻易的将那锁链短剑给压了下去。

　　而在魔枪点中锁链短剑的瞬间里，Lancer那持枪的手臂一弯，一曲，刺在Rider的锁链短剑上的魔枪立即借助着剑身上的力量，推动Lancer的身体，让Lancer在半空中一个翻身，犹如从天而降的雄鹰一样，让那尖锐的魔枪带着令人头皮发麻的森冷劲风，直射向Rider的脑袋。

　　面对着Lancer那骤然袭来的狠辣攻击，Rider面色凝重，脚下一错，身形再度瞬间后退了几步，手中锁链短剑由下至上，狠狠的挑起。

　　“锵——！”

　　短剑与长枪重重的碰撞在了一块，其上所携带的力道，愣是将那从天而降，似雄鹰般扑来的Lancer的身体震得悬浮而起。

　　结果，站在下方，理应承受更大的力道的Rider却连身体都没有颤动一下，手持锁链短剑，继续朝着后方退去。

　　“又是怪力吗？”悬浮上了半空的Lancer咧了咧嘴，瞬间识破了刚刚那一次交锋自己落于下风的原因。

　　“真是棘手的技能，虽然即使是发动了也只有在极短的时间内能够维持，但却能够任意的选择在任何时候发动，而且看上去还没有什么使用的间隔时间，不能拼筋力，但又不能拼速度，对方的速度不在我之下，真是麻烦透了。”

　　这么说着，Lancer脸上的笑容却越来越浓郁。

　　“不过，在白刃战上，Rider很明显不擅长，我就用高强度的近身战来压她吧！”

　　这个念头一落下，Lancer的身体便是微微一振，一股血红的魔力气焰猛然自其体内暴涌而出，缭绕在了其周身，再汇聚向了Lancer手中的魔枪，让那本来就极为鲜红的长枪变得更加殷红了起来。

　　“喝啊——！”

　　当下，Lancer暴喝了一声，身体一旋，似一阵旋风一样，猛然飞掠而出，身形“嗖”的一声，狂射向了Rider的方向，瞬间便是又欺近至Rider的身前。

　　“嗤——！”

　　而一进入攻击范围内，Lancer就没有再有丝毫的迟疑了，手臂一阵急速的抖动，魔枪犹如一条赤红的毒蛇一般，在半空中划出一道道残影，对着Rider的全身，狠狠的刺去。

　　瞬间爆发速度不及Lancer的Rider只能举起手中的锁链短剑，一边维持移动，一边有如挥舞一条鞭子一样，将连接着手中短剑的锁链给扯了起来，连连挥舞，让那白银的锁链组成了一张钢铁的网，将整个身体都给护在后面。

　　“叮——叮——叮——叮——叮——！”

　　暴刺而来的魔枪的枪影以惊人的速度，一下一下的刺在了那由锁链组成的防护网上，激起一阵连绵不绝的清脆的交击声响，仿佛在演奏着一曲奇异的乐曲一样，打着一个个悦耳的音符。

　　“叮——叮——叮——叮——叮——！”

　　在那连绵不绝的刺击中，Rider只能挥舞着手中的锁链去抵挡，身形却节节败退，感觉就像是需要用一条锁链去挡住倾盆而下的大雨的每一滴雨滴，不让其中有任何一滴落到自己的身上一样，艰难程度，可想而知。

　　Lancer的想法确实没错。

　　虽然在能力值的方面，Rider并不在Lancer之下，可在近身战上，Rider很明显不及有着猛犬之名的大骑士。

　　久而久之，面对那始终密集如雨的攻击，哪怕是Rider防御的架势都有些散掉，让动作都感觉狼狈了起来。

　　“哈哈哈哈！看招看招看招看招！”

　　或许是打到兴头上了，Lancer不禁发出了狂笑声，一边疯狂的刺出狂风暴雨一样的枪击，一边出言挑衅。

　　“怎么了？！Rider？！刚刚的气势去哪里了？！”

　　对Lancer那狂妄的态度产生反应，Rider脸上闪过一抹厉色，直接将刚刚为止都用于组成防御网的锁链似鞭子一样的猛挥而出，抽向了Lancer的方向，狠狠的击打在那赤红的魔枪上。

　　“锵——！”

　　响亮的交击声中，两道身影在一震而开的劲风里分别倒飞而出，在地面上擦出了十几米的距离以后，方才停了下来。

　　但是，Lancer还是跟一开始一样，没有出现任何的狼狈。

　　而Rider，却是因为刚刚应付了Lancer那接连不断的刺击，呼吸开始紊乱了。

　　谁占上风，谁占下风，一目了然。

　　“再怎么说，一个骑兵，跟身为枪兵的我比拼近身战，简直是自找苦吃。”

　　Lancer脸上的狞笑微微收敛了起来，扛起魔枪。

　　“你，也该拿出真本事了吧？”


第778章 再现！神话与神话的对决

　　“你，也该拿出真本事了吧？”

　　Lancer的一句话，让现场的整个氛围都凝固了起来了。

　　Rider沉默了。

　　毫无疑问，Rider还没有拿出真正的力量。

　　毕竟，在『圣杯战争』中，每一个职阶都是有要求的。

　　Saber这个职阶的要求是英灵必须在各方面的能力值上，除了魔力以外，都得有能够达到最高等级的可能，手持刀剑类的武器才行。

　　Lancer这个职阶的要求是英灵必须有着最高等级的敏捷，并手持枪类的武器。

　　Archer这个职阶的要求是英灵必须以远距离攻击为特长，具有强力的射击武器，或者有与射击武器有关的特殊能力。

　　以此类推，只有符合职阶要求的英灵，这个英灵才能以这个职阶为容器，作为Servant在此世降临。

　　显然，符合职阶要求的Servant也意味着这个Servant擅长的战斗方式是什么。

　　而Rider这个职阶，却是要求英灵必须具有与某一个乘坐物有着深厚的渊源。

　　所以，Rider这个职阶的能力值普遍倾向于比『三骑士』要低，但却能以与自己有着深厚的渊源的骑乘物的性能作为补救，展现出高等级的骑术，进行对敌。

　　因此，Rider根本不擅长近身战。

　　之所以能力值能够不在身为『三骑士』，而且对能力值的要求仅次于最高的Saber的Lancer之下，也是托了有诺亚这个Master提供出来的浩瀚魔力造成的。

　　但是，即使是这样，Rider的长处还是不在近身战上。

　　Rider的筋力值与耐久值这两个能力值只有B等级，也正好证明了这一点。

　　要不然，以诺亚的魔力，Rider的筋力与耐久绝对不止是B级别。

　　就是因为Rider不是以近身战作为手段的英灵，Rider的筋力值与耐久值才没有再继续进行上升。

　　Rider这个职阶的Servant，真正强大的地方，还是在于骑乘物这方面。

　　对这一点无比清楚的Lancer凝视着前方的Rider，表情极为认真。

　　“你该不会打算到了这个程度还藏拙吧？给我拿出真本事来吧！”

　　闻言，Rider缓缓的抬起头，望着Lancer。

　　“的确，难得Master允许我大闹一场，不拿出真正的实力的话，那太扫兴了。”

　　说着这样的一句话，从Rider那高挑的娇躯上，一阵压抑的魔力仿佛壮大而起的火浪一样，渐渐升腾而起。

　　“那我就不客气了，别后悔了喔，Lancer……”

　　从Rider的身上升腾而起的魔力豁然一滞。

　　“铮——！”

　　突然，Rider的身上暴起一阵强光。

　　那是极为纯白的光芒。

　　在这样的一阵强光中，Rider化为了一道白芒，陡然冲天而起，掠向半空，升到一定的高度以后方才有如一个白色的太阳一样，蓦然化为了惊人的光源。

　　Lancer下意识的举起一只手，挡在自己的面前，一对眼眸却自始至终都没有闭上，紧紧的盯着半空中那如白色的太阳一样的光源，某一刻里，瞳孔一缩。

　　只因为，Lancer清楚的看到了。

　　在那强光的中心，一道影子，慢慢的浮现了出来。

　　就是那道影子的正体，让Lancer的表情越变越凝重，直到最后，甚至还暗骂出声。

　　“原来如此，所以你才会是Rider，可恶，有那样的东西作为坐骑，不是Rider是什么啊？”

　　Lancer会有这样的表现，也是很正常的。

　　因为，他，看到了幻想。

　　“呼——！”

　　在呼啸的振翼声中，那似白色的太阳一样的光源中心，一匹骏马出现在了夜空之下。

　　那是一匹浑身涌动着幽蓝的雾气，长有一对羽翼，通体洁白无比，给人一种极其高贵、圣洁的感觉的白马。

　　此时此刻里，Rider便骑在了这样的一匹长有羽翼的白马身上，俯瞰般望着下方的Lancer。

　　那副身姿，有如女神一般。

　　事实上，在还没有成为戈尔贡的怪物以前，美杜莎就是一名女神。

　　传说，在美杜莎作为一名女神而堕落，成为戈尔贡的怪物，并被珀尔修斯给斩下头颅时，名为珀伽索斯的天马从其体内飞出。

　　因为这个典故，天马也被称为美杜莎的儿子。

　　所以，体内曾经诞生过珀伽索斯的美杜莎与天马这种只存在于幻想中的生物有着极其深厚的渊源。

　　这种渊源，如今，便是成长为美杜莎的力量，让美杜莎以Rider这个职阶降临了。

　　是的。

　　Rider的骑乘物，就是天马。

　　而这匹只存在于幻想中的天马，在这个世界里，有一个统称。

　　——『幻想种』。

　　拥有着A+级别的骑乘技能，真名为美杜莎的Rider骑乘着名为天马的『幻想种』，从天空中降下。

　　“既然连这个孩子都出来了，那我就不会再手下留情了，Lancer。”

　　Rider的声音回荡在了周围。

　　“接下来，就是分出胜负的时候了！”

　　话落，Rider手中的锁链短剑竟是逐渐的化为了一道光，组成了一条光绳，缠在了座下的天马的脖子上，被Rider给紧紧的握住。

　　在这一个瞬间里，Rider座下的天马身上的气息猛然高涨而起，连周身的魔力都暴涨了起来。

　　“聿——！”

　　那圣洁的白马立即一振羽翼，发出一声长嘶声，连一对眼眸都变得血红了起来。

　　——『骑英之缰绳（Bellerophon）』。

　　这，就是Rider的宝具。

　　能够飞跃性的提升召唤而出的『幻想种』的能力，攻防一体的宝具。

　　在这个宝具的加持下，Rider的坐骑能力已经是跃升至另外一个境界，让那长嘶而起的天马周围的空间都震荡起了一阵阵波纹，掀起层层的气浪，震撼人心。

　　“哈哈哈哈！”

　　面对那来自天空的惊人压迫感，Lancer不但没有半分的胆怯，反而欣喜的大笑出声了。

　　“就是这个！就是这个！我会参加这场无聊的仪式就是为了跟这个程度的对手好好打一场！”

　　在这狂喜至极的大笑声中，Lancer飞速的耍了一个枪花，将手中的魔枪似一把标枪一样，架了起来。

　　“既然如此，我也拿出我最强的攻击，就如你所说的一样，Rider，我们来一决胜负吧！”

　　顿时，一阵殷红如血的魔力陡然从Lancer那架在肩膀上方，做着投掷准备的魔枪的枪身上，仿佛一股红色的气流一样，蓦然暴涨而起。

　　旋即，魔枪的枪尖便是汇聚起了如漩涡一样的红色光波。

　　“这是我的宝具的另一个用法，舍弃了必中心脏的概念，却加强了威力与作用范围，因为随便使用的话造成的破坏太大，一般情况下我都不太喜欢使用。”

　　Lancer欣喜若狂的声音也回荡在了月夜下。

　　“我就以这一枪，迎接你的全力一击吧！”

　　说话期间，Lancer手中的魔枪上，那化为了漩涡般的光波，汇聚在枪尖上的魔力越来越浓郁。

　　最后，已经是扩大到笼罩住Lancer周围三、四米范围内所有的空间了。

　　感觉到从此刻的Lancer身上升腾而起的惊人魔力，Rider无畏无惧的笑了。

　　下一个霎那间，一道白色的彗星与一道红色的流星分别从天空与大地暴射而出。

　　“骑英之缰绳（Bellerophon）——！”

　　“突穿死翔之枪（Gae Bolg）——！”

　　宝具的真名被解放。

　　彗星与流星在半空中狠狠的撞击在了一起。

　　“咚——！”

　　狂暴的巨响，响彻天际。


第779章 对人宝具与对军宝具

　　“骑英之缰绳（Bellerophon）——！”

　　当Rider将属于自己的宝具的真名给解放出来时，其座下，圣洁的天马发出一声长嘶，周身那灵气般的雾似火焰一样缭绕在了其身体上，熊熊燃烧而起，并瞬间膨胀。

　　转眼间，圣洁的天马的全身已经是完全被火焰一般的魔力之雾所覆盖，伴随着长长的马嘶声的响起，羽翼一振，在Rider的驾驭下，对着下方的Lancer，俯冲而去。

　　“咻——！”

　　有如化为了一道白色的彗星一样，圣洁的天马从天而降，划过空间，所过之处，大气剧烈的波动着，犹如水波的涟漪一般，连绵不断的扩散而出。

　　望着那从天而降的白色彗星，将赤红的魔枪一架而起，全身都在魔枪上暴涨着的红色魔力气焰的照耀下显得鲜红无比的Lancer狞笑了一声，将全身的魔力都一次性灌注到了自己的爱枪中。

　　“突穿死翔之枪（Gae Bolg）——！”

　　在解放了自己的枪的另一个真名的瞬间里，Lancer那强壮臂膀上，一根根青筋极为明显的暴起，即使是在紧身衣的包裹下都能清楚的看到。

　　旋即，Lancer手臂一震，将自己的魔枪，狠狠的投掷了出去。

　　“嗡——！”

　　尖端波动着殷红的漩涡光波的魔枪顿时化为了一道红色的流星，切裂大气，掀起一阵阵狂风暴雨似的乱流，仿佛冲天而起的火箭一般，射向天际。

　　从天而降的白色彗星。

　　冲天而起的红色流星。

　　一白一红两道星光震动着空间，在整个空间都被照得一亮而起的状况下，于半空中，重重的撞击在了一起。

　　那一霎，整片天际，蓦然一静。

　　随即，一股极其恐怖的能量猛然间自半空中那一白一红两道星光互相碰撞的接触点上一爆而开。

　　“咚——！”

　　惊天动地的轰鸣声响彻天际，化作音浪，似一圈冲击波一样，震荡出去。

　　只见，半空中，那白色的彗星与红色的流星互相冲撞在了一起，掀起恐怖的冲击劲风与强烈火光，让整个夜空都是在此刻里有如被一片火海给占据了一样，连连激起狂暴的冲击。

　　但是，这般场景，并没有能够维持多久。

　　仅仅是几个呼吸的时间而已，半空中的火海内，那狠狠的冲撞在了红色流星上的白色彗星陡然一颤，通体暴涌出极其恐怖的魔力，让得那白色的彗星一个膨胀，浑然扩大了几倍。

　　在这样的情况下，由赤红的魔枪所化的红色流星竟是颤动而起，其上，殷红的魔力气焰以肉眼可见的速度，逐渐被那从白色彗星上弥漫而起的恐怖魔力气焰尽数扑灭。

　　“蓬——！”

　　下一个瞬间，红色的流星被白色的彗星给直接冲散，化为一阵红色的火花，洒向了四周。

　　“嗤——！”

　　去势不减的白色彗星从中冲击而出，化为了一道绚丽的光线，射向大地。

　　“什——？！”

　　Lancer只来得及让自己的脸上出现震惊的情绪，随即，来自天际的彗星便充斥了他的整个视野，带着可怕的劲风，落了下来。

　　“嘭——！”

　　就在教会前方的庭院里，一朵洁白的火花至地面上爆发开来，激起震耳欲聋的炸响，带起一股恐怖的冲击风暴，席卷而开，漫向四周。

　　铺天盖地的火浪以及惊人的冲击互相掺杂在一起，犹如翻腾的浪潮一般，四面席卷，让整个教会都是遭受到了波及，在那可怕的冲击和火浪下，迅速湮灭。

　　包括四周的墙壁、坚固的地面与古旧的庭院，通通都是在这一冲击下，化为碎片，被火浪给淹没。

　　这一幕，也不知道到底是维持了多久。

　　直到良久以后，那恐怖的风浪和浓郁的火光才渐渐的消弱了下去，淡化在空气中。

　　“呼——！”

　　于一声呼啸的振翼声中，驾驭着天马的Rider悬浮在半空，居高临下的望着下方，面色古井无波，身姿则似女神一般，圣洁美丽。

　　“啪……啪啪……”

　　而在地面上，一个足有上百米范畴的巨大坑洞里，一身紧身衣已经是变得破破烂烂的Lancer躺在其中，身上布满了大大小小无数的伤痕，淌着殷红的血迹，简直惨不忍睹。

　　胜负，已分了。

　　“哈……哈哈……”

　　即使是如此惨状，Lancer依旧发出笑声，望着悬浮在天空中的Rider，沾满了血迹的脸上没有痛苦，有的只剩下满足。

　　“骑乘珀伽索斯的女神，原来如此，与我交手的居然是这样的一号人物吗？”

　　Lancer，终于是认出了Rider的真正身份了。

　　“你的那个宝具，最低也得是A级别的吧？”

　　俯视着下方化为了一个血人，完全无法再动弹，却还是坚持以不假思索和没有一丝一毫的虚弱感的声音说话的库·丘林，Rider缓缓的点头。

　　——『骑英之缰绳（Bellerophon）』。

　　这个能够将召唤而出的『幻想种』的能力以飞跃般的程度进行提升，攻防一体的宝具的级别是A+级，也是Rider最强的王牌。

　　而Lancer的『突穿死翔之枪（Gae Bolg）』的级别则是B+级，即使有着能够在一瞬间翻倍的“+”的特性，依旧比Rider的宝具低了整整一个级别。

　　谁强谁弱，早已一目了然。

　　“咳咳……”Lancer咳嗽了几声，声音终于是开始变得虚弱了起来。

　　“还以为那是对人用的宝具，原来跟我的枪一样，都是对军宝具吗？”

　　英灵们的宝具根据效果与范围的不同，也是有类别之分的。

　　最基本的分类便是对人宝具与对军宝具。

　　顾名思义，所谓的对人宝具便是只对自己或者单个敌人等非常有限的对象发挥作用和效果的宝具。

　　这种类型的宝具需要消耗的魔力不多，在单对单的战斗中效率会非常高。

　　所以，在宝具战中，对人宝具一般都是最常被使用的宝具类型。

　　而对军宝具则是作用对象能够扩展至数十人乃至数百人的军队，以广大的范围作为对象，发挥作用与效果的宝具。

　　简而言之，就是能够进行大规模的破坏与轰炸，威力惊人到能够影响到整支军队的宝具。

　　以威力而言的话，如果将对人宝具比作单发的枪支的话，那对军宝具就是一枚导弹了。

　　这种宝具需要消耗的魔力便惊人了。

　　毕竟，威力完全不同。

　　对人宝具与对军宝具。

　　两种宝具的区别，就是作用对象的数量和范围的不同而已。

　　除此之外，还有着其余类别的宝具。

　　像吉尔伽美什对诺亚使用的对魔术宝具，那是专门针对魔术用的宝具。

　　根据作用对象和作用范围的不同，宝具便被分为了几个类别，对人宝具与对军宝具就是最多的类型。

　　Rider与Lancer这一次使用的宝具，都是对军宝具。

　　“明明使用了对军宝具，你的样子看上去却是根本没有多少的消耗，给你提供魔力的那个小子真的是个不得了的家伙，我这边可是为了使用对军宝具，魔力通通一次性消耗光了的……”Lancer自嘲般的笑了。

　　“真是的，这样输给一个女人，一点都不帅气啊……”

　　留下这句话，Lancer的身影便缓缓的化为了一阵雾气，消失在了那深坑里。

　　Lancer，退场。

　　眼睁睁的看着Lancer就这样退场，骑在天马上的Rider只是沉默了一会，仿佛给Lancer献上最后的敬意与哀悼一样，然后，转过头，将目光投向了远方一片树林中，那一个被火海给覆盖的角落。

　　紧接着，驾驭着天马的Rider便化为了一道彗星，飞掠而去。


第780章 把那样的东西给做出来？

　　另一边，被那陡然从教会的方向冲天而起的那道光给吸引了注意力的诺亚和吉尔伽美什都注视向了夜空下那洁白的光源。

　　在将Rider给召唤出来的时候，诺亚便已经从Rider那里得知了这位以女神的形态现世的Servant的宝具和底牌了。

　　因此，诺亚自然也知道，与Rider有着深厚渊源的骑乘物，就是名为珀伽索斯的天马。

　　那是存在于Rider的血液中，能够随时回应Rider的召唤，与贝奥一样的『幻想种』。

　　当然，贝奥因为『世界碎片』的关系，本身已经变异，虽然是『幻想种』，但能力早已超过了在『幻想种』中被誉为最强的龙种，甚至超越了『幻兽』的范畴，达到『神兽』以上。

　　Rider的天马虽然不是像贝奥那样的变异体，但能力在『幻想种』的范畴内也是数一数二的。

　　再加上，Rider还有着能够全面提升召唤而出的『幻想种』的能力的A+级对军宝具。

　　使用了这一宝具，天马的能力只怕都不会输给最强的龙种了。

　　在这样的情况下，一旦祭出这张王牌，诺亚相信，Rider绝对不会输给Lancer的。

　　果不其然，下一个瞬间，从天而降的白色彗星与冲天而起的红色流星的冲撞，以白色彗星的胜利，作为了结果。

　　看着那湮灭在狂暴的冲击下的教会，诺亚轻笑了一声。

　　“看来，Rider那边已经解决了呢……”

　　“那条狗已经被宰了吗？”吉尔伽美什似乎也跟诺亚有着同样的想法，撇了撇嘴。

　　“嘛，算了，作为余兴节目来说，那条狗也算尽责尽职了，虽然狗还是狗，只有在看门的时候能够派上一点用场。”

　　说着这样的一句话，吉尔伽美什一举手，那波动在其身周的空间里的一个个金色的空间涟漪便是有如被一下子关闭的门扉一般，通通消失不见。

　　“恩？”诺亚眉头一挑。

　　“不打了吗？英雄王。”

　　“今晚的余兴节目已经太多了。”吉尔伽美什瞥了诺亚一眼，嘲讽般笑了笑。

　　“已经解决了不少没有用处的杂种了，再继续下去的话会让人感到无趣的，你捡回了一条命，小子。”

　　虽然吉尔伽美什的口吻还是那么高傲自大，但他的话，就意思来说，确实也没错。

　　今天晚上，真的一下子造成了不少人的退场。

　　Archer。

　　Lancer。

　　Caster。

　　Assassin。

　　仅仅是一个晚上而已，因为『圣杯战争』而现界的七名Servant中，已经有四个退场了。

　　这，应该可以算是有史以来最快的一次Servant的退场频率吧？

　　剩下的，只有三名Servant了。

　　不。

　　如果眼前这个莫名出现的第二名Archer，第八名Servant也算在内的话，那剩下的Servant应该还有四个才对。

　　但是，为什么会有第二个Archer，第八个Servant出现呢？

　　“你说过，活下来的话就告诉我真相吧？”诺亚径直的将目光投向了吉尔伽美什。

　　“既然你不打算再战，那就算我赢了吧？”

　　眼前这个人类史上最古老的王的性格不但高傲自大，还反复无常。

　　这样直接宣告自己的胜利的话，对方很有可能会再次恼羞成怒，对诺亚发动攻击也说不定。

　　只是，那还不至于让诺亚退怯。

　　拥有着所有宝具的原型，吉尔伽美什的力量很明显凌驾于任何一个Servant之上。

　　若是真的发飙的话，那应该没有任何一个Servant有办法保证自己有百分百的几率可以战胜可以随意的宣泄宝具的吉尔伽美什吧？

　　但也只是这样而已。

　　诺亚也算看出来了。

　　真正强的不是吉尔伽美什，而是那个名为『王之财宝（Gate of Babylon）』的宝具。

　　只要能够想办法对付那个『王之财宝（Gate of Babylon）』的话，那以吉尔伽美什的能力值与技能，只需要一个中等以上的Servant都能够对付得了他吧？

　　有着这么明显的弱点的存在并不可怕。

　　至少，比吉尔伽美什可怕得多的强敌，诺亚不知道已经遇到过多少了。

　　即使不使用『权能』，知道了吉尔伽美什的弱点，那虽然不能说是没有威胁了，但也没有理由畏惧。

　　所以，诺亚没有任何的顾虑，直接质问出声。

　　“到底是怎么回事？”

　　闻言，吉尔伽美什冷眼看向了诺亚，却是迎来了诺亚更加冰冷的目光，让得他露出了愉悦般的表情。

　　“理由很简单喔，小子，因为我不是这一届的『圣杯战争』的Servant，而是从上一届的『圣杯战争』结束以后，一直留在现界里，那一届的『圣杯战争』的Archer而已。”

　　“上一届的『圣杯战争』结束以后留在现界里的Servant？”诺亚顿时心中一动。

　　眼前这个英雄王确实有着在『圣杯战争』结束以后还继续留在现界里的能力。

　　以A+等级的单独行动技能。

　　作为Archer的Servant一般都会被赋予单独行动的能力。

　　而吉尔伽美什的单独行动技能已经是超越了最高的A级别，即使没有Master也可以行动，甚至连使用大规模的魔力之时，Master的支援也变得不必要了起来，能够彻底的无视主人，随意活动。

　　不止如此。

　　诺亚清楚的记得，在吉尔伽美什的单独行动技能的介绍中，还有着“由于身为Servant却得到了肉体的缘故，即使『圣杯战争』结束以后，依旧还是能够继续维持现界”这句话。

　　所以，如果说，吉尔伽美什是从上一届的『圣杯战争』结束以后继续留在现界里，一直留到了现在的话，那倒也算是能够解释了。

　　可是，为什么身为Servant的吉尔伽美什能够得到肉体？

　　“在奇怪我为什么能够从上一届的『圣杯战争』结束以后还能一直留到现在吗？”

　　吉尔伽美什并不知道自己得到身体的事情，诺亚已经知道了，还以为诺亚在疑惑他为什么会在『圣杯战争』结束以后能继续留在这个世界里的吉尔伽美什莫名高兴的说了这么一句话。

　　“小子，你知道，所谓的『圣杯』到底是什么吗？”

　　听到吉尔伽美什那意味深长的话语，诺亚眼睛一眯。

　　“不就是能够实现任何愿望的许愿机吗？”

　　“许愿机？”吉尔伽美什就像听到了什么极为好笑的话一样，不顾形象的弯下腰，笑出了声，声音中满是愉悦与嘲讽。

　　“不不不，那可不是什么许愿机，只是单纯的杀人机器而已！”

　　“杀人机器？”诺亚皱起了眉头来了，可心中却是蓦然一沉。

　　因为，诺亚想起了Archer消失前说过的话。

　　“此世全部之恶？”

　　“你已经全部都知道了？”吉尔伽美什倒是意外了，但很快又笑了起来。

　　“你说没错，小子，此世全部之恶，那才是『圣杯』的真面目，那已经不是什么万能的许愿机了，只是为了咒杀人类而存在，被‘恶’这种概念给彻底的污染的诅咒之源而已！”

　　说着这样的一句话，吉尔伽美什展开了一只手，脸上尽是邪异的笑容。

　　“不过，把那样的东西给做出来，那不也挺有趣的吗？”

　　诺亚的心中顿时涌现了不祥的预感了，让得他的目光变得锐利了起来。

　　“你打算做什么？”

　　吉尔伽美什没有回答，而是一伸手，身旁的空间立即出现了一个涟漪。

　　从那个涟漪里，一个人滚了出来。

　　看到那个从金色的涟漪里滚出来的人，诺亚一怔，随即讶然出声。

　　“间桐慎二？”

　　赫然，便是间桐慎二。


第781章 逐渐浮出水面的幕后真相

　　“啊……啊……啊……”

　　一出现在现场，间桐慎二便似被施以酷刑，被虐待得无法再清醒神智的人一样，躺在地面上，以呆滞的眼神看着天空，就像一个彻头彻尾的智障。

　　而在间桐慎二的脸上，口水也肆无忌惮的从对方的嘴角淌出来，根本没有受到束缚。

　　当然，让诺亚惊讶的不是间桐慎二这幅表现，而是他的模样。

　　此时，间桐慎二一张本来还算有几分可取之处的脸上，有着一条条狰狞的青筋在蠕动着。

　　那个样子，就像有什么东西在间桐慎二的皮肤下面钻动着一样。

　　仔细一看的话，还可以发现。

　　不止是脸上而已，间桐慎二全身都似爆出了青筋一般，那些青筋不断的蠕动着，看上去十分的恶心。

　　本来，诺亚就对间桐慎二没有什么好感。

　　所以，看到间桐慎二这幅惨样，诺亚连一丝一毫的同情心与怜悯心都没有升起。

　　诺亚只是疑惑而已。

　　疑惑在自己的手中侥幸没有被摔死的间桐慎二为什么会变成这幅德行。

　　“怎么样？非常的丑陋吧？”吉尔伽美什看都没有看那如智障般脸色呆滞的间桐慎二一眼，嗤笑了一声。

　　“但是，丑陋的东西本来就不应该再去进行装饰，这幅姿态才是最符合‘恶’这个概念的外形，用来作为被污染的『圣杯』真是再好不过了。”

　　诺亚没有说话，只是紧紧的盯着吉尔伽美什，让吉尔伽美什脸上的笑容都有些缓了下来了。

　　“别用那样的眼神看着我，杂种，做出这么丑陋的东西的人可不是我。”

　　说到这里，吉尔伽美什不知道想到了什么，表情变得讽刺了起来。

　　“嘛，对你来说，这也不是完全没有关系的东西，毕竟，本来应该成为这个样子的不是慎二，而是你一直在关注的那个女孩才对。”

　　这句话，终于是让诺亚有了反应了。

　　“你这又是什么意思？”

　　“你不知道吗？”吉尔伽美什脸上的讽刺越来越浓郁。

　　“你以为，间桐砚脏真的是为了让那个从远坂家过继过去的小丫头适应间桐家的魔术才差点将她给改造了的吗？”

　　吉尔伽美什伸出一只脚，踩在了智障般呆滞的躺在地面上的间桐慎二的脸上，咧嘴一笑。

　　“原本，间桐砚脏就是为了将间桐樱给做成『圣杯』才会打算改造那个小丫头的！”

　　听到这句话，诺亚的面色重重的沉了下去了。

　　“在这一届的『圣杯战争』以前，这个无聊的仪式已经是举行了有四次那么多了。”不顾诺亚的脸色，倒不如说是正在享受诺亚的表情，吉尔伽美什不但没有停下来的趋势，反而越说越起劲。

　　“前四次的『圣杯战争』都以各种各样的问题宣告失败，有的时候是因为御三家的魔术师产生了内讧，自相残杀，有的时候是Servant的失控，导致整个仪式彻底瓦解，而到了上一届，那一届的『圣杯战争』可以说是唯一一次让『圣杯』成型的例子，但那个时候，名为『圣杯』的无聊存在便已经被污染，成为了通往地狱的诅咒之门。”

　　“所以，那个『圣杯』才刚成型就被摧毁了，唯一一个存活到最后的我，眼看就要接触到『圣杯』，里面的‘东西’因为被摧毁而流了出来，浇在了我的身上。”吉尔伽美什捂着脑门，露出了张狂的表情。

　　“那个诅咒只会咒杀人类，身为Servant的我若是碰到了那个的话，作为本来应该在战败以后放进『圣杯』里面的灵体，我也会跟着『圣杯』一起被污染，连灵魂都会变成了污秽。”

　　“只可惜，那种程度的诅咒就想让我疯狂的话，还不够格，所以，我反而从那个诅咒里面得到了受肉，拥有了身体，在这个世界现界也不需要耗费魔力了。”吉尔伽美什直视向了诺亚，不怀好意地笑道。

　　“当然，得到好处的可不只是我，某个整天做着永生的梦的虫子也得到了那一届被摧毁的『圣杯』的碎片，本来是打算将它植入到那个远坂家过继过来的小丫头的身上，将那个小丫头给改造成『小圣杯』，再在这一届的『圣杯战争』中让那个小丫头去收集战败的Servant的灵魂，从而得到真正的『圣杯』，可惜，这个计划从一开始就失败了。”

　　存在于冬木市里的『圣杯战争』是由从地脉中收集到魔力的『大圣杯』引起的。

　　而『小圣杯』则是负责收集战败的Servant的灵魂，将它们给储存起来。

　　等到集齐了六个Servant的灵魂以后，『小圣杯』就能借助这股力量，打开通往『根源』的孔，再由『大圣杯』用庞大的魔力来固定住这个孔，从而达到前往『根源』的最终目的。

　　也就是说，『小圣杯』就是『圣杯战争』中的战利品，能够实现一切愿望的许愿机。

　　当然，只有集齐了六个Servant的灵魂以后，『小圣杯』才会成为真正的『圣杯』。

　　若是有人再制造出一个『小圣杯』，再用这个『小圣杯』去收集Servant的灵魂的话，等到集齐了六个Servant的灵魂，那掌握着这个『小圣杯』的人自然而然的也就能够得到『圣杯』了。

　　一直以来，『小圣杯』都是由爱因兹贝伦负责准备的。

　　然而，这一次却是另外有人打算制造另外一个『小圣杯』。

　　这个人，就是间桐砚脏。

　　而间桐砚脏打算制造的『小圣杯』，就是间桐樱。

　　可惜，间桐砚脏失败了。

　　“被不知道哪里来的力量阻碍了整一个计划，那只虫子差点发疯了，要不然，也不会滥竽充数到拿这个家伙来做急就章的『圣杯』了。”吉尔伽美什踢了踢自己脚下的间桐慎二。

　　“被植入受到污染的『圣杯』碎片，又像是给一个布偶塞棉花，填充起来一样的乱来的去进行改造，名为间桐慎二的人格应该已经在不断的折磨和改造中，因为炼狱般的痛苦而彻底的消失了吧？”

　　诺亚总算是明白了间桐慎二为什么会变成这个样子了。

　　间桐慎二，已经被间桐砚脏给改造成了急就章的『小圣杯』。

　　而吉尔伽美什之所以会带着间桐慎二，原因也已经浮出了水面。

　　“在柳洞寺那边，杀掉了葛木宗一郎的家伙就是你吧？”诺亚深吸了一口气，沉声开口。

　　“你到那里，就是为了让间桐慎二这个『小圣杯』收集Servant的灵魂吧？”

　　“毕竟，爱因兹贝伦也准备了『小圣杯』呢。”吉尔伽美什愉悦的笑着。

　　“在有两个的情况下，比较近的那一个先得到想要的东西不是理所当然的事情吗？”

　　“你为什么要那么做？”诺亚只有这么一个疑问了。

　　“你也想得到『圣杯』？那个你口中被污染的无聊东西？”

　　“虽然无聊，但就作用来说，它还是非常有用的。”吉尔伽美什冷笑出声。

　　“没有什么东西比它更适合用来杀人，这个时代里的人类又全部都是一群无聊的杂种，让人都想要呕吐了，我早就决定要使用它，将这个时代的无聊人类给清除掉！”

　　因为无聊，所以就得被清除？

　　完全不知道自己说了多么荒唐的话的吉尔伽美什一挥手，一个金色的涟漪便覆盖住了间桐慎二，将间桐慎二给收了起来。

　　“聊天就到这里结束了，小子，即使是急就章的『圣杯』，再来一个Servant的灵魂也应该能勉强成型了，你可得注意你身边那两个Servant的安全，别一个不注意，让她们丢掉了性命喔。”

　　留下这句话，吉尔伽美什刚想离开，一道巨大的光束便暴射而出，袭向了他的后背。

　　“嘭——！”

　　有如实质般的冲击一爆而起，扩展向了四周。


第782章 那么，这个理由就已经足够了

　　“嘭——！”

　　落在了吉尔伽美什身上的魔力光束掀起了狂暴的冲击与浓郁的火光，似一阵狂风一样，扩展向四面八方。

　　望着前方那陡然发生的大爆炸，诺亚举着一只手，对向了那里，手中旋转着一个精密的魔法阵，黝黑深邃的眼眸中没有任何的情绪，只有彻头彻尾的冷冽。

　　没过多久，那一爆而开的冲击劲风与浓郁的火光便开始消散。

　　在那其中，一面巨大的盾牌不知道什么时候出现在了那里，随着逐渐消散的冲击劲风和浓郁火光一起，消失在了空气中，让吉尔伽美什的身形暴露了出来。

　　抬起头，望着前方的诺亚，吉尔伽美什脸上的表情也通通都消失了。

　　“看来，你急着想要消失呢，小子。”

　　诺亚只是轻轻的将举起的手给垂下，迎着吉尔伽美什那如同看着死人一样的目光，笑了，笑得不带一丁点的感情。

　　“你以为，说出了那样的话以后，我还会默默的看着你走掉吗？”

　　“所以，你打算阻止我，打算拯救人类吗？”吉尔伽美什闭上了眼睛，仿佛即将爆发的火山一样，全身都涌起了一股压力。

　　“别蠢了，小子，所谓的拯救应该建立在价值上，有价值的东西才有拯救的必要，这个世界充满了太多没有价值的无聊杂种，什么此世全部之恶就是因为这些杂种的邪念才会诞生的东西，那么，人类被因为自己而诞生出来的‘恶’给抹杀，那不是天经地义的事情吗？”

　　一边说，吉尔伽美什还一边像是真的感到想呕吐了一样，咋舌开口。

　　“在我的那个时代，人口虽然没有像现在这样密集，但人人都有自己的价值，即使是奴隶都有必须派上用场的地方，损失了一个都是一种浪费，可在这个时代里，无聊的人实在太多了，就像虫子、蚊子、苍蝇一样，一旦多起来，那只会让人感到恶心，‘多’本身就是一种罪，拯救这样的杂种能体现你的伟大吗？小子！”

　　吉尔伽美什豁然睁开了自己的眼睛，让弥漫在周身的压力开始爆发。

　　“原本还以为你是个聪明人，能够以人类之身对抗那个大英雄，那至少还是有存在的价值的，我才会给你一个留下一条命来臣服于我，受我的支配的机会，但是，向王发动攻击的杂种，这样的家伙，我是不需要的！”

　　伴随这句话的传出，惊人的压迫感从吉尔伽美什的身上弥漫了开来。

　　然而，面对这股压迫感，诺亚的表现却异常平静。

　　“说完了吗？说完了那就应该轮到我说了吧？”诺亚抬起眼帘，径直的望向了吉尔伽美什。

　　“既然由间桐砚脏改造的『小圣杯』已经落到了你手中，还由你来进行Servant的灵魂的收集，那要么是你从间桐砚脏那里抢来了这个战果，要么就是间桐砚脏自己给你的，我说得没错吧？”

　　“确实，慎二是那只虫子给我的。”吉尔伽美什嘴角上扬。

　　“我这边也准备了『圣杯』，要不要一起来打开地狱的门——因为那只虫子这么跟我说了，引起我的兴趣，我就从他的手中讨来了慎二。”

　　“也就是说，你们确实是一伙的，对吧？”诺亚陡然笑了。

　　“那么，这个理由就已经足够了。”

　　说完，诺亚举起了自己的一只手，一个个精密的几何魔法阵顿时从其周围的空间中旋转而出，布满了诺亚的身周。

　　“我是不会管什么全人类的生死存亡，也同样认同你那没有价值的人类就没有存活的意义的说法。”

　　“但是，英雄王啊，我们的价值观还是不同的，在我眼中，顺眼的家伙就有拯救的价值，不顺眼的垃圾就该早点消失，而连顺不顺眼都不知道就进行的杀戮，对我来说，可以说是最讨厌的事情。”诺亚面色一片平静。

　　“更别说，你还跟我认为的最不顺眼、最垃圾的家伙同流合污，那就足以成为我阻止你的理由，想反驳我的话，尽管拿出你的财宝来，英雄王。”

　　诺亚的话，直接是让吉尔伽美什笑了，笑得令人毛骨悚然。

　　“别太得意忘形了，杂种。”

　　话落，吉尔伽美什也举起了手来，周围的空间中立即波动起一个又一个的金色涟漪，与对面的诺亚一样，布满了周围的空间。

　　眼看『圣杯战争』中最强的Master与最强的Servant即将引爆弥漫在空气中的紧张感，远方，一道白色的彗星闪掠而来，划破长空，来到了诺亚的头顶上方以后，落了下来。

　　诺亚与吉尔伽美什几乎是同时抬起头，看向了天际。

　　紧接着，驾驭着圣洁的天马，在天马拍动着羽翼的状况下，从半空中缓缓的降落下来的Rider印入了诺亚和吉尔伽美什的眼帘。

　　“哼。”吉尔伽美什冷哼了一声，将目光重新转回了诺亚的身上。

　　然后，吉尔伽美什说出了这样的一句话。

　　“小子，你打算阻止我，对吧？”

　　诺亚没有回答，只是迎着吉尔伽美什的目光，无声的表明了自己的想法。

　　“既然这样，那就让我们来玩一场游戏吧！”吉尔伽美什蓦然一笑。

　　“听着，小子，我接下来会去会会那个难得同样是半神的大英雄，将它的灵魂给收到『圣杯（慎二）』的体内，再用五个Servant的灵魂来打开『圣杯』的孔，释放出里面所有的‘恶’，如果你想来阻止我的话，那就试试看吧！”

　　“但是，你必须记住，小子。”吉尔伽美什对着诺亚的方向，像是打算展示什么一样，伸出了一只手。

　　“游戏一旦开始，那就不能中途喊停，你那边的Saber跟Rider我就留给你了，你就尽情的取悦我吧！”

　　这句话才刚刚说完，巨大的魔力光束便是豁然自诺亚的方向疾射而出，落在了吉尔伽美什的身上。

　　“嘭——！”

　　激烈的冲击，一爆而开。

　　望着前方那掀起的冲击和火光，诺亚缓缓的垂下了自己的手。

　　与此同时，Rider驾驭着天马，落在了地面上，对着诺亚轻唤了一声。

　　“Master，要追上去吗？”

　　Rider的问题告诉了所有人。

　　吉尔伽美什，已经逃了。

　　而Rider即没有询问对方是谁，亦没有询问现在是什么情况，只是问了这么一个需要指示的问题而已，其余的，一概不问。

　　但是，该怎么追？

　　吉尔伽美什的气息早就已经消失了，不可能追得上了。

　　诺亚凝视着前方那吉尔伽美什前一秒还在的位置，无视那冲击而起的风浪和火光，转过头，看向了另外一个方向。

　　在那里，奄奄一息的言峰绮礼竟是开始挪动身体，正打算往树林的另外一个方向爬去。

　　对此，诺亚只是将刚刚垂下的手再一次的举了起来，对准了言峰绮礼的方向。

　　下一刻，那熟悉的精密几何图案再一次的从诺亚的手掌前方旋转而出，通体绽放着强烈的光芒，将流动而来的魔力通通凝聚了起来。

　　然后，化为了光束的魔力径直的穿过空间，擦过大气，在一声震荡声中，落在了奄奄一息的言峰绮礼的身上。

　　“啊啊啊啊啊——！”

　　言峰绮礼发出了最后的惨叫声，在巨大的魔力光束中，身形直接被湮灭，烟消云散了。

　　“嘭——！”

　　地面被那去势不减的魔力光束给直接击爆，震起了狂暴的风浪和火浪，让一块块碎石洒向四面八方。

　　到得这个时候，前后被诺亚的魔力光束给直击了好几次的地面已经完全不成整体，与周围那还在燃烧中的树林一起，似被陨石给击中一样，化为了一片残缺不全的炼狱。

　　抬起头，望向那依旧深邃的夜空，诺亚的声音回荡而开了。

　　“需要解决的家伙越来越多了……”


第783章 今天，有的是时间奉陪

　　经过这么一个波澜壮阔的夜晚以后，当诺亚重新回到远坂家里时，天，已经是差不多要亮了。

　　远坂凛与Saber大概都已经去休息去了，让整个远坂家的大厅寂静一片。

　　诺亚也没有开灯，直接坐在了沙发上，令得身体深深的陷入到了柔软的沙发里，望着天花板，久久没有反应。

　　“Master。”

　　进入灵体化的状态，守在诺亚的身边的Rider轻声开口。

　　“不需要我再去搜寻间桐脏砚了吗？”

　　闻言，诺亚才回过神，摇了摇头。

　　“不用了，间桐脏砚已经跟吉尔伽美什混到一块去了，很有可能就在吉尔伽美什的身边，就算你找到了，估计也没有办法拿他怎么样吧？”

　　吉尔伽美什。

　　人类史上最古老的王者。

　　这个家伙，确实有点棘手。

　　诺亚觉得，Rider若是拿出真正意义上的全力，将宝具与技能通通都使用出来的话，那即使与阿尔托莉雅那个骑士王与赫拉克勒斯那个大英雄匹敌都没有丝毫的问题。

　　在这一届的Servant中，Rider的力量绝对不会输给任何一个英灵。

　　然而，吉尔伽美什却是另外一个层次的对手。

　　单以力量来说，吉尔伽美什根本无法与Rider匹敌。

　　可是，吉尔伽美什的宝具实在太犯规了。

　　毕竟，无论是谁，都有自己的弱点。

　　而这些弱点，落在那些在神话传说中有着明确的记载的英灵们的身上，那就更显而易见了。

　　拥有所有宝具的原型的吉尔伽美什只需要拿出针对这些英灵们的弱点的宝具，那根本就是不可能输的。

　　所以，哪怕是Saber跟Rider联手，能不能赢吉尔伽美什那个英雄王都是一个未知数吧？

　　“间桐脏砚，那个家伙慢慢收拾就行了。”诺亚闭上了眼睛。

　　“我们真正的敌人是那个吉尔伽美什，把那个家伙收拾掉的话，那就基本没有什么问题了。”

　　Rider没有再说话了，似乎是明白了诺亚的意思。

　　坦白说，连诺亚自己都不知道自己能不能拿下英雄王。

　　在不使用『权能』的情况下，诺亚的战斗力实在是有限。

　　而魔术、魔法又会因为相性的问题，被吉尔伽美什的对魔术宝具给克的死死的。

　　若是对上吉尔伽美什的话，只能使用近身战的诺亚无疑赢不了可以随意的宣泄对英灵来说相当于王牌的宝具的吉尔伽美什。

　　一般来说，一个英灵拥有三个宝具的话，那就已经算是在所有的英灵中都能够脱颖而出，占据首列的强大存在了。

　　在这样的情况下，吉尔伽美什所拥有的宝具的数量，那是想想都会让人感到绝望的。

　　所以，对上这样一号人物，不使用『权能』，诺亚的胜率根本不高。

　　不，是根本就没有获胜的可能。

　　当然，如果使用『权能』的话，那解决吉尔伽美什，根本连一分钟都不需要。

　　可是，一个月的期限还没有到，诺亚还不想使用『权能』。

　　毕竟，为了打败一个中二王而拿这个世界来跟他一起陪葬，那太看得起吉尔伽美什了。

　　这样一来，诺亚就没有办法对付吉尔伽美什了。

　　“不。”诺亚睁开了自己的眼睛，转过头，看向了其中一个方向。

　　“办法，还是有的。”

　　这么自言自语的说了一句以后，诺亚站起了身，往自己刚刚注视着的方向走去。

　　……

　　“咔嚓……”

　　在一声轻微的开门声中，诺亚打开了一间房间的门口。

　　几乎是在诺亚打开房门的那一瞬间里，房间内，一个声音便传入了诺亚的耳中。

　　“回来了吗？”

　　听到这个声音，诺亚抬起头，对上一对如宝石般翠绿的眼眸。

　　只见，在房间里，一个用蓝色的丝带作为装饰，将一头显眼的金色秀发给盘了起来，看上去非常温文尔雅，端庄秀丽，像是贵族的大小姐，身穿白衣蓝裙的少女正以正坐的姿势盘坐在地面上。

　　在少女的对面，一张床上，另外一个少女躺在了那里，陷入到沉睡中。

　　正是Saber与间桐樱。

　　Saber似乎早就发现了诺亚的到来，凝视着诺亚，极为认真的询问道。

　　“看样子，你出去这一趟里，似乎有了不少的收获。”

　　“收获吗？”诺亚苦笑了一声。

　　“确实，但收获的不仅仅只有好的方面，也有坏的方面就对了。”

　　“那么，需要商量一下吗？”Saber一板一眼的开口。

　　“凛已经吩咐过了，如果你有什么要事的话，那直接叫她起来也可以，但如果不是什么紧急的事情，那就别打扰她睡觉，不然，她会杀了你的。”

　　“……不错，确实是一个挺有远坂凛风格的吩咐……”诺亚无语了，但还是点了点头。

　　“我的确有一件事情需要跟你们商量，不，不对，应该说是需要告之你们才对。”

　　“不是商量，而是告之？”Saber的眉头皱了起来。

　　“也就是说，你决定了什么事情，但却不打算听取我们的意见，只是打算跟我们说明一下，不管我们同不同意，对吗？”

　　“姑且，你们就暂时这样理解吧。”诺亚也没有多加解释，直接说了这么一句。

　　“现在，你们先好好休息，明天起来以后我再进行说明吧。”

　　说完，诺亚刚想转身离开，可无意间却是瞥到了间桐樱的方向，看到了间桐樱的模样，让得他顿下了脚步，怔然了。

　　脸上浮现了一个不确定一般的表情，诺亚踌躇了一会，然后才往间桐樱的方向走去，来到了床沿边，伸出手，将盖在间桐樱身上的被窝给掀开一点以后，终于是看到了间桐樱的样子。

　　印入诺亚眼帘的是一片紫色。

　　间桐樱那原本乌黑靓丽的发色，竟是通通都转化为了紫色了。

　　看着间桐樱那一头紫色的头发，诺亚默默的将被窝重新盖回了间桐樱的身上。

　　“那大概是因为一直存在于小樱体内，并连接至我身上的魔力通路造成的影响吧？”

　　也不知道是不是自言自语，Saber突然解释了起来。

　　“对于魔术师来说，身体的一部分就是最好的魔术触媒，血液、皮肤与头发都像是魔术师的分身一样，都能用于魔术的研究中，而对于女性的魔术师来说，头发的重要性更是不言而喻，只需要一根就能制造出使魔的魔术师也是存在的，所以，小樱的发色才会因为一直存在于小樱体内，连接至小樱的身体深处与我之间的魔力通路而产生变化吧？”

　　那是并不属于间桐樱，而是属于Saber与黄金的剑鞘之间的魔力通路。

　　现在，借用间桐樱这个个体，这条魔力道路就像一条外来的『魔术回路』硬生生的贯穿到间桐樱的体内一样，导致间桐樱这个媒介多多少少受到了一点影响。

　　再加上，对于女性的魔术师来说，头发又是最能体现自身的一部分，这便造成了这个影响直接反映到了间桐樱的头发上了。

　　虽然，严格来说，间桐樱并不算是一个合格魔术师就对了。

　　“还在持续造成影响吗？”

　　抚平间桐樱那完全化为了紫色的头发，诺亚更加确定了自己接下来的打算。

　　“看来，还是赶紧将东西给取出来比较好。”

　　……

　　次日……

　　天才刚刚一亮，远坂凛与Saber便分别从自己的房间里走了出来，来到了大厅里。

　　一个晚上都没睡的诺亚依旧坐在了沙发上，仿佛没有察觉到远坂凛与Saber的到来一样，喝着一杯自泡的红茶，脸上不见任何的疲劳。

　　毕竟，就是因为预料到了昨天晚上可能不大有机会睡觉，诺亚才会在昨天白天的时候睡了整整一天，现在，还算是有精神的。

　　“学校那边我已经请假了！”

　　一出场，远坂凛便是直接抛出了这么一句话。

　　“今天，有的是时间奉陪！”


第784章 回答，不会介意去拯救

　　“……”

　　大约十分钟以后，将昨天晚上所有发生的事情都进行了一次说明的诺亚停下了自己的话语，让整个大厅的氛围都陷入到了难以言喻的压抑中。

　　“绮礼……”远坂凛紧握着拳头，低下头，咬着牙，从那微微颤抖的身体中可以看出她内心的波动到底有多大。

　　“原来……是你……”

　　远坂凛会有这个反应，那也是理所当然的。

　　毕竟，言峰绮礼杀害了远坂凛的父亲的事情，诺亚也没有隐瞒的说了出去。

　　这件事情，远坂凛有知道的权利。

　　而跟远坂凛比起来，Saber的反应也不可谓不大。

　　“被污染的『圣杯』……”Saber的表情前所未有的复杂。

　　“也就是说，这一次的『圣杯』已经没有办法用来实现愿望了吗？”

　　虽然是作为被召唤的一方，可作为存在于世界外侧的英灵，即使是有『大圣杯』的辅助，也不是说想召唤谁就召唤谁出来的。

　　首先，若是被召唤的一方，即英灵的一方不想回应这个召唤的话，那就算有『大圣杯』的辅助，魔术师们也是没有办法将其召唤出来的。

　　因此，会回应魔术师们的召唤，以Servant的形式在这个时代现界的英灵们都多多少少有着自己的目的。

　　其中，大部分自然也是想得到『圣杯』，用来实现自己的愿望了。

　　有的是生前还没有成为英灵的时候留下了什么遗憾。

　　有的则是纯属于自己的欲望。

　　为了这些遗憾和欲望，英灵们才会回应『大圣杯』的召唤，作为一个Servant而降临。

　　当然，也有像Lancer那样，只是为了痛痛快快的与人打一场才会回应召唤，本身的目的并不在于『圣杯』的英灵。

　　显然，Saber会回应召唤的原因是因为前者。

　　这个骑士王，有什么必须靠『圣杯』来实现的愿望。

　　“情况我已经大致跟你们说清楚了。”

　　对于远坂凛和Saber的反应，诺亚体贴的没有去计较，而是岔开话题一样的继续说道。

　　“现在，你们必须明白的两件事就是，一，存在于『冬木市』里的『圣杯』已经不是什么许愿机，而是单纯的诅咒之门，杀人机器，二，名为吉尔伽美什的英雄王正打算用这个被污染的『圣杯』清理这个时代的人类，接下来该怎么行动，希望你们好好考虑一下。”

　　诺亚的一句话，让远坂凛和Saber都从各自的心绪中恢复了过来，强压下内心的情绪，将注意力转移到了正事上。

　　“诺亚说的没错，凛。”

　　先一步控制好自己的情绪的Saber冷静的对着远坂凛说道。

　　“既然那已经不是『圣杯』了，那我们的『圣杯战争』已经没有意义了，接下来该怎么行动才好呢？”

　　“Saber怎么打算呢？”远坂凛不答反问。

　　“我想先听听你的意见。”

　　“说的也是呢……”Saber微微闭了一下眼睛，等到再度睁开时，里面已经恢复了以往的凛然和正直。

　　“既然那已经不是『圣杯』了，那么，我们能做的，就是打倒眼前的邪恶而已！”

　　应该说，不愧是正直的骑士王者吗？

　　即使『圣杯』已经被污染这件事情给Saber造成了不少的影响，这位骑士王还是做出了将这个自己打算追逐的至宝给舍弃的决定，甚至还主张解决这个邪恶的根源，确实相当的有骑士的风范。

　　而连Saber都这样了，远坂凛自然更没有任何的踌躇。

　　“我也没有任何的意见。”远坂凛无所谓般开口。

　　“原本，我的目的便不是『圣杯』本身，而是赢得『圣杯战争』的胜利而已，即使『圣杯』已经被污染，我的想法依旧没有改变，赢到最后，这就是我想做的事情！”

　　在Archer那里，远坂凛就已经得知了『圣杯』很有可能被污染的事情。

　　所以，这个决定，远坂凛在刚刚得知这件事情的时候就已经做下了，现在更是没有踌躇的理由。

　　“问题只剩下你了，诺亚。”

　　这个时候，远坂凛凝起了眼眸，直视向了诺亚了。

　　“说起来，我一直都没有问过你，你为什么要参加『圣杯战争』呢？我们若是决定将这个『圣杯』给摧毁的话，你又打算怎么办呢？”

　　“我参加『圣杯战争』不是为了『圣杯』，只是为了找到只有在这场『圣杯战争』中才能找到的东西，就算将『圣杯』给毁了，我也不会有任何的想法。”诺亚不着痕迹的避轻就重。

　　“比起我来，Rider，你也觉得毁掉『圣杯』没问题吗？”

　　诺亚的声音一落，在诺亚的背后，Rider的身姿便在一阵雾气中出现。

　　“我对『圣杯』也没有任何的执着。”Rider那同时具备了艳丽和沉稳的独特声线回荡在了周围。

　　“说没有任何想实现的愿望的话，那是假的，但即使无法实现，我也不会有什么遗憾。”

　　“是吗？”远坂凛环视了周围所有人一眼，随即无奈的笑了。

　　“结果，除了Saber以外，这里的人都没有一个人想得到『圣杯』吗？”

　　毫无疑问的，会参加『圣杯战争』的Master与Servant基本上都是冲着『圣杯』来的。

　　然而，这里却有两个Master和一个Servant对『圣杯』没有太大的执着。

　　再加上远坂凛的Servant，已经消失的Archer也同样对『圣杯』没有什么想法，这一届的『圣杯战争』中还真是聚集了各种各样奇怪的人。

　　“既然都没有意见的话，那接下来的行动方针就没有任何的疑惑了。”诺亚以这句话作为了总结。

　　“击溃吉尔伽美什，摧毁被污染的『圣杯』，大家都没有什么意见吧？”

　　Saber与Rider均都重重的点下了头。

　　只有远坂凛，疑惑的看了诺亚一眼。

　　“话说回来，即使『圣杯』已经被污染了，对『圣杯』本来就没有什么执着的你也没有什么理由继续进行这场仪式了吧？为什么还会主动想要摧毁『圣杯』呢？”

　　说到这里，远坂凛露出了即像开玩笑，又像认真的表情。

　　“该不会真有什么想拯救全人类的想法吧？”

　　Saber与Rider也都将目光转至诺亚的身上了。

　　虽然只有短短几天的相处，但这里的每一个人都知道，诺亚虽然不是一个多么邪恶的人，可也不是一个多么善良的人。

　　用一句话来形容的话，那就是诺亚相当的随性。

　　没错。

　　就是随性。

　　有时候，诺亚会毫不犹豫的去帮助自己的敌人。

　　有时候，就算是素未谋面的人，诺亚也会痛下杀手，非常残忍。

　　有时候，诺亚会特立独行，一旦下了什么决定，那即使身边的人说再多，他也不会改变自己的主意。

　　有时候，诺亚却也会相当的尊重身边的人的想法，积极的听取别人的意见，一起行动。

　　有时候非常的温柔。

　　有时候非常的霸道。

　　有时候非常的神秘。

　　有时候又非常的天真。

　　所以，没有一个人知道，什么时候，诺亚就会颠覆别人心中的认知，做出别人无法理解的决定。

　　远坂凛会有这个疑问，只是不明白。

　　这一次，诺亚又是因为什么原因而决定去拯救人类而已。

　　听到远坂凛的话，诺亚不禁回想起来了。

　　回想起在『漆黑的子弹』世界里，当自己决定不去拯救人类时，一部分人类表现出来的希望以及因为这份希望而显现的『世界碎片』。

　　当即，诺亚笑了，笑得让每一个少女都失神了。

　　然后，诺亚给出了这么一个回答。

　　“如果全世界没有一个好人，那我不介意让所有人通通都死光，可只要这个世界上还有一个好人，那我，也同样不会介意去拯救他……”


第785章 宝具？去了哪里？

　　诺亚的话，让远坂凛、Saber与Rider三个少女面面相觑而起，但也找不到任何反驳的话语，只能陷入到哑口无言的状态了。

　　三个少女只是再一次的确定了而已。

　　诺亚非常的随性。

　　对于诺亚来说，其口中的好人，肯定是符合他的胃口的人。

　　也就是说，诺亚只会拯救那些自己认为有价值拯救的人，对于那些没有拯救价值的人，那即使是冷眼旁观他们的死亡，也不会有任何的动摇。

　　诺亚也非常的温柔。

　　至少，诺亚没有选择见死不救，而是有选择的去拯救哪些人而已。

　　不得不说，诺亚与吉尔伽美什其实挺像的。

　　毕竟，这两个人都是相当随性又霸道的人。

　　不同的地方在于，诺亚与吉尔伽美什的价值观不一样。

　　在诺亚看来，只要不是一个污秽不堪的人，那就有拯救的价值。

　　在吉尔伽美什看来，只要不是没有存在价值的人，那就有继续存活下去的意义。

　　在诺亚看来，只要是一个污秽不堪的人，那即使抹杀了也不会有任何的问题。

　　而在吉尔伽美什看来，只要是有存在价值的，那即使是一个污秽不堪的人，那也会被其包容。

　　一个会去拯救。

　　一个只会去审判。

　　一个会酌情去看待人类。

　　一个却是会将人类给一视同仁，哪怕那是无法被容忍的恶人。

　　这样看来，诺亚才是真正的随性。

　　而吉尔伽美什只是任性而已。

　　当然，吉尔伽美什肯定也有这个自觉。

　　只是，在这位史上最古老的英雄王看来，王者就是有任性的权利的存在。

　　即使再残暴，被自己支配的人都应该选择服从。

　　这，就是诺亚与吉尔伽美什的区别。

　　“可是，我们又应该怎么做呢？”

　　远坂凛像是对诺亚那没有任何隐藏的笑容感到害羞一样，别过头去，故作若无其事一样的转移了话题。

　　“那个吉尔伽美什就是人类英雄史诗上最古老的王，拥有着世界上一切的财宝的暴发户吧？我们应该怎么打赢那样的家伙啊？”

　　这下子，Saber与Rider也沉默了。

　　吉尔伽美什。

　　拥有所有宝具原型的英雄王。

　　对上这样的一个Servant，连身为骑士王与美杜莎的Saber和Rider都在这一瞬间里失去了所有的言语。

　　显然，这两人也不敢肯定自己能够战胜吉尔伽美什。

　　“看来，我们首先得想办法对付那个暴发户才行了。”远坂凛伤脑筋般说道。

　　“如果没有办法对付他的话，那就不可能将『圣杯』给摧毁了。”

　　Saber与Rider同时点了点头，同意了远坂凛的观点。

　　也就在这时，诺亚突然开口。

　　“我可以对付英雄王。”

　　在场的三个少女顿时完全愣住了。

　　“当然，别高兴得太早。”诺亚几乎是在三个少女还没有反应过来的情况下，将这样的一句话给抛了出来了。

　　“想打败那个中二王的话，我必须先取回一样属于我的东西，但是，那可能会对Saber造成不小的影响。”

　　三个少女终于是反应过来了。

　　“会对我造成影响？”Saber皱起了好看的眉头，并想起了昨天晚上诺亚说的话。

　　“你先前说的需要告之我们，而不是跟我进行商量的事情，就是这件事情吗？”

　　诺亚无声的点了点头，从沙发上站起身来以后，走出了大厅了。

　　见状，远坂凛、Saber与Rider三人彼此相视了一眼，旋即，一个个的都跟了上去。

　　……

　　打开间桐樱的房间，诺亚如同天还没有亮的那个时候一样，直接走了进来了。

　　在诺亚的背后，远坂凛、Saber与Rider三人紧紧的跟着，亲眼看着诺亚来到了躺在床上的间桐樱的身边，坐在了床沿上，一个个的顿时都疑惑了。

　　“难道……”远坂凛有些不确定的询问道。

　　“你说的属于你的东西，就在小樱的身上？”

　　Saber也紧紧的盯着诺亚，一对眼眸中眨动着前所未有的认真。

　　既然跟间桐樱扯上关系，又跟自己有关的话，Saber不认为那会是什么无关紧要的东西。

　　敏锐的直觉告诉了Saber。

　　接下来的事情，必须进行见证才行。

　　不然，绝对会留下什么遗憾。

　　在远坂凛、Saber与Rider三人的注视下，诺亚先是抚了抚间桐樱那变成了一致的紫色的发丝，然后，说出了这么一句话。

　　“你们都知道，宝具到底是什么吧？”

　　明知故问的一个问题，让三个少女心中的疑惑更加的浓郁了。

　　“宝具是什么？”远坂凛进行了回答。

　　“宝具不就是英灵们生前使用过的武器或者是在神话传说中提及的伟业所化的证明吗？”

　　“没错，英灵们的宝具有的是其生前所使用的武器，有的是其神话传说中的一部分的具现，总之，就是英灵们的王牌和证明，是本来只存在于幻想中的奇迹。”诺亚点了点头，突然又是问了这么一个问题。

　　“那么，先不提根据英灵们的神话传说的一部分而具现出来的宝具，就说英灵们生前所使用的宝具就好了，那些宝具，现在又去了哪里呢？”

　　“去了哪里……”远坂凛万般疑惑的看向了Saber和Rider。

　　“说起来，在你们的时代的时候，你们所拥有的宝具，现在，又去了哪里呢？”

　　生不带来，死不带去。

　　哪怕是生前作为英雄而存在的英灵们，在作为英雄的时候死去以后，他们的武器、宝具都是没有办法一起带走的。

　　现在，英灵们所持有的宝具跟英灵本身的性质一样，都是由人们的幻想与信仰凝结而成的。

　　所以，宝具才会是实质化的奇迹，本来只存在于幻想中的奇迹。

　　那么，本来是实际存在于神话时代的时候的那些宝具又去了哪里呢？

　　“这个问题，还是由我来回答吧。”诺亚直接说出了答案。

　　“英灵们所持有的宝具都是只限生前拥有，在现代失传的传说，因为各种各样的原因，他们的宝具的结局都是必定会被湮灭在历史的长河里。”

　　“比方说，就像大不列颠的骑士王。”诺亚转过头来，看向了Saber。

　　“据说，骑士王在死去以后，曾命令自己的属下将当初湖之精灵赠送给她的圣剑重新扔回湖里，返还给了湖之精灵，从此，那把有名的圣剑便有如代表着属于骑士王的时代的结束一样，彻底的消失了。”

　　Saber眼眸微微一闪，却没有做出任何的言语，依旧沉默着。

　　“类似的情况几乎在每一个英灵的生平中都有被提及，证明英灵本身的宝具在其本身的神话传说中以各自的方式在各种各样的情况下流失、消失，从此不再出现，让宝具成为了只限英灵生前所持有，死后却彻底的失传了的传说。”诺亚蓦然一笑。

　　“但是，凡事都有例外。”

　　“同样拿骑士王的例子来进行说明，在传说中，这一位王者所持有的宝具，除了无人不知无人不晓的圣剑以外，还有一个圣剑的剑鞘，被其给遗失了。”诺亚望着Saber，在Saber微微一变的表情中，如此说道。

　　“如果说，英灵们生前使用的宝具都是神话传说的具现，在其死后又以各种各样的方式重新回归到神话传说中，成为了不该存在的奇迹的话，那么，这个突然被遗失，而不是返还到神话中的剑鞘又会变成什么样呢？”

　　诺亚不给众人回答的时间，直接转过身。

　　“答案，就由你们自己来进行见证吧！”

　　说完，诺亚将自己的一只手伸至躺在床铺上的间桐樱的上方。

　　“好了，该回来了……”

　　当这句话落下的那一瞬间，一阵刺眼的金光陡然从间桐樱的身上暴涨而起，照亮了周围的整一个空间。


第786章 真真正正存在于这个时代的传说

　　“铮——！”

　　璀璨的金光似一阵潮水一样，从间桐樱的身上突然涌现而出，漫向了四周，瞬间布满了房间里的任何一个角落，照亮了整一片空间。

　　“——？！”

　　远坂凛、Saber与Rider三人均是齐齐一惊，下意识的举起手，挡在自己的面前，试图挡下那刺眼的金光。

　　可是，下一刻，出现在一行三个少女面前的一幕，却是让三个少女都惊讶而起。

　　“嗡——！”

　　在一道震颤声中，通体绽放着金光的间桐樱的身上，一个华丽的剑鞘缓缓的出现，凌空悬浮在了躺在床铺上的间桐樱的上方，绽放着惊人的光华。

　　看到这个剑鞘的瞬间里，Saber的一张俏脸剧烈的变动了起来，连一对宝石般的眼眸都无法抑制动摇一样的波动着，最后，化为了难以置信。

　　而远坂凛和Rider则只是纯粹的惊讶了。

　　惊讶，居然有这样的一个剑鞘存在于间桐樱的体内。

　　特别是远坂凛，直接是愕然出声。

　　“这是什么？”

　　诺亚并没有在第一时间里回答远坂凛的疑问，而是伸出手，轻轻的拂过剑鞘的表面。

　　随着诺亚的手的抚摸，那华丽的剑鞘通体也是闪过一道流光，就像是在回应诺亚一样，越来越璀璨。

　　终于，诺亚将那名为『阿瓦隆（Avalon）』的剑鞘给紧紧的握在了手中，让其躺在了自己的手里。

　　直到这时，照亮整个空间的璀璨光芒才一点一点的减缓了下去，直到似一层光膜一样的笼罩住剑鞘的表面以后，方才停了下来。

　　乍看之下，简直就像是诺亚的手中躺着一道光一般，让那画面变得极度唯美了起来。

　　“如果说，英灵们的宝具都是只存在于幻想中的奇迹的话，那么，你们现在看到的，就是真真正正存在于这个时代的传说。”

　　诺亚一边轻抚着『阿瓦隆（Avalon）』的表面，一边缓缓的开口。

　　“这，就是极为稀少，从几千年的神话时代以前便顽强的坚持到了现在，并没有消失在历史的长河与神话传说中，流传到了这个时代，依旧没有消失的宝具之一。”

　　听到诺亚的话，看着诺亚手中那如一道光芒一般的华丽剑鞘，一行少女们在这一个瞬间里，连话都说不出了。

　　远坂凛和美杜莎是因为单纯的感动吧？

　　感动那本来应该消失的神秘既然以这样的形式真实的出现在了自己的面前。

　　而Saber则是紧紧的盯着那光芒万丈的剑鞘，一张俏脸复杂之极。

　　“难道，这个宝具就是小樱体内的神秘力量吗？”远坂凛的目光同样离不开那璀璨的剑鞘，但还是询问出声了。

　　“一直以来保护小樱的神秘力量，就是这个剑鞘吧？”

　　“骑士王的剑鞘……”Rider瞥了Saber一眼，不知道以什么样的心情，说出了这样的一个感想。

　　“如同传说中所提及的一样，非常的耀眼，不愧是圣剑的剑鞘。”

　　Saber的面色变得更加的复杂了，一会以后才深吸了一口气，望向了诺亚。

　　“你，早就知道这个剑鞘就是一直以来保护小樱的神秘力量吧？”

　　到得这个时候，Saber又怎么可能还不明白呢？

　　那个时候，诺亚之所以会突然知道了自己的真正身份，就是因为知道了这个剑鞘的存在。

　　还有，Saber也终于是明白了，为什么自己的Master体内的神秘力量会与自己连接起魔力的通路，给自己提供魔力。

　　一切，都是因为，那神秘的力量的正体，就是身为骑士王的阿尔托莉雅曾经拥有的剑鞘而已。

　　只是，为什么？

　　为什么剑鞘能够给自己提供魔力？

　　能够使用这个剑鞘的，理应只有身为剑鞘主人的Saber而已。

　　而经过几千年的岁月，剑鞘里不可能还残留有Saber的魔力，还反过来返还给Saber，维持Saber这个曾经的主人的存在。

　　Saber可以确定。

　　此时此刻里，流淌在『阿瓦隆（Avalon）』里的魔力，并不是属于自己的。

　　而且，虽然只是Saber的感觉，但Saber还是察觉到了。

　　眼前这个剑鞘，似乎，不再属于自己了。

　　Saber的感觉确实没错。

　　名为『阿瓦隆（Avalon）』的宝具已经不再属于骑士王。

　　“别这样看着我，连我自己，一开始的时候也是完全没有想到的。”诺亚苦笑出声。

　　“我的剑鞘居然会出现在小樱的身上，并保护了她这么久，这着实是一个我没有想到的状况。”

　　“你的剑鞘？”Saber几乎是条件反射的质问道。

　　“你说，这是你的剑鞘？”

　　“不对吧？”远坂凛也出声了。

　　“这应该是Saber的剑鞘才对吧？”

　　Saber的正体，远坂凛已经知道了。

　　毕竟，昨天晚上对阵Caster的时候，为了击溃佐佐木小次郎，Saber解放了自己的宝具，也解放了自己的真名。

　　当时，远坂凛就在场，怎么可能没有看到呢？

　　对此，诺亚只是淡淡的回了这么一句。

　　“这是真实存在于这个时代的宝具，又不是只限于英灵们生前所持有的幻想，既然当初『阿瓦隆（Avalon）』选择了Saber作为主人，那么，现在选择我作为主人，也不是什么奇怪的事情吧？”

　　“主人？”远坂凛怔然。

　　“你的意思是，这个宝具，现在，已经认你为主了？”

　　“机缘巧合。”诺亚敷衍过去以后，举起了手中的剑鞘。

　　“总而言之，有了『阿瓦隆（Avalon）』的帮助，对付英雄王，我已经有把握了，剩下的问题只有一个了。”

　　诺亚将目光投至Saber的身上。

　　“你的魔力之前都是『阿瓦隆（Avalon）』提供的，现在，『阿瓦隆（Avalon）』已经从小樱体内取出来了，那么，以小樱作为媒介，连接在你和『阿瓦隆（Avalon）』之间的魔力通路应该断了吧？”

　　被诺亚这么一提，远坂凛与Rider也都看向了Saber了。

　　Saber怔怔的望着诺亚，目光在诺亚和其手中的剑鞘来回徘徊了几次以后，面带复杂的点了点头。

　　“连接在我和『阿瓦隆（Avalon）』之间的魔力通路确实已经断了，我跟小樱之间的魔力通路也没有建立起来，只有作为Master的凭依的因果线还连接在小樱的身上，所以才没有因为失去魔力的提供而消失，但现在也汲取不到任何的魔力。”

　　听到Saber的话，诺亚与远坂凛对视了一眼，均都观看起了Saber的能力值。

　　……

　　职阶：Saber

　　御主：间桐樱

　　真名：阿尔托莉雅·潘德拉贡

　　属性：秩序·善

　　能力值——

　　筋力：B

　　耐久：C

　　敏捷：B

　　魔力：B

　　幸运：C

　　宝具：C

　　……

　　先前，Saber的Master与其说是间桐樱，还不如说是『阿瓦隆（Avalon）』。

　　然而，现在，Saber的Master已经在真正意义上成为了间桐樱，与『阿瓦隆（Avalon）』之间的魔力通路彻底断了。

　　这样一来，连『魔术回路』都没有开启，本身甚至都只能算是一个普通人的间桐樱自然没有办法给Saber提供足够的魔力，让Saber的力量大大的降低。

　　诺亚说的确实没错。

　　因为『阿瓦隆（Avalon）』被取出的关系，Saber确实受到了影响。

　　“魔力的提供……吗？”远坂凛不知道想到了什么，陷入到了沉思中了。

　　反倒是Saber本人，对自己的状态一点都没有在意一样，只是看着诺亚与其手中的剑鞘，脸色依旧复杂。


第787章 被击溃的第五名Servant

　　当诺亚决定将剑鞘从间桐樱的体内取出时，一众少女们便已经知道。

　　对于众人来说，最最棘手的吉尔伽美什，已经被诺亚给承包了。

　　虽然，远坂凛与Rider都不知道这个剑鞘具体有着什么样的力量，可从剑鞘保护了间桐樱整整十年以上的时间不受侵犯这件事情上面就可以看得出来，剑鞘的力量确实值得期待。

　　只有诺亚和Saber才知道，『阿瓦隆（Avalon）』的力量，绝对比远坂凛和Rider想象得更强。

　　在亚瑟王的传说中，这个剑鞘起到的作用是相当的大的。

　　前面也说过，如果阿尔托莉雅的『誓约胜利之剑（Excalibur）』代表的是力量本身的话，那名为『阿瓦隆（Avalon）』的剑鞘代表的就是守护本身。

　　自从得到了『阿瓦隆（Avalon）』，名为阿尔托莉雅的骑士王便相当于得到了不死身。

　　后来，阿尔托莉雅之所以会在大不列颠发展到最巅峰的时期里死去，很大的原因都是因为将这个剑鞘给遗失了的关系。

　　所以，比起被称为地上最强的圣剑的『誓约胜利之剑（Excalibur）』，有着妖精乡的别称的『阿瓦隆（Avalon）』的重要性无疑更加的大。

　　阿尔托莉雅的『誓约胜利之剑（Excalibur）』的等级高达A++的级别。

　　真正解放这把圣剑的力量的话，那在瞬间翻了两倍的情况下，『誓约胜利之剑（Excalibur）』的力量比大部分达到破格范畴的Ex级别的宝具都还要更强。

　　而『阿瓦隆（Avalon）』的级别却是真真正正的Ex级。

　　不需要翻倍的特性，也不需要外来的增幅，名为『阿瓦隆（Avalon）』的剑鞘本身的宝具等级便已经达到了规格外的Ex级别了。

　　诺亚相信，只要拥有了『阿瓦隆（Avalon）』，那即使是拥有着所有宝具原型的吉尔伽美什都没有办法突破这个剑鞘的防御。

　　因此，诺亚才会选择将『阿瓦隆（Avalon）』给取回。

　　那么，剩下的问题就是怎么阻止吉尔伽美什的野心了。

　　吉尔伽美什说过，他会先去找除了Saber和Rider以外，唯一还剩下的Servant——Berserker。

　　若是吉尔伽美什将Berserker的灵魂都给收入到『小圣杯』中的话，那这个『圣杯』便能勉强打开那通往『根源』的孔，将数十亿的诅咒都给释放出来。

　　在知道这个的情况下，众人需要做的事情，已经是只剩下一件了。

　　爱因兹贝伦的城堡。

　　这个地方，势必得去一趟了。

　　……

　　“嗤——！”

　　在尖锐的破空声响中，一道纯白的彗星在整个冬木市的上空闪掠而过，径直的射向了一片树林的方向。

　　因为是大白天的关系，再加上那彗星的速度实在太快，所以，也没有多少人注意到了这一现象。

　　自然，也没有人能够发现，那纯白的彗星的正体，就是一匹圣洁的天马。

　　那，正是Rider的珀伽索斯。

　　驾驭着天马的Rider正极速的往爱因兹贝伦家的城堡所在的那片树林的方向飞掠而去。

　　在天马的背上，除了有Rider以外，还有诺亚。

　　至于远坂凛和Saber，因为天马背上的位置实在有限，没有办法承载太多人的关系，两人只能选择以陆路出发，会比诺亚与Rider慢上不少，但也在赶至爱因兹贝伦家的城堡的路上。

　　现在，众人只希望，吉尔伽美什还没有来得及干掉Berserker。

　　没有人会怀疑吉尔伽美什无法解决Berserker。

　　对于众人来说，极其难以对付的Berserker落在了吉尔伽美什的手里，那并不是无法对抗的存在。

　　名为『十二试炼（God Hand）』的宝具的作用有三个。

　　一：无效化B级别以下的任何攻击。

　　二：提高受过一次的攻击的抗性，直至将其无效化为止。

　　三：以库存的方式，提供给赫拉克勒斯十一次的复活机会，让赫拉克勒斯拥有十二条命。

　　对于别人来说，这个宝具简直如同噩梦一般。

　　可是，对于拥有着所有宝具的原型的吉尔伽美什来说，这个宝具，挺多就是多拖延一些时间而已。

　　毕竟，吉尔伽美什的宝物库里，B级别以上的宝具要多少有多少。

　　即使在攻击过一次以后便无法再奏效，吉尔伽美什也能继续拿出新的高等级宝具，持续不断的宣泄下去，磨光赫拉克勒斯的十一次复活机会，根本不难。

　　最后，赫拉克勒斯的命运便是死于铺天盖地的宝具之雨下。

　　所以，这两个半神的相性，实在是太差了。

　　不赶紧的话，事情就会走向一个麻烦的方向了。

　　然而，最后，诺亚还是慢了一步。

　　“嘭——！”

　　当诺亚与Rider驾驭着天马，来到前段时间与Berserker展开混战的树林里时，一声沉重的巨响从树林深处一震而起，清晰可闻，让地面都微微颤动了几下，惊起无数的飞鸟，叽叽喳喳的四散而逃。

　　“Master。”Rider凝重的声音传进了诺亚的耳中。

　　“切……”诺亚的面色已经是沉了下去，并不禁咂嘴。

　　“我们过去！”

　　Rider无声的执行了命令，驾驭着天马，往树林深处传来巨响的方向暴射而去。

　　没过多久，一座规模宏伟的城堡终于是出现在了诺亚与Rider的面前。

　　“嘭——！”

　　只是，那规模宏伟的城堡中，一声巨响又是一震而开，让城堡的一角都是直接爆炸了起来，墙壁干脆利落的被击溃，浓烟从中涌动而出，让周围充满了硝烟一般的紧张感。

　　这一回，Rider没有寻求诺亚的指示，一夹马背，在天马的一声长嘶声中，豁然俯冲而下，似从天而降的陨石一般，直击在城堡之上。

　　“咚——！”

　　伴随着一声轰鸣声，化作白色的陨石，直击在城堡之上的天马直接冲爆了墙壁，掀起更加浓郁的烟尘和如子弹一般洒向四面八方的碎石，带着诺亚与Rider，冲进了城堡的内部。

　　然后，不管是诺亚还是Rider，通通都看到了。

　　看到那在城堡的中心，一个很豪华的大厅里，悠闲的将一双手插在口袋中的吉尔伽美什身周的空间布满着一个个金色的波纹一般的涟漪，从中疾射出一把把各式各样的武器，划破空气，铺天盖地的笼罩向前方的一幕。

　　而在那铺天盖地的宝具之雨的前方，手握狰狞斧剑的Berserker那巨汗般的身体上，已经是有着一把把造型奢华的宝具贯穿而过，将这位大英雄给打得千疮百孔，血迹连连。

　　至于伊莉雅，此时，这个小小的少女正被Berserker给护在身后，平时皆具天使的纯真和恶魔的残忍的俏脸上，紧张与胆怯的表情一涌而上。

　　然后，诺亚与Rider的到来，自然吸引了在场所有人的注意力。

　　“来了吗？小子！”吉尔伽美什只是微微侧了一下头，瞥了诺亚的方向一眼，脸上涌现了一个施虐的表情。

　　“可惜，你来得太晚了！”

　　话落，吉尔伽美什一举手，一根长矛便直接从其身周的空间里的一个金色涟漪中暴射而出，径直的落在了Berserker的胸口上。

　　“噗嗤——！”

　　随着肉体被撕裂的声音的响起，造型奢华的长矛贯穿了Berserker的心脏，让那巨汗脸上的狰狞表情全部僵在了那里。

　　“啊啊啊啊——！”

　　“哈哈哈哈——！”

　　伊莉雅的尖叫声与吉尔伽美什的大笑声，响彻整个空间。


第788章 即将走向最终阶段的游戏

　　“砰——！”

　　身体就像一座铁塔一样，全身被各种各样的宝具给贯穿的Berserker轰然一声，跪在了地面上，连头都垂了下去了。

　　“嗤——！”

　　在Berserker的身上，如同被烧红的烙铁一样变得通红无比的肌肉缓缓的在一声熄灭声中，殷红的色泽渐渐的黯淡了下去。

　　看到这一幕，诺亚哪还不知道发生了什么事呢？

　　Berserker的宝具中库存的十一条性命，已经是全部耗尽了。

　　不。

　　再加上洞穿Berserker心脏的那把造型奢华的长矛的攻击，Berserker最后的一条命也走向了尽头。

　　当初，诺亚、远坂凛、Rider与Archer一行四人耗费了大力气才消耗掉了一条命的难缠对手，此时，在名为吉尔伽美什的英雄王的手中，却是连给对手带来一丝丝的伤害都办不到，就这样迎来了退场的命运。

　　就如同诺亚一开始预料的一样，赫拉克勒斯根本赢不了有着所有宝具的原型的吉尔伽美什。

　　吉尔伽美什说的没错。

　　虽然拼命的赶过来了，但诺亚还是晚了一步。

　　“不要……不要……”

　　被Berserker给一直护在身后的伊莉雅看着跪在自己面前的巨汗，就像一个无助的小孩子一样，无法接受似的摇着头。

　　“不会的，不应该是这样的，Berserker是最强的，绝对不会输给那样的家伙的……”

　　一边说着，伊莉雅还一边像是为了证实眼前的一切都是假的一样，不禁向着Berserker的方向走去，还伸出一只手，打算去触碰Berserker。

　　“这样一来，第五个Servant的灵魂也到手了。”对此，吉尔伽美什无动于衷的笑着，很快又好像想起了什么，眯起了酒红色的眼眸，望向了Berserker旁边的伊莉雅。

　　“差点忘了，在『小圣杯』有两个的情况下，消失以后的Servant的灵魂会被比较靠近自己的那一边给吸收，那边的人偶，可不允许你碰我好不容易得到的东西喔。”

　　说着这样的一句话，吉尔伽美什再一次的抬手，一把剑型的宝具立即从其身旁一个涟漪中浮现，似出膛的子弹一般，射向了伊莉雅的方向。

　　以伊莉雅的反应，自然是不可能意识到自己正处于什么样的状况了。

　　“吼——！”

　　就在伊莉雅即将丧命于吉尔伽美什的宝具下时，Berserker有如回光返照一样，豁然抬起头，暴吼一声，一把转过身，挡在来不及反应的伊莉雅前方。

　　“噗嗤——！”

　　锋利的长剑直接没入到Berserker那宽大的后背上，再一次的将Berserker给活生生的贯穿。

　　“吼——！”

　　然而，Berserker却是对自己的状况连一丝一毫的在意都没有，无视身上那一把把没入身体的宝具，发出最后一声狂吼，抱起伊莉雅，将措手不及的伊莉雅狠狠的抛了出去。

　　那个方向，正好，便是骑乘着天马的诺亚和Rider的方向。

　　望着娇小的伊莉雅被狠狠的抛了过来，半跪在Rider的身后，天马的后背上的诺亚几乎是下意识的站起身，伸出手，将伊莉雅给接入怀中。

　　直到这一刻里，诺亚才意识到发生了什么。

　　那个本该丧失理智，进入狂化的状态，不可能有思考的空间的Berserker，竟是在最后一刻里，将伊莉雅给保护了下来不说，还将伊莉雅托付给了诺亚。

　　诺亚不禁将目光投至地面上的Berserker的身上，与Berserker那一对眼睛对在了一起。

　　在那对眼睛里，已经没有了初次见面时的暴戾与疯狂，有的只有经过重重的考验以后磨砺而得的沧桑。

　　虽然Berserker没有开口，可诺亚还是从那沧桑的眼神中读出了一个信息。

　　——这个孩子就拜托你了。

　　“吼——！”

　　下一个刹那间，Berserker的怒吼声再一次的响彻整个空间，千疮百孔的身体也似一辆战车一样，疯狂的朝着吉尔伽美什的方向冲去，在吉尔伽美什蓦然一变的面色中，直接冲撞了上去。

　　只可惜，来自Berserker的最后一搏，终究，还是没有能够成功。

　　“嗡——！”

　　一个个金色的涟漪突然从Berserker的身周浮现而出，陡然一颤，探出一条条通体流动着金银般的光辉，前端还有着楔子的锁链，在空间中一阵徘徊，迅速的绕到了Berserker的身上。

　　紧接着，那锁链浑然一紧，猛的将冲撞而来的这个巨汗给牢牢的束缚在了其中。

　　“吼——！”

　　Berserker不断的挣扎着，可越是挣扎，缠绕在身上的锁链就越紧。

　　结果，筋力值整整有着A+级别的Berserker竟是完全无法挣脱身上的锁链。

　　“捕缚对象的神性越高，硬度就会越强的宝具，为数不多的对神兵装——『天之锁（Enkidu）』，对于神性过高的你来说，这个宝具就是你的天敌，所以，别白费力气了，大英雄。”

　　在不断挣扎的Berserker身前不到一米以外的距离，吉尔伽美什微微抬头，望着Berserker那刚毅的脸庞，即似赞叹，又似嘲笑般说道。

　　“为了保护自己的主人，居然连因为职阶而被赋予的狂性都克服了吗？不愧是连十二项不可能完成的任务都克服得了的英雄！”

　　说完，吉尔伽美什转过身去。

　　“可惜，也到此为止了，赫拉克勒斯，虽然时间很短，但你确实让我愉悦了一番。”

　　当这句话从吉尔伽美什的口中落下时，一个涟漪从Berserker的脸庞面前闪现而出，如同弹簧一样，将一根巨大的长枪猛然弹出，落在了Berserker的脸上。

　　“嘭——！”

　　没有丝毫悬念的，Berserker的脑袋整个都被轰爆，溅起了一阵血液与碎肉。

　　Berserker那正在挣扎的身体一下子滞了下来，巨大的手臂也缓缓的垂了下去。

　　旋即，Berserker的身体便缓缓的消散在了空气中，消失在了原地。

　　Berserker，退场。

　　“Berserker——！”

　　躺在诺亚怀中的伊莉雅刚好看到了这一幕，发出了悲鸣声。

　　而除了伊莉雅的悲鸣声以外，全场寂静一片，没有任何的声音传出了。

　　只有吉尔伽美什，宛如做了一件微不足道的事情一样，侧过头，看向了骑乘在天马背上，抱着悲鸣中的伊莉雅的诺亚，展露出一个邪恶的笑容。

　　“最后的一枚棋子也凑齐了，游戏终于是进入到了最终的阶段了，小子，你的感想如何呢？”

　　闻言，诺亚紧紧的抱着怀中痛哭着的伊莉雅，闭了一下眼睛，半晌以后才缓缓的睁开，目光带着彻头彻尾的平静，直视向了吉尔伽美什。

　　然后，诺亚的声音回荡在了周围。

　　“如果，这对你来说仅仅只是一场游戏的话，那确实该进入最终阶段了，这个无聊的游戏，早点结束也罢……”

　　在诺亚那平静到了诡异的目光与话语下，吉尔伽美什浑身一僵，心中竟是陡然涌现了一股心悸的感觉。

　　这让吉尔伽美什脸上的笑容一点一点的消失了。

　　“那就阻止我试试看吧！小子！”

　　留下这句话，吉尔伽美什转过身，一跃而起，跳上了顶端的大洞，消失在了城堡中。

　　眼睁睁的看着吉尔伽美什离开，诺亚却没有追上去。

　　因为，没有追上去的必要。

　　结束的幕布，在今天晚上就能被拉下。

　　诺亚，有这个预感。


第789章 两个小恶魔的相性这么差？

　　“……”

　　在远坂家的大厅里，一阵难以言喻的沉默正在弥漫着。

　　远坂凛与伊莉雅两人是分别坐在了两个位置上，有如争锋相对一样的互相瞪视着，仿佛随时有可能掐起架来一般，让人无法形容那即像剑弩拔张，又带着些许的滑稽的氛围。

　　靠在一旁的墙边的诺亚看着这一幕，不禁叹了一口气。

　　“我说，你们都维持这个模样有十分钟了，也该消停了吧？”

　　这句话才刚刚响起，远坂凛便反应特别激烈的瞪向了诺亚。

　　“我还没找你算账，你居然先怪起我来了？！”

　　“算账？”诺亚顾左右而言他一般的摊了摊手。

　　“我欠你什么账了吗？”

　　“欠我什么账？你还问我欠我什么账？我还想问你呢！”远坂凛一把指向了自己对面的伊莉雅，冲着诺亚的方向嚷嚷道。

　　“为什么要将伊莉雅斯菲尔带来我家啊？！”

　　远坂凛会有这样的反应，那并不奇怪。

　　首先，远坂家本来就是远坂凛的工房，被另外一个看做敌人一样的魔术师给入侵，那可不是一件开玩笑的事情。

　　其次，从立场上来讲，伊莉雅也是远坂凛的敌人，因此才促进了诺亚与远坂凛合作。

　　现在，诺亚突然将伊莉雅给带回了远坂家，远坂凛没有当场发飙，而是忍到现在，已经算是非常了不起的事情了。

　　面对这样咄咄逼人的远坂凛，伊莉雅也是一副心情很不好的模样进行反击。

　　“别遇上一点小事就大惊小怪，吵吵闹闹的，又不是小孩子，凛，不管是作为一个合格的魔术师还是有教养的淑女，你现在的表现都只会让我对远坂家刮目相看喔。”

　　远坂凛顿时火大的怒视着伊莉雅，伊莉雅又是不甘示弱一样的瞪了回去，让场面再一次的回到一开始的模样。

　　因为Saber正在房间里照看着间桐樱，Rider又以灵体化的状态到外面去警戒的关系，除了远坂凛和伊莉雅以外，这里就只有诺亚一个人了。

　　独自一人承受着眼前这两个小恶魔互看不爽一样的对峙场面，诺亚心中的忍耐也快到了极限。

　　“如果你们想继续玩瞪谁谁死的游戏的话，那我就走了。”

　　说完，诺亚还真的转过身，一副打算走人的模样，让远坂凛和伊莉雅同时一惊。

　　“等等！”远坂凛一把抱住了诺亚的一只手。

　　“你还没给我说明现在是什么状况呢！”

　　“哥哥要走的话，那我也要一起走！”伊莉雅更是直接抱住了诺亚的大腿，用独特的甜腻声线，说出了这样一句话。

　　“比起跟凛在一起，还是跟哥哥在一起比较有趣，哥哥也一定是这么想的吧？”

　　“谁愿意跟你在一起啊？”远坂凛下意识的抱紧了怀中那属于诺亚的手臂，不甘示弱的反驳了回去。

　　“而且，与其跟你这样坏心肠的小孩在一起，诺亚一定觉得跟我在一起比较有趣！”

　　“你……你说什么？”伊莉雅一张俏脸终于也是出现了火大的情绪了。

　　“才不是呢！比起跟凛这样没有教养的女人在一起！哥哥一定觉得跟我在一起比较有趣！”

　　“哈？跟还没有发育完全的小孩子在一起有什么有趣的啊？肯定是跟我在一起比较有趣吧？！”

　　“哼，想这样教训伊莉雅的话，凛还不如再去长几年再来，明明发育也没有好到哪里去！”

　　“——！你说什么——？！”

　　“来了来了，没有教养的狒狒又在大吼大叫了，看，哥哥，这样的女人还是赶紧抛弃比较好，对吧？”

　　“你这个死小孩！”

　　“你这个假女人！”

　　“死小孩！”

　　“假女人！”

　　隔着一个诺亚，远坂凛与伊莉雅就这样突然进入了争吵的状态，让被远坂凛紧紧的抱着手臂与被伊莉雅给紧紧的抱着大腿的诺亚一个头两个大。

　　一边是在外人的面前像个优雅的大小姐，在家里的时候却像个小恶魔的少女。

　　一边是在别人的眼中像个纯洁的天使，在知情人的眼中则是一个残酷的恶魔的孩子。

　　同样都是御三家的其中一家的继承人，远坂凛与伊莉雅的相性原来这么差吗？

　　不，这两个少女只是为了彰显自己的强势才会突然对上的吧？

　　毕竟，初次见面的时候，伊莉雅之所以会出现，又会对诺亚一行人痛下杀手，完全是因为远坂凛掉链子，傻傻的忘记了那片树林是爱因兹贝伦家的地盘，将诺亚给带到里面去的关系。

　　而因为一直以来都是处于主动出击的一方，如今却是沦落到必须被自己放过一次的人给收留这一个事实也让伊莉雅多少有些闹别扭，逞强了起来。

　　也就是说，这两个大小姐都是为了掩饰自己在对方面前表现出来的失态才会这样针锋相对起来的。

　　该怎么说呢？

　　在诺亚看来，这两个少女都非常的孩子气就对了。

　　反正，诺亚是被吵得差点就要晕厥了。

　　“铛——！”

　　下一刻，一声齐声响起的敲击声响起。

　　“呜哇——！”

　　“好痛——！”

　　远坂凛与伊莉雅同时抱着自己的脑袋，蹲了下来，痛得眼角都含起了泪珠了。

　　“你……你干什么啊？”

　　“居……居然打我的头？哥哥是坏人！”

　　诺亚默默的收回了刚刚敲在两个少女的脑袋上的手，唉声叹气了起来。

　　“现在都什么时候了，你们居然还有闲情吵架，我真是服了你们了。”

　　“我们只是吵架而已，没有直接打起来，你就应该庆幸了。”远坂凛不服气的出声。

　　“我们可是魔术师，既然见面了，那随时杀掉对方都没有什么好奇怪的，吵个架算什么？”

　　“我才不想跟凛吵架。”伊莉雅更是直接闹起了别扭来。

　　“是凛一直在大喊大叫，我才看不过去的。”

　　眼看两个抱着脑袋，蹲在地面上的少女又打算吵起来了，诺亚捂着头，一副受不了的模样。

　　“跟你们较真的我真是一个笨蛋。”

　　“不管怎么样，这里是我家。”远坂凛摸了摸自己那被诺亚给狠狠的敲了一下的脑袋，板起脸来。

　　“小樱也就算了，但伊莉雅斯菲尔可是爱因兹贝伦家的当主，我无法容忍她就这样在我家里随便走动。”

　　“啊拉，远坂家的这一代的当主难道就这点器量吗？”伊莉雅若无其事般说了这么一句。

　　“不管对方是什么样的人，既然以客人的身份拜访了，那作为主人，就应该大大方方的进行招待，那才是成熟的大人的作法，凛，你看起来比我大，但该不会连这种程度的事情都不懂吧？”

　　远坂凛的嘴角顿时狠狠的一抽，盯在伊莉雅身上的眼睛都快喷出火来了。

　　而面对远坂凛那咬牙切齿的模样，伊莉雅转了一个身，紧紧的抱着诺亚的腿，刚刚那副小大人的模样消失不见，取而代之的是小孩子该有的任性。

　　“反正，无论凛说什么，我都不会离开大哥哥的身边的，如果要赶伊莉雅走的话，那就让哥哥跟伊莉雅一块走！”

　　这话听上去非常的任性，但只有诺亚才能从中听出一丝胆怯与依恋来。

　　随即，伊莉雅便斩钉截铁的出声。

　　“Berserker已经不在了，只剩下哥哥会保护伊莉雅，伊莉雅绝对不要离开哥哥的身边！”

　　听到这句话，连远坂凛都不知道说什么好了，诺亚更是沉默了下来。

　　显然，Berserker的消失带给伊莉雅的冲击比诺亚想象的还要大。

　　在以往能够依赖的人就这样消失掉的现在，伊莉雅就有如抓住了最后一根救命稻草一样，将诺亚给紧紧的抓在手中。

　　看来，有必要找时间跟伊莉雅谈谈了。

　　就在诺亚的心中闪过这么一个想法时，在远坂家的大厅的外面，一个脚步声回响而起。

　　只见，Saber从外面走了进来，一出场，便是说了这么一句。

　　“小樱醒过来了！”


第790章 变得紧迫起来的时间

　　“来，小樱。”

　　在间桐樱的房间里，Saber拿着一杯水，将其递到了从床上坐起来的小樱的面前。

　　“把它喝下去吧。”

　　“谢谢，Saber。”间桐樱腼腆的笑了笑，接过Saber手中的水杯，小小的抿了一口，但目光却一直在游移，显得非常的不自然。

　　没办法。

　　在间桐樱的旁边，伊莉雅正用着毫无遮掩的目光打量着间桐樱，就像是打算将间桐樱整个人都给看透一样，所以，间桐樱的表现才会这么不自然。

　　察觉到了这一幕，Saber将严谨的视线投至伊莉雅的身上。

　　“伊莉雅斯菲尔，你这是在干什么？”

　　“没什么……”伊莉雅漫不尽心地回道，依旧还是以打量般的目光看着间桐樱，一会以后才不知道是失望还是放弃一样的闭上了眼睛。

　　“看来，这一届的『圣杯战争』中的Saber的Master不是一个合格的魔术师，虽然的确能够感觉到『魔术回路』的存在，但却连开启都没有开启，魔力微弱得可怜，现在，只怕连给Saber提供魔力都办不到吧？”

　　只是观察了这么一阵子而已，伊莉雅便将间桐樱给看透到这种程度。

　　不得不说，这确实让众人多多少少有些吃惊。

　　不过，仔细想想的话，这似乎也不是什么奇怪的事情。

　　虽然外表看上去非常的稚嫩，但伊莉雅再怎么说也是代表爱因兹贝伦家出席『圣杯战争』的人物。

　　要知道，在御三家建立的『圣杯战争』仪式上，远坂家只是负责提供土地，间桐家则是负责『令咒』这一方面的问题，爱因兹贝伦家却是负责整个『圣杯战争』仪式的系统。

　　这个仪式之所以会成立，完全是靠爱因兹贝伦。

　　因此，在『圣杯战争』这一方面，爱因兹贝伦的权威比谁都大。

　　能够代表这样一个魔术家系出战，伊莉雅作为魔术师的能力可想而知。

　　至少，在诺亚看来，单以魔术师这方面的造诣来看，伊莉雅绝对还要在远坂凛之上。

　　所以，能够一眼看出间桐樱的状态，那也没有什么好奇怪的。

　　正因为正确到不能再正确，间桐樱顿时有些内疚的低下头去。

　　见状，别说是远坂凛和Saber了，就是诺亚都有些皱起了眉头。

　　“但是，你体内的『魔术回路』的数量与质量倒是非常的优秀，以魔术师胚胎这方面来看的话，那应该算是无可挑剔的吧？”发现诺亚皱起眉头的伊莉雅立即语锋一转。

　　“如果好好努力的话，或许能成为比凛还优秀的魔术师，加油喔，小樱，我看好你。”

　　“谢……谢谢……”被伊莉雅突然转换的话锋给唬得一愣一愣的间桐樱只能下意识的道谢。

　　诺亚失笑的摇了摇头，走上前，来到了床沿边，看着间桐樱，轻声询问。

　　“感觉怎么样？”

　　“感觉吗？”间桐樱歪了歪脑袋，有些困惑的样子。

　　“并没有什么特别的感觉。”

　　“真的吗？”诺亚谨慎地说道。

　　“因为我的剑鞘的关系，你受到了不少的影响，先是晕迷，再来又是连发色都改变了，如果感觉有什么不对劲的话，最好还是告诉我们比较好。”

　　“不，真的没有。”间桐樱连忙摇头，随即直视向了诺亚，一对眼眸中波动着涟漪般的光芒。

　　“而且，这点影响，比起你给我的保护，根本不算什么。”

　　说到这里，间桐樱的一张俏脸上挂上了一个即充满歉意，又充满感激的表情。

　　“其实，我一直都想跟你道谢，谢谢你，保护了我这么久……”

　　被间桐樱这么一说，诺亚倒是苦笑出声了。

　　“剑鞘之所以会在你的身上，还保护了你那么久，只是单纯的机缘巧合而已，所以，你跟我道谢的话，完全是没有必要的。”

　　“即使是这样，我也是因为你的力量才得救的。”间桐樱表现出了难得顽固的一面，急切地说道。

　　“如果没有你的力量的话，我现在……现在……”

　　后面的话，间桐樱没有再说下去，而是黯淡着脸，低下头去，似乎是触及到了过去十年以上的时间里不断被间桐脏砚变相的进行精神折磨的记忆了。

　　“小樱……”远坂凛面带复杂之色，同样说不出话来了。

　　毕竟，归根究底，让间桐樱承受这样的过去的，就是远坂凛的父亲，也是间桐樱的生父。

　　“既然你都这么说了，那我也只能接受你的道谢了。”诺亚无奈的一笑，伸出手，摸了摸间桐樱的脑袋。

　　“接下来你打算怎么办呢？”

　　“我？”间桐樱有些迷茫了起来。

　　“我……我……”

　　间桐樱的表现，连伊莉雅和Saber都有些怜惜了起来。

　　过去的十年间一直饱受间桐脏砚的迫害，现在好不容易脱离了虎口，却又是无家可归，前途一片渺茫。

　　不管怎么样，间桐樱的遭遇确实让人感到不忿。

　　“嘛……”远坂凛故作无所谓的开口。

　　“反正只要有合适的租金，我倒是不介意让小樱继续住在这里。”

　　“唉？”间桐樱怔了一怔，随即便是忐忑不安了起来。

　　“这样不会给远坂学姐添麻烦吗？”

　　“我倒是不觉得。”远坂凛别过头去。

　　“如果小樱觉得这里住起来不好，那倒是另当别论。”

　　“不，不会的。”间桐樱犹如泼浪鼓一样的摇起了头。

　　“这里住起来很好，真的。”

　　“那就这么决定了吧！”远坂凛就像是为了将这件事给敲定下来，不给间桐樱反悔的机会一样，转移了话题。

　　“那么，现在剩下的问题就只有结束那个暴发户的恶作剧与这个不再正常的仪式了。”

　　一提到正题，现场的氛围一下子改变了。

　　“那，我先告诉你们一件事情吧！”

　　这时，伊莉雅极为突兀的出声。

　　“爱因兹贝伦家准备的『小圣杯』就是我！”

　　一句话，让在场的所有人全部惊异而起了。

　　“你？”诺亚也不禁看向了伊莉雅。

　　“你就是『小圣杯』？”

　　“正确来说，应该说是用来收容『小圣杯』的人造人。”伊莉雅仿佛不像是在说自己的事情一样，若无其事地说道。

　　“爱因兹贝伦最擅长的就是炼金方面的魔术，那个间桐脏砚不也将自己的孙子制造成伪造的『小圣杯』了吗？一向负责准备『小圣杯』的爱因兹贝伦运用炼金技术制造出同样的『小圣杯』也并不奇怪吧？”

　　闻言，诺亚不禁想起了上一次在街上偶遇时伊莉雅所说的话。

　　那个时候，伊莉雅说过，对于爱因兹贝伦来说，她只是“作品”与“圣杯”。

　　原来，那句话的意思指的就是这个真相吗？

　　可以想象，对于那些魔术师来说，用魔术制造出来的生命根本就像是使魔一样，不值一提吧？

　　再加上，伊莉雅又是『小圣杯』这一身份，更是加强了别人心中“道具”这个印象。

　　所以，伊莉雅才会那么在乎自己的Servant。

　　因为，只有赫拉克勒斯才是发自内心的去保护伊莉雅的。

　　其余人，都只是出于伊莉雅那特殊的身份才会对她有特殊的对待。

　　不。

　　很有可能，伊莉雅的这个特殊的身份还给她带来了许多噩梦般的过去。

　　这样一来，伊莉雅对赫拉克勒斯的依赖就解释得清了，对诺亚的依赖也是一样。

　　“当然，现在我的体内没有收容任何一个Servant的灵魂，『小圣杯』的功能已经完全被那个冒牌货给抢走了。”伊莉雅不知道是开心还是难过的叹出了一口气。

　　“那个冒牌货已经收容了五个Servant的灵魂了，已经勉强足够用来开启『圣杯』，打开『圣杯』的孔，如果你们想要阻止它的话，最好快点。”

　　留下这句话，伊莉雅便不再开口了。

　　诺亚分别与远坂凛、间桐樱和Saber三个少女对视了一眼，一起陷入到沉默中。

　　时间，变得紧迫起来了。


第791章 一起成为Saber的Master

　　不得不说，吉尔伽美什确实就像一座重山一样，压在了所有人的心头上，让在场的一行人们通通都陷入到难以言喻的沉默中，无法开口说话了。

　　唯独诺亚，心中没有一丝一毫迷茫的将目光投向了伊莉雅的方向，询问了一句。

　　“呐，伊莉雅，如果吉尔伽美什想开启『圣杯』的话，那大概会在什么地方让『圣杯』降临呢？”

　　“想让『圣杯』降临的话，除了需要有足够的Servant的灵魂以外，还需要在比较特殊的灵地上才行。”伊莉雅没有任何犹豫的回答。

　　“在冬木市里，能够满足『圣杯』降临的灵地只有三个。”

　　“身为冬木市地脉管理者的远坂家的这里、绮礼所掌管的教会以及圆藏山的柳洞寺。”远坂凛接过了伊莉雅的话。

　　“而现在，远坂家这里有我们在，绮礼掌管的教会又被Rider给直接毁掉了，剩下的只有柳洞寺那边可以进行了。”

　　“也就是说，吉尔伽美什现在大概就在柳洞寺那边吧？”诺亚闭上了眼睛，点了点头。

　　“我明白了，今天晚上就做个了结吧！”

　　诺亚那没有一丝迷茫的话语就像驱散了一行少女们心中的阴霿一样，让一行少女们多多少少都振作了起来。

　　“你想好了吗？对手可是那个英雄王！”Saber郑重的对着诺亚说道。

　　“就算你有『阿瓦隆（Avalon）』，可『阿瓦隆（Avalon）』最多就是保护你的安全，那个剑鞘没有任何攻击方面的性能，无法帮你直接打败吉尔伽美什的。”

　　确实。

　　就算诺亚有『阿瓦隆（Avalon）』，在场的人里面也没有任何一个觉得诺亚可以轻易的击败吉尔伽美什。

　　对方可是连最高等级的英灵都会感觉望尘莫及的存在。

　　即使有『阿瓦隆（Avalon）』可以保护自己，但也仅仅就是自保而已。

　　想凭借这个就击败吉尔伽美什的话，那就太天真了。

　　对此，诺亚还没有来得及表示什么，一旁，静静的待着的Rider便以稳重又坚定的声音，说了这么一句。

　　“我，不会让吉尔伽美什伤害Master的。”

　　闻言，众人先是一怔，旋即一个个的脸色都缓和了下来了。

　　“说的没错。”远坂凛就像是在振奋人心一样，嫣然一笑。

　　“对方再怎么强大都只是一个人而已，我们这边这么多人，而且有诺亚、Saber和Rider，一定会有办法的！”

　　然而，这句话才刚刚说出，伊莉雅便直接泼下一盆冷水。

　　“以哥哥和Rider的能力，确实能够做到跟那个英雄王交手，可Saber的话，现在的状态又能做什么呢？”

　　刚刚被打起的气立即又是像打了霜的茄子一样，蔫了。

　　“伊莉雅斯菲尔。”Saber将锐利的眼神对向了伊莉雅。

　　“你是在怀疑我的能力吗？”

　　“我只是在说事实而已喔。”伊莉雅露出天真的可爱笑颜，但说出来的话却是毫不留情。

　　“现在的Saber太弱了，连魔力的供给都无法保证，我不认为这样就能打败那个臭屁的英雄王喔。”

　　“这……”Saber似乎很想反驳，但又找不到反驳的话语。

　　毕竟，就像伊莉雅现在说的一样，Saber的能力值降了好几个层次不说，连魔力都无法再从Master的身上汲取到，状态确实很不好。

　　毫不客气地说，现在的Saber若是出战的话，虽然不至于说拖后腿，但也基本上帮不了多大的忙。

　　没有了魔力的供给，只能使用残留在身体内的那部分魔力的Saber连圣剑都没有办法使用。

　　事实上，Saber能力值的宝具一栏上显示的数值确实从一开始的A++变成了只有C等级。

　　所以，以Saber现在的状态，使用『风王结界（Invisible Air）』或许没问题，但若是使用『誓约胜利之剑（Excalibur）』的话，那估计，使用完毕以后，Saber立即就会因为魔力的不足而消失吧？

　　间桐樱也同样清楚这一点，不禁向伊莉雅问道。

　　“那个……难道就没有什么办法吗？”

　　“办法？”伊莉雅眨了眨眼睛。

　　“倒也不是没有喔，只要你将最后的一个『令咒』给用掉，把跟Saber之间的契约给切断，再让Saber跟凛契约的话，那以凛的能力，Saber的力量肯定能提升到符合她的强度。”

　　闻言，间桐樱紧了紧自己那刻着最后一个『令咒』的手。

　　在将Saber的使役权让给间桐慎二的时候，间桐樱便已经用掉了一个『令咒』，让间桐慎二得到了使役Saber的『伪臣之书』。

　　而在遇到危险时，间桐樱体内的剑鞘又触动了『令咒』，把『令咒』用掉了一个，将Saber召唤到间桐樱的身边。

　　因此，间桐樱只剩下最后的一个『令咒』了。

　　将这个『令咒』给用掉的话，那间桐樱就可以切断跟Saber之间的契约，让没有了Master的Saber与远坂凛契约，成为远坂凛的Servant。

　　就像伊莉雅所说的一样。

　　以远坂凛的能力，一旦与Saber契约，Saber的力量即使恢复不到由剑鞘提供魔力的时候的那个程度，也绝对不会相差太远。

　　明白了这一点，间桐樱刚想说点什么的时候，Saber便抢先一步开口了。

　　“小樱，在被你召唤出来的时候我便起誓，此身会成为你的剑，你想让我违背自己的誓言吗？”

　　间桐樱哑然了。

　　“确实，这个办法能够让我回复不少的力量，但我还是想反对。”Saber看向了伊莉雅。

　　“所以，伊莉雅斯菲尔，请你提供另外一个方法吧！”

　　“啊拉啊拉，真是任性呢。”伊莉雅无所谓般说了这么一句。

　　“既然如此的话，那就只能将Master的凭依与魔力的提供这两个方面的功能分开，在保证间桐樱Master的身份的同时，由别人来给Saber提供魔力了。”

　　听到这句话，在场的人均都愣了一下了。

　　“将Master的凭依与魔力的提供的功能分开？”诺亚疑惑出声。

　　“这种事情也能办得到吗？”

　　“再怎么说，『圣杯战争』也只是一个魔术方面的仪式而已，针对『圣杯战争』的系统进行改动的话，类似的事情也不是没有办法办到。”伊莉雅侃侃而谈。

　　“在上一届的『圣杯战争』中，有一个魔术师就是凭借着自己的能力，对『圣杯』的召唤系统作出了改动，使自己得到『令咒』的同时，又将供应给Servant魔力的功能转移到了自己的同伴身上，让自己可以保留充足的魔力去应对其他参战者，我是爱因兹贝伦家的当主，爱因兹贝伦又是『圣杯战争』的系统的建立者，以我的能力的话，办到一样的事情，根本不难。”

　　伊莉雅那自信的发言，让在场的众人再一次的意识到了这个外表稚嫩的少女身为魔术师的能力有多么的优秀。

　　“既然这样，那就由我来给Saber提供魔力吧！”远坂凛上前一步，对着Saber笑了笑。

　　“怎么说，我跟Saber也是组成了共同战线的，算是名义上的Master，不做出一点贡献的话，那实在过不去。”

　　“凛……”Saber顿时也笑了。

　　只有间桐樱，欲言又止地说道。

　　“这样好吗？”

　　“没有什么不好的。”远坂凛毅然出声。

　　“毕竟，我也需要去见证『圣杯』的末路。”

　　这下子，间桐樱也没有办法说什么了。

　　见状，伊莉雅笑了。

　　“那就这么决定了，你们就一起成为Saber的Master吧！”


第792章 真正的保护一次身边的人

　　既然伊莉雅已经决定了方案，并打算让远坂凛和间桐樱都与Saber契约的话，那接下来就没有诺亚的什么事了。

　　为了不打扰到那四个少女，诺亚带着Rider，乖乖的从房间里面出来，轻轻的带上房门以后，哭笑不得了起来。

　　“明明刚见面的时候差点掐了起来，这会又这么积极的去帮忙，那个孩子真是随心所欲呢……”

　　“伊莉雅斯菲尔确实乐在其中。”Rider也有些莞尔的出声。

　　“会选择帮助Saber，应该也是出于心血来潮吧？”

　　“或许，对于伊莉雅来说，这个过程相当于在玩，而不是帮助也说不定。”诺亚转过身，朝着大厅的方向走去，一边走还一边说道。

　　“毕竟，那个孩子就是这样的一个人。”

　　“有着天使的纯真一面，又有着恶魔的残酷一面吗？”Rider紧紧的跟在诺亚的身后，发出了自己的感慨。

　　“就是因为这样，Master才会选择庇护伊莉雅斯菲尔吧？”

　　诺亚说过，只要这个世界上还有一个好人，那他就不会介意去拯救他。

　　那么，即使伊莉雅有着残酷的一面，只要还有着善良的一面的话，那诺亚也同样不会介意去拯救她吧？

　　要不然，诺亚根本没有必要接收伊莉雅，还将伊莉雅给带到这里来，这就已经算是变相的在给伊莉雅提供保护了。

　　所以，Rider才会给出这样的话。

　　对此，诺亚却是摇了摇头。

　　“也不尽然，所谓可怜之人必有可恨之处，若是有太多招人可恨的地方，那即使有可怜的部分，依旧还是无法被原谅，我可不会因为一个人有着可怜与善良的部分就盲目的去拯救，总的来说，还是得经过判断，看看有没有拯救的价值而已。”

　　“是吗？”Rider点了点头，似乎对诺亚的这番话颇为赞同。

　　“命运是残酷的，但不能因为它对一个人残酷就原谅这个人所有的罪过，罪过，终究还是罪过。”

　　Rider的话，让诺亚的脚步不可察觉的一顿了。

　　希腊神话中有名的女妖——美杜莎。

　　这，就是Rider的真正身份。

　　可是，在神话中，美杜莎其实一开始的时候并不是什么女妖，而是一名女神，因为雅典娜的诅咒才堕落成了怪物。

　　堕落成怪物的美杜莎被赶到了名为无形之岛的岛上，与两位姐姐一起，被世人称为戈尔贡三姐妹。

　　而不管是哪一个时代，从来都不缺少想要打倒怪物，以此成名的所谓英雄。

　　源源不断的人类不断的前往无形之岛，挑战住在岛上的女妖。

　　然而，堕落为怪物的美杜莎却比身为女神时更加的强大。

　　人类愚不可及的挑战，最终迎来的不过是幻想的破灭，一个接着一个的在绝望中被名为美杜莎的怪物给吞噬，成为了这个怪物的一部分。

　　是的。

　　美杜莎本来就不是什么怪物，却莫名其妙的因为别人的诅咒而成为了怪物。

　　美杜莎本来就不是什么加害者，而是被害者，却因为人类盲目的挑战，为了自保，将前来挑战的人类全部击杀，后来逐渐被身为怪物的部分给湮灭了人性，成为了彻头彻尾的怪物，变成了实实在在的加害者。

　　毫无疑问，命运对这个曾经的美丽女神来说，绝对是残酷的。

　　但是，堕落为怪物的美杜莎造下的杀戮堪称无数，这是无法避免的罪孽。

　　在诺亚看来，杀人者人恒杀之。

　　既然不是美杜莎自己闯出岛去进行杀戮，而是别人不自量力的来挑战美杜莎，企图以打倒美杜莎这一战绩来让自己成名，这才被为了自保的美杜莎给击杀的话，那根本就没有资格有怨言。

　　虽然，美杜莎因为不断的杀戮，人性的部分逐渐被湮灭，成为了真真正正只知道杀戮的怪物，可那个时候留在无形之岛上的已经是名为戈尔贡的怪物，而不是美杜莎。

　　更何况，即使成为了真真正正的怪物，这个怪物也不曾出过无形之岛，一直以来都只是待在岛上，将来挑战的愚蠢人类给杀掉而已。

　　这样，谁又能说美杜莎是绝对无法被原谅的呢？

　　至少，在诺亚看来，这样的美杜莎还不至于到自己不想去拯救的地步。

　　可很明显，美杜莎自己并不这么想。

　　“说起来，我一直都忘记问你。”诺亚极为突兀的问了这么一个问题。

　　“Rider，你回应我的召唤，参加『圣杯战争』的理由是什么呢？”

　　英灵们会回应被『大圣杯』选为Master的人的召唤，也一定有自己的理由。

　　那么，理所当然，Rider也有自己的理由。

　　不然，即使诺亚有『戈尔贡之石』作为触媒，身为美杜莎的Rider也大可以拒绝回应，让其余与“蛇”有着深厚渊源的英灵遵从召唤。

　　诺亚，想听听Rider回应自己的召唤的理由。

　　这一回，轮到Rider的脚步不可察觉的顿了一顿了。

　　诺亚干脆停下了脚步，转过身，面向了Rider，看着Rider那被眼罩给遮掩的眼睛的部分，仿佛想透过眼罩来看穿Rider的心一样，目不转睛。

　　半晌以后，Rider以不知道什么样的情绪的口吻，轻声开口。

　　“如果说，我有什么回应召唤的理由的话，那一定是为了能够真正的保护一次身边的人吧？”

　　诺亚张了张嘴巴，想问一下理由，可却有些担心这样会不会触及Rider心中的伤口。

　　“世人都将我与两个姐姐们称为戈尔贡三姐妹，将我们三姐妹给当成怪物。”Rider没有等到诺亚开口，自己便是突然诉说了起来。

　　“可是，真正被诅咒而堕落为怪物的，其实，只有我一个人而已，两位姐姐依旧还是完美无缺的女神，之所以会来到无形之岛上，完全是因为我在那里的关系。”

　　“但是，对于人类来说，真正的女神是不可能会与杀人的怪物在一起的，会跟怪物在一起的，只有怪物，所以，渐渐的，陪伴在我身边的两位姐姐才被誉为怪物，与我一起被称为戈尔贡的怪物，一直被自认为是英雄的人类挑战。”Rider的声音开始变得遥远了起来，似乎陷入了回忆。

　　“两位姐姐身为女神，有着永生不死的能力，但没有能够用于战斗的力量，只有堕落为怪物的我不能永生，却拥有着姐姐们没有的战斗力，为了保护两位没有力量的姐姐，我不断的杀害来袭的英雄，渐渐的变成了杀戮者，最后，因为过度的杀戮，人性被湮灭，彻底的发狂。”

　　Rider看向了诺亚，一字一句地说道。

　　“最后，我将原本决定要保护的姐姐们给杀掉了！”

　　诺亚的面色顿时变得复杂了起来。

　　“请你别误会，我并没有因为这件事而感到痛苦。”Rider对着诺亚微微一笑。

　　“就跟注定会被诅咒，堕落为怪物的我一样，在神话中，我那身为女神的两位姐姐也是注定得被男人给侵犯的神格，两位姐姐会跟着我一起到无形之岛上居住，就是为了不失去自己的纯洁。”

　　“与其身为女神而未来永劫的承受着失去纯洁的痛苦，两位姐姐宁愿选择自灭，因此，最后的最后，两位姐姐选择了死在我的手中，保住了自己的纯洁。”Rider以毫无迷茫的声音诉说道。

　　“对于将姐姐们给杀掉这件事情，我并不痛苦，但是，如果可以的话，我也希望自己能够一直保护她们到最后，而不是以这样的方式完成两位姐姐的心愿。”

　　“所以，Master，请你放心。”Rider注视着诺亚。

　　“我不会让你受到伤害的。”

　　“是吗？”诺亚闭上了眼睛，嘴角却不禁上扬。

　　“那就拜托你了，Rider……”

　　“是……”


第793章 两大抑制力准备的礼物

　　夜，逐渐的降临。

　　在远坂家那属于自己的房间里，诺亚坐在窗口的位置上，手中则捧着一个造型华丽的剑鞘，轻轻的在上面抚过。

　　随着诺亚的动作，剑鞘的表面也渐渐的流转过一层光华，看上去相当的绚丽。

　　注视着自己手中的剑鞘，诺亚呢喃了一声。

　　“今天晚上，估计得靠你了……”

　　等级高达Ex级别的宝具——『阿瓦隆（Avalon）』。

　　面对吉尔伽美什，这就是诺亚唯一能够赖之而得到胜机的手段。

　　至少，在不使用『权能』的情况下，魔术、魔法又会被吉尔伽美什的对魔术宝具给破解，只能使用近身战斗的方式去对付吉尔伽美什的诺亚唯有依靠『阿瓦隆（Avalon）』才有机会取胜。

　　没错。

　　只是有机会取胜而已，并不是真的百分百能够取胜。

　　就像Saber说的一样，诺亚的『阿瓦隆（Avalon）』只能保证自己的安全，却不能保证能够战胜吉尔伽美什。

　　所以，诺亚也是颇为烦恼。

　　“明明就是『弑神者』，却连一个半神的分身都没有办法干脆利落的解决，我一定丢尽了所有『弑神者』的脸了吧？”诺亚叹了一声。

　　“如果能够使用『权能』的话……”

　　那就根本不需要烦恼了。

　　如果能够使用『权能』，别说只是一个吉尔伽美什的分身，就是身为英灵的吉尔伽美什的本体，诺亚也有信心干脆利落的解决。

　　这就是有『权能』与没有『权能』的区别。

　　被称为『弑神者』的存在，之所以能够让世人恐惧，让诸神都视为眼中钉，就是因为能够使用神的『权能』。

　　多尼的剑术厉害吧？

　　可有着如此厉害的剑术的多尼也依旧无法仅仅凭借一把剑就打赢诺亚，甚至当初还被逼至下风。

　　然而，当多尼使用了『权能』的时候，只不过是一招而已，诺亚便险些死于那把剑下。

　　可想而知，名为『权能』的神的力量到底有多么的恐怖。

　　只要能够使用『权能』，那即使在得到『权能』以前仅仅只是一个普通人，都能够一跃成为与诸神匹敌，将辛苦锻炼自身近百年以上的古老大骑士与大魔术师给视为蝼蚁的存在。

　　差别，就是这么大。

　　更何况，诺亚在得到了『权能』以后，因为体质的关系，将两个最高等级的神祇的力量都给吸收为己有，还进行了融合，让自身本来拥有的魔术、魔法都给融合了进去，比一般的『权能』都强悍不少，更是体现出了这种力量的强大。

　　但也因为这样，将『粉碎魔法』和『符文魔术』（即如尼魔术、卢恩魔术，以后统一称为符文魔术，以免产生混乱）融入到『权能』里的诺亚沦落到只能使用魔炮和强化的地步，在不使用『权能』时，实力比成为『弑神者』以前要弱上不少。

　　如果说，没有成为『弑神者』以前的诺亚轻轻松松就能击败约瑟、拉克萨斯与杰拉尔那种程度的圣十强者的话，那现在，估计不可能再赢得那么轻松了。

　　“——！”

　　就在诺亚为此而烦恼的时候，陡然间，诺亚感觉自己的周围变得虚幻了起来，连意识都开始飘远了。

　　有如被什么不知名的存在将灵魂从身体内部给扯出来，并拉过去一样，诺亚只感到一阵眩晕，眼前的视野便逐渐的模糊掉。

　　而当眼前的视野重新恢复过来时，诺亚才发现。

　　自己，竟是不知道什么时候，来到了一个白色的空间。

　　在这个一片纯白的空间里，远方，还有着一个即像星云，又像漩涡，一会扭曲，一会又来回旋转的白色物体。

　　这个场景，诺亚虽然只来过两、三次，可也算是熟悉了。

　　赫然，便是盖亚和阿赖耶每一次见诺亚的那个空间。

　　“我们来了，小诺亚。”

　　盖亚那活力十足的声音传进了诺亚的耳中。

　　名为盖亚与阿赖耶的两大抑制力没有任何前兆的突然出现在了诺亚的面前，一个一脸的元气，一个面无表情，形成了非常鲜明的对比。

　　“盖亚？阿赖耶？”诺亚有些明白了。

　　“是你们将我拉过来的吗？”

　　“没错没错。”盖亚连连点头。

　　“怎么样？让你久等了吧？”

　　“久等？”诺亚顿时疑惑了。

　　“什么东西久等了？”

　　这句话一出，盖亚一张活力十足的俏脸便垮了下去，还鼓起了脸颊来。

　　“原来，小诺亚你已经忘记了吗？”

　　“呃……”看到盖亚那仿佛小孩子闹别扭一样的表现，诺亚不由的挠了挠自己的脸颊。

　　“难道，我忘了什么很重要的事情吗？”

　　“重要！当然重要了！”盖亚很不满意的嚷嚷出声。

　　“身为妈妈的我们可是在给你准备礼物耶！你居然忘记了？！”

　　被盖亚这么一提醒，诺亚立即想了起来了。

　　确实有这么一回事。

　　在『世界之间』遭遇到莫名的灾难，一个个的世界因此而毁灭以后，盖亚与阿赖耶的确说过，因为世界陷入动荡的关系，诺亚最好别在一个月的时间里使用『权能』。

　　可是，也因为世界陷入了动荡，盖亚和阿赖耶可以乘机钻一下空子，给诺亚提供一些帮助了。

　　具体来说，这所谓的帮助是什么，诺亚并不知道。

　　但是，盖亚说过要帮自己准备礼物，这倒是一个事实。

　　不用想也知道，这个所谓的礼物肯定是对诺亚有帮助的。

　　当下，诺亚将目光转向了阿赖耶。

　　“难道，那个礼物已经……”

　　迎着诺亚的目光，阿赖耶点了点头。

　　“已经准备好了。”

　　诺亚顿时振奋了起来。

　　“那是什么？对我的实力提升有帮助吗？”

　　若是那个所谓的礼物能够弥补一下诺亚在不使用『权能』的时候的实力的话，那就真的是来得太及时了。

　　“别担心，小诺亚，你也不看看是谁在罩着你！”盖亚志得意满一样的拍了拍自己那根本不见起伏的胸口。

　　“这个礼物，绝对会让你满意的！”

　　“本来，我们就是为了弥补你在不能使用『权能』的时候的实力才会准备这份礼物的。”阿赖耶也难得多嘴了起来。

　　“希望它对你能够有所帮助吧。”

　　说完，盖亚与阿赖耶便互相对视了一眼，紧接着同时举起一只手，指向了前方。

　　“嗡——！”

　　顿时，一阵刺眼的强光从与盖亚和阿赖耶面对面的诺亚的面前暴涨而起了。

　　那是一种跟这个空间格格不入，非常奢华璀璨的金光。

　　于这样一阵金光中，一样物品，缓缓的浮现。

　　通体呈现最为璀璨的金黄色。

　　外形则似一把钥匙，又似一把剑。

　　只有小孩子的手臂一般长度的一把钥匙状的黄金剑就这样在那刺眼的金光中浮现，印入了诺亚的眼帘。

　　“这是……”诺亚迷茫了。

　　明明没有看过这样的一把钥匙状的黄金剑，可诺亚却总有一种自己在哪里看到过它的感觉。

　　这种感觉，实在太莫名其妙了。

　　当然，莫名其妙归莫名其妙，可诺亚却可以肯定一件事。

　　眼前这把钥匙状的剑，绝对是宝具。

　　跟『阿瓦隆（Avalon）』一样的宝具。

　　“怎么样？觉得眼熟吧？”盖亚腹黑般笑了笑，并提醒道。

　　“会感到眼熟并不是莫名其妙，小诺亚，虽然没有直接见过这个形态，但你确实跟这钥匙状的剑所连通过的宝物库打过照面喔。”

　　“宝物库？”诺亚怔然了。

　　跟这把剑连通的宝物库打过照面？

　　既然这把剑是宝具的话，那就是这个世界的东西，不可能属于别的世界。

　　而在这个世界里，要说诺亚跟什么宝物库打过照面的话，那只有一个。

　　“已经猜到了吗？”盖亚嬉笑出声。

　　“没错，那个爱恶作剧的英雄王有一个类似的。”

　　“你已经知道了吧？”阿赖耶接过了盖亚的话。

　　“它，就是『王之财宝（Gate of Babylon）』。”


第794章 没有奢侈的，只有更奢侈的

　　——『王之财宝（Gate of Babylon）』。

　　名为吉尔伽美什的英雄王赖以称霸整个英灵之座的宝具。

　　那是可以与名为黄金之都的宝物库的空间相连，借以自由的取出其中的物品的钥匙状的剑。

　　这个宝具之所以存在，只是因为吉尔伽美什有将生前的时代所有的宝物都给收集起来的传说，以这个传说作为原型而诞生的而已。

　　因此，在这个宝具所连接的宝物库里，世上所有的宝具的原型也都在其中。

　　这个宝具的等级为E～A++，根据放入宝物库里的道具的等级而变动。

　　即是说，这里的E～A++等级是放入到『王之财宝（Gate of Babylon）』的宝物库里的道具的等级。

　　如果，『王之财宝（Gate of Babylon）』的宝物库里没有放入像样的财宝的话，那就不是那么有用的宝具，只是一个单纯的仓库而已。

　　相反，若是『王之财宝（Gate of Babylon）』里有着等级极高的道具，那就能够达到最高的A++等级，让这个宝具一举成为众多英灵都望尘莫及的武器。

　　吉尔伽美什是将『王之财宝（Gate of Babylon）』所连接的宝物库里的宝具以射击的方式运用在战斗中的。

　　但是，这个宝物库里拥有的不仅仅只是宝具而已，还有着各种各样的物品。

　　所以，与其说那是一个有着所有宝具的原型的宝物库，不如说是将一个时代的财宝、技术乃至传说的雏形都给收集起来的“人类智慧”的原型。

　　这样一个让诺亚都头疼不已的宝具，如今，竟是以这种形式，出现在了诺亚的面前。

　　不，还不能就这样下定论。

　　毕竟，所谓的『王之财宝（Gate of Babylon）』其实只是一个宝物库，根本里面所拥有的物品与道具的等级，这个宝物库的价值也会不一样。

　　若是像吉尔伽美什那样收集有一整个时代的财宝的话，那它的价值无疑大得惊人。

　　可是，若是里面连一样东西都没有，那就是一个仓库而已。

　　然而，诺亚的这个想法，立即便是被盖亚的一句话给击溃。

　　“小诺亚，如果你觉得里面什么都没有的话，那对我和阿赖耶就太失礼了喔。”盖亚半眯着眼睛的看着诺亚，语气变得没好气了起来。

　　“如果里面什么东西都没有的话，那我跟阿赖耶就不需要特地去准备了。”

　　“我们也只能以这样的方式来帮助你。”阿赖耶漠然开口。

　　“你应该知道，我们是没有办法直接帮助你，给予你力量或者是帮你收集『世界碎片』的吧？”

　　诺亚点了点头，却是迎来了阿赖耶这样的一句话。

　　“那你知道，为什么会这样吗？”

　　“这……”诺亚皱起了眉头。

　　“我的确没有想过这个问题……”

　　“那我问你，小诺亚。”盖亚兴致勃勃地说道。

　　“如果一个富有的有钱人很缺钱的话，那一个穷人能够以直接给他钱的方式来解决他的问题吗？”

　　“那当然是不能了。”诺亚毫不犹豫的回答。

　　“既然是连富有的有钱人都会觉得缺钱的程度，那一个穷人根本不可能以直接给钱的方式解决这个问题吧？”

　　“道理是一样的。”阿赖耶立即接过了这句话。

　　“在这个世界里，有‘神秘在更高等的神秘面前会失去作用’的说法，两者的意义其实是一样的。”

　　“就像穷人不能给一个富有的有钱人直接帮助一样，反过来的话是可以成立的，但正的来的话就没有办法了。”盖亚这么说道。

　　“世界之所以没有办法干涩世界，就是因为它们是平等的，不能说世界就没有能力干涩世界，而是世界‘没有资格’干涩别的世界，这才造成了这么麻烦的状况。”

　　以这个世界的说法来解释的话，低等的神秘对高等的神秘无法生效，高等的神秘却能够对低等的神秘生效，这就是一种资格一样的存在。

　　正因为互相平等，所以才没有资格高高在上的去干涩。

　　道理，诺亚是懂了。

　　可是，世界无法干涩世界的道理诺亚懂了，但世界没有办法帮助诺亚的道理，难道也一样？

　　诺亚的存在，与世界的存在平等？

　　不可能吧？

　　在诺亚这样自嘲般自我否定的时候，盖亚与阿赖耶却对视了一眼，一个蓦然一笑，一个眼中也回荡起了些许的波动。

　　“呐，小诺亚。”盖亚突然侧了一下身，将手指向了远方那似星云一样的漩涡。

　　“你知道，那是什么吗？”

　　诺亚抬起眼帘，将目光投向了那星云一样的漩涡。

　　其实，对于那个星云一样的漩涡的正体，诺亚早已有了一个猜测。

　　“如果说，我们抑制力算是这个世界的意志的话，那那个就相当于这个世界本身了。”阿赖耶给出了一个与诺亚心中的猜测完全一致的答案。

　　“那就是这个世界一切的源头——『根源之涡』。”

　　果然如此。

　　那，就是这个世界里无数的魔术师梦寐以求，企图能够抵达的最终地点——『根源』。

　　“你应该知道，抵达『根源』的人会被『根源』赋予名为魔法的力量吧？”盖亚微微一笑。

　　“那么，已经多次直接抵达这里的小诺亚，为什么没有得到魔法呢？”

　　“你根本无法得到『根源』直接赋予的魔法。”阿赖耶淡淡的说了这么一句。

　　“因为，相当于这个世界本身的『根源』无法直接给你提供帮助，增加你的力量，即使是世界陷入动荡的如今也是一样，所以，即使你到了这里，也得不到魔法。”

　　诺亚顿时苦笑了一声，旋即凝视向面前的钥匙状的剑。

　　“那，这个礼物又是怎么一回事？”

　　“小诺亚，我们确实没有办法直接增加你的力量，给你提供帮助。”盖亚狡黠的笑了起来。

　　“可是，既然直接不行，那我们就间接的增加你的力量，这就是我跟阿赖耶准备这份礼物的目的喔。”

　　“间接？”诺亚心中一动。

　　“直接赋予你力量不行的话，那就将具有力量的武器、道具赋予你就行了。”阿赖耶直言不讳的解开了谜题。

　　“我们当初会将剑鞘给你，就是钻的这么一个漏洞，但也只能给予你没有增加力量的作用，却能提供保护的『阿瓦隆（Avalon）』，现在，世界陷入了动荡的状况，这个漏洞就更大了，让我们终于能够将具有力量的武器、道具都赋予你了。”

　　听到这里，诺亚已经明白了盖亚和阿赖耶准备的这份礼物到底有多大了。

　　具有力量的武器、道具。

　　在这个世界里，宝具就是站在这一列的顶点的存在。

　　“这个『王之财宝（Gate of Babylon）』跟英雄王的宝物库不一样。”阿赖耶轻声说道。

　　“我们将它进行了改造，让它成为不是连接向宝物库的宝具，而是内含一个宝物库，避免了你在其它世界无法穿过世界的壁障，连接到宝物库的麻烦。”

　　“而我们也将所有能够想得到的，能够以武具、道具的形式存在的东西都放进了里面。”盖亚更是直接给出了一个惊人的好消息。

　　“如果说，那个爱恶作剧的英雄王的宝物库里有着所有宝具的原型的话，那小诺亚，这个宝物库里就不止是拥有宝具的原型，还有着以这些宝具作为原型而衍生出来的所有宝具，除了无法以武具、道具的形式存在的宝具以外，其余的宝具、宝物基本都有！”

　　诺亚发现，自己的心跳都加快了。

　　如果真是这样的话，那这个礼物就贵重了。

　　有了这个，诺亚何愁打不倒吉尔伽美什呢？

　　“礼物，确切的交到你的手里了！”

　　盖亚与阿赖耶同时出声。

　　“别忘记了，世界会永远站在你这边的！”


第795章 有后台的感觉，真好……

　　当诺亚重新睁开自己的眼睛时，眼前的场景已经不再是那纯白色的空间了，而是那只住了不到几天的时间却还算熟悉的房间。

　　就跟被盖亚和阿赖耶拉过去的前一秒一样，诺亚依旧还是坐在了窗口的位置上，仿佛刚刚发生的一切都只是幻觉一般。

　　然而，躺在诺亚手中的事物却是告诉了诺亚，刚刚发生的一切都是真实的。

　　就像是为了取代那华丽的剑鞘一样，造型奢华，通体金黄，有如一把钥匙一样的剑静静的躺在了诺亚的手中，将周围的黑暗都给驱散了不少。

　　紧紧的握着那犹如把手一般的钥匙状的剑的剑柄，诺亚闭上了眼睛，脑海中飞速的掠过一道道的讯息。

　　这些讯息，全部都是诺亚手中的『王之财宝（Gate of Babylon）』的情报。

　　跟盖亚与阿赖耶说的一样，诺亚的『王之财宝（Gate of Babylon）』跟吉尔伽美什的『王之财宝（Gate of Babylon）』虽然一样，但却是经过改造以后衍生出来的更上一层的宝具。

　　当然，这里的更上一层指的是功能，而不是力量。

　　名为『王之财宝（Gate of Babylon）』的宝具本身便不具备任何的力量，只是一个单纯的宝物库而已，有多少的力量，完全是取决于这个宝物库里的武具、道具的级别。

　　经过盖亚和阿赖耶的改造以后，诺亚的『王之财宝（Gate of Babylon）』变成了不是连接向宝物库的钥匙，而是内部便蕴含着一个宝物库，以免诺亚前往别的世界以后，无法穿过世界的壁障，连接不到宝物库的麻烦。

　　因此，那被盖亚和阿赖耶收集而来的一样样物品全部都躺在了那钥匙状的剑的内部空间里，而不是在别的什么地方。

　　另外，这个『王之财宝（Gate of Babylon）』还具备有三大功能。

　　一：自动回收。

　　二：自动修复。

　　三：自动补充。

　　自动回收，顾名思义，就是能够将从宝物库里取出来的物品给自动收回宝物库中的功能。

　　吉尔伽美什的『王之财宝（Gate of Babylon）』也有这个功能。

　　所以，他才能那样肆无忌惮的将宝具以射击的方式宣泄出去，事后再由『王之财宝（Gate of Babylon）』去自动将射击出去的宝具收回，非常的方便。

　　自动修复，同样也是顾名思义，就是能够将宝物库里有经过损坏的物品自主的进行修复的功能。

　　有了这个功能，哪怕是用于战斗的宝具损坏了，那也能在一段时间过后恢复完整无缺的状态，也是一个非常方便的功能。

　　自动补充的话就不止是方便，而是非常的有用了。

　　在『王之财宝（Gate of Babylon）』里的物品可不仅仅只有宝具，而是有着各种各样的物品。

　　这些物品里，有的属于消耗类，只能使用一次或者是有限的几次，用完就没了。

　　可是，有了自动补充这个功能，即使将那些物品给消耗掉了，经过一段时间以后，宝物库也会自动进行补充，宛若一座工厂一样，进行生产。

　　这个功能的话，即使是吉尔伽美什的『王之财宝（Gate of Babylon）』都无法拥有，堪称奢侈至极。

　　至少，诺亚是不用顾忌自己会将什么珍贵的道具给消耗掉了，大可以放心的去使用。

　　这三个功能虽然都非常的不错，可真正珍贵的还是『王之财宝（Gate of Babylon）』内的那些财宝。

　　整理了一下『王之财宝（Gate of Babylon）』内各种各样的物品的讯息，诺亚是渐渐的咋舌了。

　　怎么说呢？

　　如果一夜暴富算是暴发户的话，那诺亚估计是有史以来最大的暴发户了吧？

　　吉尔伽美什的『王之财宝（Gate of Babylon）』里有着所有宝具的原型与一整个时代的技术、财宝。

　　而诺亚的『王之财宝（Gate of Babylon）』里，却不止有所有宝具的原型，连从这些原型里衍生出来的宝具也通通都有。

　　只要是能够以武器、道具的形式存在的，那诺亚的『王之财宝（Gate of Babylon）』里就能够找到。

　　即是说，若是吉尔伽美什的『王之财宝（Gate of Babylon）』算是一个时代所有的财宝的话，那诺亚的『王之财宝（Gate of Babylon）』就是截至这个时代以前的每一个时代的财宝了。

　　没有最奢侈的，只有更奢侈的。

　　甚至，诺亚还从『王之财宝（Gate of Babylon）』里看到了以“山”这种单位才能进行计算的黄金与宝石等各种各样值钱的物品，几乎堆了一个无穷无尽。

　　这都还不算暴富的话，什么才算暴富？

　　“我这算是体验了一次富二代的感觉了吧？”诺亚发现，自己的心竟是都有些飘飘然了起来。

　　“以前口口声声说世界是站在我这边的，但我根本没有实感，今天，总算是明白了这句话的份量了，有后台的感觉，真好啊……”

　　当然，『王之财宝（Gate of Babylon）』里也不是真的什么东西都有的。

　　在诺亚的『王之财宝（Gate of Babylon）』里，有的只是能够以武具、道具的形式存在的物品而已。

　　没错，只有物品。

　　比如赫拉克勒斯的『十二试炼（God Hand）』，这个宝具在诺亚的宝物库里是没有的。

　　这个宝具是将赫拉克勒斯的“完成十二项不可能完成的任务”这个伟业进行升华而诞生的宝具，其正体就是赫拉克勒斯本身。

　　盖亚与阿赖耶总不能将赫拉克勒斯给塞进宝物库里去吧？

　　所以，类似于这一类不能以物品的形式存在的宝具，『王之财宝（Gate of Babylon）』里是没有的。

　　即使是这样，诺亚的『王之财宝（Gate of Babylon）』也绝对是最最奢侈的宝具。

　　不用说也知道，拥有了这个宝物库，诺亚即使不使用『权能』，战斗力也能有所保证了。

　　毕竟，不论威力，像『刺穿死棘之枪（Gae Bolg）』这样一击必杀的宝具若是运用得好的话，那比什么『权能』都可怕。

　　就算是论威力，在这个宝物库里，同样有着一部分威力完全不下于一般『权能』的宝具。

　　有了这个宝物库，还有什么不满足的呢？

　　当下，诺亚一紧手中那钥匙状的剑。

　　“嗡——！”

　　内含宝物库的空间之剑顿时通体一震，在一阵光华中，化为了星光般的光点，融入到诺亚的体内。

　　这，也是『王之财宝（Gate of Babylon）』的一个功能，能够以概念武装的形式融入到使用者的身体中。

　　现在，诺亚随时可以开启体内的宝物库，像吉尔伽美什一样，将宝物库的门扉在外部打开，自由的取出里面的东西。

　　“来拼拼谁的财宝更多吧……吉尔伽美什……”

　　诺亚不禁有些期待了起来。

　　这时，一个声音从诺亚房间的门外响起。

　　“诺亚，你在吗？”

　　“Saber？”诺亚回过神来，看向了门口的方向。

　　“我在，进来吧……”

　　话落，诺亚房间的门口便被打开。

　　一身白衣蓝裙的Saber从门外走了进来，一对宝石般的眼眸注视到了诺亚的身上，娃娃般精致的俏脸则一如既往的布满严谨与认真，让人不禁都产生了肃穆而起的想法。

　　“怎么了吗？”诺亚奇怪出声。

　　“这个时间来找我，真不像你会做的事情。”

　　“因为，今晚就是最后了吧？”Saber难得一开始便笑了笑。

　　“所以，我想跟你聊聊，你有时间吗？”


第796章 在推卸责任的愿望？

　　Saber的话，让诺亚真的开始意外了起来。

　　聊聊？

　　跟自己？

　　诺亚跟Saber的关系可没有好到能够在私底下被倾诉的程度。

　　诺亚跟Saber的关系，充其量，就是有些合作性质的共同战线而已。

　　即算不上同伴，更算不上朋友，只是因为间桐樱的关系愣是走到了一起，并共同行动的程度。

　　在这样的情况下，Saber会主动在私底下提出与自己聊聊，诺亚倒是挺意外的。

　　当然，意外归意外，可诺亚也没有拒绝的理由。

　　“我倒是没有关系，可你那边没问题了吗？”

　　经由伊莉雅之手，Saber从白天的时候便开始着手与远坂凛和间桐樱两人共同签订契约。

　　现在，难道已经完成了？

　　“伊莉雅斯菲尔在魔术的造诣上确实相当惊人。”Saber直接给出了这么一句话。

　　“我已经确实的从凛那里得到了魔力的提供了。”

　　闻言，诺亚也没有多问，直接开启了Master的特权，查看起Saber的能力值。

　　……

　　职阶：Saber

　　御主：间桐樱（召唤）、远坂凛（实际供魔者）

　　真名：阿尔托莉雅·潘德拉贡

　　属性：秩序·善

　　能力值——

　　筋力：A

　　耐久：B

　　敏捷：A

　　魔力：A

　　幸运：A

　　宝具：A++

　　……

　　顿时，一个颇为可观的能力值数值化作数据，流入了诺亚的脑海，让诺亚清楚的知道了Saber现在到底是什么状态了。

　　如今的Saber虽然还不及有了诺亚进行魔力的补充以后的『阿瓦隆（Avalon）』提供魔力时的强度，但差距也是微乎其微。

　　以这个状态，Saber的战斗力就能百分百的发挥出来了。

　　在诺亚的注视下，Saber缓缓的走进了房间里，同样来到了窗边，但却没有看向诺亚，而是看向了窗外的夜空。

　　“其实，自从知道『阿瓦隆（Avalon）』认你为主以后，我一直都很好奇，你是怎么成为『阿瓦隆（Avalon）』的主人的呢？”

　　从Saber的话中可以听出，Saber确实相当的在意这个问题。

　　诺亚没有在第一时间里回答，而是与Saber一样，同样望向了外面的夜空，仿佛回想起得到『阿瓦隆（Avalon）』的那一天的情景一样，淡淡地说道。

　　“跟你一样。”

　　“一样？”Saber用疑问句的口吻复述了一遍。

　　“什么意思啊？”

　　“你不是从湖之精灵那里得到的圣剑与剑鞘吗？”诺亚即没有隐瞒，也没有直说的道出了这么一个极为深奥的回应。

　　“跟你一样，我也是从别人那里得到『阿瓦隆（Avalon）』的。”

　　这样的一个回答，应该多多少少有敷衍的成份在里面吧？

　　可就像诺亚所说的一样，Saber也是从湖之精灵那里得到了圣剑与『阿瓦隆（Avalon）』的。

　　所以，Saber比谁都明白这个回答其实已经足够了。

　　“是吗？”Saber那望着夜空的眼眸变得温柔了起来。

　　“你也得到了别人的祝福呢……”

　　祝福。

　　的确是祝福。

　　因为，名为『阿瓦隆（Avalon）』的宝具拥有的就是极端的守护之力。

　　有人将这样的一个宝具赠送出去，那除了发自内心的希望对方能够得到守护以外，还有什么样的理由呢？

　　因此，曾经同样得到了湖之精灵的祝福的Saber能够明白这句话的份量。

　　只可惜，跟诺亚一样，Saber也同样曾经弄丢了这个代表着守护与祝福的剑鞘。

　　不同的是，弄丢了剑鞘的诺亚因为机缘巧合而拯救了间桐樱，并重新寻回了这个剑鞘。

　　而Saber，却是因为剑鞘的丢失，失去了守护的力量，沦落到悲惨身亡的下场。

　　“既然重新找回来了，那就千万别再弄丢了。”Saber的语气变得相当的遥远，这番话，也是犹如刻苦铭心一样的强烈。

　　“下一次，可能就没有这么容易找回来了。”

　　闻言，诺亚没有回答，而是沉默了一会以后，问出了这么一个问题。

　　“呐，Saber，你会回应小樱的召唤，参加『圣杯战争』的理由是什么呢？”

　　Saber顿时也沉默了，让现场的氛围一下子变得颇为沉重了起来。

　　良久以后，Saber以坚毅的口吻，说出了一个答案。

　　“我希望能够得到『圣杯』。”

　　Saber，竟是给出了一个最大众化的理由。

　　“得到『圣杯』？”诺亚疑惑出声。

　　“也就是说，你有什么想通过『圣杯』去实现的愿望吗？”

　　“是的。”Saber没有任何犹豫地说道。

　　“我希望『圣杯』能够将一切重来。”

　　Saber的这句话，让诺亚的脑海中闪过关于骑士王这一位传奇人物的一生。

　　名为阿尔托莉雅的骑士王在还没有成为王者以前，是不列颠的国王，尤瑟王的孩子。

　　虽然是王的后代，但阿尔托莉雅却是一个女孩，注定无法继承王位。

　　只不过，在尤瑟王去世以后，不列颠的骑士们希望通过有名的选王之剑——石中剑来选任新国王。

　　在这样的情况下，隐藏了真实性别的阿尔托莉雅在众目睽睽之下，义无反顾的拔出了那柄插在石头上的选王之剑，从此，成为了不列颠的王者。

　　继承了王位以后，阿尔托莉雅建立了无数的功勋，十年间连续获得十二场重大战役的胜利，使不列颠变得空前的强大。

　　可是，在这期间，因为一场违反了骑士道的决斗，阿尔托莉雅的石中剑断裂了，彻底消失在了历史的长河中。

　　正是因为这个缘故，阿尔托莉雅来到了圣湖，得到了湖中精灵赠送的圣剑与剑鞘，也在后来，不慎将剑鞘丢失。

　　以剑鞘的丢失为契机，空前强大的大不列颠开始走向了灭亡。

　　就在阿尔托莉雅带兵远征时，大不列颠内部的骑士趁机带兵叛乱。

　　于这场叛乱的战争中，阿尔托莉雅受到了重伤倒下。

　　这，就是导致大不列颠灭亡的战役——剑栏之战。

　　骑士王的传奇，便是在这里，宣告了结束。

　　“我无法阻止王国的覆灭，是一名不称职的王。”

　　宛若将那已经结束的传奇给重新掀起一样，Saber闭上了眼睛，声音传入了诺亚的耳中。

　　“如果得到了『圣杯』的话，我希望『圣杯』能够实现我的愿望，阻止当初的我拔出石中剑，成为王者，我不应该成为王，那个时候拔出剑的人，不该是我，而是其他人才对。”

　　话音一落，现场顿时弥漫起了一股极为压抑的气氛。

　　诺亚的眉头已经是深深的皱了起来了。

　　“换言之，你打算推卸责任，对吧？”

　　“推卸责任？”Saber反应了过来，同样皱起了眉头，看向了诺亚了。

　　“这句话又是什么意思啊？”

　　“什么意思？就是字面上的意思！”诺亚松开了紧皱着的眉头，叹气了。

　　“不好意思，我大概没有办法理解你的愿望。”

　　“……”Saber的柳眉一竖，紧紧的望向了诺亚了。

　　“让我听听你的理由吧。”

　　“从古至今，就没有哪一个国家是能够恒古长存的吧？”诺亚对上了Saber的视线。

　　“盛极必衰，衰极必灭，这可以说是自然法则的根本，作为一个国家的王者，在承担起建功立业的荣耀的同时，灭国的罪责自然也得承担下来，就像人生需要背负责任一样，你生前得到了足以让全世界都颤抖的荣耀，也明明有在以一名骑士、一名王者而感到自豪，却只是选择了荣耀，而不背负起罪孽，这不是推卸责任是什么？”

　　诺亚短短的一番话，有如一道晴天霹雳一样，震得Saber一对美丽的眼眸睁至最大，怔怔的望着诺亚，半天都没有能够回过神来。


第797章 战斗？没有想到的发展

　　推卸责任。

　　短短的四个字，将诺亚心中对Saber那番话语的第一印象给完全道了出来。

　　可是，就是这样短短的四个字，短短的一番话，却是直指问题的核心，让Saber的心狠狠的一颤，下意识的出声反驳。

　　“不，我只是……”

　　“你只是觉得自己的确不是一个称职的王者，不应该成为大不列颠的王，是吗？”诺亚抢在Saber之前，将其心中的想法给掀了出来不说，还毫不留情的刺出了这么一句话。

　　“可是，就像前面说的一样，没有哪一个国家是能够恒古长存的，即使你不当王，让其他人来担任这一个王者，大不列颠最终还是会走向灭亡，到那个时候，世人就知道，让大不列颠灭亡的不是骑士王，而是另外一个王，你这不就是将属于自己的罪孽完全推给了另外一个无辜的人的表现吗？”

　　“不……不是的……”Saber的声音已经不复以往的凛然霸气，而是有些迷茫无助了起来。

　　“我只是想……只是想……”

　　看到Saber的表现，诺亚感觉，自己对有着骑士王的大名的阿尔托莉雅的认识被颠覆了。

　　以前，诺亚觉得Saber是一个非常高风亮节的骑士，为人也非常的正派，有矜持，也有坚持，跟艾露莎一样，让人不禁会去依赖、去信任。

　　但现在，Saber的表现，让诺亚觉得，自己必须重新认识一下这个少女才行。

　　是的。

　　就是少女。

　　即使有着让全世界都为之颤抖的荣耀与名声，名为阿尔托莉雅的这个骑士王的内在也还是一个天真的少女。

　　被世人誉为王者的骑士，归根究底，也有着软弱的一面。

　　当然，少女有软弱的权利，可那必须是在真实的认知到自己的软弱的情况下。

　　阿尔托莉雅却是在死撑。

　　因为软弱，阿尔托莉雅才会后悔。

　　因为软弱，阿尔托莉雅才会想要重来。

　　这一切，本来倒也没有什么错，可名为阿尔托莉雅的少女却没有认识到自己的软弱，一味的将自己心中软弱的部分认为是正确的信念，那就只是单纯的不负责任与逃避而已了。

　　认识到这一点，诺亚即没有对Saber产生愤怒，也没有对Saber产生异样的同情和怜悯，只是有些感叹的苦笑出声。

　　“做人应该有始有终，我认为，你的人生虽然不算美好，但至少是真的做到有始有终了，可如果你打算否认这一切的话，那就不仅仅是在否认自己的人生，也在否认你自己本身，更何况，你还打算将属于自己的责任强行推到另外一个完全无辜的人的身上，那样的话，我觉得，你应该考虑的不是自己应不应该成为王，而是应不应该成为人了。”

　　“——！”Saber眼中布满了动摇之色，却像是为了掩饰自己的动摇一样，将锐利的目光射至诺亚的身上。

　　“你这是在侮辱我吗？”

　　“我没有任何侮辱你的意思。”诺亚毫不畏惧的迎向了Saber那锐利的眼眸。

　　“我只是在称述一个事实而已。”

　　“你明明什么都不懂。”Saber投在诺亚身上的目光渐渐的从锐利转换为抗拒。

　　“所以，你也没有资格对我的人生指手画脚。”

　　闻言，诺亚也不禁火大了。

　　“也就是说，你打算将所有人的想法都拒之门外，一个人独自沉浸在属于自己的悲情与悲愿中，只是为了去做到自我满足吗？”

　　“自我满足？”Saber又一次的睁大了自己的眼睛。

　　“你说，我是为了自我满足？”

　　“擅自的决定成为王，又擅自的将壮大大不列颠的责任扛到自己的身上，等到无法完成这一切的时候又擅自去后悔，还擅自的打算将因为自己的觉悟而承担起来的一切责任都推到别人身上。”诺亚讥讽出声。

　　“你该不会以为这是在为了民众、为了国家好吧？”

　　“Rider的Master！”被诺亚的话给激怒的Saber的声音提高了起来了。

　　“如果你还打算继续这样侮辱我的话，就得有面对我的剑锋的觉悟！”

　　说完，Saber还仿佛像是想证实自己并没有在开玩笑一样，紧握拳头，死死的盯着诺亚，身上涌现了些许的魔力了。

　　“原来如此，说不过别人便打算用打的吗？我倒是终于领会到了所谓的王的任性有多么的幼稚了！”诺亚深吸了一口气，望向了Saber。

　　“也好，既然靠话语没有办法让你意识到自己有多么的软弱的话，那就让我亲自来剥开你那层用来掩饰内心的铠甲，告诉你，你的想法有多么的天真吧！”

　　原本应该非常温馨的氛围一下子因为两人的态度的转变，变得剑拔弩张了起来。

　　诺亚与Saber彼此对视着，一个眼中尽数是平静，一个眼中波动着动摇与抗拒，让事情终于是变得戏剧化了起来。

　　恐怕，谁都不会想到吧？

　　在这个最终决战的夜晚里，最先打起来的，居然会是诺亚与Saber。

　　……

　　远坂家前方的庭院里，诺亚与Saber相对而立着，一个迎风站立，一个则紧咬嘴唇，紧视前方。

　　“现在收回你的话还来得及。”

　　也不知道是不是冷静下来了，Saber的声音即如以往般凛然，又隐藏有一丝丝对冲动导致的后果的懊恼。

　　“否则，即使我们同属一个阵营，我也绝对不会无视你对我的侮辱的。”

　　“你认为那是侮辱，对吗？”诺亚抬起眼帘，显得有些冷漠的样子。

　　“那就没有什么好说的了。”

　　“是吗？”Saber闭了一下眼睛，旋即猛然睁开。

　　“那就觉悟吧！”

　　话落，Saber的身上陡然卷起一阵强烈的魔力波动，掀起一阵强光，让Saber身上的居家服转瞬间化为了铠甲，手中也握上了无法用视觉捕捉的无形之剑，指向了诺亚。

　　而因为Saber这样明目张胆的使用了魔力的关系，远坂家里传来了一阵骚动。

　　旋即，以远坂凛为首，包括间桐樱和伊莉雅在内，一行三个少女竟是全部都从洋馆里出来了。

　　Rider虽然没有现身，但诺亚与Saber都能察觉到她正处于灵体化的状态中，待在了一旁，而且还将非常露骨的敌意针对向了Saber，随时都有可能对Saber出手。

　　显然，即使不知道发生了什么事，但Rider只要确定Saber是打算对诺亚动手，那就足够了。

　　如果不是诺亚借着契约的通路，向Rider下了不许插手的命令的话，Rider只怕已经对Saber动手了吧？

　　至于其余的少女们，则是一脸的不明所以了。

　　“你们这是在干什么啊？”远坂凛是错愕无比的。

　　“诺亚……Saber……”间桐樱是手足无措，完全不知道该怎么办。

　　“这是要厮杀吗？哥哥和Saber？”伊莉雅则是在不明所以中带了些许的兴奋，似乎觉得这样够刺激的样子。

　　对此，Saber还没有来得及说什么，诺亚便是开口了。

　　“你们在一旁看着，不需要插手。”

　　或许是从诺亚那平静的声音中听出了不对劲来，不管是远坂凛、间桐樱还是伊莉雅都闭上了嘴巴。

　　只是，远坂凛的脸上还残留着些许焦躁的情绪，间桐樱则完完全全是担忧了。

　　然后，在这样的情况下，诺亚突然笑了。

　　“恩？”Saber皱起了眉头。

　　“你笑什么？”

　　“别在意。”诺亚耸了耸肩。

　　“我只是有些庆幸而已。”

　　“庆幸？”Saber怔了一怔。

　　“没错，庆幸。”诺亚举起了自己的一只手。

　　“庆幸能够在此之前就得到属于我的财宝。”

　　话音，一落。

　　“嗡——！”

　　一个如水波一般，通体呈现璀璨的金色的涟漪陡然波动而起。


第798章 没有犹豫与迷茫的余地

　　“嗡——！”

　　仿佛突然从空间中波动而起的涟漪一样，金色的波纹就这样在诺亚那举起的手掌上方陡然闪现，让空间都微微震动了一下，其上的光芒照亮了一小片的黑暗。

　　紧接着，一把造型华丽的骑士剑缓缓的从中探出，被诺亚给一把握在了手中，拔了出来，斜指向了地面。

　　那，竟是一把跟Saber的『誓约胜利之剑（Excalibur）』极为相似的骑士剑。

　　只不过，比起『誓约胜利之剑（Excalibur）』，这把被诺亚给握在手中的骑士剑的外表更加华丽、璀璨些，外形也更加的轻便，看上去简直不像是用来战斗的，而是用来作为装饰品的一样，相当的华丽。

　　看到这把剑的瞬间里，Saber面色陡变。

　　“那……那是……”

　　不止是Saber，除了还在担忧的间桐樱以外，远坂凛和伊莉雅也吃惊了。

　　“宝具？”

　　没有理会一行少女们的震惊，诺亚将手中那外形华丽的剑指向了Saber，漆黑深邃的眼眸变得认真了起来。

　　“你应该对这把剑有印象才对吧？骑士王！”

　　Saber紧紧的盯着诺亚手中的骑士剑，有如梦呓一般，呢喃出声。

　　“石中剑……”

　　在凯尔特神话的亚瑟王传奇中，被誉为骑士的王者的阿尔托莉雅一生当中一共获得过两把极富盛名的宝具。

　　一是从石头中拔出，借以成为大不列颠的王者，象征着王权本身的选王之剑——石中剑。

　　一是从湖中精灵的手中所得，借以成就非凡的传奇，无人不知无人不晓的圣剑——湖中剑。

　　前者在阿尔托莉雅进行了一场违背骑士道的对决以后被折断。

　　后者陪伴了阿尔托莉雅一生，直至其走完整个人生的旅途，才被重新投回了圣湖里。

　　如今，那被折断的石中剑，便被诺亚给握在了手中。

　　诺亚此时所紧握着的剑，就是Saber在生前折断的选王之剑——石中剑。

　　真名为——『必胜黄金之剑（Caliburn）』。

　　这把阿尔托莉雅曾经失去的剑，此时此刻里，以这样的形式出现在了Saber的面前。

　　“所以，我才在庆幸。”诺亚似笑非笑地说道。

　　“毕竟，没有比这把剑更适合用在这个时候的武器了。”

　　“为……为什么？”Saber紧握手中的无形之剑，后退了一步，俏脸再一次的出现了动摇。

　　“为什么你会有这把剑？”

　　“现在不是问这个的时候吧？”诺亚淡淡的开口。

　　“你只需要知道，这把石中剑绝对是真品，那就足够了。”

　　“对了。”诺亚直视向了对面的Saber。

　　“顺便告诉你，比起拳头，我更擅长用剑。”

　　话落的瞬间里，诺亚的身影陡然被一阵雄浑的魔力所包裹，在一霎那间，如箭矢一般的暴射而出。

　　速度之快，导致站在场外的远坂凛、间桐樱与伊莉雅一行三个少女都只能看见一道模糊的影子掠过。

　　最后，在眼眸颤动的Saber的面前，狠狠的迎了上去。

　　“叮——！”

　　伴随着那道模糊的黑影的交错而过，锋利的石中剑闪电般的刺出，重重的点在了Saber那匆忙间架起的无形之剑的剑身上，激起四溅的火花。

　　“——！”Saber没有想到诺亚竟是说动手就动手，只能架着无形之剑，焦急般开口。

　　“等等！”

　　“还有犹豫的余地吗？”诺亚对上了Saber那对宝石般的眼眸。

　　“带着迷茫挥剑，骑士王的名号都在哭泣了。”

　　说着这样的一句话，诺亚手中的石中剑蓦然对着身前的Saber抡去，剑身上所携带的强烈劲风直接是将空气给撕裂，带起尖锐的破风声响，刺得人耳膜生疼。

　　“叮——叮——叮——叮——！”

　　外形华丽的石中剑挥动之间，在极短的时间内，竟是挥舞出了连绵不绝的剑击，每一剑都极为精准的点在那完全无法用肉眼捕捉到的无形之剑的剑身上，那清脆的声响，几乎都是凝合成了一首乐曲，极为悦耳，再加上那闪动着黄金光芒的剑影，唯美到极点。

　　“叮——叮——叮——叮——！”

　　面对那似疾风般袭来的剑舞，Saber只能连连后退，手中无形之剑在极小的范围内来回横在身前，拼命的将来袭的一下下剑击给挡下，看上去颇为狼狈。

　　而诺亚的剑却是在舞动期间，犹如层层叠叠的巨浪一样，隐隐有着连绵不断的缠绵之势，一挥一舞，让金色的剑光在空间中连连闪过，组成一个璀璨华丽的剑幕，毫不留情的狂攻而去。

　　“居然还隐藏了这般技艺？”

　　Saber的俏脸是一变再变，证明其内心的动摇到底有多严重。

　　那不单单是因为诺亚表现出来的精妙剑技，还是因为Saber意识到了诺亚到底有多么认真的看待这场对决。

　　会发展成这般状况，Saber多多少少有些意气用事，也太过于冲动。

　　而诺亚，却是没有意气用事，没有冲动，真的将Saber看成敌人一样的连连狂攻而来，丝毫没有手下留情。

　　这样，Saber又怎么能够不动摇呢？

　　可是，即使Saber再动摇，那连绵不绝的黄金剑舞都似乎没有停下来的趋势，依旧如跗骨之俎般，始终紧紧的追击向了Saber，让Saber一时之间也是疲于招架，架势越来越散了。

　　再这样下去，最强的剑之英灵就要败在一个人类的剑技之下了。

　　结果，便似诺亚所说的一样。

　　“没有犹豫与迷茫的余地了！”

　　Saber骤然抬起头来，眼泛凌厉之色，身体一伏，似从层层叠叠的巨浪中冲出一样，欺身而上，手中无形之剑一闪而过，带起一道犀利的剑光，直斩向诺亚的脖子。

　　面对这一剑，诺亚眼眸一眯，持剑的手一抖，石中剑立即旋转而回，划过一道玄而又玄的轨迹，迎向了那一闪而来的剑光。

　　“锵——！”

　　激烈的剑击声中，没有使用强化的诺亚被Saber那高达A等级的筋力带来的劲力给震得急退了两步。

　　然而，诺亚却没有费力去稳住身形，反而放松下盘，脚掌下方涌现一个璀璨的漩涡气流，一爆而开，让诺亚的身形化作一道流光，急速闪现，瞬间消失在了原地。

　　“唰——！”

　　就在诺亚的身形消失的霎那里，被狂风般的魔力气流所包裹的Saber犹如鬼魅一般，闪掠而至，无形之剑如同一抹闪光一样，无声无息的出现，猛然落在了诺亚前一秒所在的位置上，落在了空处。

　　这一切，仅仅是发生在电光石火之间。

　　至少，除了灵体化的Rider以外，远坂凛、间桐樱与伊莉雅三人是只能看到场中出现一道一闪即逝的身影，然后就是骤然斩在空处的无形之剑了。

　　“喝——！”

　　一击落空，Saber反而顺势将无形之剑猛的刺进了地面，手臂一抖，一挑，将一块带起些许碎石的石块给震起，对着前方暴射而去。

　　在那里，诺亚的身形刚好出现。

　　“嘭——！”

　　没有丝毫犹豫的，一出现，诺亚便是高举手中石中剑，力劈而下，将那飞射而来的石块给一剑击爆，轰得四分五裂，掀起淡灰色的粉尘与四散的碎石，缓缓的掉落在地面上。

　　“嗤——！”

　　然而，就在这一个瞬间里，洒落而下的粉尘与石块的后方，一道身影夹杂着凌厉的气爆，划破空气，于一声破空声响中，闪至诺亚的面前。

　　“呛——！”

　　璀璨的一道剑光蓦然闪现。

　　不知道什么时候解除了隐形的状态，暴露出真身的『誓约胜利之剑（Excalibur）』在这一刹那里，有如一道星光一般，直指诺亚的方向。


第799章 那一副曾经的耀眼光景

　　“呛——！”

　　清冷的剑光有如闪光，仅仅是在一闪之间便是来到了离诺亚的喉咙只有不到五厘米的距离外。

　　“唰——！”

　　而几乎是在同一时间里，另外一道完全相同的剑光也从下方一闪而出，猛然迎了上去。

　　“铛——！”

　　伴随着一声清脆的剑戟声，两把剑身都同样流动着黄金般的光华的骑士剑狠狠的碰撞在了一起，激起四溅的火花，互相摩擦，让刺耳的磨砺声不断的响起。

　　——『必胜黄金之剑（Caliburn）』。

　　——『誓约胜利之剑（Excalibur）』。

　　曾经的骑士王前后拥有的两把极富盛名的剑，石中剑与湖中剑，如今，便是以这样最为直接的方式进行着意义非凡的交击。

　　凝视着那近在咫尺的Saber，诺亚嘴角缓缓的勾起。

　　“什么嘛？想做到的时候还是能做到的不是吗？”

　　Saber微微咬紧了牙关，同样凝视着诺亚的目光中涌现了一抹复杂，但很快又被强烈的意志给取代，并说出了这样的一句话。

　　“从你的剑上，我没有感受到任何的敌意与杀意，可我却能够感觉到你是认真的，你到底想通过这把剑告诉我什么呢？”

　　“能够明白这一点，那就证明这一战确实不是白费的。”诺亚眼神闪烁。

　　“我，要让你回想起最初的决心。”

　　“最初的……决心……”Saber梦呓般呢喃出声。

　　“什么意思？什么意思？”

　　“还不明白吗？”诺亚的声音钻进了Saber的耳中。

　　“那就稍微加大一点难度吧。”

　　说完，诺亚握剑的手重重的一紧。

　　“铮——！”

　　正与『誓约胜利之剑（Excalibur）』不断的交锋摩擦着，迸发出激烈的火花的『必胜黄金之剑（Caliburn）』的剑身上，一阵刺眼的璀璨金光陡然暴涨而起。

　　“什——？！”

　　虽然仅仅是一瞬间的时间而已，但Saber似乎从这阵璀璨的金光中想起了什么，脸色陡变。

　　但是，Saber也只是来得及做到这里而已。

　　毕竟，仅仅是一瞬间的时间而已不是吗？

　　“嗡——！”

　　下一个瞬间，诺亚紧握着绽放着璀璨金光的『必胜黄金之剑（Caliburn）』，将那道光给携带而起，夹杂着来自诺亚的澎湃魔力，让『必胜黄金之剑（Caliburn）』在此刻里彻彻底底的转为了一道光。

　　别名为石中剑的选王之剑剑身上，光芒在片刻间内敛了起来。

　　“呛——！”

　　最后，化为了璀璨的一道光的『必胜黄金之剑（Caliburn）』在连空间都为之震颤的情况下，以如同炸开了一个光之漩涡一般的奇异状态，带着呼啸的剑吟声，划过空气，将面前那面色陡变的Saber所在的方位给彻底的覆盖而进，浪涛般暴涌而上。

　　紧接着，诺亚的声音才缓缓的响起。

　　“必胜黄金之剑（Caliburn）——！”

　　仿佛将沉睡于神话中的奇迹给唤醒一样，诺亚将那属于石中剑的真名给解放了出来。

　　直到这一刻，名为『必胜黄金之剑（Caliburn）』的宝具的力量才终于是重新在这个时代里迸现。

　　“轰——！”

　　如潮水般暴涌而上的光之漩涡直接笼罩住了Saber的所在地，宛如惊雷一般的爆炸声在空间里轰然响彻而起，掀起无数的碎石，从灰尘中暴射而出，溅射到四周。

　　“呜哇——！”

　　远坂凛、间桐樱与伊莉雅几乎是在同一时间里尖叫而起，有些狼狈的躲开，这才避免了被四溅而来的碎石给打中，却也让现场一片混乱。

　　“那两个人到底在搞什么啊？！”远坂凛怒气冲冲地叫道。

　　“就算是恶作剧，也该有个限度吧？！”

　　“诺亚！Saber！”间桐樱更是对着前方那掀起的烟尘的方向喊道。

　　“请你们别再打了！”

　　只有伊莉雅一个人，仿佛已经看到了最后的结果一样，拍了拍被灰尘给弄脏的裙子，抱怨出声。

　　“真是的，玩过头了啦……”

　　在这样的情况下，前方，在场中弥漫着的灰尘终于是逐渐的淡去，让内里的情景暴露在所有人的眼中。

　　只见，Saber正瘫坐在地面上，身体靠在了驻在地面的圣剑，勉强支撑着身体不倒下。

　　身上的胸甲、手甲、战裙与战靴已经是完全粉碎掉了，纤细的娇躯上虽然没有什么极为明显的伤势，可到处都沾满了灰尘与焦黑的痕迹，大口大口的喘着气，面色苍白，相当的狼狈。

　　而在瘫坐在地面上的Saber面前，诺亚手持剑身上的璀璨金光渐渐的黯淡下去，恢复到了常态的石中剑，身上的外套在猎猎作响，不见丝毫的狼狈，背脊挺直的站在那里。

　　谁胜谁负，一目了然。

　　不过，那也自然。

　　毕竟，诺亚都将宝具给解放了，除非Saber同样解放宝具来进行抵抗，否则，这个结果就是必然的。

　　倒不如说，解放了宝具以后，Saber居然都没有出现什么伤势，那很明显，就是诺亚在最后关头里手下留情了。

　　明白这一点，Saber咬了咬牙，抬起头，缓缓的看向了诺亚。

　　印入Saber眼帘中的是非常耀眼的一幕。

　　那是手持闪耀着黄金般的光芒的骑士剑的人居高临下的望着下方的光景。

　　在那黄金之剑的衬托下，诺亚就宛如君临天下的王者一般，再加上居高临下的俯望而下的身姿，简直耀眼到了极点。

　　Saber已经是完全失神了。

　　好耀眼……

　　真的好耀眼……

　　这个世界上，居然还有这样耀眼的存在吗？……

　　就在Saber为那耀眼的身姿而沉醉的时候，诺亚的声音如同直接传进了Saber的心中一样，响在Saber的耳边。

　　“觉得很耀眼，对吧？”

　　Saber蓦然惊醒。

　　然后，诺亚便说出了这样的一句话。

　　“但是，你要明白，骑士王，这幅耀眼的光景，曾经，那些败在手持石中剑的大不列颠王者面前的人的眼中，同样有，如果让他们知道了自己一度为之沉醉的那般耀眼的存在如今却是打算让一切重来，将令自己都自愧不如的这般光景给否决，那该会是什么样的心情呢？”

　　Saber的心狠狠的被触动了。

　　可不是吗？

　　在别人的眼中，骑士王是那般的耀眼，那般的令人为之沉醉，为之憧憬。

　　可是，反而本人却对这一切感到不满，甚至打算将其舍弃。

　　那么，那些为此而沉醉、为此而憧憬的人的心情会是什么样的？

　　自己迷醉的事物被如此看清、糟蹋，当事人会是什么样的心情？

　　“你打算让一切都重来，那不单单只是否定了你自己的人生，还否定了那些曾经发誓效忠于你的人的人生，否定那些憧憬着王的民众的人生。”诺亚摇了摇头。

　　“不管怎么样，我觉得，你都没有资格那么做。”

　　“请你回想起来吧，最初打算隐瞒性别，不惜装扮成男性都要拔出石中剑，成为王者时的决心。”诺亚转过了身。

　　“那样，你就会明白，你现在的后悔，对于当初的自己来说，到底有多么的残酷。”

　　留下这句话，诺亚似乎觉得说再多的话也没用了，叹了一口气，离开了Saber的视野，走进了远坂家里。

　　Saber维持着手驻圣剑，瘫坐在地面上的一幕，低着头，陷入到沉默中。

　　一旁，远坂凛、间桐樱与伊莉雅三人彼此对视了一眼，也都沉默了。

　　虽然不知道发生了什么事情，但谁都能够懂得这个时候该采取什么行动。

　　所以，少女们该做的，只是给Saber一个自己静静的思考的空间而已。


第800章 揭开序幕的决战之夜

　　在远坂家里，诺亚房间的窗口刚好正对着外面的庭院。

　　回到自己的房间以后，诺亚便一直待在窗口的旁边，看着庭院里那支着圣剑，跪坐在地面上，低着头，陷入到彻头彻尾的沉默中的Saber，幽幽的叹了一口气。

　　“希望你能够想明白吧……”

　　对于Saber因为那错误的执着而情绪激动到向自己发起对决的事情，诺亚并没有放在心上。

　　毕竟，连死后成为了英灵都一直想着弥补自己的罪过，那个愿望对Saber来说有多么重要，那是可想而知的。

　　简单地说，Saber的出发点并没有错。

　　名为阿尔托莉雅的这个少女其实就是想弥补自己的罪过而已。

　　只可惜，出发点没错，作法却是错的。

　　让一切重来？

　　听起来好像并没有什么错的样子，实则却是大错特错。

　　诚然，一个人在自己的一生当中，肯定都有过因为已经发生了的不好的事情而感到后悔的经历，而且还不少。

　　所以，几乎每一个人都希望有后悔药可以买，将那已经发生过一次，却无法改变的事实给抹消，回到当初做出会让自己感到后悔时的选择的那个时候，再来一次选择。

　　这，算是人之常情。

　　谁，能说这个想法是错的呢？

　　可是，Saber的愿望却比这个想法稍显扭曲了一点。

　　一般人感到后悔，只是想回到做出感到后悔的事情以前的那个时候，再做一次选择而已。

　　Saber感到后悔，却是将自己的人生都给否决掉了。

　　现在的Saber就像是做出了一件感到后悔的事情以后，却不是想要回到做出选择以前的那个时间段，重新做一次选择，而是想回到自己还没出生的那个时候，让父母别将自己生下来，以免以后做出后悔的事情一样，实在太超过了。

　　到了这个地步，已经不仅仅是感到后悔了而已，而是在逃避了。

　　诺亚就是对这一点感到反感。

　　看着跪坐在庭院里的Saber，诺亚抬起头，望向了那逐渐变得深邃起来的夜晚，眉头微微皱了皱。

　　“只不过，再这样下来的话，Saber的状态就不适合参加今晚的决战了。”

　　再过不久，诺亚便打算前往柳洞寺，对付吉尔伽美什，阻止『圣杯』的开启。

　　到时候，如果Saber还是这个状态的话，那就不可能让她参战了。

　　“就看你自己是不是能够想得通了。”

　　就在诺亚打算关上窗户，开始做出发的准备时，房间的门被轻轻的打开，让诺亚转过头，看了过去。

　　在那里，间桐樱将脑袋探了进来，有些小心翼翼的开口。

　　“那个，你在休息吗？”

　　“应该说是在打发时间吧？”诺亚微微一笑。

　　“找我有事吗？先进来再说吧！”

　　“那，打扰了。”间桐樱很有礼貌的低了低头，紧接着才走了进来。

　　诺亚的目光不禁移到了间桐樱那一头完全化为了紫色的头发上，而且还发现对方的一对眼眸的瞳孔色泽都变成了紫色，顿时挠了挠脸颊。

　　“你不会感到别扭吗？”

　　间桐樱一怔，旋即才从诺亚那投到自己头发上的视线中意识到这句话的意思，抚了抚自己的发髻。

　　“不，我自己的话并没有什么感觉，只是有些头疼回到学校里的话，该怎么向老师和同学们解释而已。”

　　“是吗？”诺亚莞尔了。

　　“那还真是辛苦了。”

　　“不。”间桐樱缓缓的摇了摇头，脸上挂上了一个温柔的笑容。

　　“只是付出这种程度的代价就能得救，我已经很满足了。”

　　间桐樱，确实相当的满足。

　　这个少女压根就没有过多奢侈的想法。

　　被间桐家的阴影给笼罩了整整十年以上的时间的这个少女，如今，对自己的生活状况发自内心的感到满足着。

　　就是因为被拯救的人会露出像间桐樱这样的笑容，像诺亚这样处于拯救的一方的人才会有成就感吧？

　　至少，诺亚是觉得，自己的剑鞘能够保护住间桐樱不受到侵犯，实在是太好了。

　　只是，间桐樱对别人比对自己更加关心的样子。

　　“那个……”脸上的温柔笑容变成了些许的担忧，间桐樱偷偷的瞄了一眼窗外庭院里的Saber，犹豫了一下以后，询问道。

　　“Saber……没事吧？”

　　闻言，诺亚脸上的笑容也一点一点的收敛了起来，同样瞥了一眼庭院里的Saber，一会以后，给出了这么一个回答。

　　“在那里的除了是一个少女以外，还是闻名天下的骑士王。”

　　一句话，让间桐樱心中的担忧竟是一下子被驱散了不少了。

　　然后，诺亚极为突兀地说道。

　　“比起Saber，我更在意你。”

　　“啊……”间桐樱轻呼了一声，一张俏脸顿时变得绯红了起来，低下头，有些扭扭捏捏的蚊声开口。

　　“我……我也……”

　　没有听到间桐樱那比蚊子还细小的声音的诺亚叹气出声。

　　“Saber那边应该不用担心，但你的话，该不会也想跟着我们一起出战吧？”

　　间桐樱立即哑然了，但也知道是自己误会了诺亚的意思，有些尴尬了起来。

　　“恩？”没有得到间桐樱的答复的诺亚回过头来，看向间桐樱。

　　“怎么了吗？”

　　“不！没什么！”间桐樱的脑袋如泼浪鼓般摇了摇，随即才有些低落的笑了笑。

　　“我即不是魔术师，也没有战斗的手段，连体能都比大部分的人弱，远坂学姐并不支持我跟着一起去。”

　　“我也是这么想的。”诺亚注视着间桐樱，一字一句地说道。

　　“我并不希望你去，那样太危险了。”

　　“我明白的。”间桐樱理解般笑着。

　　“所以，我会在这里，等大家回来的。”

　　诺亚这才放下了心中的一颗大石。

　　说实话，诺亚还真担心间桐樱也会坚持着一起去。

　　幸好，间桐樱并不是那么任性的人。

　　“但是！”

　　这时，间桐樱突然以饱含激烈情绪的口吻，对着诺亚，说了这么一句。

　　“请你们保证，一定要安全归来！”

　　诺亚愣了愣，下一秒钟便是笑了。

　　“我保证！”

　　间桐樱这才也跟着舒心般笑了。

　　……

　　夜，逐渐深邃……

　　打开远坂家的大门，诺亚从中走了出来。

　　抬起头，望向前方，入目的场景让诺亚驻下了脚步。

　　只见，重新装备上了重武装的Saber站在庭院里，凝视着诺亚。

　　目光中，没有迷茫，有的只有无尽的坚毅。

　　见状，诺亚轻声开口。

　　“想通了吗？”

　　“哪有那么容易？”Saber苦笑着摇了摇头，随即便是蓦然一笑。

　　“只是，我知道了自己必须重新规划一下前方的道路该怎么走就对了，想必，需要不少的时间好好考虑一下吧？”

　　“是吗？”诺亚闭上了眼睛，但嘴角却上扬了。

　　“那么，不好好的待在这里考虑一下吗？”

　　“没有那个必要。”Saber斩钉截铁地说道。

　　“有迷茫的话，那就亲自用剑来斩除，这才是身为骑士的我应该采取的行动。”

　　这句话才刚刚落下，在诺亚的身后，另外一个笑声便响了起来。

　　“虽然我并不赞成什么事情都用暴力来解决，但在这个时候，真的没有比这更可靠的话了。”

　　说着这样的一句话，一身红衣黑裙的远坂凛也从远坂家里走出。

　　在远坂凛的背后，间桐樱与伊莉雅也在跟着。

　　“我是不会去的喔。”伊莉雅就像是偷吃了什么糖果的小孩子一样，甜腻的笑着。

　　“那已经不是『圣杯战争』了，我也不是这一届的『圣杯战争』的最终的战利品，既然有冒牌货顶替了我的职责的话，那我就没有必要去见证到最后了。”

　　“那样也好。”诺亚点了点头，然后看向了一旁的间桐樱，与间桐樱相视一笑，转过身去。

　　望着柳洞寺的方向，诺亚眼中掠过一抹精芒。


第801章 没有好到能够做到那种地步的程度？

　　“呼——！”

　　呼啸的山风以凌厉之势，狠狠的吹袭过那高度不小的圆藏山，让位于圆藏山山顶的柳洞寺添加了一股阴森森的氛围，足以让任何一个人都胆怯身退，不敢靠近。

　　然而，在山门的石阶梯上，一行三个人却顶着那呼啸而过的山风，没有一丝一毫迟疑的爬上石阶梯，来到了山门前。

　　上一次来到圆藏山柳洞寺，还不过是两、三天前的事情而已。

　　那一次，在这里，诺亚一行人迎战两名Servant，经历了一番苦战，最终，才将敌方给全部解决。

　　也就是在那一次，吉尔伽美什初步露出了自己的獠牙，让整个『圣杯战争』完全变质了。

　　这一次，诺亚一行人再度来到圆藏山柳洞寺，便是要将一切都引向终点。

　　还没过山门，进入柳洞寺里，诺亚、远坂凛与Saber三人便感觉到了一个如猛兽般狂野的气息。

　　“嗡——！”

　　几乎是在那气息出现的瞬间里，Rider在一阵雾气中闪现，解除了灵体化状态，进入到实体状态中，手握锁链短剑，守在诺亚的身后。

　　一行三人，变成了一行四人。

　　但是，目的地，依旧没有改变。

　　遥望着那有如藏有一只恐怖的凶兽一样的柳洞寺，诺亚的面色始终不变，只有远坂凛、Saber和Rider三人表现稍显凝重。

　　“那就是吉尔伽美什的气息吗？”Saber紧握手中一出场便解除了隐形状态的圣剑，很是郑重的开口。

　　“虽然不是很强，但那气息有股危险的味道。”

　　“诺亚不是说了吗？吉尔伽美什本身其实并没有那么强！”远坂凛也是俏脸紧绷。

　　“但是，对方却拥有着成千上万的宝具，单凭这点，那就不是我们能够匹敌的了。”

　　“Master。”Rider更是直接出声。

　　“需要我打头阵吗？”

　　“不用了，Rider。”诺亚头也不回地说道。

　　“吉尔伽美什，由我来对付。”

　　一行少女们全部静了下来，无声的表示赞同了。

　　紧接着，在诺亚的带领下，一行人走进了柳洞寺的内部。

　　出现在一行人眼前的是一座寺庙。

　　一座有着些许古风，又有着些许日风的寺庙。

　　在这座寺庙的前方，有着一片非常辽阔的空地。

　　就在这样的一个空地上，寺庙前方不远处，一个人仿佛一开始就站在那里一样，又似从黑夜中延伸出来的黑影一般，悄无声息的印入一行人们的眼帘。

　　看到那个人，无论是诺亚还是远坂凛，均都愣了一下，旋即眼神变得冰冷了起来了。

　　那人，不是吉尔伽美什。

　　那人，驼背，驻着拐杖，身上穿着和服，外貌形似带皮的骷髅，一对眼窝深深的陷了进去，一对眼眸则闪着慑人的精光。

　　不等诺亚与远坂凛出声，Saber便一紧手中圣剑，沉声开口。

　　“间桐脏砚……”

　　赫然，便是间桐脏砚。

　　“几天没见了，Saber。”间桐脏砚就像一个和蔼的老人一样，呵呵笑了起来。

　　“小樱还好吗？”

　　“你居然还有脸提小樱？间桐脏砚！”Saber猛然将手中圣剑指向了间桐脏砚。

　　“居然趁着间桐慎二将我带出去的时候对我的Master出手，想必，你早就做好打算了吧？”

　　“这也是没有办法的事情不是吗？”间桐脏砚发出渗人的笑声，那笑声，有如哭泣的恶鬼一般。

　　“就算是我也没有信心对付得了一个Servant，只能让慎二将你给带出去了。”

　　说完，间桐脏砚瞥了一眼诺亚身后的Rider，握着拐杖的手微微用力了起来。

　　“可惜，居然有第二个Servant在暗中保护着小樱什么的，我可是一点都不知道的。”

　　“别一直小樱小樱的叫的那么亲密！”远坂凛终于是忍不住上前一步，一对眼眸携带着前所未有的怒火。

　　“你根本没有资格做小樱的爷爷！”

　　“啊拉啊拉，当年那个只会跟在远坂时臣背后的小丫头居然也有对我大呼小叫的一天。”间桐脏砚用评价般的目光打量着远坂凛，啧啧称奇。

　　“如果当年知道小樱的体内有那股神秘的力量保护的话，我应该让远坂时臣将你过继给我才对，那样的话，我的计划就不会沦落到只能用慎二来充数的地步了。”

　　“——！”远坂凛顿时一个冲动，刚想做点什么，一旁，诺亚便伸出手，拦在了她的面前。

　　“你就是间桐脏砚吧？”诺亚用没有丝毫感情的眼眸注视向了间桐脏砚。

　　“虽然没有见过你，但在感觉到你身上那令人作呕的虫味的时候，我就知道是你了。”

　　“我也没有见过你，可我也一样第一眼就将你认出来了，Rider的Master。”间桐脏砚脸上那渗人的笑容第一次消失了。

　　“其实，我一直都想问你，为什么你会派Rider暗中保护小樱呢？你跟小樱的关系应该没有好到能够做到那种地步的程度吧？”

　　“为什么？”诺亚笑了，笑得让周围的温度都冷了下来。

　　“可以将孙子毫不留情的改造成怪物的恶心虫子永远都不会懂的。”

　　话落的瞬间里，一道低沉的破空之声便是快若闪电般的在周围响起。

　　“嗤——！”

　　破空声响起的霎那间，间桐脏砚面前的空间中，一道高挑的身影宛如鬼魅一般的出现，手中扯动着一条锁链，在一阵“叮铃铃”的交击声响中，豁然甩出。

　　突如其来的攻击让间桐脏砚都是愣在了那里，根本没有来得及反应。

　　旋即，那锁链便是有如断头台一样，狠狠的绞向了间桐脏砚的脖子。

　　“噗——！”

　　化为黑影的锁链闪过，带起一声扎破皮球一样的声音。

　　在这样的一道声音中，一个带皮的骷髅一样的脑袋，飞上了天际。

　　出手的人，自然是Rider。

　　那飞上天际的脑袋，就是被Rider的锁链给直接绞断了脖子的间桐脏砚的脑袋。

　　可是，这样一个脑袋却是在飞向天际时，蓦然停滞在半空中。

　　“嗡——！”

　　紧接着，间桐脏砚那没有倒下的身体缓缓的化为了一阵虫堆，飘上天际，环绕在了间桐脏砚的脑袋周围。

　　看到这一幕，远坂凛都感到有些毛骨悚然了。

　　而更加毛骨悚然的还在后面。

　　“我可没有那么容易就死了。”

　　被虫堆给环绕着的间桐脏砚的脑袋宛若没事一般，依旧渗人的笑着。

　　“哪怕是有名的英灵，也是杀不死我的。”

　　“切……”远坂凛懊恼的咋舌了。

　　“真是恶心……”

　　远坂凛的发言，得到了在场第三方的人的认可。

　　“确实是让人不想放进视野里的污秽之物，但没有比他更适合在即将到来的地狱里作为见证的人了，嘛，凑合使用吧……”

　　听到这个声音，在场众人的心陡然一紧，用力抬头，看向前方寺庙的屋顶。

　　在寺庙的屋顶，吉尔伽美什像卧在王座上一样的坐在那里，居高临下的望着下方所有人，脸上挂着残酷又冷漠的笑容。

　　“来的人挺多的，还掺杂了不少我没见过的杂种。”

　　吉尔伽美什的话并没有引起众人的愤怒。

　　因为，还没有见过吉尔伽美什的远坂凛与Saber都从其身上感觉到了。

　　感觉到了在山门前感受到的那股并不强大，却很是危险的气息。

　　“小子，这里就是游戏的最终阶段进行的舞台！”吉尔伽美什将其余人都给无视掉了，看着诺亚，愉悦般大笑出声。

　　“你不是想阻止我吗？来试试看吧！”

　　一句话，将弥漫在周围的紧张氛围给点爆。

　　远坂凛直接退至后方。

　　Saber默默的架起了圣剑。

　　Rider死死的盯着吉尔伽美什。

　　只有诺亚，嘴角勾起了一个冰冷的弧度。


第802章 只为了咒杀人类而存在的诅咒

　　“——！”

　　同样身为英灵，Saber和Rider几乎是从本能的感觉到对方到底具备有怎么样的威胁，分别站在诺亚与远坂凛左右两旁的两位Servant已经是绷紧了身体，架起了手中的武器了。

　　远坂凛虽然没有具体的感觉到来自吉尔伽美什的威胁，可心中的警兆却也是不断的狂鸣，让得她下意识的退至最后方，手中握紧了宝石，随时准备进行远距离攻击，进行支援。

　　三个少女在感受到吉尔伽美什的威胁时，都忘记了诺亚之前说过的话了。

　　忘记了，诺亚说过，吉尔伽美什由他来对付的。

　　“英雄王……”

　　只剩下一个脑袋，脑袋的周围则环绕着浓郁的虫阵的间桐脏砚竟是沉默了下来。

　　显然，即使夸下海口，说连英灵都没有办法杀死自己，间桐脏砚还是非常的忌惮吉尔伽美什。

　　倒不如说，吉尔伽美什应该知道怎样才能确切的杀死间桐脏砚吧？

　　所以，这只一直躲在幕后，使用一些不堪入目的手段的老虫子才会甘愿默不作声的看着这一切。

　　反倒是吉尔伽美什，好像完全没有看到间桐脏砚的存在一样，支起身体，站在了屋顶上，俯瞰般望着下方，眼中却没有其他人，只有诺亚。

　　“知道吗？小子，自从在绮礼那里听说你的存在以后，我就决定，一定要把你留在这个时候解决。”

　　“哦？”诺亚眉头一挑。

　　“姑且让我听听原因吧。”

　　“没什么原因。”吉尔伽美什自嘲般一笑。

　　“要说有什么原因的话，那一定是心血来潮，自觉告诉我，只有你这个小子才能陪我玩到最后。”

　　“玩？”诺亚冷笑出声。

　　“你真将这当成一场游戏了？”

　　“原本，名为『圣杯战争』的仪式就只是一场游戏吧？”吉尔伽美什展开了一只手，像是在介绍什么一般，侃侃而谈。

　　“事先准备好『圣杯』的容器，再将身于英灵之座的我们给召唤过来，进行欺骗，让我们彼此厮杀，再在战败的那一瞬间里吸收进『圣杯』里，成为那些肮脏的魔术师实现野心的材料，对于我们Servant来说，从一开始，这就是一场被蒙骗的游戏，难道不是吗？”

　　“所以呢？”诺亚漠然开口。

　　“你才打算报复社会？报复人类吗？”

　　“哈？在说什么让人笑话的事情啊？”吉尔伽美什冷冷的一笑。

　　“欺骗什么的根本无所谓，寻求快乐是人类的根本，这手段虽然恶劣了一点，但确实让我感到愉悦了，那么，为了这种程度的愉悦，原谅一下那些肮脏的魔术师也不是不可以。”

　　“当然，人类的魔术师们用来实现野心的道具就由我来使用，这很公平不是吗？”吉尔伽美什发自内心感到愉悦的笑着。

　　“所谓的王，其实，在某些地方就是要做到‘公平’的，我虽习惯任性，但更习惯公平，所以，给人类也降下平等的杀戮，这不也是公平的表现之一吗？”

　　似乎是对吉尔伽美什的话产生了反应，远坂凛、Saber与Rider三人都有些战栗了起来。

　　只因为，吉尔伽美什的一番话，将其矛盾的一面给彻底的彰显了出来。

　　即有极富人性的一面。

　　又有没有人性的一面。

　　就像看着一面扭曲的哈哈镜一样，这般矛盾的感觉，给人带来的就是彻头彻尾的不协调感。

　　吉尔伽美什，就是这样的一个人。

　　多多少少有些了解吉尔伽美什的诺亚反而是最平静的一个。

　　“看来，跟你说什么都没有用了呢。”

　　“王在发言，区区下人自然没有说话的余地。”吉尔伽美什蓦然一笑。

　　“而且，现在的话，你还有时间说话吗？”

　　说着这样的一句话，吉尔伽美什侧过身，将手插在口袋里，朝着柳洞寺的一个方向努了努嘴。

　　“看看那个吧！小子！”

　　诺亚一行人几乎是条件反射的跟着吉尔伽美什的指引看向了那个方向的。

　　在那个方向上，有一个湖泊。

　　湖泊的水面上，一个人正一边抽搐着身体，一边漂浮在水面上。

　　看到这个人，远坂家咬牙出声。

　　“慎二……”

　　正是被改造成了『小圣杯』的间桐慎二。

　　此时，间桐慎二的身体正一边抽搐着，一边释放出一阵让人心悸的气息。

　　那个样子，就像是有一个恶魔潜藏在了间桐慎二的体内，正打算钻出来一样。

　　事实上，虽然多多少少有些差别，但也差不多就是这样了。

　　“终究只不过是赶工出来充数的冒牌货，比不上正品，只不过是塞了五个Servant的灵魂而已，作为容器本身的家伙就支撑不住了。”吉尔伽美什愉悦的声音回荡在了四周。

　　“接着看下去吧，会感到惊喜的……”

　　随着吉尔伽美什的这句话的落下，在湖泊上抽搐着的间桐慎二突然停了下来了。

　　可是，那从其身上弥漫而起的气息却是变得更加邪恶与诡异了起来。

　　“咕噜——！”

　　紧接着，间桐慎二的全身猛然一个鼓动。

　　“嘭——！”

　　就这样，间桐慎二整个人都突然一爆而开，化为了一堆肉瘤，并迅速的膨胀而起，不断的扩展了开来，转眼间便是化为了一块大肉山。

　　“什——？！”

　　突如其来的变化让远坂凛一行少女们大吃一惊。

　　连诺亚的眉头都深深的皱了起来，呢喃出声。

　　“原来如此，容器太小了，再加上不合格，被植入间桐慎二体内的『圣杯』碎片的部分就开始破坏宿主，自己溢出来了吗？”

　　“哈哈哈哈！”吉尔伽美什捂着脑门，大笑出声。

　　“何等丑陋的人类？！何等丑陋的『圣杯』？！但用来作为连接地狱的门就实在是太适合了！”

　　在吉尔伽美什的大笑声中，那不断的鼓动而起，膨胀而开的大肉山的上方，一个如孔洞一般幽黑的空洞陡然在空间中闪现。

　　从那个幽黑的空洞里，在场所有人都感觉到了一股让身体都开始本能的膜拜的沧桑之气。

　　“那……就是『圣杯』的孔吗？”Saber与Rider已经无法将自己的目光从那个空洞上移开了。

　　“通往『根源』的道路的孔……”远坂凛也紧紧的握起了手掌，那只手正在颤抖着。

　　诺亚同样感受到了那沧桑的气息，而且几乎是瞬间便认出了那气息的由来。

　　那跟诺亚在『根源之涡』的所在地里感受过的气息一模一样。

　　毫无疑问，那就是通往『根源』的道路。

　　只不过，在那沧桑的气息里，一阵极端邪恶的气息也开始弥漫了出来。

　　“啪——！”

　　突然间，幽黑的空洞内部，伴随着一阵什么东西爆裂开来一样的声音，比幽黑更加漆黑的东西，流了出来了。

　　那是泥。

　　极为漆黑，像是被煮沸的污水一样的黑泥从孔中流了出来，仿佛岩浆一般，在“哗啦啦”的一阵阵声响中，流水般的落在了湖泊上。

　　诺亚的话可以清楚的感觉到。

　　在那漆黑的岩浆一样的黑泥里，源源不断的恶意充满了内部，让人仅仅是直视都会产生眩晕的感觉。

　　“看到了吗？小子！”吉尔伽美什哈哈大笑着。

　　“那就是你们人类最根本的恶性，只为了咒杀人类而存在的绝望，足以填满整一个世界的诅咒，此世全部之恶啊！”

　　“终于完成了！”间桐脏砚也是难掩激动，并迫不及待地说道。

　　“那么，英雄王啊，我就先过去了！”

　　留下这句话，间桐脏砚便驱使着环绕着自己的虫子，托着脑袋，往『圣杯』的方向飞掠而去。

　　“等等！”远坂凛惊呼出声，并咬了咬牙，直接追了上去。

　　Saber看向了诺亚了。

　　“去吧。”诺亚直接出声。

　　“保护好你的Master。”

　　Saber重重的点头，一个跃身，也追了上去。


第803章 赝品？不是一样的东西？

　　“哦？”

　　就在远坂凛与Saber朝着间桐脏砚的方向追去时，站在柳洞寺寺庙屋顶的吉尔伽美什冷然一笑。

　　“虽然那个使虫的也不值得我去保护，更何况还是得从不需要放到眼里的杂种的手中，但是，谁允许你们离开了？”

　　说着这样的一句话，吉尔伽美什缓缓的举起了自己的手，身周的空间里波动起了一个金色的涟漪。

　　“咻——！”

　　然而，吉尔伽美什的还没有来得及出手，一道尖锐的破空之声便是在其耳旁响起了。

　　只见，一把外形极其奢华的剑宛如一道激光一般，划破长空，携带着尖锐的劲风声响，暴射向了吉尔伽美什的方向。

　　那外形极其奢华的剑来袭得极为突然。

　　因此，即便是以吉尔伽美什的目中无人，眼中都是不禁掠过了一抹愕然的情绪。

　　但是，下一个瞬间，波动在吉尔伽美什身周的空间里的金色涟漪中，一面宛如实质般，又如镜子一样的光盾猛的浮现，一个起伏，落在了吉尔伽美什的面前。

　　划破长空，似激光般暴射而来的剑直接落在了那面光盾上。

　　“铛——！”

　　伴随着清脆的响声的响起，激光般暴射而出，落在光盾上的剑被弹飞。

　　“砰——！”

　　可是，那面有如实质般的光盾竟是也蓦然一爆而开，化作了玻璃一样的碎片。

　　吉尔伽美什脸上那目中无人一般的表情瞬间僵硬而起。

　　因为，吉尔伽美什看到了。

　　看到了下方站在辽阔的空地上的诺亚此时的举动与身周的动静。

　　“虽然以远坂的本事也不需要我去保护，更何况还是有Saber在旁边的情况下……”诺亚抬着头，直视着站在屋顶上的吉尔伽美什，有些讽刺似的将英雄王刚刚说过一次的话进行篡改以后，再宣言了出来。

　　“但是，谁允许你随便动手了？”

　　俗话说得好，嚣张的家伙最看不得的便是比自己还嚣张的人。

　　以吉尔伽美什的霸道与强势，诺亚那讽刺一般篡改了他的话语以后宣言出来的发言，一定会让得他露出明显的杀气吧？

　　可是，此时此刻，吉尔伽美什却是忘记了生气。

　　因为，吉尔伽美什所有的心神都已经没有余地再去注意其它了。

　　吉尔伽美什能够注意的，只有一副场景。

　　那就是诺亚身旁的空间里的一个金色的水波般的涟漪。

　　一个站在辽阔的地面上。

　　一个站在高高的屋顶上。

　　可无论是诺亚还是吉尔伽美什身周的空间里，都有着一个同样的金色涟漪。

　　那是开启了名为『王之财宝（Gate of Babylon）』的宝具以后才会出现的入口。

　　连接向装满了宝具的宝物库的入口。

　　“什么？”吉尔伽美什喃喃出声。

　　“那是什么？”

　　“看不出来吗？我以为是你的话一定能够认得出来呢。”诺亚叹了一口气。

　　“毕竟，你不是有一个差不多一样的东西吗？”

　　话落，诺亚手一抬，像是给什么东西发出信号一样，抬起手的浑然一指。

　　其身旁，那金色的空间涟漪里，一把足有两米以上的长度的巨大长矛立即从中探出，蓦然一震，随着一道恐怖的尖锐声响，携带着金色粒子一样的流光，以一种势如破竹之势，疾射向吉尔伽美什的方向。

　　吉尔伽美什这才反应了过来，顾不得太多，脚步一退，其身周，那同样为金色的空间涟漪里，一把几乎一模一样的巨大长矛在一霎那里浮现而出，化为一道利箭，暴射而去，与那来袭的长矛狠狠的碰撞在一起。

　　“嘭——！”

　　两把巨大的长矛的撞击，竟是让半空中掀起了爆炸一般的火光，震起了强烈的冲击风暴，席卷开来，令大气都是响起了呼啸声。

　　仅仅是余波而已，就已经是这般可怕了。

　　可想而知，若是让产生这样的碰撞的长矛随便掉落一把在地面上的话，那即使是一栋像远坂家那样的建筑物，也会瞬间化为一堆瓦砾吧？

　　随手便是化解了这样的一击，吉尔伽美什的脸上却没有任何以往该有的狂傲，一张脸已经是因为心中漆黑的情绪而扭曲了起来。

　　“怎么做到的？”吉尔伽美什强压着怒气与杀气的声音回荡在了四周，一对如酒般的红眸也死死的盯在了下方诺亚的身上，低声吼道。

　　“你是怎么做到的？！”

　　“理由的话，即使告诉你了，你又能怎么样呢？”迎着吉尔伽美什那饱含怒气与杀气的眼神，诺亚撇嘴一笑。

　　“即使知道了，我拥有跟你一样的东西也是事实。”

　　“一样？”吉尔伽美什笑了，可笑声中依旧携带着满满的怒火。

　　“你能够跟本王拥有一样的东西？你以为不知道去哪里弄来了一个赝品就能够动摇本王吗？”

　　“确实，如果一定要比较的话，那你的『王之财宝（Gate of Babylon）』跟我的『王之财宝（Gate of Babylon）』一定不是一样的东西。”诺亚讥讽般说了这么一句。

　　“只是，要说赝品的话，对于我来说，你的那个才是真正意义上的赝品喔，英雄王。”

　　吉尔伽美什眼眸缓缓的睁大，里面已经是彻底的被暴戾的情绪给布满。

　　在这样的情绪的驱使下，吉尔伽美什的声音反而冷静了下来。

　　“你是打算激怒我吗？杂种！”

　　“只是在说实话而已，英雄王。”诺亚瞥了吉尔伽美什一眼。

　　“这种程度的话就能够挑起你的怒火的话，说明，你也就这点能耐了。”

　　说完，诺亚轻轻的打了一个响指。

　　“嗡——！”

　　在诺亚背后的空间里，一个接着一个的金色涟漪突然浮现，似一门门的炮口一样，对准了上方的吉尔伽美什。

　　那金色的涟漪少说也得有上百个之多。

　　从那上百个的金色涟漪中，一把把刀、剑、枪、戟等等各式各样，外表极其华丽奢侈的宝具如上膛的子弹一般，豁然浮现，尖端指向了寺庙上方的吉尔伽美什。

　　“嗡嗡——！”

　　宛若跳动的火苗一样，金色的涟漪中，一件件货真价实的宝具通体震颤了起来，发出一阵阵嗡鸣，似为了自己的重见天日而感到振奋一样，直接从涟漪中激射而出，有如一道道光束，以奔雷般的声势和速度，一闪之间，掠过长空，雨点般笼罩向了吉尔伽美什的方向。

　　望着那似光束般激射而来的宝具之雨与以王者般的身姿宣泄出狂风暴雨般的宝具的诺亚，以往应该处于诺亚的位置的吉尔伽美什就像是心中的尊严被狠狠的玷污了一样，面容扭曲，将涌上心头的狂暴如口水般狠狠的吞进腹中，狂吼出声。

　　“别太得意忘形了！杂种！”

　　随着吉尔伽美什的怒吼声，其背后的空间里，一个个的金色涟漪同样波动而出，布满了整一个空间，将一件件外形古朴的宝具如同箭矢一样的拉出，带起一道道尖锐的破空声，疯狂的宣泄了出去。

　　转眼间，来自天空与大地的宝具之雨便是在半空中相遇，犹如针尖对麦芒一样，毫不留情的轰在了一起。

　　“嘭——嘭——嘭——嘭——嘭——！”

　　明明是钢铁与钢铁的武器的互相碰撞，来自天空和大地，互相宣泄向对方的宝具却仿佛一个个一触即爆的炸弹一样，在碰撞在一起的那一瞬间里，带起低沉而嘹亮的爆炸声响，在天空上回荡开来。

　　那因为互相的碰撞而激起的火光以火焰的气浪一般的形式扩展了开去，将整个被黑暗给覆盖的空间都给照得一片通红。

　　空气中的温度也是一下子飙升，让大气都产生了扭曲了。

　　诺亚目不转睛的凝视着上方那将他与吉尔伽美什给隔开，仿佛火海一样的火光，眼眸倒映出炙红色泽，嘴角勾起一个冰冷的弧度了。


第804章 真品！确确实实的真品！

　　“嘭——嘭——嘭——嘭——嘭——！”

　　响亮的爆炸声像连绵不断的一爆而开的烟花一样，在柳洞寺的上空接连回荡而起，掀起一阵阵火光和气浪，席卷向了四面八方。

　　“嗡嗡嗡嗡——！”

　　在柳洞寺那辽阔的地面与古旧的寺庙上，两片被金色的璀璨光芒给渲染得明亮无比的空间不断的震颤着，带起一个个水波般的金色涟漪。

　　涟漪中，以刀、剑、枪、戟等各种各样的形式存在，自神话时代开始便一直广为流传，只存在于传说中的武器不停的像被搭上了弓弦的箭矢一样，如出膛的子弹一般，机关枪似的暴射而出，划破了空气，直接宣泄进了那一片火光和气浪里。

　　“嘭——嘭——嘭——嘭——嘭——！”

　　每当铺天盖地的宝具之雨宣泄进那片扩展而开的火浪与气浪中时，震荡空间的爆炸便会一震而开，再度掀起狂暴的火光和冲击，让那弥漫长空的火浪和气浪更加的浓郁了起来。

　　然而，这幅场景，并没有能够维持多久。

　　下一个刹那间，被那弥漫长空的火浪与气浪给分开的两片金色的空间中，一个前所未有巨大的涟漪回荡而起。

　　不知道是不是想到了一块去，从那两个几乎一模一样的巨大涟漪中，一把同样几乎一模一样，体型比人还高大的巨剑浑然弹出，携带着可怕的冲击与尖锐的巨响，化作剑光，一道从天而降，一道冲天而起。

　　“呼——！”

　　化为了剑光的两把巨剑上携带的冲击和风声直接冲垮了那弥漫在柳洞寺半空的火浪，有如戳出了一个巨大的窟窿一般，将火光给冲散，紧接着才重重的碰撞在了一块。

　　“咚——！”

　　更加狂暴的冲击风浪带着浓郁的火光，仿佛惊涛骇浪一般，疯狂的卷向了四周。

　　透过那浓郁的火光，站在一个个金色的空间涟漪前方的诺亚和吉尔伽美什的目光对在了一起。

　　只是，两人的表现却完全不同。

　　一个脸上挂着平静的表情，好像已经预料到了对方是什么样的表现一样。

　　一个脸上则充满了无法仰制的怒火，让周围的氛围都变得极其压抑了起来，使人联想到了爆发前的火山。

　　“可恶！”吉尔伽美什的忍耐似乎到了极限，让得他那对红色的眼眸中布满了暴戾的情绪。

　　“你这个家伙，到底是什么做到的？！”

　　这句话，表示了吉尔伽美什已经不得不承认了。

　　承认，诺亚所使用的宝具，跟有着最古之王英雄王之名，生前收集齐了全世界所有的财宝的吉尔伽美什所使用的宝具是一样的东西。

　　——『王之财宝（Gate of Babylon）』。

　　堪称人类智慧的原典本身的宝具。

　　将一个时代的宝具、道具、财宝、技术等等等等，一切的物品都给收集齐全的宝物库。

　　只属于吉尔伽美什所有的世间最奢侈的传说，如今，却是出现了另外一个一模一样的。

　　再怎么说，吉尔伽美什也是一名英灵。

　　以吉尔伽美什的眼力，又怎么可能分辨不出来诺亚从『王之财宝（Gate of Babylon）』里宣泄出来的宝具全部都是真品呢？

　　“不是赝品，也不是复制出来的伪造品，可要说是真品的话，又没有感觉到任何幻想的因素，连存在的形式都不一样。”吉尔伽美什强忍着心中的情绪，死死的盯着诺亚背后那从一个个的金色涟漪中浮现而出的宝具。

　　“那是真品！确确实实的真品！”

　　先前也说过，英灵们的宝具都是只限生前拥有，死后则在现代失传的奇迹。

　　在成为英灵以后，英灵们虽然还拥有着自己生前所使用的宝具，可那些宝具都是跟他们本身一样，由人类的幻想以及信仰所凝聚而成的物质化的奇迹，并不是生前那曾经实实在在存在于这个世界上的宝具。

　　只有极其少数，跟『阿瓦隆（Avalon）』一样的宝具顽强的存活到了这个时代，以实际存在的形式残留在了世界上，成为了有数的真实宝具。

　　所以，吉尔伽美什才会即感到愤怒，又感到难以置信。

　　愤怒是因为身为王者的自己所持有的财宝既然被一个一般人拿出了同样的东西，将英雄王这个最古之王的传奇拉下神坛。

　　吉尔伽美什的宝物库本来就是以“将生前的时代所有的宝物都给收集起来”这个传说凝结而成的。

　　当诺亚拿出了一模一样的东西时，这就已经不再是属于吉尔伽美什一个人的传说，而是凡人都能拥有的真实。

　　自尊心极高的吉尔伽美什如何能不感到愤怒？

　　而难以置信的则是对方那个宝物库里的宝具。

　　那是真品。

　　不是用人类的幻想以及信仰凝聚而成，只有英灵才能使用的物质化的奇迹。

　　而是，跟『阿瓦隆（Avalon）』一样，真实存在于这个世界上的宝具。

　　怎么做到的？

　　到底是怎么做到的？

　　吉尔伽美什的心中只有这个疑问。

　　那些本应该在神话传说中以各种各样的方式回归到神话，在这个时代里失传的宝具，为什么又出现了？

　　而且，还是全部出现在一个人类的身上？

　　这，根本就是不可能的事情！

　　“所以，我才说，真计较起来的话，你的财宝才是赝品，英雄王。”诺亚出声了。

　　“确实，你生前拥有了内藏所有宝具原型的宝物库，可那在你死后也失传了，你现在拥有的不过是用人类的幻想与信仰凝聚起来的跟生前的宝物库类似的东西而已，即使有着毫无差别的威能，你的财宝，终究还是跟生前所持有的宝物库不一样。”

　　“不，不对，说威能毫无差别也有些出入。”诺亚像是想起了什么一样，摇了摇头。

　　“毫无差别的应该是位于英灵之座的你的本体所持有的宝具，你这个以Servant的形式存在于这个时代的英灵分身持有的宝具的威能还无法跟本体那边的相比较吧？”

　　吉尔伽美什的脸色变得难看无比。

　　“你这个杂种……”

　　“怎么？不愿意承认吗？”诺亚冷笑出声。

　　“那么，请你告诉我吧，英雄王，你刚刚使用的那些宝具的等级是多少呢？”

　　说到这里，诺亚耸了耸肩。

　　“顺带一提，我刚刚使用的宝具最高的等级也不过是最后的那把巨剑，那是B级别的宝具，你最后使用的那把巨剑，看似一模一样，但如果我没有猜错的话，应该是最高等级的A级宝具吧？”

　　吉尔伽美什的脸色是越来越难看了。

　　毫无疑问的，诺亚猜中了。

　　也正是因为诺亚猜中了，吉尔伽美什心中的怒火才再也无法仰制住。

　　“不是跟你说过了吗？”

　　抬起头来，吉尔伽美什怒叫出声。

　　“别太得意忘形了！”

　　在吉尔伽美什的怒吼声下，一个个的金色涟漪再一次的波动而起。

　　可是，这一次，那连接向名为『王之财宝（Gate of Babylon）』的宝物库的空间涟漪并不是在吉尔伽美什身周的空间里开启，而是在诺亚周围的空间里开启。

　　“嗡——！”

　　一个个的金色涟漪从四面八方的空间里波动而出，将诺亚给牢牢的包围在了中间。

　　没有想到吉尔伽美什会突然这样使用『王之财宝（Gate of Babylon）』的诺亚一下子也是惊异而起，但眼中又立即闪过一道厉芒。

　　“嗡——！”

　　顿时，站在柳洞寺屋顶上的吉尔伽美什的身周，一个个的金色涟漪也从四面八方波动而出，包围住了吉尔伽美什。

　　“什——？！”吉尔伽美什面色一变。

　　下一刻，包围在两人身周的涟漪里，一件件的宝具从中探出，从四面八方暴射而来。

　　“嘭——！”

　　惊人的冲击，一震而开了。


第805章 解析世界！切开世界！

　　“嘭——！”

　　在这样一声巨响响彻整个柳洞寺的上空时，惊人的冲击便跟着一起震荡而开了。

　　“轰隆——！”

　　被来自『王之财宝（Gate of Babylon）』的宝具给直击的所在地，即诺亚所在的地面与吉尔伽美什所在的寺庙非常干脆利落的一爆而开，掀起了四散开来的石头碎片和墙砖瓦砾，带起了极其浓郁的烟尘，笼罩住了整个柳洞寺的内部。

　　从外面看的话，就像是柳洞寺内突然升起了一朵蘑菇云与一阵火浪吧？

　　强烈的爆炸让整座圆藏山都是微微颤抖了起来，令山林内部的无数飞鸟惊慌的飞散而开，也让硝烟般的气味在空气中流传了开来。

　　不知道过去了多久以后，蘑菇云般升腾而起的烟尘和火浪才缓缓的消散，暴露出了柳洞寺内的情景。

　　就像理所当然一样，寺庙已经完全化为了一堆瓦砾，并且还“吧唧吧唧”的燃烧着火焰，简直惨不忍睹。

　　而那辽阔的空地也同样好像被一场大火给灼烧过一遍一般，到处弥漫着浓烟，地面一片焦黑，甚至还弥漫着火焰，狼狈不堪。

　　在这样的一片狼狈不堪的地面中央，有着一个方盒子。

　　一个前、后、左、右与上方都伫立着一面盾牌，由盾牌组合而成的方盒子。

　　不久以后，组成了方盒子的盾牌化为一阵光粒子，回归到了属于它们的宝物库中。

　　在缓缓的化为了光粒子消失的盾牌组成的方盒子里，诺亚将一口气息从嘴中吐出，目光则是凝在了那片燃烧着火焰的寺庙所化的瓦砾上。

　　刚刚，诺亚与吉尔伽美什都在对方的周围直接打开了自己的『王之财宝（Gate of Babylon）』，将『王之财宝（Gate of Babylon）』中的宝具给宣泄而出。

　　吉尔伽美什使用的全部都是最高等级的A级宝具。

　　而诺亚，同样使用了A等级的宝具。

　　结果，诺亚用同样为A等级的盾牌宝具挡下了吉尔伽美什那A等级的宝具。

　　因为吉尔伽美什现在只是Servant，而不是身为本体的英灵的关系，他的宝具即使是A等级的，却也无法突破诺亚的宝具。

　　毕竟，诺亚的是真品。

　　若是吉尔伽美什的本体来了，那或许有可能突破盾牌，波及到诺亚。

　　可在吉尔伽美什只是身为Servant的分身的情况下，那些宝具还不足以突破诺亚的宝具。

　　反过来的话就不一样了。

　　如果吉尔伽美什真的用跟诺亚同样的方法来抵挡诺亚的宝具的话，那绝对会死得很难看。

　　在只是身为Servant的分身的情况下，吉尔伽美什使用的防御类宝具就算是最高等级的A级别，也不过是相当于作为真品的宝具的B等级差不多。

　　而诺亚用于攻击的则是真真正正A等级的宝具真品。

　　用相当于B等级的宝具来防御A等级宝具的全面轰炸？

　　想想都知道后果是什么样的。

　　除非，吉尔伽美什使用的是Ex级别的破格宝具，或者是有着“+”的特性，能在瞬间威能翻倍的宝具。

　　不用说也知道，吉尔伽美什的『王之财宝（Gate of Babylon）』里肯定有这一个级别的宝具。

　　所以，虽说诺亚也是对自己先前的一击颇有信心，但他却能够感觉到，那吉尔伽美什，不会就这样落败。

　　“噗……”

　　果不其然，那被燃烧着的瓦砾给堆满的寺庙废墟里，细微的异样声响突然传出。

　　听得这道声响，即使早有预料，诺亚还是眯起了眼睛。

　　“果然没有那么容易吗？”

　　在这样的情况下，诺亚看到了。

　　那燃烧着火焰的寺庙废墟的中心，有着一个空白的地带。

　　空白地带里，有着一块巨大的盾牌。

　　那是有如城门一样，中间镶着金色花瓣一般的装饰品的巨大盾牌。

　　看到那面盾牌，诺亚目光一凝。

　　在诺亚的『王之财宝（Gate of Babylon）』中，有着所有能够以武具、道具的物品形式存在的宝具。

　　包括宝具的原型。

　　所以，那面盾牌，在诺亚的『王之财宝（Gate of Babylon）』中一样有。

　　得到了『王之财宝（Gate of Babylon）』以后，诺亚便直接得到了『王之财宝（Gate of Babylon）』里所有的物品的讯息。

　　因此，那面在自己的宝物库中同样有的盾牌，诺亚一眼便认出来了。

　　“炽天覆七重圆环（Law Aias）……”

　　——『炽天覆七重圆环（Law Aias）』。

　　曾经，Archer也投影过这个宝具。

　　以希腊神话中，在特洛伊战争里出名的英雄埃阿斯（Aias）为名，对投掷兵器以绝对的防御力自豪，被当作是对投掷武器拥有无敌防御力的结界宝具。

　　只不过，跟Archer投影的那个『炽天覆七重圆环（Law Aias）』不同。

　　眼前这面城墙一样厚重无比的盾牌，可是『炽天覆七重圆环（Law Aias）』的原型。

　　“沙……”

　　厚重的巨大盾牌缓缓的化为了光粒子，消散在空气中。

　　在那厚重的巨大盾牌的后方，吉尔伽美什低着头，看不清楚神情，但身周却暴涌着狂暴的气息。

　　“居然让我拿出了神之盾……”

　　吉尔伽美什将头抬了起来，把一对充满暴怒的眼眸对上了诺亚的视野。

　　“你真的激怒我了，小子……”

　　话落，吉尔伽美什将一只手高举过头。

　　“嗡——！”

　　在空间的震颤声中，金色的空间涟漪再一次的从吉尔伽美什的手中波动而起。

　　可是，这一次，那金色的空间涟漪中没有再出现什么宝具，而是通体暴涨起一阵璀璨的光芒，化为了一把剑。

　　一把钥匙状的剑。

　　那，赫然便是『王之财宝（Gate of Babylon）』的本体。

　　“铮——！”

　　被吉尔伽美什给高举过头的钥匙状的剑上，一阵红光陡然暴涨。

　　红光化为了电排线一样的纹路，蔓延上了天空，布满了吉尔伽美什上方的整一片空间。

　　看到这一幕，诺亚的面色终于是一点一点的凝重了起来了。

　　“终于打算拿出最后的王牌了吗？”

　　只有诺亚能够明白，眼前那一幕到底代表着什么。

　　那是在解析这个世界的现象。

　　在吉尔伽美什的宝物库里，有着需要解析世界以后才能使用的宝具。

　　堪称最高级别，几乎无法匹敌的宝具。

　　解析了这个世界的电排线一样的纹路在完成自己的任务以后，缩回了吉尔伽美什的手中。

　　而在吉尔伽美什的手中，那钥匙状的剑已经浑然消失不见。

　　取而代之的另外一把剑。

　　一把剑身呈现圆柱型，柱状的剑身为黑色，上面爬满了红色的纹路，剑柄为金色，剑锷同样为金色，却似三片蚕蛹一样的片状物互相交叠在一起，在左侧依次展开，布满奇特花纹的奇形怪状的剑。

　　那，就是吉尔伽美什最强的宝具。

　　“该醒来了！乖离剑（Ea）！”

　　手握那柱型的剑，吉尔伽美什怒吼出声。

　　“将敌人与这个世界一起切开吧！”

　　那布满了红色脉络的漆黑圆柱状剑身顿时以三个不同的方向，互相摩擦着迅速的转动了起来。

　　“嗡——！”

　　由三根同样为圆柱型的转刃组成的柱型剑身转动的速度顿时越来越快，快到发出了金铁剧烈摩擦时产生的尖锐鸣叫，响彻整个空间。

　　旋即，一阵阵红色的气流从剑身上升腾而起，通过那摩擦转动着的三根圆柱状的转刃之间的缝隙暴涌而出，而且还在持续不断的涌动着。

　　“开天辟地乖离之星（Enuma Elish）——！”

　　红色的气流顿时化为了最为狂暴的风压，一瞬之间，填满整个天地。


第806章 认识开天辟地以前曾为地狱的星球之物

　　“开天辟地乖离之星（Enuma Elish）——！”

　　吉尔伽美什解放宝具真名的怒吼声以比风暴更加猛烈的趋势冲上了天空，徘徊在整个柳洞寺上空。

　　但是，那声音才徘徊开没有多久，将能够压过风暴的吉尔伽美什的怒吼声都给彻底的碾压过去的风压填满了整一片天地。

　　“嗡——！”

　　只见，吉尔伽美什将那名为『乖离剑（Ea）』的柱状宝具狠狠的向前一刺，空间立即是整个在震颤声中，豁然崩溃。

　　是的。

　　崩溃。

　　从『乖离剑（Ea）』的三根柱状转刃的缝隙中暴涨而起的红色气流在这一个瞬间里化为了一道红色的龙卷风，似一把恐怖的红色尖刀一样，成为了最恐怖的风压，将空间整个都给干脆的切裂了。

　　顿时，那红色的风压所过之处，空间都是有如直接爆裂而开一样，仿佛被一张看不见的血盆大口给狠狠的撕咬下来一般，裂出参差不齐的漆黑空间断层。

　　然后，那恐怖至此的红色风压就这样席卷而过，似铺天盖地的席卷而来的惊涛骇浪一样，猛的覆盖在了诺亚的身上。

　　天地间，豁然一静。

　　“轰隆——！”

　　下一秒钟，无法用言语来形容的恐怖冲击在柳洞寺的内部一爆而开，携带着些许红色的气流，朝着四面八方，席卷而去。

　　“嘭——！”

　　红色的气流所过之处，本来就化为了一片焦土的地面豁然爆裂，掀起无数碎石与烟尘。

　　“咔嚓咔嚓——！”

　　围在了柳洞寺周围的墙壁在冲击波的席卷下，即使相隔了冲击中心一段距离，依旧在一声声的龟裂声中，千疮百孔似的裂开了一道道的缝隙。

　　“嗤——！”

　　那离『乖离剑（Ea）』最近的柳洞寺寺庙的废墟更是在一瞬间里，一下一下的被蒸发，化为一片赤地，让那还在燃烧着火焰的瓦砾卷进了恐怖的风压中，生生的湮灭为虚无。

　　到最后，只剩下一道从吉尔伽美什的方向延伸向诺亚的方向，伴随着恐怖的红色风压，一起席卷而出的空间断层留在了柳洞寺的内里。

　　就像吉尔伽美什解放那属于自己的最强宝具时的宣言一样。

　　世界，被切开了。

　　——『乖离剑（Ea）』。

　　那是那把剑的真名。

　　而『开天辟地乖离之星（Enuma Elish）』与其说是宝具的真名，倒不如说是那把名为『乖离剑（Ea）』的宝具的最大出力状态。

　　只有将『乖离剑（Ea）』开启至最大出力的状态，名为『乖离剑（Ea）』的宝具才能名副其实的切开世界。

　　这个宝具是这个世界上最古老的剑。

　　在“剑”这个概念还没有出现在这个世界上时，它就已经存在于这个世界上。

　　所以，它是比“剑”本身还要古老的剑中之王。

　　即使是有着地上最强的圣剑之名的『誓约胜利之剑（Excalibur）』，依旧匹敌不了它。

　　因此，名为『乖离剑（Ea）』的宝具等级是真真正正的Ex级别。

　　威力，更是凌驾于在一瞬间可以翻两倍，同样达到破格规范的A++级别的『誓约胜利之剑（Excalibur）』之上。

　　至于能力，就跟字眼上说的一样。

　　——开天辟地。

　　这是一把能够将世界本身都给切裂的宝具。

　　“呼——！”

　　化为了风压的红色气流不断的在整个柳洞寺内部宣泄着，四处乱窜。

　　它绞碎地面。

　　它摧毁墙壁。

　　它刨出泥土。

　　它碾碎大气。

　　直到有了减弱的趋势时，整个柳洞寺都已经变得狼狈不堪了。

　　“哈……哈……哈……”

　　手持慢慢的停下旋转的『乖离剑（Ea）』，吉尔伽美什喘着粗气，眼中的怒气开始消散，取而代之的是作呕般的冲动。

　　“没想到，对付一个生存在这个软弱的时代里的人类，我居然连『乖离剑（Ea）』都拿出来了，还使用了最大的出力状态，这可是只能对霸者使用的至宝啊……”

　　深吸了一口气，吉尔伽美什平息下了喘息，瞥了那位于缓缓消失的空间断层尽头的位置一眼，冷哼出声。

　　“能够拜见我的『乖离剑（Ea）』，你就算死也该感到自豪了，小子。”

　　留下这句话，吉尔伽美什便打算转身离开。

　　至于诺亚能不能在这一击下活下来，吉尔伽美什根本没有怀疑。

　　那是对自己的最强王牌的自信。

　　在最大的出力状态的情况下，哪怕诺亚拥有着跟吉尔伽美什完全一样的宝物库，那也没有任何一个宝具可以防御下『乖离剑（Ea）』的全力一击。

　　即使，那些宝具全部都是真品，那也是一样。

　　至少，同样拥有着所有宝具的原型的吉尔伽美什可以断言，自己的宝物库里，绝对没有可以挡下『乖离剑（Ea）』最大出力的一击的宝具存在。

　　所以，吉尔伽美什才会这么自信。

　　然而，吉尔伽美什根本不知道。

　　除了所有宝具的原型以外，就连不是原型的宝具，诺亚，也拥有着。

　　“嗡——！”

　　就在吉尔伽美什打算掉头就走的瞬间里，其周围的空间中，一个个金色的涟漪豁然波动而出。

　　“什——？！”吉尔伽美什面色大变。

　　下一刻，从那一个个的金色涟漪中，一条条的锁链猛然暴射而出，在吉尔伽美什措手不及的状况下，绕上了他的四肢，绕上了他的身体，甚至还绕上了他的脖子。

　　紧接着，那锁链浑然一紧。

　　“啪——！”

　　有如打算将吉尔伽美什整个身体都给扯得四分五裂一样，锁链在清脆的响声中，齐齐的蓦然一紧，将吉尔伽美什都给扯得悬浮而起。

　　“咕——！”吉尔伽美什闷哼了一声，整个身体被扯得离地悬浮，四肢更是被用力的扯向四周，大字型的被吊在了空间中。

　　顿时，来自被束缚的身体和被用力的扯出去的四肢的疼痛席卷向了吉尔伽美什的神经。

　　那力道，连作为英灵之身的吉尔伽美什都无法仰制的吐出了闷哼。

　　可是，吉尔伽美什已经顾不得疼痛了。

　　英雄王的脑袋里，能够装下的不是疼痛，而是一片空白。

　　在吉尔伽美什的视野中，前方，那逐渐消失的空间断层的尽头，一个通体闪动着璀璨的光芒，有如由一片片的晶体所组成一般的防护屏障渐渐的暴露在空气里。

　　“能切开世界的剑？”

　　这样一个声音，便是从那璀璨的防护屏障里传出来的。

　　“据说，在天地出现以前，世界只不过是一个地狱，直到开天辟地以后，能够容许人生存的世界才诞生。”

　　跟着这个声音一起，防护屏障的内部，一道身影也印入了吉尔伽美什的眼帘。

　　“而有一样东西，在开天辟地以前的地狱时期里便已经存在，从而见证了开天辟地以前曾经是地狱的世界，是为‘认识开天辟地以前曾为地狱的星球之物’，简直就是恒古至今以来最最久远的宝具。”

　　那璀璨的防护屏障动了。

　　跟随着迈开了脚步的身影，动了。

　　不。

　　应该说，那防护屏障本来就是附着在那身影的身上，在身影的带动下才动了起来的。

　　“而它的效果，就是将这一传说给具现出来，说是切开世界，倒不如说是将开天辟地以前存在的地狱给制造出来，所以，第一次在这个世界使用时才需要解析世界本身，这样才能将在这个世界里存在过的地狱给制造出来，确实有着类似于开天辟地的效果。”

　　说着这样的一句话，身影周围的防护屏障一点一点的消散，让位于其中的诺亚也暴露了出来。

　　刚好，来到吉尔伽美什的面前。

　　看着吉尔伽美什那缩至针尖般大小的瞳孔，诺亚冷笑出声。

　　“可要说切开世界，你不觉得太狂妄了吗？”


第807章 你，也算是死得不冤了

　　在这个世界上，有着“能够做到”这样的一个说法。

　　——切开世界。

　　确实，以『乖离剑（Ea）』的能力，那要说是切开世界的话，那也不无不可。

　　毕竟，不管怎么样，『乖离剑（Ea）』的能力便是用来切断空间的。

　　将经过凝缩而互相挤压的风压进行断层，形成拟态的时空断层，进行攻击，粉碎一切敌对之物。

　　这个能力，就像『乖离剑（Ea）』的传说一样，是用来开天辟地，创造地狱的。

　　然而，名为『乖离剑（Ea）』的宝具也顶多就是“能够做到”切开世界而已。

　　“就拿饭来比喻好了，一粒米也算饭，一大碗的话也算饭，可吞下一粒米的话，那能称之为吃饭吗？”

　　在吉尔伽美什那不敢置信一样的眼神的注视下，站在吉尔伽美什面前的诺亚连连讽刺出声。

　　“只不过是切开了相当于整个世界来说连九牛一毛都算不上的一点点而已，就敢自称为切开世界，真是让人笑掉大牙。”

　　听到诺亚那极具讽刺的话语，吉尔伽美什终于是反应了过来了，猛的挣扎了起来。

　　可是，吉尔伽美什越是挣扎，那缠绕在其身上的锁链便越是加紧束缚，任凭吉尔伽美什如何挣扎都无法动摇。

　　“还是别白费力气了，英雄王。”诺亚淡淡的出声。

　　“你难道还没有认出这锁链的正体是什么吗？”

　　被诺亚这么一说，吉尔伽美什才终于是注意到了束缚在自己身上的锁链。

　　但也正因为注意到了，吉尔伽美什的一张脸豁然凝固而起。

　　“难道……”

　　“对于你来说，这应该是非常熟悉的宝具才对吧？”诺亚似笑非笑地说道。

　　“其名为『天之锁（Erukidu）』，束缚的对象神性越高，硬度便越强的对神宝具，你就算认不出自己的『乖离剑（Ea）』，也应该能够认出这个宝具来才对。”

　　“——！”吉尔伽美什顿时前所未有的狂怒了起来。

　　“你这个杂种啊啊啊啊啊啊——！”

　　如果被认识吉尔伽美什的人看到吉尔伽美什这幅狂怒的模样的话，一定会大吃一惊。

　　因为，即使是极为容易动怒的英雄王，其一生当中，大概也没有多少次能够达到现在这个暴怒的程度吧？

　　但是，如果真的了解吉尔伽美什这个英雄王的话，那一定能够理解他为什么会这般狂怒。

　　在吉尔伽美什的一生当中，以王者自傲的他只有过一个独一无二，可以称之为挚友的同伴。

　　那个人的名字，叫做恩齐都。

　　过去，在吉尔伽美什所统治的国土里，曾经有名为天之公牛的神兽肆虐着土地，让大地陷入到长达七年的饥荒中。

　　为了解决这一灾难，吉尔伽美什与自己唯一的挚友，即恩齐都一起，齐心协力的击败了天之公牛，使大地重新恢复和平。

　　而那个时候赖以使用，将天之公牛都给捕获，让战局导向胜利的是一条锁链。

　　靠着这条锁链，吉尔伽美什与恩齐都才能将天之公牛给捕获，并将其打败，迎接最终的胜利，化解这一危难。

　　于是，为了纪念自己的这位挚友，也为了纪念这一伟业，吉尔伽美什便将这条锁链以恩齐都（Erukidu）的名字进行命名，称其为——『天之锁（Erukidu）』。

　　对于吉尔伽美什来说，名为『天之锁（Erukidu）』的宝具不仅仅是极为稀有的对神武装，非常珍贵，还是联系自己与唯一的挚友的牵绊所在。

　　所以，比起『乖离剑（Ea）』，吉尔伽美什更信赖『天之锁（Erukidu）』这个宝具。

　　如今，这个自己最为信赖，与自己一生当中唯一的挚友联系在一起的宝具就这样被敌人拿来使用，还是用来对付自己，吉尔伽美什如何能够不狂怒而起呢？

　　更令吉尔伽美什暴怒的是，使用在自己身上的这个『天之锁（Erukidu）』的宝具，极为可能，也是真品。

　　即是说，现在缠绕在自己身上的『天之锁（Erukidu）』，很有可能，就是自己生前与唯一的挚友使用的那条锁链。

　　这个事实，让吉尔伽美什心中的狂怒转换为暴戾。

　　“看我不将你这个恬不知耻的盗贼给粉身碎骨！”

　　任由心中的暴戾情绪进行驱使，吉尔伽美什紧握手中的『乖离剑（Ea）』。

　　“嗡——！”

　　能够切开世界，制造地狱的神剑剑身再一次的旋转了起来，溢出红色的气流。

　　只是，就在下一秒钟，旋转而起的『乖离剑（Ea）』突然有如卡住了一样，蓦然停滞而下了。

　　“什……”吉尔伽美什懵了。

　　“哦？”诺亚眉头一挑。

　　“看来，已经到极限了呢。”

　　“极限？”吉尔伽美什的心中升起了一阵不祥的预感了。

　　“你……你做了什么？”

　　诺亚没有回答，只是默默的伸出手，将别在自己腰际的一个首饰给摘了下来，呈现在吉尔伽美什的眼前。

　　那是一个铃铛。

　　一个通体都呈现黑色，被一个吊坠给系着的方形的铃铛。

　　而在那通体漆黑的方形铃铛上，一阵肉眼都很难发现的淡淡的气体正在弥漫而出。

　　被那个淡淡的气体触碰到的吉尔伽美什只感觉，自己的体内，好像有什么东西在不断的流失。

　　“魔力？”吉尔伽美什蓦然惊醒。

　　“我的魔力在流失？”

　　“现在才发现，不觉得太晚了吗？”诺亚撇嘴一笑。

　　“没错，这就是一个能够让魔力主动流失的小道具而已，算不得宝具，只是一个一次性的消耗物品，里面的气体有限，可却不会受到任何外在因素的干扰，只要释放出来，那就能将一定范围内的所有魔力单位都给一点一点的驱逐出去，并且还有着让吸收到这个气体的人都无法发现魔力的流失的附加效果，只要没有像Saber那样有着直感的技能之类的能力，或者是像这样直接面对面的去接触的话。”

　　听到这里，吉尔伽美什哪里还不明白自己为什么无法使用宝具呢？

　　因为，以吉尔伽美什现在的魔力，已经不足以用来使用宝具了。

　　在没有察觉到魔力的大量流失的情况下，还任凭怒火驱使，将最强的宝具都给解放了出来。

　　刚刚那一击，已经将吉尔伽美什体内所有的魔力都给耗得差不多了。

　　根本，无法再使用宝具。

　　“现在，别说是『乖离剑（Ea）』了，你连开启宝物库的程度的魔力都没有了吧？”诺亚漠然开口。

　　“这一次，是你输了，吉尔伽美什。”

　　“少在那里胡言乱语！”吉尔伽美什怒吼出声。

　　“那样的道具，我的宝物库里根本没有！”

　　“你没有，不代表我没有。”诺亚讽刺般说道。

　　“就像刚刚挡下你的『乖离剑（Ea）』的宝具，那个宝具，你的宝物库里也是没有的吧？”

　　吉尔伽美什面色变了。

　　“那是『阿瓦隆（Avalon）』，我最初拥有的宝具。”诺亚直视着吉尔伽美什。

　　“跟你不一样，我的宝物库里有着过去几乎所有曾经存在过的英雄们所持有的宝具，包括你的宝物库，以及其它英灵们的宝具。”

　　“为什么？”吉尔伽美什面容扭曲。

　　“为什么你会拥有这样的一个宝物库呢？”

　　闻言，诺亚蓦然一笑。

　　“只是家里人担心我在外面遇上什么麻烦，从各个时代里将那些本来应该失传，回归到神话中的宝具通通在消失前的那一刻里摄取过来，作为礼物，赠送给我了而已。”

　　说完，诺亚举起了自己的一只手，一个金色的涟漪顿时波动而出，弹出一把锋利的骑士剑，落入其手中。

　　“你，也算是死得不冤了。”

　　伴随着这句话的响起，锋利的骑士剑划破空间，刺向前方。

　　“噗嗤——！”

　　血液，溅上了半空。


第808章 开始谋生的小小愿望

　　“噗嗤——！”

　　伴随着撕裂声的响起，骑士剑毫不留情的洞穿了吉尔伽美什的心脏，从其背后透出，带起一阵殷红的血迹，洒向了地面。

　　“呃——！”

　　吉尔伽美什眼眸一突，整个身体都僵硬在了缠绕住了四肢与躯干的锁链上，动都没有办法动上半分了。

　　其嘴角，鲜红的血液也同样溢了出来，顺着重力，与来自被洞穿的心脏部位的鲜血一起，一点一点的滴落在地面上，没过多久便是累积起了一个血泊。

　　在身体渐渐的失去了力气与生命的情况下，被吉尔伽美什给握在手中的『乖离剑（Ea）』缓缓的滑落而下，于“啪”的一声清脆的响声中，砸在了地面上，旋即化为了一阵光粒子，消散了开来。

　　毫无疑问，这是致命伤。

　　一般情况下，因为Servant是灵体的关系，即使心脏被洞穿了，那也有可能得到治愈，算不上致命伤。

　　吉尔伽美什在上一届的『圣杯战争』中得到了身体，从而能够在这个世界里维持现界的状态，不需要消耗魔力。

　　可是，正因为得到了身体的关系，心脏被洞穿的话，那就是毫无疑问的致命伤了。

　　于是，吉尔伽美什眼前的视野都开始模糊了起来。

　　痛吗？

　　当然痛。

　　不甘心吗？

　　当然不甘心。

　　但是，比起痛楚，比起不甘心，吉尔伽美什更在意另外一个问题。

　　当下，被锁链给缠绕着，吊在了半空中的吉尔伽美什垂着头，艰难的挤出了这么一句话。

　　“你，到底是谁？……”

　　理所当然的疑问。

　　毕竟，一般人怎么可能有办法将每一个时代里存在过的那些即将失传的宝具在消失的那一瞬间里摄取过来，收集起来，填充进一个宝物库里呢？

　　而背后站着这样的存在，还从其手中得到这个宝物库的诺亚的身份，又怎么可能会是一般人呢？

　　所以，这是一个理所当然的疑问。

　　对于这个理所当然的疑问，诺亚却只是古井无波的回了这么一个答案。

　　“诺亚·朵勒阿，这是我的名字。”

　　“诺亚……朵勒阿……”吉尔伽美什不禁重复的念了一遍。

　　仿佛没有看到吉尔伽美什的表现一样，诺亚猛的将刺进吉尔伽美什心脏部位的骑士剑给拔了出来，一甩，将剑身上的血迹全部甩在了地面上。

　　吉尔伽美什只是死死的盯着诺亚，浑身颤抖着，像是将全身的力气都用在了这一个瞬间里一样，嘶吼出声。

　　“诺亚·朵勒阿——！”

　　嘶吼声化作回音，回荡在整个柳洞寺的上空。

　　下一秒钟，吉尔伽美什的身体缓缓的化为了一阵雾气，消失在了空气里。

　　吉尔伽美什，退场。

　　最终，与在所有的英灵中都能位于顶点，应该说都能在英灵里面称王称霸的最古之王的对决，以诺亚的胜利，作为了结束。

　　相信，这即是一个会让人感到难以置信的结果，也会是一个让人觉得理所当然的结果。

　　难以置信的当然是那样的存在居然被一个人类给击溃了。

　　理所当然的则是指在诺亚得到了盖亚和阿赖耶赠送的『王之财宝（Gate of Babylon）』以后，这个结果便注定如此。

　　面对拥有着成千上万的宝具原型的英雄王，以凌驾于其上一个层次的宝具来压制。

　　结果，不就是显而易见的了吗？

　　至少，在一旁亲眼见证了这场宝具与宝具间的对决的全程的Rider是这么认为的。

　　当然，在吉尔伽美什拿出『乖离剑（Ea）』的时候，Rider本来还以为一定不行了。

　　虽然被诺亚给贬得一文不值的样子，可『乖离剑（Ea）』绝对是位于宝具顶点的宝具，称之为宝具中的王者也不为过的存在。

　　前面也说过，宝具在大致的情况下可以分为对人宝具和对军宝具两个种类。

　　但是，你是指在最常见的宝具中这样分类的。

　　单以威力而言，对军宝具毫无疑问在对人宝具之上。

　　只不过，在对军宝具之上，还有着威力远远凌驾在其上的宝具。

　　——对城宝具。

　　顾名思义，就是连“城”这种牢固的构造物都能一击轰飞的强大宝具。

　　对人宝具与对军宝具的不同是在效果与范围的不同而已。

　　可是，一旦到了对城宝具这个级别，那威力就会变得差距悬殊了起来。

　　如果说，对人宝具是单发的枪支，对军宝具是一枚导弹的话，那对城宝具就是原子弹的级别了。

　　一句话来形容的话，那就是，对城宝具与对人宝具、对军宝具两者完全不在一个级别上。

　　而吉尔伽美什的『乖离剑（Ea）』的威力更是凌驾在对城宝具之上。

　　拥有切开空间的能力的宝具——对界宝具。

　　同为英灵，Rider清楚的知道『乖离剑（Ea）』有多么的恐怖。

　　只可惜，这个宝具，依旧，还是突破不了『阿瓦隆（Avalon）』。

　　所以，胜利便是属于诺亚的了。

　　这个时候，Rider不禁想到了。

　　诺亚说过，他的宝物库里有着吉尔伽美什所有的宝具，连吉尔伽美什没有的宝具，他也有。

　　那么，是不是意味着，那个恐怖的对界宝具，诺亚，也一样有呢？

　　而且，还是拥有着比刚刚吉尔伽美什使用的『乖离剑（Ea）』具备有更强的威力的真品？

　　想到这里，连Rider都不敢再继续想下去了。

　　这时，诺亚的声音才响了起来。

　　“走了，Rider。”诺亚看都没有看吉尔伽美什消失的方向一眼，毫不留恋的往另一个方向走去。

　　“去解决最后的根源。”

　　Rider默默的点了点头，跟在了诺亚的身后。

　　在最后一刻里，Rider的心中谋生了这样的一个想法。

　　自己，貌似根本就没有多么了解自己的Master吧？

　　如果，将『圣杯』给摧毁了以后，还能有机会留在这个世界里的话，真想去了解一下这个深不可测的Master，留在他的身边呢……

　　……

　　另一边，在诺亚与吉尔伽美什展开对决的时候，远坂凛与Saber却是奔走在林道间，往湖泊的方向赶去。

　　湖泊就在柳洞寺内。

　　所以，即使与山门那边有点距离，但既然都在柳洞寺的话，那就不会太远。

　　在使用了魔术强化了脚程的情况下，远坂凛与Saber都只花了不到几分钟的时间便是赶到了湖泊所在的位置。

　　眼前的视野豁然开朗，不再是千篇一律的树木，而是一个湖泊。

　　可是，就在看到湖泊的一瞬间里，远坂凛和Saber同时石化般的滞下了身形，停了下来。

　　望着眼前的场景，不管是远坂凛还是Saber，都有些说不出话来了。

　　最后，还是远坂凛用这样的一句话，表达了自己的情绪。

　　“那是什么啊？”

　　只见，在湖泊的中心处，一个巨大的肉块正一边恶心的蠕动着，一边不断的增值，扩大着自己的体积。

　　在那巨大的肉块的上方，半空中，有着一个幽黑的空洞。

　　而在那幽黑的空洞里，比这个世界上任何事物都漆黑的泥浆似岩浆般暴涌而出着，瀑布般落在了湖泊中，将整个湖泊都给染得一片漆黑。

　　从那些黑泥里，远坂凛和Saber都感觉到了惊人的魔力。

　　倒不如说，那些黑泥本来就是经过实质化以后的『圣杯』中的魔力。

　　只不过，这些魔力已经不再纯净，而是被染上了诅咒，成为带有诅咒性质的魔力。

　　因此，远坂凛和Saber都被从黑泥中升腾而起的狂暴的怨念给冲得面色一变，不由自主的均都后退了一步了。

　　“呵呵，远坂家的小丫头，剑之英灵的骑士王，来的只有你们两个吗？”

　　阴森森的笑声从上方传进了远坂凛和Saber的耳中，让两个少女俏脸一凝，内心一下子凝重而起。


第809章 在岁月中逐渐腐朽的灵魂

　　“咕噜……咕噜……”

　　在有如蠕动一样的声音中，身于湖泊中心的大肉块一下一下的鼓动着。

　　每鼓动一下，那巨大的肉块就会很明显的增大一圈，一直都在增值着，看上去非常的恶心。

　　但是，在这样恶心的大肉块的上方，幽黑的空洞的下方，也就是位于半空中的空洞和下方的肉块的中央，只剩下脑袋的间桐脏砚在一大群的虫子的环绕下悬浮在那里，望着那如瀑布般垂帘而下的黑泥，发出极为难听的刺耳笑声。

　　“五百年的等待，老朽终于是等到了这一刻了。”

　　听到间桐脏砚那难听的笑声，Saber是一脸的严肃，远坂凛却是露出了露骨的厌恶。

　　“间桐脏砚，你的目的到底是什么？”

　　“目的？”间桐脏砚转过身，准确来说应该说是让悬浮在半空中的脑袋转过来，俯瞰般的看向了远坂凛。

　　“嘛，到了这个地步，告诉你也没关系，远坂家的小丫头，我的目的，就是要得到不老不死！”

　　“不老不死？”远坂凛看向间桐脏砚的目光变得轻蔑了起来。

　　“你得到『圣杯』的目的，就是为了这个？”

　　远坂凛会这般轻蔑，也是理所当然的。

　　毕竟，对于魔术师来说，永生永远不是第一目标。

　　只有抵达『根源』，才是魔术师唯一的目的。

　　在这个目的面前，无论是什么都是可以舍弃的。

　　包括生命。

　　魔术师们最害怕的不是失去生命，而是没有办法研究魔术，抵达最终的目的地——『根源』。

　　若是间桐脏砚是为了能够继续研究魔术，抵达『根源』才追求永生的，那倒是情有可原。

　　可是，现在，通往『根源』的孔已经打开了。

　　而且，就在间桐脏砚的面前。

　　如果是为了抵达『根源』的话，间桐脏砚现在的目的已经可以说是实现了一半了。

　　虽说打开的只是一个通往『根源』的孔，想通过这个孔，前往『根源』的话肯定会衍生各种各样的问题需要克服，但入口毕竟已经打开了，根本不需要舍本求末的去追求永生。

　　所以，很明显，间桐脏砚追求永生的目的不是『根源』，只是为了自己的不老不死而已。

　　这样的话，作为一个魔术师，远坂凛又如何能够不感到轻蔑呢？

　　“小丫头，追求‘生’可是人类的本能，可以的话没有谁想死，哪怕是魔术师，又有多少人能够真正做到为了抵达『根源』而不惜献出自己的生命呢？”

　　貌似是从远坂凛的表现中看出了对方对自己的轻蔑，间桐脏砚毫不在意的阴笑着。

　　“更何况，老朽已经苟延残喘了五百年，如果再不得到永生的话，此身就会彻底的腐烂了。”

　　“什……什么？”架着圣剑的Saber倒吸了一口凉气。

　　“你已经活了五百年了？”

　　不止是Saber，连远坂凛都有些惊讶。

　　远坂凛倒是听说有一部分的魔术师为了能够延续生命，继续研究魔术，会想方设法的增加自己的寿命，甚至不惜改变生命形态，转生为吸血鬼之类，导致有一些魔术师的存活岁月跟外表上看上去有着极大的出入。

　　然而，五百年可不是一个小岁月。

　　在自己的面前，就有一个活了整整五百年以上的魔术师，远坂凛和Saber又怎么能够不惊讶呢？

　　“没有什么好奇怪的，间桐家的魔术本来就是使役虫类的使魔，我只是将自己的灵魂都塞进了虫子里，再通过食用他人的肉体作为代替品，继续生存下去而已，只要容纳灵魂的脑虫还在，我就可以不断的通过寄生，进行生存。”间桐脏砚似乎觉得真的没有必要再隐瞒了，直言不讳的将自己的秘密给透露了出来。

　　“只不过，这个做法依旧无法达到真正的不老不死，因为寄生的肉体还是会持续耗损，需要经常性的更换身躯，再加上此身就算长寿，依旧还是人，经过远远的超过人类的寿命该有的岁月以后，老朽的灵魂早就已经腐朽不堪，终有一天还是会连灵魂都凋零的，所以，为了完全的不老不死，我需要『圣杯』。”

　　“原来如此，这就是你变成这个样子以后依旧还是不会死去的原因吗？”Saber紧视着间桐脏砚。

　　“那副躯体不过是借来的，只要你的灵魂容器还在，那就不会死，哪怕是英灵都没有办法杀死你，但反过来，只要找到你的灵魂容器，那就算是一个普通人类都能够击杀你吧？”

　　“说的没错，骑士王。”间桐脏砚连连阴笑出声。

　　“看吧？这样弱点重重的永生算什么永生？我需要的是真正的不老不死！没有任何弱点！也没有任何局限！永远不死的永生！”

　　“但是，你以为你办得到吗？”远坂凛讽刺出声。

　　“别忘了，『圣杯』已经被污染了，不再只是单纯的许愿机，再加上这一届的『小圣杯』又是被你赶工出来的急就章的东西，那已经无法用来实现愿望了吧？”

　　其实，本来的话，即使被污染了，能够实现愿望的『圣杯』的机能还是没有改变的。

　　只不过，对被污染的『圣杯』提出愿望的话，那实现愿望的方式，往往都是会被朝着“恶”这个方向去进行。

　　比如，若是许下想得到永远花不完的钱的话，那『圣杯』就会将全世界的有钱人都给抹杀，将他们的钱都提供给许愿者。

　　在这样的情况下，一旦间桐脏砚提出想要永生的愿望，那『圣杯』绝对会将别的人类的生命都活生生的抽取过来，提供给间桐脏砚，延续他的生命，直到全世界的人类的生命都抽取完毕为止。

　　再加上，现在的『圣杯』一旦被解放的话就会开始流淌出此世全部之恶，唤起灾厄的灾厄，直到毁灭掉理应诅咒的所有人类为止，同样处于被诅咒咒杀的“人类”这一范畴的间桐脏砚绝对无法得到真正意义上的永生。

　　对此，间桐脏砚却是状若癫狂般笑道。

　　“那就是老朽需要烦恼的事情了，跟你们这些小丫头无关。”

　　闻言，远坂凛和Saber便明白了。

　　如果『圣杯』真的能够帮间桐脏砚实现永生的愿望的话，那间桐脏砚绝对不介意将全世界的人类的生命都抽取出来，集中在自己的身上吧？

　　毕竟，那可是连自己的孙子与孙女都能毫不犹豫的改造成怪物的人渣。

　　“你果然跟吉尔伽美什一样危险，间桐脏砚。”Saber举起手中的圣剑，对准了间桐脏砚，满脸坚毅地说道。

　　“我绝对不会让你得逞的，我会将你跟那个『圣杯』一起，确确实实的摧毁掉！”

　　“就是这样，间桐家的大当家。”远坂凛注视着间桐脏砚，毫无感情的声音微微传出。

　　“不管怎么样，就算你活了五百年以上，依旧不是Servant的对手，更何况你面对的还是七个职阶里号称最强的Saber的Servant，你还是跟着你渴望的『圣杯』一起，在这里消失吧。”

　　“呵呵……哈哈……哈哈哈哈！”间桐脏砚突然大笑了起来，并说出了这样的一句话。

　　“小丫头，连你都懂的道理，老朽会不懂吗？你以为我是为什么而把你们引到这里来的？”

　　“引？”远坂凛和Saber的心同时一紧。

　　就在这一个瞬间里，Saber好像感觉到了什么一样，猛的转过头，看向了远坂凛的背后。

　　在那里，一股黑泥似潜伏着的蟒蛇一般，突然一跃而起，化为一股黑色的泥流，豁然笼罩向了远坂凛的方向。

　　“凛——！”Saber没有任何犹豫的，直接冲撞而出，一个侧身，将远坂凛给狠狠的撞飞了出去。

　　然后，那黑色的泥流便是一涌而下，将取代了远坂凛的Saber给整个笼罩住。


第810章 让人得到不老不死的生命的仙草

　　“Saber——！”

　　当诺亚与Rider差不多看到湖泊的时候，远坂凛的叫声便徘徊而起，钻进了诺亚和Rider的耳中。

　　听到这个声音，诺亚和Rider便知道。

　　出事了。

　　当下，无论是诺亚还是Rider都将自己的速度提升至最巅峰，如一阵疾风一样，猛的窜过了树林，携带起了不少的枯枝树叶，卷动在树林之间。

　　没过多久，湖泊的全貌便是暴露在了诺亚和Rider的面前。

　　诺亚几乎是在第一时间里环视向了周围，将整个周围的场景都被收进视野之中。

　　位于湖泊中心，一直都在增值着的巨大肉块。

　　位于巨大肉块的上方，不断的涌出黑泥的幽黑空洞。

　　悬浮在幽黑空洞与巨大肉块中间，被虫子给环绕的间桐脏砚。

　　以及，半跪在地面上，紧紧的握着宝石，满脸的悔恨的远坂凛。

　　而在远坂凛的前方，有着一团沼泽一般的黑色泥浆。

　　在其中，手握圣剑的Saber沐浴着黑色的泥浆，身体像是被那黑泥给压倒在地面上一样，面露痛苦之色，不断的挣扎着，却无论怎么挣扎都没有效果。

　　在这样的情况下，Saber身上的铠甲竟是在逐渐的转变为漆黑的色泽，连发色都是开始在转变为白金色。

　　可以看得出，Saber正在拼命的抵抗着黑泥的侵蚀。

　　但是，在Saber被黑泥给缠身的状况下，源源不断的黑泥不断的补充而来，层层叠叠的覆盖在了Saber的身上，让Saber的抵抗越来越微弱，身上的铠甲与发色也变幻得更加频繁了。

　　看到这样的Saber，诺亚的脑海中掠过第一次见面时，吉尔伽美什说过的话。

　　那个英雄王说过，沐浴了那个黑泥的话，身为Servant的英灵会连灵魂本身都被污染，变得疯狂。

　　只有吉尔伽美什一个人，沐浴了那个黑泥以后，不但没有被污染，反而从黑泥中得到了身体，变得能够在这个世界现界也不需要耗费魔力。

　　显然，Saber并没有吉尔伽美什那样的能力。

　　在层层叠叠的黑泥的侵蚀下，这个Servant似乎正在逐渐的被黑化。

　　反倒是间桐脏砚，对于Saber的黑化，亦或者说是对Saber的抵抗感到非常的讶异的样子。

　　“居然还能有所抵抗吗？是用慎二做出的急就章的『圣杯』缺陷太大的关系吧？诅咒的力度比起上一届的『圣杯战争』有所减缓呢！”

　　“间桐脏砚。”诺亚面色一冷，刚想上前，远坂凛的声音便是响了起来。

　　“没用的，那个老怪物已经不是人了，就算你毁掉了他的脑袋他也死不了，除非找到容纳他灵魂的脑虫，所以，还是先将Saber给救出来吧。”

　　“Master。”站在诺亚身后的Rider轻声开口。

　　“我去将Saber救出来吧。”

　　“不行。”诺亚毫不犹豫的否决。

　　“Servant是不能碰到那个黑泥的，不然一定会跟『圣杯』一样被污染。”

　　闻言，Rider撅起了眉头。

　　“既然Saber能够做到某种程度的抵抗的话，那以我的突击力，应该能够在将Saber救出来以后再进行脱身的。”

　　“Saber能够抵抗那个黑泥，是因为小樱使用了最后的『令咒』。”远坂凛咬牙出声。

　　“因为不能跟着一起来的关系，我事先给小樱留下了一块宝石，只要那块宝石碎掉的话，小樱就会立即使用最后的『令咒』，支援Saber，刚刚我已经触发了宝石的术式，小樱那边的宝石应该已经破碎了，所以，小樱是使用了最后的『令咒』，Saber才能得到额外的魔力，对那黑泥进行抵抗的。”

　　不过，那样的话，绝对抵抗不了多久。

　　这句话，远坂凛没有说出来，可诺亚与Rider都领会到了。

　　“Master。”Rider看向了诺亚。

　　透过Rider的眼罩，诺亚仿佛能够看到Rider此时的眼神一样，会意的点了点头，将一只手高举过头。

　　“嗡——！”

　　顿时，诺亚那高举过头的手背上，剩下的两个『令咒』一起模糊了下去。

　　诺亚，一次性使用了剩下的两个『令咒』。

　　至此，连同对战Lancer的那一次，为了将Rider给召唤过来而使用掉的一个『令咒』，诺亚的三个『令咒』也全部都使用掉了。

　　“嘭——！”

　　Rider的身上猛然暴涨起惊人的魔力。

　　来自两个『令咒』的魔力和诺亚自身那被汲取到A++等级的魔力互相交叠在一起，如狂奔的断流一样，在Rider的体内、体外暴涌着。

　　旋即，Rider毫不犹豫的携带着惊人的魔力，冲进了黑泥里，往Saber的方向突击而去。

　　既然Saber在一个『令咒』的加持下都能做到些许的抵抗的话，那有了两个『令咒』与来自诺亚那源源不断的魔力的支援，Rider没有理由也不能抵抗。

　　这样的话，Rider就能将Saber给救出来了。

　　至于诺亚，他需要做的，只是去将最后一个藐小的人渣给抹杀而已。

　　“间桐脏砚。”诺亚抬起头，望向了间桐脏砚的方向，眼神透露出来的是彻头彻尾的冷漠。

　　“这一次，你逃不了了吧？”

　　“不不不，你说错了，小子。”间桐脏砚怪笑着。

　　“我不需要逃，长年以来追求的事物就在眼前了，我怎么可能逃，我要得到真正的永生，谁都阻止不了我，即使你比我厉害，但杀不了我的话，那就无济于事了。”

　　“永生？”诺亚眯起了眼睛，突然笑了。

　　“你的目的就是为了得到永生吗？那你何不早说呢？”

　　诺亚突如其来的发言，让间桐脏砚都愣住了。

　　“你这是什么意思啊？”

　　诺亚没有说话，只是将一只手给举了起来。

　　“嗡——！”

　　下一刻，一个金色的涟漪在诺亚的手掌上方波动而起。

　　“那是……”间桐脏砚大吃一惊。

　　“英雄王的财宝？”

　　没有理会间桐脏砚的吃惊，诺亚将自己的手探进了波动而起的金色涟漪里，将一样物品给掏了出来。

　　那，只是一株草。

　　一株通体缭绕着星光般的光点的草。

　　从那株通体缭绕着星光般的光点的草上，在场所有人均都感觉到了一股让人心旷神怡的灵气，证明了它的不平凡。

　　而间桐脏砚更是本能的从那株草上感觉到了一股渴望，让得他的嘴巴一张一合了起来，颤抖着声线，挤声询问。

　　“那……那是什么？”

　　诺亚有如看着什么耐心寻味的事物一样，看着间桐脏砚，说出了这样一句话来。

　　“你应该知道，吉尔伽美什生前曾经为了寻求永生而踏上前往冥界的旅途，跨越千山万水，经历种种磨难，最后在冥界得到了一株能够让人得到不老不死的生命的仙草，却被一条蛇给偷吃了的传说吧？”

　　诺亚的话，让间桐脏砚的一颗心猛然一震，死死的盯着诺亚手中的那株草不放了。

　　“难……难道……那就是……”

　　“你猜的没错喔，间桐脏砚，这就是能够让人不老不死的仙草！”诺亚似笑非笑的开口。

　　“你不是想要不老不死吗？这就是你梦寐以求的灵药！”

　　已经有所猜测的间桐脏砚在得到了诺亚的承认以后，整个骷髅一样的脑袋都颤抖了起来。

　　“啊……啊……”

　　嘴上发出无意义的叫声，间桐脏砚死死的盯着诺亚手中的仙草，竟是让没有连接着身体的喉咙发出一声咽口水的声音了。

　　梦寐以求的不老不死就在眼前，间桐脏砚又怎么能够不激动呢？

　　以至于，间桐脏砚根本就没有发现。

　　诺亚的眼中，只有冰冷的情绪。


第811章 歇斯底里的老虫子

　　身周缭绕着星光般的光点的仙草像是想要驱逐存在于这片空间中的诅咒一样，其上散发出来的灵气让空气都带上了几分清新了。

　　看着那株被诺亚给举在面前的仙草，间桐脏砚一直在颤抖着，可想而知，他到底有多么的激动。

　　间桐脏砚不会怀疑诺亚手中的仙草是假的。

　　虽然不知道诺亚为什么会拥有这种在神话时代才会出现的神物，可从那株仙草上散发出来的灵气带给了间桐脏砚一种来自本能的渴望。

　　那是间桐脏砚那即将腐朽的灵魂在渴望着得到新的活力的表现。

　　间桐脏砚的本能在告诉自己的主人。

　　他，需要那株仙草。

　　那株仙草，绝对是货真价实的不老不死的灵药。

　　这个事实，让间桐脏砚又是激动，又是嫉恨。

　　激动自然是不用说了，那可是间桐脏砚追求了多年，做梦都想得到的东西，现在就出现在间桐脏砚的面前，间桐脏砚又怎么可能会不激动呢？

　　至于嫉恨，那就是对诺亚的嫉恨了。

　　“老朽几百年来梦寐以求的东西，你一个活了还不到二十年的小子手上居然有……”间桐脏砚有些阴沉地说道。

　　“你是怎么得到那株仙草的？”

　　“怎么得到，那应该跟你无关吧？”诺亚讽刺般说了这么一句。

　　“你只要知道，你梦寐以求的东西现在就在我的手中，那就够了。”

　　“呵……”间桐脏砚的声音都变得高昂了起来了。

　　“然后呢？你把那株仙草拿出来是准备干什么？难道是准备给我的吗？”

　　说这句话的时候，间桐脏砚那带皮的骷髅一样的脸布满了嘲讽与嫉恨。

　　间桐脏砚可不相信，诺亚会将能够让人不老不死的仙草赠送给他。

　　那可是能够带给人永恒生命的神物。

　　谁会将这样的神物拱手让人啊？

　　间桐脏砚只是觉得心中非常的不平衡而已。

　　为什么自己追求了几百年的岁月都得不到的东西，那个人生连二十年都还没有过去的小鬼可以轻轻松松的拥有呢？

　　如果这个世界也有神的话，那神也未免太不公平了吧？

　　心中被这样一个充满嫉恨的念头给填满的间桐脏砚根本没有想过，如果神真的存在的话，那怎么可能将不老不死的生命赐给一个如此歹毒又邪恶不堪的人呢？

　　将间桐脏砚眼中那抹嫉恨给完全收在眼底的诺亚笑了，笑得异常的残忍。

　　“我将这株仙草拿出来，只是为了告诉你一个事实。”

　　“事实？”间桐脏砚一愣。

　　“什么事实啊？”

　　诺亚瞥了间桐脏砚一眼，下一刻，缓缓的松开了拿着仙草的手，让那通体缭绕着星光般的光点的仙草呈现自由落地的掉落而下，轻轻的落在了地面上。

　　看到诺亚将仙草给扔在地面上，间桐脏砚直接睁大了自己的眼睛，心也在震颤着。

　　相信，任何一个看到自己梦寐以求的东西被别人随意扔在地面上的人都会跟间桐脏砚有着一样的表现。

　　然而，下一刻，发生在间桐脏砚眼前的事情，就真的让间桐脏砚疯狂了。

　　只见，诺亚抬起了自己的一只脚，直接往前，重重的踩下。

　　“啪——！”

　　那通体缭绕着星光般的光点，能够带给人不老不死的生命，足以让任何一个人类都为之疯狂的仙草，就这样，在间桐脏砚目眦欲裂的注视下，被诺亚给生生的踩碎。

　　间桐脏砚整个脑袋轰然一声，变得一片空白。

　　在这样的情况下，诺亚的讥讽声，钻进了他那空白的脑袋里。

　　“就你这样不人不鬼，让人作呕的老虫子也想得到不老不死的生命？给我做梦去吧！”

　　来自梦寐以求的事物在自己的眼前被生生的糟蹋的冲击与诺亚那火上浇油一样的话语，让间桐脏砚那已然腐朽的灵魂中涌上一股彻头彻尾的暴戾，令得间桐脏砚疯狂了。

　　“你这个该死的小鬼啊啊啊啊啊啊啊啊——！”

　　忍受着灵魂逐渐腐朽的痛苦，间桐脏砚用整整五百年的时间去持续不断的苦心经营，甚至不惜彻底的堕落为邪魔外道，就只是为了那一株仙草带来的不老不死的生命。

　　然而，苦心追求了整整五百年时间，做梦都想得到的东西，如今，不但被一个活不到二十年的小鬼轻易得到不说，还当着自己的面生生的踩碎。

　　间桐脏砚只觉得，自己的脑袋已经彻底的被黑暗的情绪给充满，整个人都陷入到了疯狂的状态中。

　　当下，环绕在间桐脏砚周围的虫子通通都猛的飞掠而出，如同一群蝗虫一样，铺天盖地的涌向了诺亚的方向。

　　那些虫子，几乎每一只都有着独自将一个人类给啃食殆尽的能力，只是时间长短的问题而已，比食人鱼还恐怖。

　　而面对着这样一群迎面扑来的蝗虫般的虫子，诺亚却是有如什么都没有看见一样，凝视着那状若癫狂的间桐脏砚，轻声呢喃。

　　“怎么？感到很痛苦？感到很愤怒？觉得不把我大卸八块的话就无法宣泄心中的痛苦与愤怒？”

　　仿佛爆发的火山一样，诺亚那漆黑深邃的眼眸中涌上了一股狂暴的情绪。

　　“那小樱的痛苦与愤怒又该向谁宣泄呢？！”

　　话落的瞬间里，一阵恐怖的魔力气浪陡然从诺亚的身上暴涨而起，似一阵冲击波一般，震荡向了四周。

　　“咚——！”

　　那迎面扑来的蝗虫般的虫群直接被那一震而出的魔力冲击给生生的湮灭，有如扑火的飞蛾一样，一只跟着一只的似着火般被焚烧殆尽。

　　“从间桐慎二的口中得知你对小樱的所作所为以后，我就已经决定了。”

　　身上翻滚着狂暴的魔力气浪，诺亚抬起眼帘，将冷彻心扉的视线如利剑一样，直接贯穿向了间桐脏砚的方向。

　　“你，必死无疑！”

　　望着那全身都暴涌着惊人的魔力的诺亚，间桐脏砚感觉自己的心中涌现了一股惊惧的情绪。

　　但是，梦想与野心被诺亚给糟蹋的疯狂将这股惊惧给驱散，让间桐脏砚变得歇斯底里了起来。

　　“该死的人是你！可恶的小鬼！”

　　伴随着间桐脏砚歇斯底里一样的咆哮声，那在湖泊中涌动着的黑泥竟是突然猛的暴涌而起，似惊涛骇浪一样，覆盖向了诺亚的方向。

　　面对那浑浊的黑泥，诺亚的眉头很明显的一皱。

　　连远坂凛和Saber都能感觉到黑泥中的诅咒与怨念，感应能力超群的诺亚又怎么可能感受不到呢？

　　黑泥中异常惊人的诅咒，让感应能力超群的诺亚感觉自己就好像是被扔进了一个火山里一样，周围的空气都是硫酸的味道，异常的难受。

　　再加上那些黑泥又是那般污秽，谁愿意被触碰到呢？

　　诺亚自然也不想被那些浑浊不堪的污泥给淋了一个满身。

　　至于其中的诅咒，对于诺亚来说，反倒不是什么问题。

　　只不过，诺亚却没有想要躲开。

　　“这就是你的依仗吗？”诺亚纹丝不动的站在原地，只是看着那狂涌而开的黑泥潮流，如此说道。

　　“既然如此，就让你的依仗来成就我吧……”

　　于是，没有任何想要躲避开去的想法的诺亚缓缓的闭上自己的眼睛。

　　“哈哈哈哈！愚蠢的小子！居然主动去承担能够咒杀全世界的人类的诅咒？简直就是白痴！也好！你就好好体会一下此世的全部之恶！体会一下数十亿份量的诅咒吧！”

　　下一刻，在间桐脏砚的狂笑声中，诺亚的身形直接被那黑泥给覆盖了进去。

　　最后一刻里，诺亚好像听到了远坂凛的惊呼声，还看到了将怀中的Saber给抛在地面上，不顾一切的冲向这边的Rider。

　　……

　　此时，诺亚感觉，自己就像是沉进了一个沼泽之中，一边不断的往下陷，一边被周围的怨念与诅咒给不断的挤压着。

　　睁开眼睛，诺亚那对漆黑深邃的眼眸中掠过一抹精光。

　　然后，诺亚的声音轻轻的响起。

　　“开始吧……”


第812章 循环、基底、无限魔力

　　“嗤——！”

　　在有如被火给灼烧着一样的声音中，诺亚全身都冒起了烟，在漆黑的黑暗中不断的沉沦着，没有底限一般的一直的往下陷。

　　感受到来自皮肤上的痛楚，诺亚的眉头越皱越紧。

　　来自周围的诅咒就像是实质化的一股股怨念和恶意一样，不断的挤压着诺亚的身体，并透过诺亚的身体，往诺亚的体内钻去。

　　只可惜，那足有数十亿的份量，能够将全世界的人类都给咒杀的诅咒却是在进入到诺亚的体内的瞬间里，蓦然一颤，通通消失不见。

　　诺亚有着三大体质。

　　其中之一，就是能够免疫一切负面的力量。

　　类似于中毒、诅咒或者是衰弱等等的负面力量，都是无法对诺亚奏效的。

　　因此，即使是来自此世全部之恶的数十亿份量的诅咒，依旧，还是没有办法撼动诺亚的身体。

　　只不过，那诅咒带来的伤害却是没有办法避免的。

　　看着自己那被诅咒给灼烧到冒烟的皮肤，诺亚咂嘴。

　　“居然浓郁到能够带来实质性的伤害，果然不愧是数十亿份量的诅咒，恐怕，这样的诅咒如果流到大街上，一定会将所有的一切都给燃烧殆尽吧？”

　　幸好，诺亚的身体可以免除诅咒的效果，所以实质性的伤害才会被减至最低。

　　当然，即使是这样，一直被灼烧着皮肤的感觉也不好。

　　“还是赶紧速战速决吧……”

　　打着这样的一个念头，诺亚手一翻，手掌上突然出现了一样东西。

　　那是一团如衔尾蛇般首尾相连的黑芒。

　　看到这团黑芒，相信，谁都会联想到一样生物。

　　——蛇。

　　那，赫然便是当初诺亚从奥菲斯的身上得到的“蛇”。

　　能够增强人的力量，来自奥菲斯的无限可能性的“蛇”之力。

　　自从得到了奥菲斯的“蛇”以后，诺亚一有空便会去研究奥菲斯的“蛇”，企图将奥菲斯拥有无限力量的秘密给解开。

　　经过这段时间以来的研究，诺亚还真的有所发现。

　　诺亚发现，奥菲斯的“蛇”的力量一直都没有任何的消耗。

　　要知道，不管是什么存在，陷入到岁月的长流中的话，那就会有所消耗。

　　再坚硬的钢铁在经过一段时间以后都会开始生锈。

　　再古老的树木在漫长的岁月过后，总有一天还是会腐朽。

　　人在活着的同时，生命便在不停的消耗着。

　　哪怕是魔力，若是放置不管的话，那也会逐渐消散。

　　至少，在没有特殊的情况下，几乎每一样事物都是如此。

　　能够达到真正永恒存在的，少之又少。

　　而奥菲斯的“蛇”却是不管放置多久都没有丝毫的损耗。

　　显然，奥菲斯的力量便属于那极少数特殊的情况。

　　那么，让奥菲斯的力量堪称能够永恒存在的关键又是什么呢？

　　——循环。

　　奥菲斯的力量，一直都是属于循环的状态中的。

　　发现了这一点，诺亚才明白奥菲斯无限力量的来由。

　　一条直线延伸出去，那不管多长，当它停下来，那就是它的终点。

　　可是，一条直线若是团成圆的话，那却是永远都看不到终点的。

　　奥菲斯的力量便是一直都在循环中，形成了一个没有消耗的状态。

　　在这样的情况下，哪怕是放着不管，奥菲斯的“蛇”都会进入一个循环的状态，让力量不是随着时间的流逝消耗掉，而是随着时间的流逝而遵循一个环形的轨迹进行循环，不让其消耗分毫。

　　若是诺亚将奥菲斯的“蛇”给吸收的话，那里面的力量就会分散，消除循环状态，增加到使用者的力量中。

　　可是，如果不让这个“蛇”分散，即不吸收掉里面的力量，而是让它维持循环的状态，再融入到体内的话，那会变成什么样呢？

　　那么，这个一直循环着的力量，就会变成一个基底。

　　不是吸收掉它的力量，而是反过来将力量灌注到其中。

　　这样一来，被灌注到“蛇”里的力量便也会陷入到循环的状态中。

　　不管如何运作都不会有消耗。

　　不管如何流转都不会有终点。

　　堪称，无限。

　　诺亚，就是要将这个“蛇”变成自己的力量的基底。

　　即，魔力的无限基底。

　　没有任何犹豫的，诺亚将手中的“蛇”按在了自己的身上。

　　“嗡——！”

　　一声震颤声中，名为“蛇”的力量浑然融入到了诺亚的体内。

　　一般，这个时候，奥菲斯的“蛇”就会化为纯粹的力量，被使用者给吸收，用于增强自身。

　　可是，诺亚却是在“蛇”进入自己体内的瞬间里，用心神牵引着它，没有将它给吸收，而是引向了身体的深处。

　　旋即，诺亚体内的魔力狂涌而来，如洪水一般，以狂暴之势，不断的添加到“蛇”的力量中。

　　“嗡嗡嗡嗡——！”

　　本来属于奥菲斯的“蛇”在诺亚的魔力的填充下，不但变得越来越大，还像是被渲染一样，漆黑的色泽逐渐褪去，转而一点一点的被纯白给取代。

　　然后，涌动在“蛇”上面的属于奥菲斯的气息和波动，渐渐的，转变为了诺亚的气息和波动了。

　　如果说，在此之前那算是奥菲斯的“蛇”的话，那么，现在，它就是诺亚的“蛇”了。

　　接下来，诺亚需要做的，便是将这个“蛇”给打造成一个基底。

　　一个没有极限的基底。

　　到那时，这个基底便会成为诺亚的魔力之源，给诺亚提供无穷无尽的魔力。

　　想要达到这个目标的话，必须将存在于“蛇”中的循环不断的进行扩大。

　　就像是打洞一样。

　　诺亚，即将打出一个无底洞。

　　而这个过程需要耗费的工程则全部都得用魔力来进行。

　　想打出一个真正的无底洞的话，需要耗费的魔力，简直堪称可怕。

　　诺亚的魔力也算恐怖了，可也无法保证够用。

　　而一旦在关键时刻里缺乏了魔力的填充，那这个好不容易得来的基底就会彻底的报废。

　　因此，诺亚一直都没有尝试。

　　然而，现在不同了。

　　诺亚能够感觉到，自己周围那源源不断的钻进体内的诅咒在被自己的体质给消除了以后，化为了纯净的魔力。

　　那是来自『大圣杯』的魔力。

　　冬木市的『大圣杯』在每一届『圣杯战争』开始前，都会从冬木市那连接向堪称无限的魔力之源的地脉中汲取到足够的魔力，并累积起来。

　　如今，累积在『大圣杯』中的魔力因为此世全部之恶的污染，变成了纯粹的诅咒。

　　在『小圣杯』利用储存的Servant的灵体来打开通往世界外侧，即通往『根源』的孔时，本来应该被用来固定这个孔的『大圣杯』的魔力在变成诅咒的情况下，自然就从孔里流出来了。

　　也就是说，那些从孔里流出来的黑泥，其正体，就是添加了诅咒的魔力。

　　一旦被剔除了其中的诅咒，那就会被还原为纯净的魔力。

　　于是，进入诺亚体内的诅咒在被诺亚的体质给消除时，还原为了纯净的魔力。

　　这些纯净的魔力，都会成为诺亚的助力。

　　诺亚本身那浩瀚的魔力可能不足以打造出一个无限的魔力之源。

　　那么，加上来自『大圣杯』那堪称无限的魔力的话，双管齐下，又会怎么样呢？

　　“嗡嗡嗡嗡——！”

　　诺亚体内那纯白的“蛇”在源源不断的灌注而来的魔力的填充下频频的震颤着。

　　其上，那处于循环的状态的魔力在疯狂的加速流动，遵循着衔尾蛇一样首尾相连的环形轨迹，似奔腾的狂涛一般，疯狂的流淌。

　　与此同时，那流入诺亚体内的诅咒也不断的被转化为纯净的魔力，同样暴涌向那频频震颤着的首尾相连的白色光团。

　　“哗啦啦——！”

　　顿时，包围在诺亚周围的黑泥如同流水一样，不断的被吸收进诺亚的体内，造成了有如一个黑色的漩涡在诺亚的身周卷动的情景。

　　而黑泥，则以肉眼可见的速度，消减了下去。


第813章 带来死亡的蛇妖之眼

　　“咳咳……”

　　被Rider从黑泥里救出来的Saber刚一回到远坂凛的身边，立即便是单膝跪了下去，像是刚从水里捞出来的一样，仿佛被水呛到了一般，不住的咳嗽着。

　　不过，Saber身上那逐渐的往漆黑的色泽过度的铠甲却是渐渐的恢复了本来的颜色，白金色的发色也一点一点的恢复为璀璨耀眼的金黄色，告诉了远坂凛，Saber已经逃离了困境。

　　“Saber。”远坂凛也单膝跪在了地面上，扶着Saber，看到Saber身上的异状缓缓的褪去，不禁松了一口气了。

　　而一旁，Rider在确认了Saber的现状以后，转过头，看向了诺亚的方向，紧接着便是面色一变。

　　只因为，Rider看到了。

　　看到了诺亚没有一丝一毫抵抗与躲避，被如狂潮般涌来的黑泥给吞没的一幕。

　　“哈哈哈哈！愚蠢的小子！居然主动去承担能够咒杀全世界的人类的诅咒？简直就是白痴！也好！你就好好体会一下此世的全部之恶！体会一下数十亿份量的诅咒吧！”

　　间桐脏砚同样看到了这一幕，发出了狂笑声。

　　“遭了！”远坂凛惊呼出声，让不断的喘息着的Saber都咬住了嘴唇。

　　至于Rider，这个Servant几乎是在看到诺亚被黑泥给吞没的瞬间里如离弦之箭般暴射而出，没有任何犹豫的往黑泥中冲去。

　　这回，远坂凛与Saber都大惊出声了。

　　“别去！”

　　身为Servant，一旦触碰到那个黑泥的话，那就会被黑化。

　　那是只有吉尔伽美什那个英雄王才能幸免的强力诅咒。

　　Saber与Rider之所以都能有所抵抗，除了有『令咒』的加持的因素以外，还因为间桐慎二这个『小圣杯』实在存在太多的缺陷，导致从『圣杯』的孔里流出来的诅咒减弱了不少。

　　两个原因的叠加，这才让Saber和Rider有所抵抗。

　　可现在，Saber身上那从『令咒』那里得到的加持已经消耗完毕，Rider因为是有两个『令咒』进行加持的关系，还稍微有所剩余，但也绝对坚持不了多久。

　　到那个时候，失去了『令咒』的加持的Rider只怕会立即被黑泥给吞噬吧？

　　Rider自己显然也明白这一点。

　　可是，Rider还是义无反顾的往黑泥的方向冲去，整个人都没入到如浪涛般涌动着的黑泥中，不断的朝着诺亚的方向突进。

　　“真是愚蠢，Master愚蠢也就算了，没想到，连Servant都这么愚蠢。”间桐脏砚好像解气了一样，连连阴笑。

　　“这就是所谓的英雄吗？真是笨得可以！”

　　被远坂凛给搀扶着的Saber怒视向了间桐脏砚，想举起手中圣剑，却因为体力的不支，立即又垂了下去。

　　“别勉强了，Saber。”远坂凛一边扶着Saber，一边紧视着往黑泥中突进的Rider，轻声开口。

　　“没事的，那个家伙的话不可能那么容易就被这点诅咒给影响，连骑士王阿尔托莉雅和大英雄赫拉克勒斯都能够匹敌，甚至将英雄王吉尔伽美什都给击败的男人，怎么可能在这里死去呢？”

　　仿佛为了印证远坂凛的话一般。

　　下一瞬间，那如浪涛般涌动着的黑泥陡然一滞，旋即以更加狂暴的趋势疯狂涌动而起。

　　但是，这一次，化作浪涛的黑泥不再是没有一点目的的涌动着，而是往其中一个方向流去，并卷动了起来，逐渐以那流动而去的目的地为中心，似漩涡般旋转而起了。

　　突如其来的异状让在场所有人都怔了一怔。

　　“怎么了？”间桐脏砚的狂笑声戛然而止。

　　“发生什么事了？”

　　而在黑泥中突进的Rider则是突然停了下来，一个跃身，重新回到了远坂凛与Saber的旁边。

　　看到Rider的举动，远坂凛与Saber便明白了什么，均都眼前一亮。

　　然后，在在场所有人的注视下，从『圣杯』的孔中流淌而出，充满整个湖泊的黑泥以一个惊人的速度，纷纷加入到那漩涡中，往漩涡的中心涌动而去。

　　仅仅是这么一会的时间而已。

　　仅仅是这么一会的时间，那本来快从湖泊里满溢而出的黑泥竟是消减下去了不少，纷纷被那漩涡中心给吸收。

　　应该说，是被存在于漩涡中心的某道身影给吸收。

　　浑浊的黑泥源源不断的从站在漩涡中心，紧闭着眼睛的诺亚的身体上卷动而去，渗透进了诺亚的体内，以一个惊人的速度被吸收掉了。

　　明明吸收掉了如此惊人的诅咒和魔力，诺亚的气息却没有一丝一毫的狂乱，魔力的波动更是反而消减了下去，也跟着那被吸收的黑泥一起，缓缓的消失。

　　在这样的情况下，诺亚身上的气息竟是变得越来越深邃，变得越来越深不可测了起来。

　　“不可能！”间桐脏砚满脸震惊的大叫出声。

　　“居然主动将化为了诅咒的魔力给吸进体内？他怎么可能没事！”

　　就像是为了回应间桐脏砚的震惊一样，从『圣杯』的孔里流淌而出的黑泥是越来越澎湃了，仿佛打算将吸收掉自身的诺亚都撑爆一般，源源不断的化为一道道泥流，狂奔向诺亚的方向。

　　只是，不管那充满着诅咒的黑泥如何填充，诺亚的身体都宛若是一个无底洞，来者不拒，根本没有被填满的迹象。

　　旋即，诺亚的气息也变得更加的内敛了起来了。

　　虽然不知道是怎么一回事，可毫无疑问的，在吸收了那数十亿的诅咒以后，诺亚不但没有被影响，反而借此做着某种突破的样子。

　　“休想——！”

　　从震惊中反应过来的间桐脏砚也不管三七二十一了，直接驱动着自己那剩下的头颅，往诺亚的方向撕咬而去。

　　然而，就在间桐脏砚冲向诺亚的方向时，一道让间桐脏砚的心升腾起死亡阴影般的危机感的视线投到了间桐脏砚的头颅上。

　　“嗡——！”

　　顿时，一阵魔力的波动伴随着那视线一起，紧紧的缠绕在了间桐脏砚的头颅上，让间桐脏砚那飞掠而出的头颅僵在了半空中。

　　“咔嚓……”

　　下一秒钟，一声这样的声音响起。

　　那不是龟裂声，而是有如结冰一样，有什么东西被凝结起来的声音。

　　被凝结的自然是间桐脏砚的头颅。

　　只见，间桐脏砚的头颅竟是从脖子处开始，不断的爬上了灰色的痕迹。

　　“什——？！”间桐脏砚面色陡变。

　　“石化——？！”

　　是的。

　　石化。

　　间桐脏砚的头颅正以肉眼可见的速度，一点一点的被石化。

　　让间桐脏砚的头颅石化的是那投射而来，带有魔力的波动的视线。

　　那是Rider的视线。

　　此时此刻，站在远坂凛和Saber旁边的Rider脸上，那眼罩已经被解开了，露出了一对有如蛇的瞳孔一般，呈现白色的眼睛。

　　在那对眼睛的注视下，间桐脏砚一点一点的被石化。

　　“石化魔眼？”远坂凛震撼出声了。

　　“美杜莎？”

　　被蛇妖美杜莎的眼睛给凝视到的事物，通通都会变成石头。

　　这是谁都知道的神话典故。

　　至此，Rider终于是解放了自己的石化魔眼，将间桐脏砚从根本上变成了石头。

　　“不——！”间桐脏砚只来得及发出这样的惨叫声，嘴巴的部位便化为了石头。

　　没过多久，间桐脏砚整个头颅都被彻底的石化，从半空中掉下，直接掉进了黑泥中，被黑泥给吞没。

　　直到间桐脏砚整个头颅都被石化，掉进了黑泥里，Rider才重新将拿在手中的眼罩戴回了眼睛的部位，将那有名的魔眼给封印了回去。

　　现场，恢复了寂静。

　　只剩下那漩涡的卷动声在徘徊着，久久没有平息。


第814章 事情，已经落幕了？

　　“哗啦啦——！”

　　如漩涡般卷动着的黑泥不断的填充进诺亚的体内，并在诺亚的体质的影响下迅速的被净化，化为了纯净的魔力以后，再似一阵洪流一般，涌向了诺亚体内那一纯白色的光团。

　　此时，诺亚的魔力，已经是消耗殆尽了。

　　而似漩涡般被诺亚给吸收进体内，化作纯净的魔力的黑泥也渐渐的变得稀少了起来，让灌注到纯白色光团中的魔力越来越少。

　　清楚的知道自己体内的状况的诺亚只能祈祷。

　　祈祷来自『大圣杯』的魔力足以让那纯白色的光团蜕变。

　　不然的话，好不容易得到的无限基底就会毫无作为的报废了。

　　就这样，在诺亚的祈祷下，流入诺亚体内的魔力是越来越少，越来越少，到最后，甚至都只剩下小溪流一般的程度。

　　到得这个时候，即使是诺亚都不禁有着焦急了起来。

　　难道，自己那无限魔力源的想法是错误的？

　　以奥菲斯那代表着无限循环的“蛇”作为基底，再灌以海量魔力，加入循环中，将其打造成一个能够容纳无限魔力的魔力源的想法是错误的？

　　结果，世界还是眷顾诺亚的。

　　“嗡——！”

　　某一刻里，那不断的汲取着海量魔力的纯白色光团陡然一颤，停下了魔力的吸收。

　　察觉到这一点，诺亚的精神一振。

　　也就是在这个瞬间，异变，开始了。

　　“嗡——！”

　　几乎是在一瞬之间，整个纯白色的光团猛然暴涨而起，掀起可怕的能量漩涡，让那纯白色的光团的体积迅速的膨胀，霎那便是膨胀到了一个极限。

　　“嘭——！”

　　纯白色光团的一角猛的一爆而开。

　　“嘭——嘭——嘭——嘭——嘭——！”

　　这一爆，就像引起了连锁反应一样，让纯白色光团的其余区域也都接连爆炸开来。

　　“咚——！”

　　最后，整一个纯白色的光团直接爆开。

　　那副场景，宛若一个即将孵化出生命的蛋一样，作为纯白色光团的蛋壳被生生的撑了开来。

　　于是，一个黑洞一般的空洞出现在了诺亚的体内。

　　那是一个正在缓缓吞噬着一爆而开的纯白色光团的碎片，一边自我旋转，一边涌动着丝丝骇人的波动的空洞。

　　也不知道是不是因为吞噬了太多的『圣杯』的魔力的关系，那空洞跟外面那通往『根源』的『圣杯』的孔极为相似。

　　通体幽黑，内里弥漫着犹如星光一般的幽蓝色光点，看上去极为唯美，令得整个空洞都笼罩上了光晕。

　　内视到自己体内那幽黑空洞的诺亚在心中呢喃着。

　　“这就是蜕变而出的无限魔力源？”

　　这个答案，下一刻，诺亚的身体直接告诉了他。

　　因为身体内的魔力已经完全亏空，诺亚的魔力开始如同蒸汽一样，渐渐的恢复。

　　“嗡——！”

　　在诺亚的体内开始生成魔力时，那黑洞一般的幽黑空洞猛的爆发出一股吸力，将刚刚生成的魔力通通吸了过来，吞噬而进。

　　当然，那被吞噬掉的魔力并不是消失了，而是储存进了那空洞里。

　　诺亚能够感觉到，自己体内生成的魔力虽然全部都被那空洞给吞噬，储存进那空洞中，但他却可以轻易的将空洞中的魔力再调动出来，进行使用。

　　察觉到这一点，诺亚的心便被喜悦给填满了。

　　因为，诺亚的设想成功了。

　　以奥菲斯的“蛇”作为基底，利用那无限循环的特性，将海量的魔力给填充进去，扩大那循环的程度、力度与强度。

　　最终，那“蛇”便会到达其本体，即奥菲斯那样，堪称无限的地步，演变成一个没有极限的魔力源。

　　等到这个没有极限的魔力源诞生，诺亚就能够将魔力给储存进去。

　　就是这么一个简单的设想而已。

　　可是，偏偏就是这样一个简单的设想，却能够给诺亚带来惊人的好处。

　　看似一个简简单单的储存作用，可诺亚却可以源源不断的将魔力给储存进去。

　　这个作用就大了。

　　要知道，人的身体是有限的。

　　将人的身体比作容器，再将魔力比作水，当水填满了这个容器时，名为“人”的这个容器自然无法再装下任何名为“魔力”的水了。

　　即使是诺亚也是一样。

　　而若是有一个能够无限盛水的容器的话，那水就能够源源不断的流进去，让容器内的水只会越来越多，没有极限。

　　这，不就是无限吗？

　　平时，在魔力全满的情况下，诺亚自然无法再生成魔力，增加魔力的容量。

　　现在，有了一个没有极限的魔力源，诺亚的身体就会不断的生成魔力，不断的生成魔力，再将魔力源源不断的储存进那没有极限的魔力源里，等到需要使用的时候再从魔力源里取出来，平时没有使用的话，那魔力源里的魔力就会时时刻刻处于一个增加的状态。

　　这样，不就是等于无限的魔力了吗？

　　虽然跟奥菲斯的无限可能不太一样，但，这就是诺亚的无限。

　　诺亚的魔力本来就非常的惊人。

　　一旦消耗的话，那恢复的速度也是惊人的。

　　再加上，诺亚还能使用『精灵』的化身，在使用了『精灵』化身的状态下，魔力也会以恐怖的速度恢复，以这个恢复速度去储存魔力的话，那简直就是无法想象的惊人。

　　毕竟，平时的话，即使将魔力全部耗光，一旦使用『精灵』化身，诺亚也能在两、三个小时内恢复所有的魔力。

　　即是说，使用了『精灵』化身两、三个小时，诺亚就能得到相当于全盛状态的魔力。

　　如此，若是诺亚一直使用『精灵』化身，将恢复的魔力储存进魔力源里，两、三个小时就相当于得到了全盛状态的魔力，五、六个小时就相当于得到两倍全盛的魔力，十几、二十个小时就相当于得到三倍以上的全盛魔力的话，那一直下去，何愁魔力会用光？

　　所以，有了这个无限的魔力源，以后，诺亚的魔力只会增多，断然不会减少，达到真正意义上的无限。

　　……

　　当诺亚再一次睁开自己的眼睛时，天，已经是开始亮了。

　　看到那开始泛光的天际的边缘，诺亚不禁一愣，随即心中一紧。

　　难道，自己开发无限魔力源的时间用了很久吗？

　　那间桐脏砚……

　　想到这里，诺亚还没有来得及做出反应，几个声音便是传进了他的耳中。

　　“诺亚（Master）！”

　　以远坂凛为首，Saber和Rider一行少女们全部集中在了诺亚的周围。

　　远坂凛第一个挤到了诺亚的身前，冲着诺亚大叫出声。

　　“终于知道醒过来了吗？笨蛋！”

　　被远坂凛这样一吼，诺亚也不由自主的退后了一步，但还是连忙出声。

　　“难道，已经过去很久了吗？”

　　“都已经过去一夜了！”远坂凛气急败坏的嚷嚷出声。

　　“多亏了你，我们也不知所措了整整一夜，你是想让我们急死吗？！”

　　“凛说的对。”站在远坂凛身后的Saber也难得撅着眉头，似乎有些气愤的样子。

　　“如果不是『圣杯』的问题也跟着一起被解决的话，那我们会很困扰的，诺亚。”

　　被Saber这么一说，诺亚才发现。

　　周围，那本来污秽不堪的黑泥已经是完全消失不见。

　　不仅仅是黑泥而已，连『圣杯』的孔与那增值的肉块都通通消失不见了。

　　黑泥消失不见的理由，诺亚大概能够猜得到。

　　估计，那是被诺亚给吸收殆尽了的关系吧？

　　而『圣杯』的孔消失不见的理由，诺亚也能猜到。

　　那个孔本来就是用储存在『大圣杯』中的魔力来进行固定的。

　　如今，储存在『大圣杯』中的被污染的魔力通通被诺亚给吸收，自然也就没有足够的魔力来固定住『圣杯』的孔了。

　　至于那增值的肉块，即『小圣杯』的话，应该被一行少女给解决了吧？

　　事情，已经落幕了？


第815章 何必为了那样的一个小丫头？

　　诺亚还真是没有想到，自己打造一个无限的魔力源，居然花了整整一夜的时间不说，还将『大圣杯』中那些变成了诅咒的黑泥都给吸收殆尽了，导致连『圣杯』的孔都没有办法固定，就这样消失掉了。

　　想到这里，诺亚不禁有些庆幸。

　　庆幸自己的魔力源不需要再耗费更多的魔力才能打造出来。

　　若是那没有极限的魔力源的打造需要更多的魔力的话，那在耗尽了自身所有的魔力，又将『大圣杯』中的魔力给几乎耗尽了的情况下，诺亚根本没有别的魔力来源可以用来继续打造自己的魔力源了。

　　差一点。

　　差一点，魔力源的打造就失败了。

　　这样，诺亚如何能够不庆幸呢？

　　“Master……”

　　这时，一直静静的待在一旁的Rider将提在手上的一个人扔到了诺亚的脚下。

　　“这个人该怎么处理呢？”

　　闻言，诺亚低下头，看着被Rider扔到自己脚下的人，眉头一挑。

　　那，赫然便是间桐慎二。

　　全身都暴起了青筋，连一张脸都被蠕动着的青筋给充满的间桐慎二如同死了一般的躺在地面上，一对眼睛虽然睁着，可瞳孔却完全没有了，只剩下眼白，简直就像是一个遭受到了非凡的折磨而精神崩溃的植物人一样。

　　事实上，间桐慎二确实已经称不上是人了。

　　在被间桐脏砚给生生的改造成了『小圣杯』，强行用来开启『圣杯』的孔的情况下，名为间桐慎二的人格早就在那般痛苦的折磨中崩溃，剩下的只是一个活着的驱壳而已。

　　对此，诺亚却连一丁点的怜悯都没有。

　　因为，间桐慎二这个人，根本不值得拥有诺亚的怜悯。

　　诺亚可不是什么老好人。

　　会救人，但只救自己觉得顺眼的人。

　　而如果是自己不顺眼的人的话，那即使再惨淡，该死的东西还是该死。

　　显然，间桐慎二在诺亚的心中，便是属于这一类的人。

　　会沦落到这个下场，也算是罪有应得了。

　　“在间桐脏砚被石化了以后，那增殖的肉块就被我们消灭了。”Rider轻声说道。

　　“但是，那个间桐脏砚只是一个驱壳，真正容纳他灵魂的脑虫并不在这里，应该还没有死。”

　　“我们从那个增殖的肉块里将这个男人给了拖出来，本来是打算从他口中调查一下间桐脏砚的脑虫的真正所在地。”远坂凛瞥了在地面上一动不动的间桐慎二一眼，叹了一口气。

　　“现在看来，我们是没有办法从这个连精神都崩溃掉了的植物人的口中得知间桐脏砚的下落了。”

　　一旁，Saber点了点头，看着躺在地面上一动不动，全身却似有虫子在皮肤下面钻爬着，不断的蠕动着青筋的间桐慎二，面无表情地说道。

　　“那么，要给他一个痛快吗？”

　　远坂凛没有说话，显然是默认了。

　　以间桐慎二现在的状态，活着本身便等于痛苦吧？

　　那么，还不如给间桐慎二一个痛快呢。

　　这样想着，远坂凛又没有反对，让Saber微微抬起了自己的圣剑，往间桐慎二的方向走去。

　　可是，这个时候，诺亚却是突然笑了。

　　“不，在那之前，还是先将藏在这个驱壳里面的家伙给挖出来再说吧。”

　　“藏在这个驱壳里面的家伙？”一行少女们顿时一怔。

　　诺亚没有多说什么，而是望着间桐慎二的心脏部位，将身上的外套给除下，狠狠的撕下了一块布，包在自己的手上。

　　下一个瞬间，诺亚那用布给包起来的手蓦然往下刺去。

　　“噗嗤——！”

　　随着一声撕裂声，间桐慎二的心脏被干脆利落的洞穿。

　　间桐慎二的身体只是抽搐了一下而已，旋即，便是再也不动了。

　　“叽——！”

　　与此同时，在间桐慎二那被诺亚的手给洞穿的心脏部位里，一声刺耳的尖鸣声响了起来，让一行少女们面色一惊。

　　唯有诺亚，好像早就知道了什么一样，表情没有任何的变化，将自己的手用力的抽了出来，带起一阵殷红的鲜血。

　　“啊——！啊——！”

　　然后，一个苍老的惨叫声便从诺亚那抽出来的手掌中响起。

　　“放开我！放开我！”

　　听到这个声音，远坂凛、Saber与Rider三人顿时全明白了，等到看到诺亚那被沾满了血的布给包裹的手中，发出那苍老的惨叫声的正体时，脸上均都不由自主的带上了一丝嫌恶的表情。

　　那是一只虫子。

　　一只在诺亚那被沾血的布给包裹着的手中不断的扭动身躯，挣扎着的虫子。

　　声音，就是从这只恶心的虫子身上发出来的。

　　“虽然早就猜到你的正体肯定比那寄生用的身躯恶心得多，但没有想到居然恶心到这个地步，还好没有直接用手去触碰。”诺亚冷笑了一声。

　　“没有什么感想吗？间桐脏砚！”

　　是的。

　　被诺亚给紧紧的捏着，无论怎么挣扎都挣扎不开的虫子，就是间桐脏砚。

　　正确来说，应该说是容纳间桐脏砚灵魂的脑虫才对。

　　“为什么？”虫子一边挣扎，一边连连大叫出声。

　　“为什么你会发现我？”

　　“应该说，你怎么会想到去躲在自己孙子的体内呢？”诺亚毫不留情的嘲笑出声。

　　“明明都知道你那废物孙子根本不是魔术师，连『魔术回路』都枯竭了，体内不可能有魔力，你居然还躲在他的体内，真是愚蠢，我是一下子就感觉到了你的魔力在间桐慎二的体内，这么明显的魔力气息，不就是在告诉我你在这里吗？”

　　“就因为这个理由？”间桐脏砚震惊了。

　　“慎二是我改造的『小圣杯』，体内有我的刻印虫，那么有我的魔力也很正常，你怎么可能因为这个就怀疑我在慎二的体内呢？”

　　“很不巧的，我的感觉就是这么敏锐。”诺亚撇嘴一笑。

　　“就算你口中的刻印虫能够带上你的魔力，但总不至于带上你本人的气息，而你的气息都在间桐慎二身上出现了，我怎么可能不怀疑呢？”

　　“居然躲在自己亲手制造的『圣杯』体内，你对『圣杯』的渴望都到了这个地步了吗？”诺亚的声音开始带上了不怀好意了。

　　“这也算是你的败笔了，间桐脏砚，既然落在我手中，游戏也该结束了。”

　　“不！等等！等等！”容纳着间桐脏砚灵魂的脑虫疯狂的挣扎了起来，并连连嚷嚷出声。

　　“小子……不，不对，诺亚阁下，请你好好想想，我们没有必要闹到这个地步的，仔细想想的话，我们在此之前根本没有直接的冲突，也不算什么深仇大恨，你也没有杀我的必要，对吧？”

　　“你说你是为了小樱，但据我所知，你跟小樱认识到现在都还不到十天，见面的次数更是连十次都没有，何必为了那样的一个小丫头跟我过不去呢？”间桐脏砚自作聪明了起来了。

　　“我知道了，肯定是小樱的身上有什么被你看上的地方吧？还是你想让小樱成为你的玩物呢？那个丫头确实长得不错！但只要诺亚阁下饶我一命！我一定会找来更多比小樱更好的玩具给你的！”

　　为了求生，间桐脏砚已经不惜一切了。

　　然而，间桐脏砚根本没有发现，自己的话，让诺亚、远坂凛、Saber和Rider四人的表情越来越冰冷了起来。

　　“确实，就像你说的一样，我跟小樱认识还不到十天，见面的次数也不到十次，就感情来说，我们还很浅薄，可我却对那个丫头感到非常的顺眼。”诺亚讥讽出声。

　　“对于将人的生命当成玩物的你来说，根本无法理解。”

　　说完，诺亚猛的一紧手掌。

　　“噗嗤——！”

　　间桐脏砚连惨叫声都没有来得及发出，直接被生生的捏成了碎片，化为一堆血水，死无全尸了。


第816章 终于，找到你了……

　　从头到尾，远坂凛、Saber与Rider三人都只是在旁边冷眼旁观着，根本没有在乎间桐脏砚的生死。

　　对于Saber来说，间桐脏砚这样的邪魔外道本来就是必须铲除的对象，就算诺亚想放过间桐脏砚，Saber也不会同意的。

　　而对于Rider来说，不管是谁，除了诺亚以外，其余的对象都是即使死了也不会有任何的动摇，包括远坂凛和Saber。

　　毕竟，Rider可是希腊神话中的蛇妖美杜莎，杀人无数，手上早已沾满了鲜血，根本不会因为这种程度就产生动摇。

　　至于远坂凛，那就更不用说了。

　　虽然一直以来都没有承认，但间桐樱绝对是远坂凛的亲妹妹。

　　自己的妹妹被间桐脏砚那样对待，其临死前还做出那样将间桐樱视若玩物的自作聪明的发言，远坂凛怎么可能原谅间桐脏砚呢？

　　所以，像间桐脏砚这样罪大恶极的家伙，即使死了，也不会有任何人感到可惜，更不会有任何一个人会去企图拯救他那腐朽的生命。

　　比起间桐慎二，间桐脏砚更该死。

　　将间桐脏砚给活生生的捏至粉碎，诺亚才将包裹在手上的沾血的布给扔掉，还甩了甩那只手。

　　“这只老虫子，比想象的更恶心。”

　　“间桐家一直以来都是以驱使虫类的使魔作为战斗手段的，研究的魔术也都是往这个方面发展。”远坂凛面无表情地说道。

　　“虽然就魔术方面的历史来说，间桐家的历史比远坂家更加久远，可就个人来说，这种魔术，我也是敬谢不敏。”

　　“连那种魔术都是来自『根源』的力量吗？”诺亚抬起头，看向那已然消失的『圣杯』的孔的位置，突然询问出声。

　　“呐，远坂，既然『小圣杯』的问题都解决了，那『大圣杯』呢？”

　　『小圣杯』是用来存放Servant的灵魂，用以打开通往『根源』的孔的。

　　『大圣杯』则是用来汲取地脉的魔力，用来运行整个『圣杯战争』的仪式，并在最后用从地脉汲取而来的魔力固定住那个孔。

　　跟『小圣杯』比起来，『大圣杯』才是『圣杯战争』真正的系统。

　　只要有『大圣杯』在，以后，对『圣杯』有所企图的魔术师们大可以继续制造出『小圣杯』，等到『大圣杯』累积到足够的魔力时，继续展开『圣杯战争』。

　　“因为此世全部之恶，这个『大圣杯』早已被污染。”诺亚说道。

　　“如果不将『大圣杯』也给解决的话，那此世全部之恶迟早还是会继续降临这个世界的。”

　　“我知道。”远坂凛郑重的点头。

　　“现在，就去将『大圣杯』给瓦解吧！”

　　在场一行人们纷纷都点头了。

　　……

　　说来也巧，冬木市的『大圣杯』就在圆藏山柳洞寺的地下。

　　据远坂凛所说，在圆藏山的内部，有着一个大空洞。

　　那个大空洞是整个冬木市地脉的中心躯干。

　　所以，『大圣杯』就在那个大空洞中。

　　在远坂凛的带领下，诺亚一行人钻进了圆藏山，经由一个洞穴，进入到那个大空洞里。

　　大空洞非常的辽阔，就好像有人专门将其打造出来的一样。

　　进入这个大空洞中，诺亚一行人很快就看到了一个有如悬崖一样的岩盘。

　　那是一个微微散发着些许光辉的岩盘。

　　看着那个岩盘，Saber和Rider的表情都相当凝重。

　　想必，这两个Servant都感觉到了空气中的异常了吧？

　　“好扭曲的魔力残渣，简直就像是从毒罐子里露出来的毒气一样。”远坂凛似乎也感觉到了什么，紧视向了那个。

　　“那个『大圣杯』在哪里，已经不用想了。”

　　诺亚点了点头，带着一行少女们，爬上了岩盘。

　　而在那岩盘的中心，有着一个巨大的坑洞。

　　站在坑洞的崖边，诺亚、远坂凛、Saber与Rider一行四人俯视向了下方，将内里的情景都收入视野之中。

　　“咕噜噜……”

　　顿时，这样一声有如冒泡的沸水一样的声音缓缓的响起。

　　那是宛若湖泊一样，却似岩浆一般在滚动着的一大滩黑泥。

　　“居然还有剩余？”远坂凛惊讶了。

　　“我还以为全部都没有了呢。”

　　“不，能够流向外面的确实已经没有了。”Saber摇了摇头。

　　“那个泥本来就是变成了诅咒的『大圣杯』的魔力，在用来固定住外面的孔时才从孔里面流出来，但因为那些泥被消减到了不足以用来固定孔的程度，那个孔消失了，剩余的那些就从『大圣杯』里流出来了。”

　　“不过，这个量依旧很惊人。”连Rider都难得发言了。

　　“里面的诅咒就算没有数十亿，可数十万的话也绝对有了，若是泄露出去的话，冬木市的居民应该无法幸免吧？”

　　诺亚没有参与到一行少女们的发言中。

　　因为，诺亚的目光，已经被那如沼泽般的黑泥底端的某样事物给吸引。

　　那是唯有诺亚才能看到的东西。

　　“嗡——！”

　　在谁也无法发现的震颤声中，通体绽放着纯白色的光芒，缺少了一半，残缺不全的一片的羽毛沉浸在那黑色的泥潭的底部，如同出淤泥而不染的莲花一般，即使周围都是污秽的黑泥，依旧纯白如雪。

　　那也是当然。

　　就算是能够咒杀全人类的诅咒，依旧无法影响到那残缺不全的羽毛。

　　要说为什么的话，只因为，那羽毛，即使残缺不全，仍然是一个世界的一部分。

　　——『世界碎片』。

　　“终于，找到你了……”

　　诺亚没有任何犹豫的跳进了充满黑泥的大坑洞里。

　　“诺亚（Master）？！”

　　远坂凛、Saber与Rider三人均都吓了一跳了。

　　“噗通——！”

　　在一声水声中，诺亚笔直的沉进了如湖泊般的漆黑泥潭中，并朝着最底端没去。

　　“哗啦啦——！”

　　那似岩浆般滚动着的黑泥沸腾了起来，并犹如一个漩涡一样，以诺亚那沉浸而入的位置为中心，蓦然的旋转。

　　在这样的情况下，化作泥潭的黑泥以肉眼可见的速度，消减了下去。

　　“不是吧？”远坂凛都哑然了。

　　“他又打算吸收那些诅咒？那个家伙到底是什么构造啊？”

　　别说是远坂凛了，就是Saber和Rider都有些不知道说什么好了。

　　数十亿的诅咒。

　　别人躲都来不及，诺亚却是不但主动往下跳，还将那些诅咒通通吸收。

　　一行少女们真的不知道，诺亚到底是怎么做到吸收了那些诅咒还能安然无恙的。

　　最终，还是Saber做出了感言。

　　“真是一个不可思议的男人……”

　　说话期间，那黑泥的水位也在不断的下降，直至降至底端为止，化作了一股泥流，卷进了站在大坑洞中心的诺亚的身体，彻底的消失不见。

　　结果，剩下的这些黑泥也全部都被诺亚的体质给剔除了诅咒，化为了纯净的魔力，被诺亚储存进了魔力源中。

　　诺亚这才一个跃身，跳上了岩盘。

　　“Saber。”远坂凛立即出声。

　　Saber点了点头，向前一步。

　　“嘭——！”

　　在Saber的手中，黄金的圣剑突然暴涨起了一股璀璨的气焰，覆盖住了整一个剑身。

　　周围，一缕缕由星光般的金色光点组成的流光开始升腾而起，往Saber手中的圣剑汇聚而去。

　　Saber将被金色的气焰给包裹的圣剑高举过头。

　　“誓约胜利之剑（Excalibur）——！”

　　当地上最强的圣剑的真名被解放时，那与对人宝具和对军宝具完全不在一个层次的对城宝具绽放出了耀眼的金光。

　　金光化为了一道光之洪流，如同从天而降的光柱一般，往大坑洞中落去。

　　“咚——！”

　　圆藏山，摇晃而起了。


第817章 留在这个时代里生活？

　　冬木市，远坂家……

　　“……”

　　诺亚、远坂凛、间桐樱与伊莉雅一行四人都坐在了沙发上，看着前方站在大厅中间的Saber和Rider，面面相觑而起了。

　　在那里，Saber和Rider并肩而站着，竟是都露出了有些困扰的表情，显得非常的不自在。

　　特别是Saber，似乎有些难以忍受似的表态。

　　“我认为，一个劲的盯着别人不是什么有礼貌的事情。”

　　一旁，Rider虽然什么都没说，可那也代表着默认。

　　显然，连Rider都觉得有些难为情。

　　那也是自然。

　　因为，不管是Saber还是Rider，今天，都没有穿着自己习惯的服装。

　　仔细一看，Saber的身上穿着的是一套哥特式的连衣裙，通体为黑色，裙子的边缘还带有很多的花边，配合Saber那纤细娇小的身躯，非常的可爱。

　　而Rider则是穿着一件白色的衬衫，下身是一条牛仔裤，看上去多多少少有点中性，但却带来一种OL一样的成熟气质，比起Saber，又是另外一个意义上的美丽。

　　顺带一提，Rider的眼罩也拿了下来了，一张惊为天人的精致俏脸毫无遗漏的展现了出来。

　　在希腊的传说中，有一部分的人认为，身为女神的美杜莎之所以会被雅典娜给诅咒，变成了蛇妖，据说是因为美杜莎有着连雅典娜都无法企及的美貌，遭到了雅典娜的嫉妒。

　　这个传说到底是不是属实，诺亚不知道。

　　但是，如果这个传说属实的话，那诺亚绝对不会怀疑。

　　因为，Rider确实有着连女神都无法企及的美丽。

　　只可惜，Rider的脸上戴上了一副眼镜，将那不似人间所有的美丽给多多少少掩盖了些许。

　　不过，这也是没有办法的事情。

　　Rider的石化魔眼可是看到谁，谁就会石化的。

　　如果Rider能够控制住自己的魔眼，那倒还好说，关键便是Rider根本无法控制自己的魔眼。

　　所以，平时，Rider才会戴上眼罩。

　　现在，Rider戴上那副眼镜，就是为了多少控制一下自己的魔眼。

　　那到底是因为普通的眼镜便能起到这样的效果还是因为那副眼镜是特殊制作的，所以才能办得到，诺亚也不知道。

　　诺亚只知道，比起戴着眼罩，戴着眼镜的Rider无疑更加的合适。

　　一个可爱。

　　一个美丽。

　　身为Saber与Rider的Servant的两个少女就这样穿着便服的站在那里，不管是谁，都会发自内心的感到惊叹不已吧？

　　诺亚一行人会面面相觑，不是因为Saber跟Rider穿上便服很奇怪的关系。

　　正好相反。

　　众人都觉得太适合了。

　　“凛。”伊莉雅有些受不了似地说道。

　　“我们是为了不让Saber跟Rider的装扮太引人注目才想帮她们买便服的吧？”

　　伊莉雅的言下之意很显而易见。

　　虽然穿上了便服，但以Saber跟Rider的容貌，估计，即使不全副武装，一样会引人注目。

　　这就是所谓的天生丽质吧？

　　“真是的。”伊莉雅叹气了。

　　“这不是什么问题都没有解决吗？”

　　“有……有什么办法嘛。”远坂凛逞强般反驳出声。

　　“Saber跟Rider的品质实在太好了，如果给她们穿上难看的衣服，那我自己都受不了啊。”

　　间桐樱没有说话，但却在一旁连连点头，显然也是赞同远坂凛的说法。

　　“嘛，这样也不错，长得漂亮的话，那也没有必要故意去隐藏。”诺亚耸了耸肩。

　　“只要别让Saber跟Rider全副武装的在外面乱跑就行了，那样就不止是引人注目，而是非常奇怪了，我们的目的也不是不让Saber和Rider引人注目，而是别让她们表现得太奇怪了，以免在接下来的生活里造成什么困扰。”

　　“说的也是。”伊莉雅看了一眼坐立难安似的Saber跟Rider，托起了腮帮子，开心的一笑。

　　“不过，没有想到Saber跟Rider居然能够留在这个时代里生活，真是令人吃惊。”

　　闻言，不止是诺亚、远坂凛和间桐樱，就是Saber和Rider都有些始料不及一样，颇为感慨。

　　生前为有着丰功伟业的英雄，死后则升格为超越人类的存在的，即为英灵。

　　通过仪式，英灵们能够被召唤到每一个时代。

　　但是，能够真正召唤英灵本体的只有世界。

　　而人类等其余存在通过仪式召唤出来，将其当成可以被使役的对象的英灵，则是从英灵的本体那里借取其灵魂的情报，从而制造出来的分身，即是Servant。

　　本来，召唤Servant可是人力所不能及的大仪式，而且还大多数都只是能够做到类似于降灵术或者凭依术之类的，只能借用英灵的一小部分力量来引发奇迹的程度而已。

　　就算有一些魔术造诣惊人的人类召唤出了Servant，一般情况下，这个Servant也是不存在人格的，并且会在完成指定的任务以后便会消失，返回英灵之座。

　　可是，在冬木市里被召唤出的Servant由于借助了『圣杯』的力量和辅助，能够完全的将对应的英灵的人格都给复制出来，作为魔术师的使魔，听凭使唤。

　　这一可能，完全是因为有『大圣杯』的辅助才能完成。

　　只是，即使有『大圣杯』的辅助，Servant都只能存在于『圣杯战争』展开的这一段时间而已，等到『圣杯战争』结束时，自然也会因为失去魔力的提供而消失。

　　Master之所以可以不用付出任何代价与辛劳，只凭借一个魔法阵和一段咒语便召唤出了Servant，让Servant不只是完成一个任务就消失，而是一直辅助自己，全是因为有『大圣杯』负责担当大部分的魔力提供的关系。

　　以比例来说，让Servant维持现界，『大圣杯』那边至少得负责八成以上的魔力提供，剩余的一、两成则是由Master负责提供，这才没有造成Master的负担。

　　不然，以魔术师的魔力，即使是远坂凛这种特别出众的优秀魔术师都无法担当起一个Servant的全部魔力需求。

　　在这样的情况下，一旦『圣杯战争』结束，Servant不管愿不愿意，都会消失。

　　而现在，『大圣杯』已经被破坏了。

　　照理来说，Saber和Rider应该消失了才对。

　　然而，事实无绝对。

　　这个世界，永远不会缺少特例。

　　“Saber跟Rider真的跟那个吉尔伽美什一样，得到了身体了吗？”间桐樱歪了歪脑袋。

　　“好像跟以前没有什么区别。”

　　“区别还是有的。”远坂凛提醒道。

　　“Saber的话倒是不算，但Rider的话现在已经没有办法灵体化了，这就是得到身体的代价。”

　　“这也不算代价吧？”伊莉雅百无聊赖地说道。

　　“能够从那个黑泥里面受肉，得到身体，现在，Saber跟Rider都已经不需要耗费魔力就能维持现界，能够就这样得到传说中的英灵作为使魔，不能灵体化根本不算代价。”

　　是的。

　　Saber跟Rider都跟吉尔伽美什一样，在沐浴到此世全部之恶以后，因为没有受到黑化，反而得到了身体，能够不耗费魔力的维持现界了。

　　正是因为这样，Saber跟Rider才会继续留在这个世界里，没有回到英灵之座。

　　而得到英灵作为使魔，以一个魔术师来说，确实是一件相当了得的事情。


第818章 只要有思念我的人在等待我

　　一般情况下的大型仪式都只能召唤出英灵的一小部分力量来进行使用。

　　即使是完全的召唤出了Servant，这个Servant也没有任何的人格，在完成了指定的任务以后，立即便会消失。

　　如此一来，能够具备完整的人格，又能够以使魔的身份一直辅助主人的Servant，那对于魔术界来说，简直就是一项极其重大的成就。

　　用远坂凛的话来说的话，那就是，若是Saber跟Rider被降灵系的魔术师给看到的话，应该会彻底的癫狂过去，并钻进自己的魔术工房里，进行惨无人道的拼命研究吧？

　　得到Servant作为使魔，就是这么一件惊人的事情。

　　与这个成果比起来，无法灵体化什么的，确实算不上代价。

　　更别说，Saber跟Rider的现界还完全不需要Master进行魔力提供，真的是好到不能再好的事情了。

　　当然，仅仅是维持现界不需要消耗魔力而已。

　　若是Saber和Rider打算战斗的话，那同样还是需要消耗魔力的。

　　而负责这部分的魔力提供的，就是诺亚和远坂凛的义务了。

　　“可是，这样真的好吗？”

　　诺亚脸上的笑容缓缓的收敛了起来，凝视向了Saber和Rider了。

　　“你们两个都不是那种会想要延续自己的存在的类型，得到了身体，留在这个时代里，对你们来说，真的算是好事吗？”

　　不管是Saber还是Rider都没有想过要继续再活一次。

　　对于Saber和Rider来说，最重要的绝对不是自己的生命，而是其它的事物。

　　所以，得到身体，能够在这个世界维持现界，对于Saber和Rider来说，算不算好事，还真的很难说。

　　对此，远坂凛、间桐樱与伊莉雅似乎也都有着一样的想法，沉默了下来。

　　反倒是Saber跟Rider，彼此对视了一眼以后，表情变得认真起来了。

　　“请放心吧，我是心甘情愿的留在这个时代里的。”Saber的眼神多多少少有些复杂，但还是紧视向了诺亚。

　　“虽然有些难以启齿，但我现在确实不知道自己该何去何从，你告诉我，我的愿望是错误的，所以，我想，我也需要一段时间来好好考虑一下自己该怎么走才行。”

　　“以前都没有想过去好好考虑一下自己的事情，也是因为这样，我认为，这是我现阶段里最需要的，为此，我才决定留在这个时代。”Saber有些苦笑出声，但立即又露出坚定的神色。

　　“当然，我与小樱的契约也会一直维持，作为Servant，我以手中的剑发誓，绝对会守护小樱的一生！”

　　“Saber……”间桐樱顿时有些感动了起来。

　　“等等！Saber！”远坂凛则是不满了。

　　“我也是你的Master吧？你怎么只说小樱啊？”

　　闻言，Saber莞尔一笑。

　　“我是不可能会忘记凛的，凛，我也在此发誓，今后都会作为你的剑，守护你的一生。”

　　远坂凛这才有些满意又难为情的别过头去了。

　　“那，Rider呢？”诺亚又看向了Rider。

　　“你比Saber还要超然，即没有什么心愿，也没有什么明确的目的，留在这个世界真的好吗？”

　　“你说错了，Master，我的目的很明确，而且从一开始就很明确，自从被你召唤出来以后，我就已经决定，只要你一天还是我的Master，我就会保护你到底。”Rider露出了稳重又美丽的笑容了。

　　“即使『圣杯战争』结束了，那也是一样，除非Master中止与我之间的契约。”

　　“是吗？”诺亚苦笑出声了。

　　“但是，Rider，很抱歉，要让你失望了。”

　　这句话一出，本来极为温馨的整个场面顿时冻结了。

　　Rider脸上的笑容也一下子消失了，认真的看向了诺亚。

　　“你，打算与我中止契约吗？”

　　远坂凛、间桐樱、伊莉雅与Saber等一行少女也都看向了诺亚，神色间有不解，有惊讶，更有凝重。

　　“既然你是为了我才留在这个世界里的，那我自然不会中止与你之间的契约，Rider。”诺亚皱起了眉头。

　　“那已经算是背叛了吧？你觉得我是那种人吗？”

　　“那……”Rider也皱起了眉头来。

　　“Master又是什么意思呢？”

　　“以前不是也跟你说过吗？我参加『圣杯战争』就是为了找到自己需要的东西！”诺亚微微一笑。

　　“现在，我已经找到它了，自然也是时候该离开了。”

　　远坂凛、间桐樱与伊莉雅等一行少女们的面色顿时变了。

　　离开？

　　“说的也是呢……”远坂凛面带复杂的出声。

　　“我都差点忘了，你不是冬木市的人。”

　　间桐樱张了张嘴巴，似乎想说点什么，可却什么都说不出来，只能低下头去，陷入到难过中。

　　至于伊莉雅，这个最黏诺亚的小丫头在这一刻里却是反常的像个真正的大人一样，什么都没说，只是一个劲的望着诺亚，仿佛想将诺亚的长相给印入脑海中一样。

　　“离开吗？”Rider眉头越皱越深。

　　“既然如此，那我也跟你一起离开不就行了吗？”

　　“能做到的话，那我也不会这么说了。”诺亚摇了摇头。

　　“虽然不能明确的说明，但我要去的地方，除了我以外，谁都去不了，哪怕是Rider你也一样。”

　　这回，Rider沉默了。

　　既然不能跟着需要保护的对象，那Rider继续留在这个世界，确实没有必要了。

　　这样，还不如中断契约来的好。

　　唯一还保持平常心的Saber向诺亚发问。

　　“你要去的地方是哪里呢？”

　　诺亚挠了挠自己的脸颊，目光接连在远坂凛、间桐樱、伊莉雅和Rider四人的脸上扫过，脸上的苦笑越来越浓郁了。

　　让女孩子露出这样的表情，那就算想隐瞒都是一个罪过吧？

　　所以，诺亚才讨厌离别。

　　结果，诺亚只是给出了这么一个答案。

　　“一定要说的话，那就是比世界的外侧，比英灵之座乃至『根源之涡』都要遥远的地方吧？”

　　远坂凛、间桐樱、伊莉雅、Saber和Rider等一行少女们顿时全都面面相觑而起了。

　　比『根源之涡』都要遥远的地方？

　　“开玩笑的吧？”远坂凛不由的出声。

　　“有那样的地方吗？”

　　“有！”诺亚斩钉截铁地说道。

　　“正是因为有那样的地方，我才能够像这样跟你们相遇！”

　　“相遇……吗……”一行少女们再度陷入到沉默中。

　　诺亚伸出手，摸了摸离自己最近的伊莉雅的脑袋，突然对着Rider说道。

　　“Rider，我的命令，你会听吗？”

　　“是的。”Rider没有任何犹豫的回应。

　　“Master，你有什么指示吗？”

　　“那，Rider，就让我给你得到身体以后的第一个命令吧。”诺亚蓦然一笑。

　　“在我回来以前，你就负责保护伊莉雅，知道了吗？”

　　得到诺亚的命令，Rider即没有询问什么，也依旧没有任何的犹豫，重重的点头。

　　“回来？”伊莉雅直视着诺亚的眼睛。

　　“哥哥还会回来吗？”

　　远坂凛与间桐樱也都望着诺亚，一个表情认真，一个脸上多多少少带上希冀的情绪。

　　面对一行少女们的注视，诺亚笑了，笑着点下了头。

　　“只要有思念我的人在等待我，那我就一定会回到那个地方，不管是在这一个世界，还是另外一个世界……”

　　这样的一句话，让一行少女们都露出了笑容了。

　　现场的氛围，再一次的转化为了温馨，久久没有平息。


第九卷 期待在地下城邂逅有错吗？（一）


第819章 什么时候知道了才不算烦恼呢？

　　依旧是那般纯白的世界。

　　再一次回到这个能够容纳其余世界的世界里，诺亚发现，那些本来撒了一地的『世界碎片』已经重新漂浮上了半空，在周围里徘徊着。

　　不同的是，原本应该是完整的这些个世界，都因为那莫名的劫难，变得支离破碎，成为了残缺不全的羽毛，连其上的光泽都减少了许多。

　　与那些个完整的羽毛相比，残缺不全的羽毛无疑相当的黯淡。

　　看到那些光泽黯淡又残缺不全的羽毛，诺亚不由的回想起当初那似被砸碎的玻璃一样散落了满地的残缺不全的羽毛的『世界之间』，心绪多多少少还是有些起伏。

　　幸好，这些个世界并不是真的被摧毁了。

　　根据盖亚和阿赖耶的说法，一个世界，如果真的被摧毁了的话，那连羽毛都不会剩下，直接就会消失不见。

　　那种情况，往往就是世界自己本身的存在到达了尽头，也就是迎来了所谓的世界末日，才会寿终正寝一般的消失掉的。

　　而因为外力的介入迎来的摧毁，只不过是形式上的而已。

　　这种情况下被摧毁的话，世界就会破碎为碎片，一半残留在『世界之间』中，一半则流失到其余的世界里，静静的等待被修复的那一刻。

　　这个过程，就是由诺亚来进行的。

　　因为只是形式上的被摧毁，因此，那些支离破碎的世界并不算真正的被摧毁。

　　一旦诺亚将『世界碎片』给寻找回来，再将世界给修复完整，那么，这些世界就会重新恢复到没有支离破碎前的状态，一切的运作也都不会受到任何的影响。

　　例如，型月的世界如果被摧毁的话，那这个世界就会进入类似于“冻结”的状态，世界内部的一切都会随着世界的碎裂而消失。

　　包括诺亚所认识的青子、有珠、远坂凛、间桐樱、伊莉雅、Saber以及Rider等人。

　　等到诺亚将型月世界给修复完毕，那么，这个“冻结”的状态就会解除，本来存在于这个世界里的一切也都会再度恢复，继续运作，不会有任何的影响。

　　型月的世界本来就已经被摧毁过一次了。

　　后来，诺亚将这个世界给修复完整，并接收到了盖亚和阿赖耶的邀请，才进入到了这个世界里，遭遇到了青子与有珠等人。

　　如果世界是真正意义上的被摧毁的话，那青子、有珠等人也不会在世界修复完毕以后又重新在这个世界里出现，并继续生活下去了。

　　所以，除非是真正意义上的世界末日，否则，只要有诺亚在，那『世界之间』里的每一个世界都有重新回到完好无损，没有任何影响的完全状态的可能。

　　反之，若是诺亚不在了，那么，这些『世界碎片』就会一直在『世界之间』里存在下去，内部也会一直处于冻结下去的状态，直至永恒。

　　正是因为这样，诺亚才能够继续振作起来。

　　不过，也不知道是不是能够称得上是幸运，诺亚曾经存在过的那些个世界并没有被摧毁。

　　虽然被摧毁了也只不过是进入冻结的状态而已，与诺亚有关系的那些人并不会在真正意义上消失，等到诺亚修复好该世界以后，还是会重新回归的，可诺亚却无法保证自己什么时候就能够修复好这些世界。

　　毕竟，世界都是一样的。

　　至少，在『世界之间』里，每一个世界都是以羽毛的形式存在的，外表全部都一样，根本没有差别，连破碎以后的『世界碎片』也都一模一样。

　　在这样的情况下，就算世界能够修复完整，诺亚也无法保证自己什么时候找到的『世界碎片』就是自己想修复的那个世界的碎片不是？

　　比如说，『妖精的尾巴（Fairy tail）』世界一旦被摧毁，那另外一半流失到别的世界里的碎片，诺亚真的不知道该怎么找到它。

　　也许，幸运的话，诺亚在下一个世界里找到的『世界碎片』就是『妖精的尾巴（Fairy tail）』世界的碎片。

　　也许，不好运的话，诺亚也有可能在找遍了所有的世界以后，直至最后才找到属于『妖精的尾巴（Fairy tail）』世界的那片碎片也不一定。

　　而这个过程，可能是一年，可能是十年，也可能是百年、千年。

　　让诺亚整整千年以上都没有办法再见到自己的家人，见到自己的友人，见到自己的爱人的话，那诺亚可受不了。

　　所以，自己去过的那些世界没有被摧毁，诺亚发自内心的感到庆幸。

　　“可是，摧毁世界的到底是什么呢？”诺亚目光闪烁。

　　“盖亚和阿赖耶说过，现在让我知道了也只不过是徒增我的烦恼而已，那么，什么时候知道了才不算烦恼呢？”

　　“等我有能力应付那个劫难？”诺亚闪烁的目光掠过一抹精芒。

　　“也就是说，我现在该做的，就是让自己继续成长，对吧？”

　　“那就变强吧！”诺亚深吸了一口气。

　　“强到能够应付一切！”

　　说着这样的一句话，诺亚闭上了眼眸。

　　“那么，首先还是先花点时间，给魔力源增加魔力的储存量吧！”

　　说完，诺亚的身周，一点点的星光开始浮现，笼罩住了他的身体。

　　——『精灵』。

　　无论多么严重的伤势与消耗都能在极短的时间里回复过来，令使用者恢复如初的化身。

　　借由这个化身的强悍恢复力，诺亚在两、三个小时内便能获得匹敌以前的魔力的储存量。

　　想增加魔力源内的魔力的储存量的话，名为『精灵』的化身无疑是奇迹级别的力量。

　　“——高贵且聪明，优雅又美丽，吾赞颂着汝之生命，在此与大自然融为一体——”

　　让人身心舒畅的言灵缓缓的回荡在『世界之间』中，让诺亚体内的魔力以非一般的趋势暴增着，并通通都涌入到那幽黑空洞一样的魔力源中，源源不断的增加着内里的储存。

　　就这样，没有时间概念的『世界之间』随着诺亚的沉默，恢复到了寂静。

　　……

　　不知道过去了多久，诺亚睁开了自己的眼睛。

　　徘徊在诺亚身周的星光缓缓的消失不见，代表着『精灵』化身的使用结束。

　　诺亚默默的感受了一下自己体内的魔力源中所储存的恐怖魔力，不由的勾起了嘴角。

　　“现在的魔力量，绝对是以前的百倍有余了吧？”

　　而且，即使取消了『精灵』的化身，进入到普通恢复速度的身体还在源源不断的生成着魔力，让魔力流入那没有极限的魔力源里，继续储存下去。

　　“只不过……”诺亚感受了一下魔力源内的恐怖魔力量，有些疑惑了起来。

　　“自从打造出魔力源以后，我的魔力似乎有了些许的变化，跟以前不太一样了，就好像有什么东西在等着我发掘一般。”

　　“看来，我的这个魔力源应该还有其它的妙用。”诺亚静静的点了一下头。

　　“接下来再慢慢的进行摸索吧！”

　　决定了以后，诺亚抬起头，刚好看到了一片羽毛飘到自己的面前，伸出手，按了上去。

　　下一刻，诺亚的身影便消失在了原地，进入到了世界的内部。

　　……

　　进入世界的感觉，诺亚已经体会过很多次了。

　　总的来说，这个过程并不漫长，等到眼前的视野恢复以后，诺亚就会随机的被传送到一个地点，进入到这个世界里。

　　没错，随机的。

　　以往，诺亚都没有被传送到什么奇怪的地方。

　　所以，诺亚也没有对这件事情有什么戒备。

　　然而，这一次，诺亚注定被坑了。

　　当眼前的视野恢复过来时，诺亚还没有来得及看清楚什么，脚下竟是突然一个失重，让得他的身体掉了下去。

　　“噗通——！”

　　连反应都没有来得及反应，诺亚便感觉，自己直接掉进了一片温热的水里。


第820章 色狼？偷窥？女神？

　　温热的水直接与诺亚的皮肤零距离接触，让诺亚那因为突如其来的呼吸不能而有些懵掉的脑袋重新运转了过来，连忙将脚往下踩去。

　　万幸的是，这里的水位貌似并不高，诺亚一下子便踩住了底，让身体借力，往水面上钻去。

　　“哗啦——！”

　　一声水声中，诺亚总算是从那温热的水里冒出身体来，重新得到了呼吸。

　　“呀——！”

　　然而，在同一时间里，一阵尖叫声响彻整个空间。

　　那尖叫声非常的响亮。

　　虽然很整齐，可依旧还是能够听出其中声线的不同，证明了那响亮而整齐的尖叫声并不是单单一个人发出的。

　　可是，那尖叫声也全部都是很明显只属于女性所有的声音。

　　听到那震耳欲聋般的尖叫声，诺亚的心中便是升腾起不好的预感来了。

　　当下，诺亚连忙睁开自己的眼睛，将眼前的一切都给收进眼底。

　　紧接着，印入诺亚眼帘的场景，让这个从小便修身养性的小伙子彻底的呆住了。

　　出现在诺亚面前的是一个非常辽阔广大的浴室。

　　更准确的来说，应该说是跟什么皇宫里的御用浴场一样的超级大浴室吧？

　　浴室中除了有大小不同的各种颜色的浴池以外，还专门设置了巨大的树木与天然的岩石，切削的石材砌成的墙壁与柱子等室内的装潢物也都既精致又庄严，极其的奢华。

　　更甚者，那在各个浴池的周围往里面喷着水的石雕都是好像用黄金铸成的一样，耀眼精致到不行。

　　任谁都会对这样一个浴场产生这样的想法。

　　——奢侈。

　　实在太奢侈的。

　　这还不是最重要的。

　　毕竟，只是单纯的豪华奢侈的话，那根本不可能让诺亚表现得这么失态。

　　真正让诺亚直接呆在那里的原因，只有一个。

　　那就是，在这个豪华的浴场里，有着将这里变成了乐园的极其重要的点缀物。

　　一个个相貌不凡，没有一个平庸，全部都具备有堪称完美的外表，年龄层在十几到三十左右的一群女性以不同的姿态和位置，或泡或躺的出现在这个浴场里。

　　此时此刻，诺亚就在其中的一个浴池中。

　　所以，诺亚将那些全部都有着完美无缺的相貌的女性都给看在了眼里。

　　包括，那些女性一丝不挂的娇躯。

　　眼前的乐园，毫无一丝悬念的将诺亚的脑袋都给打懵了过去。

　　而那布满整个浴场，一个个外表堪称完美无缺的女性们则是睁大了自己的眼睛，看着诺亚，发出了尖锐的吵杂声。

　　“有……有色狼啊！”

　　“居然有人能够闯进这个神祇专用的大浴场？”

　　“那……那是一个人类吧？”

　　“是人类呢！”

　　“是人类啊！”

　　“人类的色狼出现了！”

　　整个浴场顿时闹做一团。

　　但是，不知道是不是诺亚的错觉。

　　诺亚总感觉，眼前这些女性在除了害羞与羞愤以外，眼中、脸上都带着比害羞和羞愤更加浓郁的兴致勃勃。

　　那副模样，简直就像是找到了什么乐子一般。

　　然后，接下来的发展便变得理所当然了起来了。

　　“抓住那个色狼！”

　　听到这句话，诺亚终于是反应了过来了。

　　一般，遇到这种情况，有三个选择。

　　一：解释清楚。

　　二：束手就擒。

　　三：逃之夭夭。

　　第一个选项无疑才是真正的绅士会选择的作法。

　　但是，以往的经验告诉诺亚，这个时候，越是解释，那只会越说越乱。

　　第二个选项也算是明智之举，至少到最后还有得到原谅与解释的可能。

　　但是，初来乍到，连这里是什么地方都不知道，如果束手就擒的话，那就有可能会导致无法想象的后果。

　　例如，当被盘问怎么进去这里的时候，诺亚该怎么回答？

　　难道说，自己难得一次被世界给坑了吗？

　　于是，这个选项也不行。

　　最终，诺亚那强制冷静下来的脑袋反而带给了他一个近乎崩溃的答案。

　　逃吧。

　　不逃不行了。

　　等逃掉了，了解了这个世界的状况以后，自己才能思索出更好的解决方案。

　　“哗啦——！”

　　得出答案的瞬间里，没有任何的犹豫，诺亚一个跃身，从浴池中跳了出来，往旁边的一个出口冲去。

　　“逃了！”

　　“那个色狼逃了！”

　　“快抓住他！”

　　一众外貌完美无缺的女性们顿时一个个一改先前那害羞与羞愤的模样，像是看到什么有趣的玩具的小孩子一般，毫不犹豫的从各个浴池里爬了上来，对着外面鱼涌而去。

　　……

　　从浴场里冲出来以后，诺亚发现，自己正位于一个非常宏伟的建筑物里。

　　建筑物的风格有点类似于古欧，极像西方的那种王宫，很是豪华。

　　而之所以诺亚会有一种西方的王宫的感觉，那是因为，在这样的走廊里，有着一个个警卫一样，身穿某职员的制服的成员。

　　那个样子，简直就像是在巡逻的士兵。

　　因为诺亚从浴场里冲出来的关系，走廊上，那一个个职员全部停下了脚步，看着诺亚，嘴巴呈现半张开的状态。

　　那也是自然。

　　看到一个大男人从女浴场里冲出来，任谁都会懵掉。

　　诺亚只能暗骂了一声，在职员们还没有反应过来以前，一个前冲，直接撞碎了一扇窗户的玻璃，冲进了大街里。

　　直到这时，那一个个穿戴整齐了的女性们才从浴场里冲了出来。

　　“他逃到大街上去了！”

　　“胆子不小嘛，那个人类。”

　　“居然连女神都敢偷窥。”

　　“一定要抓住他！”

　　“快！别让他逃了！”

　　仿佛正在享受某个捉迷藏的游戏一样，一群自称为女神的人直接从那被诺亚给撞碎的窗户中跳了出去，往诺亚的方向追去。

　　而在这其中，却是有一个人留了下来。

　　那是一个拥有着在黑暗中仍然有如放出淡淡红光一样的朱红色头发与眼睛，却将那朱红色的头发绑成了马尾，一对眼眸则是微微眯细着，看上去颇为讨喜，多多少少有些中性的感觉的女性。

　　“那群白痴女神，这样追上去怎么可能追得到，那个人类的身手看上去不错，而我们神祇在这个世界可是不能使用神力的，连身体都只是一般人的水平，根本不可能追得到的。”

　　说着这样的话，朱红色马尾的女性嘻嘻一笑。

　　“幸好，我的『眷族』就在附近等我，看我让人把他拿下！”

　　说完，朱红色马尾的女性便也像是找到了什么好玩的游戏一样，往另一个方向跑去。

　　直到这时，周围的职员们才反应了过来，一个个的喧哗而起了。

　　“居然有人闯进了女神们使用的浴场……”

　　“而且，看样子还是一个人类……”

　　“哪里的人类这么英勇啊？”

　　“简直就是勇者啊……”

　　“只可惜，惹起了那些女神的好奇心，那个男人估计会被玩弄吧？”

　　“会被玩弄呢……”

　　“绝对会被玩弄啊……”

　　始作俑者的诺亚并不知道，闯进女浴场里的他不但没有遭到外人的鄙视，反而得到了尊敬和崇拜。

　　虽然，比尊敬和崇拜更多的是怜悯就对了……

　　……

　　“去哪里了？”

　　“跑去哪了？”

　　“让那个色狼逃跑了吗？”

　　“你们有没有看到一个黑色头发，浑身湿透的人类男性啊？”

　　一群女神们在人来人往的大街上引发着骚动，有的到处寻找，有的则是直接抓住一个路人进行询问，并一边引发着骚动，一边散开，分头行动了。

　　躲在一栋建筑物顶端的诺亚望着下方大街上的骚动，有些心有余悸的抽搐着嘴角。

　　“居然亲自出来抓人，这些女人未免太彪悍了吧？”

　　“我还是赶紧走人吧……”诺亚将头缩了回去，从旁边纵身跳下，进去一条小巷里。

　　就在诺亚打算钻进小巷的深处时，其头上的光线突然被蒙蔽了。

　　“呼——！”

　　一道从天而降的身影一个旋转，腿似鞭子一般，携带着风声，落向诺亚的脑袋。


第821章 不是什么普通的色狼？

　　“呼——！”

　　当那携带着风声的腿鞭狠狠的往诺亚的脑袋落下来时，诺亚只看到了一头飘逸的金发。

　　然后，那看上去非常犀利，实则暗收了几分力，很明显有手下留情的腿鞭便覆盖住了诺亚的视野，往诺亚那抬起的脑袋的额头中央落了下来。

　　诺亚几乎是本能的一个转身，脚尖在地面上微微点动了一下，身体向后平移出一步，让那一落而下的腿鞭直接擦了过去。

　　“唰——！”

　　化为一道鞭影的腿顿时落在了空处，擦着诺亚身前不到五厘米的距离，重重的落在了地面上。

　　“嘭——！”

　　一声闷响，地面虽然没有被击爆，但也被那一落而下的脚激起了一圈尘埃。

　　诺亚这才再度一个点地，身形暴退开来，与那来袭的身影拉开一段距离以后，方才稳住了身形，望向了前方。

　　可是，当诺亚看清了那道来袭的身影的全貌时，哪怕是诺亚都不禁有些意外了起来了。

　　只因为，那以犀利之姿来袭的人，有着跟身手完全不相匹配的外表。

　　那是一个将纤细高挑的娇躯包裹在轻装中的妙龄少女。

　　少女有着极为柔软纤细的肢体，身上则穿着露肩露背，稍微有些暴露的白底蓝边，底部只到根部的连衣裙。

　　长至腰际的金色直发，散发着能与任何黄金财宝媲美的光辉。

　　从女性角度来看都能够称得上窈窕的娇躯之上，却是有着一张如稚嫩的小女孩一般的娃娃脸，看上去，简直就像是一碰就碎，轮廓细致而美丽的瓷娃娃一样。

　　与其说是美丽，还不如说是唯美。

　　如同童话故事里登场的仙女或者妖精。

　　再加上那格外显眼的金色双眸非常的清澈，清澈到都有些透明了，绝对能够让人在看到这幅容貌时直接呆起来。

　　唯一美中不足的，估计，就是那张堪比天仙的俏脸上，几乎没有一丝一毫能够称得上是表情的东西吧？

　　而且，在对方的腰际，还佩戴着一把剑。

　　这样一个让人联想到公主，而不是什么身手了得的战士的少女就这样用着平静沉稳的眼眸注视着诺亚，将砸向地面的腿给收了回来。

　　诺亚真的没有想到，突然出现的袭击者，居然会是一个长得这般惹人怜爱的美少女。

　　但是，诺亚见过的美少女即使不能说是无数，也绝对不少，自然不会被那长得过于精致的少女给夺去意识，只是有些意外了一下，便是皱起了眉头。

　　因为，除了那少女以外，其余几个脚步声开始响起，往这边靠近。

　　紧接着，几名女性便是闯进了小巷中。

　　“什么什么？找到那个色狼了吗？”

　　说着这样的一句话的是一个有着健康的小麦色肌肤，脸上没有一丝阴霾，一眼便能看出性格相当的乐天，穿着舞者风般的装扮，袒胸露背，上半身只有一块薄布遮住胸口，腰上则缠着长长的裹裙，将曼妙的肢体毫不吝惜的暴露在外的少女。

　　“恩？那就是色狼？”

　　而跟在那少女身边的则是一个除了有着一头及腰的长发、气质和部分的体型以外，其余部分简直就像是跟前者同一个模子里刻出来一样的少女。

　　毫无疑问，那是一对姐妹。

　　而且，从外表和气质上看的话，前者应该是比较调皮的妹妹，后者则是冷静沉稳得多的姐姐。

　　然后，除了这对有着健康的小麦色肌肤的姐妹以外，还有着一个气喘吁吁的跑向这边，打扮得有些中性，有着朱红色的马尾和眯细的眼睛的女性。

　　看到那个朱红色马尾的女性，诺亚便在心中暗暗叫糟了。

　　如果没有记错的话，在刚刚的大浴场里，那个朱红色头发的女性貌似也在其中。

　　也就是说，眼前这些少女，全部都是来抓诺亚的。

　　“哈……哈……哈……”气喘吁吁的朱红发女性一跑过来，立即便是一边喘气，一边以邪恶的笑容看着诺亚。

　　“终于让我找到你了，胆大包天的小家伙。”

　　“呐，洛基。”那小麦色肌肤的妹妹狐疑出声。

　　“那真的就是偷窥你们洗澡的色狼吗？”

　　“不会搞错了吧？”姐姐的一方也出声了。

　　“长得有点帅气呢，看上去不像啊。”

　　“别用外貌来做判断，缇欧娜，缇欧涅。”名为洛基的女神就好像发现了什么重大线索的名侦探一样，一把指向了诺亚。

　　“你们看，他身上的衣服都是湿的，那就是刚刚掉进浴池里的证明！”

　　“好像是呢。”名为缇欧娜的小麦色肌肤的妹妹兴致勃勃的看着诺亚。

　　“那就抱歉了，那边的哥哥，碰上洛基刚好混在女神里面，那算你倒霉。”

　　“喂喂喂，什么叫做混在女神里面啊？”洛基不满的用关西腔一样的口吻说道。

　　“我也是正宗的女神好吗？”

　　“但是，你明明都没有在意自己被看光，只是觉得有趣才来抓人的吧？”名为缇欧涅的小麦色肌肤的姐姐叹息出声，说出来的话却极为大胆。

　　“真是的，只是被看一下而已，又不会掉一块肉，居然闹得这么大，艾丝，赶紧把人抓起来，结束闹剧，回去做下一次进地下城的准备了。”

　　名为艾丝的金发少女轻轻的点了一下头，面无表情的看着诺亚，抬起脚步，缓缓的朝着诺亚的方向走去。

　　“嗖——！”

　　走到半途，名为艾丝的少女立即压低身体，将纤细的娇躯弹飞了出去，有如箭矢一般，暴射向了诺亚的方向，并抬起了一只手来。

　　估计，那叫做艾丝的少女是打算绕到诺亚的背后，将诺亚给打昏吧？

　　而从那自称为女神的洛基和分别叫做缇欧娜与缇欧涅的女性那毫不在意的表情中可以看出，她们根本没有怀疑这个叫做艾丝的少女能不能拿下诺亚。

　　所以，下一刻，让所有人都意想不到的一幕，发生了。

　　“哒——！”

　　几乎是在那叫做艾丝的少女冲至诺亚的面前的瞬间里，没等少女绕到背后，诺亚的脚便是在一声清脆的响声中踏下，不退反进，迎着少女那对着自己抬起的手，一把握了上去。

　　“啪——！”

　　一声轻响，诺亚握着少女那柔嫩纤细得可怜的手腕，浑然一扭，在少女微微一惊的表情中，豁然将少女的手腕扭至背后，扣了起来，再一顶，直接将少女给擒住了。

　　没有想到居然会是这个结果的少女愣在了那里。

　　洛基、缇欧涅与缇欧娜一行三人更是有些反应不过来了。

　　等到反应过来时，诺亚与艾丝之间的局势便又变了。

　　只见，艾丝目光一凝，脚跟一旋，身体极为诡异的挣脱了诺亚的擒拿，窜现至诺亚的旁边，一抬脚，纤细的腿鞭便是再一次的携带着风声，带起一股劲风，对着诺亚的脑袋踢去。

　　“嘭——！”

　　一只拳头在艾丝的腿鞭猛踹而来的瞬间里突然轰出，生生的砸在了艾丝那猛踢而来的脚的脚掌上，闷响了一声，激起一圈劲风，彼此都被震开。

　　而后，艾丝便是立即一个下滑，身体一翻，右掌撑着地面，另一只脚在半空中狠狠的抡了半圈，对着诺亚的脖子猛甩而去。

　　“嘭——！”

　　这一击，却是落在了不知道什么时候被架起的一只手臂上，再度激起一声闷响。

　　力道看似沉重，但却没有让诺亚后退哪怕一步。

　　这回，不止是洛基、缇欧涅与缇欧娜，连艾丝自己都惊异而起了，右手轻拍地面，身形则是借助那反推力弹射而起，极为轻巧的在半空优美的转了一圈以后，落回了地上。

　　一番攻守，名为艾丝的金发少女虽然没有落于下风，可却明显奈何不了对手。

　　而对方虽然也没有占到什么便宜，可却一直都只是在防守。

　　孰强孰弱，一目了然。

　　这下子，不管是谁都能意识到了。

　　那，绝对不是什么普通的色狼。


第822章 眷族、恩赐、等级

　　全场，一片死寂。

　　“骗人的吧？”缇欧娜呢喃出声。

　　“艾丝，居然没有办法对付他？”

　　“虽然艾丝还没有拿出真本事，但居然能够应付艾丝，对方的等级只怕得有Lv4上下了。”缇欧涅也皱起了眉头来。

　　“可是，Lv4以上的存在不可能不出名啊？”

　　洛基脸上的笑容也一点一点的消失了，一直眯细的眼眸中多多少少浮现了一些精光，凝视着前方的诺亚，出声了。

　　“呐，你小子是哪个『眷族』的啊？”

　　“『眷族』？”诺亚眼神闪烁而起。

　　从刚刚开始，眼前这些少女们便一直说着诺亚听不懂的几个词汇，让诺亚也颇为纳闷。

　　比如，女神。

　　那个，难道是说真的？

　　那个叫洛基的女人，真的是女神？

　　而且，听这些少女们说的话，貌似诺亚刚刚所在的那个浴场里的女性全部都是女神的样子。

　　什么时候，女神变得那么泛滥了？

　　确实，就相貌来说，在那个浴场里的女性都出乎预料的完美，几乎没有一个平庸，一定要评分的话，那连诺亚都只能给出90分以上的高度评价。

　　可就因为外表不错，就称为女神吗？

　　果然，情报才是最重要的。

　　在初来乍到，人生地不熟，什么都不知道的情况下，诺亚自然只能对别人说的话生出满腔的疑惑来。

　　唯一可以肯定的只有一件事。

　　那就是，这个世界绝对不是以现代作为背景的。

　　因为，从来到这个世界里，掉进了那个浴场里以后，诺亚听到的语言，绝对不属于现代的任何一种语言。

　　如果不是因为诺亚是『弑神者』，有着『千之言语』这种可以在极短的时间里学会对方的语言的能力的话，这会，只怕连洛基的话都听不懂吧？

　　看来，得抓紧熟悉这个世界才行了。

　　心中下了这么一个决定的诺亚也没有任何隐瞒的说了这么一句。

　　“什么是『眷族』啊？”

　　这句话一出，诺亚便清楚的看到了。

　　包括那一直目不转睛的看着自己的艾丝，一行少女们全部怔然了。

　　“你不知道什么是『眷族』？”缇欧娜惊诧出声。

　　“难道，你没有加入『眷族』？没有得到『恩惠』吗？”

　　“『恩惠』？”诺亚头疼了。

　　“那又是什么东西啊？”

　　缇欧娜与缇欧涅顿时面面相觑而起了。

　　那名为艾丝的少女则是紧视向了诺亚，目光再也没有移开过，清澈到差点透明的眼眸中波动着别人无法察觉的神采。

　　洛基也一样紧视着诺亚，眼中却没有过于明显的色彩，而是狐疑般说了这么一句。

　　“你该不会是在装蒜吧？难道你想说自己连神的『恩惠』都没有得到？想说自己是个连Lv1都不是的普通人？你在玩我吧？”

　　“就是啊。”缇欧涅也出声了。

　　“连Lv1都不是的家伙，怎么可能连艾丝都没有办法拿下啊？”

　　听到一行少女们的自说自话，诺亚也火大了。

　　“从刚刚开始就一直说什么Lv（等级）的，你们当这是游戏啊？”

　　看到诺亚那火大的模样，一行少女们又是对视了起来了。

　　“呐。”缇欧娜小心翼翼的对着缇欧涅说道。

　　“他该不会是说真的吧？”

　　“我怎么知道？”缇欧涅抱起了胳膊。

　　“不过，洛基以前不是也说过，在神还没有降临到这个世界以前，这个世界里也是有能够跟怪物匹敌的人类存在的，他们即使没有得到神的『恩惠』，依旧有着能够与我们相比较的力量，难道这个男人还是那种古代的战士不成？”

　　“古代的战士吗？”洛基望着诺亚，突然笑了。

　　“好！艾丝！把他给我抓起来吧！他是不是真的连『恩惠』都没有得到就有那样的力量就让我们自己来看看吧！”

　　艾丝点了点头，目光始终都没有从诺亚的身上移开，脚步再度往前迈进，手则是缓缓的搭在了腰间，握上了挂在腰际的剑的剑柄上。

　　这一个瞬间里，艾丝给人的感觉完全变了。

　　如果说，先前的艾丝算是一匹迅猛的角鹿的话，那么，当艾丝握上剑的那一刻，她就变成了一头真正具备危险性的雌狮。

　　显然，刚刚那一番近身战，根本不是艾丝的真本事。

　　艾丝的真本事，在那把剑上。

　　见状，觉得有些躲不过去的诺亚叹出了一口气，对上了艾丝的目光。

　　“虽然觉得说了也没用，但我还是说一句，如果我说我没有偷窥，会发生那样的事情只是意外，你们相信吗？”

　　回答诺亚的不是朝着他缓缓的走过去的艾丝，而是在背后看戏的缇欧娜。

　　“那边的哥哥，你弄错了喔，洛基要抓住你，不是因为你偷窥，只是对你有兴趣而已。”

　　“对我有兴趣？”诺亚眉头一皱。

　　“也就是说，你们不是来兴师问罪的？”

　　缇欧娜与缇欧涅都微微一笑，无声的告诉了诺亚答案了。

　　“既然如此……”诺亚一下子丧失了兴趣。

　　“那我就不奉陪了。”

　　说完，诺亚直接转过身，正打算往小巷深处走去时，背后一声尖锐的破空声响钻进了他的耳中，让得他蓦然将头侧了过去。

　　“嗤——！”

　　只见，艾丝的身影已经是化为了一道黑线，骤然闪身至诺亚的身前，手中紧握着一把细剑，淡淡的小风卷在剑身上翻滚飘荡，让凌厉的风声乍现，遥遥指向了诺亚，锋利的剑锋在阳光的照射下闪烁着冷光。

　　犹如狂风之中的落叶一般，艾丝的身形飘荡闪烁着，瞬息间，便是冲至诺亚的身前。

　　“呛——！”

　　手中长剑极其自然的化为了一道剑光，艾丝在出现在诺亚身前的瞬间里，手中之剑便是率先掠出，对着诺亚的肩膀狠狠的切割而去。

　　只是，几乎是在同一时间里，另外一道剑光也闪烁而出，迎向了艾丝的长剑。

　　“锵——！”

　　随着清脆的交击声的响起，艾丝的细剑与一把通体闪烁着黄金般的光芒的骑士剑碰撞在了一块，激起漫天的火花。

　　若是Saber在这里的话，一定能够认出这把剑。

　　那，正是石中剑。

　　而来袭的细剑给抵御而下，诺亚眼帘微抬，对上了艾丝一对清澈的眼眸，眼中却是浮现了一抹不耐烦。

　　“我没有时间陪你们玩游戏，麻烦你们，如果只是因为无聊想要抓个人玩玩的话，那就去找别人吧！”

　　话落，诺亚持剑的手臂猛的一紧。

　　“哐啷——！”

　　钢铁与钢铁交击的声音回荡在空气中，让交击在一起的两把剑互相反震而开。

　　艾丝只感觉有一股巨大的力道从自己的剑上震了回来，紧接着整个人就被震退，脚步向着后方暴退了几步了。

　　将艾丝给震开以后，诺亚才紧握着石中剑，身形似被压到了极限的弹簧一样，朝着小巷的深处，冲了出去。

　　“——！”

　　艾丝那没有一丝一毫情绪的俏脸上多了几分认真了，对着诺亚的背影闪掠而出，手中长剑上，丝丝微风竟是吹拂而起，缠绕在了剑身上。

　　若不仔细察看的话，还真的很难发觉。

　　不过，下一秒钟，艾丝的攻击，那是让人不发觉都不行了。

　　“嗡——！”

　　那被微风给缠绕着的长剑突然涨起一阵风，将艾丝本人都给包括了进去。

　　紧接着，艾丝将手中那缠绕着风的长剑豁然指向前方的诺亚，脚尖在地面上，一点。

　　“咻——！”

　　顿时，艾丝整个人都在风的携带下化为了一发子弹，带着一股淡淡的微风，借助着这股微风，急速向前闪掠而去。

　　那速度，已然是让人只能勉强看到一抹白线从半空中一闪而过了。

　　旋即，艾丝便是紧握着那缠绕着风的剑，带起一道剑光，就像一道冰冷的闪电一样，顶着风，架着风，驱使着风，在半空中遗留下一抹虚影，对着前方的诺亚，直刺而去。


第823章 还是自己吃自己去吧！

　　“咻——！”

　　在尖锐的破空声中，化身为子弹的金发少女手持卷动着微风的长剑，划破虚空，宛如从空间中蓦然闪过的光线一般，似一道流星一样，暴射向了打算撤退的诺亚的方向。

　　感受着那来自背后的劲风，根本没有想过要奉陪的诺亚只能将眉头皱起，身形豁然滞下，脚尖一点，便是借助着推力，身体朝着侧边暴退了一步。

　　“嗤——！”

　　化身为卷动着微风的光线的艾丝刚好贴着诺亚身体的侧面削了过去，带起的尖锐劲风，让得诺亚的皮肤都有些刺痛了。

　　只不过，这还不算完。

　　刚刚从诺亚的身侧擦飞了过去，艾丝的娇躯便立即在半空中一个旋转，犹如掉转过头的一道闪电，划过一个唯美的弧度以后，再度对着诺亚的方向暴射而去。

　　那个样子，简直就宛如一道能够进行自动追踪的激光，让人烦不胜烦。

　　至少，根本没有想要奉陪的诺亚是真的被缠得烦了。

　　“这可是你自找的。”

　　面对着再度化为一抹光线，朝着自己笔直射来的艾丝，诺亚的心神沉浸到了自己的体内了。

　　在诺亚的体内，如幽黑的空洞一般的魔力源无声无息的吞噬着来自四面八方的能量，将它们通通吸收殆尽。

　　那些能量，正是无时无刻不在自动回复着的魔力。

　　就在这一个瞬间里，一直保持着吞噬状态的魔力源陡然一颤。

　　“嗡——！”

　　在只有诺亚才能听见的震颤声中，保持着吞噬魔力，将魔力给储存起来的状态的魔力源有如突然爆发了一样，将一股纯净的魔力化作洪流，喷吐而出，随着诺亚的调动而涌向了他的四肢。

　　紧接着，在诺亚的四肢上，一阵电排线一样的魔力纹路开始蔓延而开，布满了诺亚的手脚。

　　诺亚浑然一紧手中的石中剑，让石中剑的剑身闪烁起了刺眼的光芒，有如镀上了一层金光一般，蓦然一挥，携带着惊人的力道，狠狠的迎向了那来袭的光线。

　　“锵——！”

　　伴随着一声响亮的剑击声的响起，凶猛的劲风顿时震荡而开，似冲击波一样，在两把锋利的长剑的接触点上爆起。

　　“嘭——！”

　　一声闷响，艾丝整个人都被那一爆而起的冲击劲气给震开，全身都缭绕着一股微风，不由自主的倒飞了出去。

　　“嗤——！”

　　下一秒钟，还没等艾丝反应过来，一道携带着金光的黑影便是猛然对着她暴射而去，带起的强烈的压迫风声，让得艾丝的耳膜都有些生疼了起来。

　　这让艾丝那没有任何表情的俏脸都微微波动了一下，身体则是没有任何犹豫的在一股微风的吹袭下，犹如滑行一般，瞬间向着后方暴退了将近十米的距离。

　　然而，就在艾丝暴退而出的那一瞬间里，手持金光闪闪的石中剑，化为了一道黑影的诺亚的脚下陡然卷起了一个璀璨的漩涡气流，并在一声爆炸声中震开，化为一股强悍的推力，让诺亚的速度在瞬间飙升了将近一倍之多，让得那本来就只能勉强看到的黑影犹如幻影一样，一个闪烁，仿佛鬼魅一般，出现在了艾丝的身前。

　　艾丝的面色终于变了。

　　抬起头，诺亚凝视着艾丝，没有握剑的那只手紧握成拳，上面也是波动起了一个璀璨的漩涡气流，夹杂着一股恐怖的劲风，带起了刺耳的音爆之声，毫不留情的轰向了艾丝的俏脸。

　　“铛——！”

　　携带着惊人的力道与璀璨的漩涡气流的拳头顿时砸在了艾丝匆忙间架起的剑上，化作恐怖的冲击，直接是将艾丝变成了有如被狂风给刮走的脆弱花瓣一般，掀起一股余波，震飞了艾丝那纤细的娇躯。

　　“艾丝！”

　　洛基、缇欧娜与缇欧涅一行三人发出了惊呼声了。

　　“——！”

　　艾丝则是将脚狠狠的驻在地面上，摩擦着地面，生生的犁开了一道痕迹，等到擦出了十几米的距离以后才勉强稳住了自己的身形。

　　正好，艾丝倒飞出去的方向，刚好是洛基、缇欧娜与缇欧涅一行人的方向。

　　所以，等到艾丝稳住身形时，其背部已经是差不多能够与洛基、缇欧娜与缇欧涅一行三人相接触了。

　　见状，诺亚才得逞的一笑，将手中的石中剑抛出，一个金色涟漪在其周围的空间里波动而起，将被抛起的石中剑给吞没了进去。

　　“不好！”缇欧娜大叫出声。

　　“他要逃了！”

　　“别让他逃了！”洛基都急了。

　　“你们一起出手，抓住他！”

　　“抓住我？”诺亚将手探进了在旁边的空间里波动而起的金色涟漪中，从中掏出了一条项链。

　　“还是自己吃自己去吧！”

　　说完，诺亚便将手中的项链给狠狠的抛了出去，抛上了半空。

　　“铮——！”

　　一阵刺眼的强光顿时从那项链中暴涨而起，瞬间照亮了整个空间。

　　艾丝、洛基、缇欧娜与缇欧涅一行四人通通都条件反射的闭上了眼睛，将手挡在眼前，将那片刺眼的强光给挡下。

　　而没过多久，那刺眼的强光便是没有丝毫前兆的突然消失。

　　一行少女们连忙睁开自己的眼睛，看向前方。

　　在那里，只有一条黝黑的小巷，异常的空荡。

　　至于诺亚，自然是连人带影，消失了一个无影无踪了。

　　“哎呀。”缇欧娜叹气出声。

　　“让他逃了呢。”

　　“居然真的逃走了呢。”缇欧涅也眨了眨眼睛，看向了洛基。

　　“洛基，接下来该怎么办呢？”

　　“什么怎么办？当然是继续找啦！”洛基嬉笑出声，那对眯成了缝的眼睛里却闪烁着浓郁的精光。

　　“如果那个小家伙真的连『恩惠』都没有领受过都能在艾丝碳的手中打成那样，那我怎么可能放过他啊？”

　　“什么什么？”缇欧娜被引起了兴趣了。

　　“洛基，你想把那个哥哥拉进我们的『眷族』吗？”

　　“当然了！”洛基毫不犹豫地说道。

　　“那可是连『恩惠』都没有领受过，却能够对付得了Lv5的艾丝碳的人类耶，这么厉害的潜力股，不拉进来，难道等他被其他的『眷族』给挖走啊？”

　　缇欧娜与缇欧涅都理解的点了点头。

　　潜力股。

　　这个词汇的意思，不是指诺亚现在只有潜力，没有实力，而是指诺亚的进步空间。

　　从洛基的话中可以得出，像艾丝这样的少女能够拥有那么惊人的战斗力，完全是因为领受了那个所谓的『恩惠』的关系。

　　而没有领受那所谓的『恩惠』都能跟领受了『恩惠』的艾丝对战，在洛基等人看来，若是诺亚也领受了那所谓的『恩惠』的话，那肯定会变得很不得了的。

　　在这样的情况下，谁会愿意放走诺亚啊？

　　“本来还只是觉得有趣而已，没想到居然有了这样意外的收获，回去以后得让底下的那些小家伙们赶紧去收集他的情报了。”洛基多少有些迫不及待了。

　　“可别让其他的神给发现了。”

　　从洛基的表情中可以看出，她的兴趣已经是完全被引起来了。

　　缇欧娜与缇欧涅则是一脸无所谓的模样。

　　唯有艾丝，身上那面对诺亚时的凛然气息浑然消失不见了，取而代之的是有如困惑一样的表现。

　　“呐，洛基。”艾丝歪着脑袋，用如同迷路的小孩子一样，让人一下子升起怜爱之心的轻灵声线，询问了这么一句。

　　“没有领受『恩惠』，也能变得那么强吗？”

　　听到艾丝的话，洛基的表情多多少少有些认真了起来。

　　“这个世界永远都不会缺少‘特别’这样的存在，那个小家伙只是其中之一而已。”

　　闻言，艾丝似懂非懂的点了点头，转过头，望着那空旷的小巷，仿佛能够看到前不久那道依旧站在那里的身影一般，清澈见底的金色眼眸闪烁着，不知道在想着一些什么。


第824章 一个极具奇幻风格的世界

　　在空无一人的昏暗小巷里，从一个阴暗的角落中闪身出来的诺亚一边有些神经质般的回望了一下自己的身后，确定一下自己的背后是不是没有人在追了以后，一边擦了擦额头上的冷汗，满脸的苦涩。

　　“刚来到这个世界就这么闹腾吗？这不是让我回想起不好的回忆了吗？”

　　诺亚还记得，以前，刚到『弑神者』的世界里去的时候，才进去那个世界没有多久，他就被多尼那个笨蛋给弄得人仰马翻，搞得周围都鸡犬不宁的。

　　那个时候的经历可以说是诺亚的黑历史，连提都不愿意提。

　　今天的遭遇，让诺亚有了一种当初降临『弑神者』世界的即视感，怎么想怎么讨厌。

　　更重要的是，这个世界，貌似，也有神祇的存在的样子。

　　虽然跟『弑神者』世界里的『不从之神』肯定不同，但这个世界里的神祇同样能够在人类生活的世界里活动，这点倒是毋庸置疑的。

　　“毕竟都提到神的『恩惠』什么的了，不管这个神是不是真正意义上的神，这个世界看上去都不像那么简单的样子。”

　　作为『弑神者』，在遇到敌对的神时，身体是会自动充满力量感的。

　　这个反应，在遇到别的世界里的神的时候是不是一样会产生，诺亚也不知道。

　　在不同的世界里，神的定义多多少少都是有些不一样的。

　　在不同的世界里，名为神的存在若是真的有的话，那是不是一样的也很有悬念。

　　至少，直至目前为止，诺亚都没有遇上那种广义上无所不能的神就对了。

　　诺亚遇到的神，与其说是无所不能的存在，还不如说是一群与人类不同，却具备有极其强悍的力量的个体而已。

　　即使有着各自相应的神话，这些神也不是真的无法匹敌的。

　　所以，若是别的世界里也存在着神，那估计也跟广义上理解的神不同吧？

　　因此，在『弑神者』世界里能够对神产生反应的身体，对别的世界里的神无法产生相同的反应，那完全不奇怪。

　　在那个大浴场里遇到的外貌堪称完美无缺的一群女神到底是不是神祇，还有待诺亚去鉴定。

　　不过，诺亚倒是对那个所谓的『恩惠』产生了不少的兴趣。

　　“听起来，好像是那些自称为神的家伙赐给人类的一种力量吧？”诺亚回想起了跟自己有过短暂交手的艾丝。

　　“得到了那种力量，即使是那样看上去柔弱不堪的少女都能拥有那种程度的实力吗？”

　　说实话，艾丝的实力还是让诺亚有些意外的。

　　单论身体能力的话，诺亚感觉，自己若是不使用『强化魔术』进行补强，那似乎都有些比不上艾丝。

　　以Servant的能力值来进行表示的话，艾丝的筋力值绝对有C等级左右，敏捷值更是绝对在B等级以上。

　　再加上艾丝那不弱的技巧，虽然比不上Saber跟Rider，可那个叫艾丝的少女的战斗力，已经是能够匹敌一般的Servant了。

　　不管怎么样，艾丝不会比言峰绮礼与葛木宗一郎那样的家伙弱就对了。

　　“而且，她们还提到了等级，那个所谓的『恩惠』的力量应该也是有强有弱的吧？”诺亚眯起了眼睛。

　　“那么，那个叫艾丝的丫头又是什么级别？这个世界最强的家伙又有多少级呢？”

　　“看来，暂时还是得先收集情报才行了。”

　　得出这么一个结论以后，诺亚才觉得有点冷，看着自己那全身都还在滴着水的衣服，苦笑出声。

　　“还是先换一套衣服再说吧……”

　　万幸的是，在诺亚的『王之财宝（Gate of Babylon）』里，同样有服装。

　　当然，能够被放进『王之财宝（Gate of Babylon）』里的不可能是普通的服装，那都是在某种程度上有着特殊的效果的服装。

　　例如，一些服装便是具备有对魔力的性质，能够多多少少抵抗魔术的作用。

　　再例如，也有一些服装能够抗火、抗寒乃至抗毒之类，基本上是应有尽有，甚至还有一些稀奇古怪的铠甲，具备的能力也是千奇百怪。

　　诺亚倒也不至于直接套上铠甲，也没有必要穿上那些具备有奇特效果的服装，只需要能够遮体就行了。

　　不过，在『王之财宝（Gate of Babylon）』里根本没有普通的服装。

　　最后，诺亚便选了一套有冬暖夏凉这个没什么实际性的作用的服装，穿在了身上。

　　虽然不知道这个世界的具体情况，但诺亚在逃避女神们的追捕时，也有无意间瞥见大街上的人的穿着。

　　那不是现代的服装，而是多少有些类似旧代人穿的那种服装，像是舞者风，或者是希腊风，应有尽有。

　　诺亚选的就是那样一套比较贴近这种风格的服装。

　　其实，也就是一套带有些许古风的针织衫加长裤，外加一件下摆长及膝盖的外衣而已。

　　觉得没有什么异样以后，诺亚才环视了一眼周围，往有人声的地方走去了。

　　……

　　“哗——！”

　　人来人往的大街上，喧哗声似闹市里的吵杂声一样，直冲云霄。

　　站在大街的中央，诺亚看着周围人来人往的行人，多少有些哑然。

　　只因为，诺亚看到的不仅仅是跟自己一样的人类而已。

　　在这里，有着长着一对长长的耳朵，外貌相当的出色的人。

　　在这里，有着长着某种动物的耳朵和尾巴，带有少许野兽的部分特征的人。

　　在这里，有着身高完全只有普通成年人的一半，外表的岁数看上去却有三、四十岁左右的人。

　　在这里，还有着与人类差不多，却具备有爆炸性的肌肉和会让人感觉害羞的豪爽清凉穿着的人。

　　然后，在街道的两旁，还能听到类似于这样的吆喝声从一个个的摊位中传出。

　　“那边的精灵小哥！过来看看吧！”

　　“这里有适合兽人使用的武装啊！”

　　“即使是小人族也能匹配的尺寸的服装！进来看看吧！”

　　“亚马逊的各位大人们！不来看看这里的水果吗？”

　　精灵？

　　兽人？

　　小人族？

　　亚马逊？

　　一个个具备奇幻风格的种族名称一一进入诺亚的耳中，让诺亚揉了揉自己的太阳穴。

　　“原来如此，如果是这样一个不止是人类，还有其余只存在于传说中的种族生活着的世界的话，那有神什么的，也不奇怪了。”

　　在希腊神话、北欧神话与凯尔特神话等各种有名的神话体系中，人类与其余种族的存在共同生活的内容也是应有尽有的。

　　在那种通称为神话时代的世界里，众神话在地上横行，不过是再平常不过的事情，类似精灵、兽人与小人族什么的也是经常出现的。

　　“看来，这是一个跟神话时代大同小异的世界。”诺亚一边向前走，一边不着痕迹的观察着周围。

　　“如果是这样一个世界的话，那就难怪随便跑出来一个女孩子都有那种程度的力量了。”

　　说着这句话的诺亚其实并不知道，哪怕是在这样的一个世界了，那个叫艾丝的少女的实力都是顶尖的。

　　这件事情，诺亚还是到后来才知道的，现在，姑且还是被蒙在鼓里的状态。

　　“不管怎么样，现在最重要的就是收集情报。”诺亚心中暗想。

　　“以这个世界的风格来看，应该有类似于酒馆之类的地方吧？”

　　自古以来，酒馆都是最容易收集到情报的地方。

　　只需要听，那些一边喝酒，一边吹水的人就会暴露出不少的情报。

　　带着这样想法，诺亚开始注意起了街道的两旁。

　　没过多久，一个跟街道两旁的其它商店差不多，通体用石砖与木板合砌而成的建筑物进入了诺亚的视野。

　　那是一栋向后延伸的二层楼的建筑。

　　挂在店面的牌匾上，标注着这样的字眼。

　　“丰饶的女主人？”


第825章 强买强卖？匪气十足？

　　——『丰饶的女主人』。

　　看着挂在店面的牌匾上写的文字，诺亚也是花费了一番功夫以后才认了出来的。

　　作为一名『弑神者』，诺亚虽然具备有能够在极短的时间里学会语言的『千之言语』能力，可那不代表着能够连文字都一起学到。

　　之所以能够辨认出牌匾上的文字，还是因为『祭司』化身具备有让“语言”和“文字”都带上力量的特性，让诺亚对语言和文字的敏感程度更胜其余『弑神者』，所以才能有种类似于第六感之类的辨认方式。

　　当然，那充其量只是让诺亚对语言和文字变得敏感一些而已。

　　想辨认出完全不认识的文字的话，那还是要费一番功夫的。

　　所以，用来辨认牌匾之类的没有多少数量的文字还可以，但想辨认出文章程度的文字的话，那就没那么容易了。

　　“只不过，『丰饶的女主人』这个名字看上去不像酒馆该有的名字的样子……”

　　带着这个念头，诺亚透过酒馆的门口，将目光投向了店内。

　　诺亚第一眼看到的是在吧台一样的柜台后面将热腾腾的料理与各种各样的酒类送出来招待客人，身材非常魁梧的一个四十岁上下的女性。

　　那应该就是女店主了吧？

　　然后，在店内，则有用木桌与木椅拼成的一个个席位和座位，上面坐着各种各样的人。

　　有兽人。

　　有小人。

　　有人类。

　　也有亚马逊。

　　一个个不同种族的人此时就像是和睦融融一样，各自拼着座位，一边大吃大喝，一边发出吵杂声。

　　而在这些客人的旁边，一个个正值妙龄的少女们或端着盛放饮料与酒水的盘子，或端着热气腾腾的料理，忙得不可开交似的到处走动着，也有在招呼着客人的店员。

　　这些店员通通都穿着长至膝盖以下的嫩叶色背心裙，裙子的外面还系着一件较长的围裙，似乎就是这家店里的员工服的样子。

　　而穿着这样的服装的话，毫无疑问，店里的服务员只可能是女的了。

　　在一个看上去极像聚集了各种各样的不良分子的酒馆里，服务员居然全部都是女的？

　　看来，这家店似乎跟普通的酒馆不一样。

　　不然，类似于揩油一类的事情出现的话，诺亚可不认为一群全部都是女性的普通店面可以做些什么。

　　这样的一家店里，不知道能不能够如愿以偿的让诺亚得到需要的情报呢？

　　就在诺亚这样想着的时候，一个娇俏的声音从店里传了出来了。

　　“欢迎光临。”

　　伴随着这样一个声音，一个捧着托盘的少女从店里走了出来。

　　那是一个将光泽暗沉的淡灰色长发在后脑上绑了几圈，再垂出马尾，有着与发色一致的眼眸和牛奶般雪白细致的脸蛋，仿佛要将“俏皮可爱”这样的形容词给直接写在那张脸上，给人一种邻家女孩一样的感觉的少女。

　　少女以清脆又响亮的声音对着店内喊道。

　　“一位客人！请准备好饮料！”

　　听到少女的喊声，诺亚眉头一挑。

　　自己，貌似还没有决定要不要进去这家店里吧？

　　只是站在门口而已，就需要进去做客人吗？

　　有点强买强卖的意思呢……

　　不知道诺亚的心声的少女对着诺亚微微一笑。

　　“这位客人，里面请。”

　　诺亚眨了眨眼睛，心中也是无奈了。

　　算了……

　　既然都已经这样了，那就进去吧……

　　心中这么想着，诺亚也干脆的踏进店面里，在少女的带领下，往店内的角落走去。

　　店内的人们依旧还是继续沉浸在自己的打闹中，根本没有理会被领进店里的诺亚。

　　在这样的情况下，诺亚来到了店内的角落，在吧台的一旁坐了下来。

　　或许是因为诺亚只有一个人的关系，所以才没有让诺亚自己一个人占据一张桌子，而是带到吧台这里来吧？

　　所以，诺亚的位置刚好就在那魁梧的女店主的侧面，算是正面对着那位带有惊人的压迫感的魁梧女店主了。

　　随即，先前那个服务员的少女才以甜甜的笑容询问道。

　　“请问您需要什么呢？”

　　正在观察着店内的情况的诺亚几乎是随口说出。

　　“一杯黑咖啡。”

　　闻言，少女愣住了，歪了歪脑袋，狐疑出声。

　　“黑咖啡？”

　　诺亚这才醒觉。

　　在这样一个不以现代作为背景的世界里，别说是黑咖啡了，连有没有茶都是一个问题。

　　当下，诺亚哭笑不得的摇了摇头，更正道。

　　“随便来一杯饮料，再加上一个能填饱肚子的小菜就行了。”

　　这句话，似乎被那个魁梧的女店主给听到了。

　　“哦？”魁梧的女店主顿时以居高临下的目光俯视着诺亚，挑衅般笑了笑。

　　“只要是一杯饮料，外加能够填饱肚子就行了吧？”

　　说着这样的一句话，那魁梧的女店主将一个足有罐子那么大的酒杯盛满酒，再转过身，将一盘盛得满满的，满得都快变成叠罗汉，足有三十公分高的面类料理与那酒一起，用力的搁在诺亚的面前。

　　紧接着，魁梧的女店主才豪爽开口。

　　“这个绝对管饱！”

　　看着自己面前那都快叠到自己脖子的面类料理和那盛满酒的大杯子，诺亚差点就捂脸了。

　　怎么说呢？

　　这个酒馆，果然跟一般的酒馆不一样。

　　说好听点，那叫豪爽。

　　说不好听点，那就叫匪气十足。

　　而好死不死的，这个气氛刚好砸在了诺亚心中的软处。

　　毕竟，在『妖精的尾巴（Fairy tail）』里，也有着一样的氛围呢。

　　于是，诺亚失笑着拿起了餐具。

　　“怎么？”魁梧的女店主有些讶异的出声。

　　“不问问多少钱吗？”

　　诺亚瞥了那魁梧的女店主一眼，叹气了。

　　“放心，肯定不会欠着的。”

　　“很好！我就喜欢你这样的年轻人！以后要常来啊！”魁梧的女店主顿时霸气的笑了起来。

　　“我叫米亚，你直接叫我的名字就行了！”

　　说完，名为米亚的魁梧女店主也不继续招呼诺亚了，继续忙活了起来。

　　“我叫希儿。”那领着诺亚进来的服务员少女也用让人不禁产生亲近感的笑脸，对着诺亚说道。

　　“米亚妈妈可是很少中意初次见面的客人的喔，冒险者先生。”

　　“冒险者？”诺亚心中一动，将目光投向了那名为希儿的少女身上。

　　“我看上去像个冒险者吗？”

　　“恩？”名为希儿的服务员少女奇怪的歪了歪脑袋。

　　“您不是冒险者吗？”

　　“我确实挺喜欢冒险的。”诺亚有意无意的笑了笑，并说出了这么一句话。

　　“就是不知道你指的冒险者是在冒哪种险了。”

　　“冒哪种险？”希儿满脸的疑惑。

　　“难道有很多种冒险者吗？”

　　“谁知道呢？”诺亚不动声色的问道。

　　“那你指的是哪种冒险者啊？”

　　“呃……”希儿用越来越摸不着头脑一样的表情，对着诺亚说道。

　　“哪种冒险者？不就是在地下城探索的那种冒险者吗？”

　　“地下城？”诺亚沉吟了下来了。

　　话说，那个叫缇欧涅的少女似乎也提到了“地下城”这样的字眼。

　　那应该是蛮重要的一个地方吧？

　　先从这方面问问看吧。

　　“那个，我才刚到这座城市里没有多久。”诺亚对着希儿状似无奈的耸了耸肩。

　　“所以，我暂时还不能算是探索地下城的那种冒险者吧？”

　　“也就是说，您是外来人吗？”希儿恍然了。

　　“这座迷宫都市几乎每天都有从外面来的冒险者，您是刚来没有多久吗？”

　　“何止刚来没有多久？”诺亚苦笑一声。

　　“我才刚到这座城市不到半天呢。”

　　“所以，您是在烦恼接下来该怎么做吗？”希儿将一根手指点在下巴，给出了这么一个建议。

　　“那我建议您去离这里不远的一家旧书店，那里有很多关于欧拉丽的记载，您应该能够得到不少的帮助才对。”

　　最重要的情报，得到手了。


第826章 名为赫斯缇雅的女神大人？

　　在都市的一角，有着一家书店。

　　此时，诺亚就在这家书店里。

　　从希儿那里得知了这家书店的存在的诺亚几乎是在吃完饭以后便马不停蹄的来到了这里，一头扎进了其中。

　　为的，就是得到这个世界的些许情报。

　　在书店的其中一个书架的旁边，诺亚捧着一本书籍，一边翻阅，一边如海绵一般的汲取着这个世界的知识。

　　说是说汲取知识，其实，诺亚就是将一本如同历史书一样的书籍给拿了出来，粗略的了解到这个世界的局势而已。

　　直到这一刻，诺亚才知道，自己到底来到了一个什么样的世界。

　　准确来说，应该说是知道了自己来到了一个什么样的地方。

　　迷宫都市——欧拉丽。

　　这，就是诺亚现在所在的都市的名称。

　　这是一座建立在通称为“地下城”的迷宫之上的巨大都市。

　　在这座都市里，有着作为这座都市的管理者，一个名为公会的组织。

　　以管理着这座都市以及名为地下城的巨大迷宫的公会为核心，有着包括人类在内，来自各个地方、各个种族的人在此营生，欣欣向荣的都市。

　　那，就是欧拉丽。

　　而所谓的地下城则是指位于欧拉丽的地下的一个超级大迷宫。

　　那是一个环境复杂多变，并且会产生名为怪物的凶暴物种，与人类为敌，具备极大的危险性的地方。

　　管理着这座都市的公会便兼具有控制这个危险的地方的职责，并鼓励来自世界各地的各个种族的存在在地下城里进行探索，打败威胁人类的怪物。

　　而在那名为地下城的巨大迷宫里进行探索，并以从地下城里得到的物资作为生活的来源的存在，就是俗称的冒险者。

　　无论是精灵、兽人、小人族还是亚马逊，包括人类在内，只要是以探索地下城作为活动的，那就是冒险者。

　　当然，在欧拉丽里，不但有着来自世界各地的各个种族的人生活在一起，还有着来自天界的神明在此居住。

　　他们是远在一千年以前便从天界降临而来的超越存在，是赐予下界的居民们神的『恩惠』的源头。

　　这些超越人类智慧的存在因为天界的生活非常的无聊，所以以游戏的态度开始干涉下界，降临在这片大地之上，并自己制定了禁止使用神力的规则，必须以与普通人没有什么两样的状态，与下界的居民们一样生活着。

　　也就是说，这些神明就是一群以自身的娱乐作为优先考虑来行动，体验着下界的一切事物，除此之外，没有其它的目的的一群超然的存在。

　　食物、兴趣、交友、艺术乃至是生病，神明们无时无刻不在享受着这些只有下界的居民才会有的生活，并乐此不疲着，如同在玩一场游戏。

　　为了能够吃喝玩乐，这些封印了自己的力量的神明们便会将名为『恩惠』的力量赋予下界的居民，让下界的居民们加入自己的麾下，构成派系。

　　这个派系，就是『眷族』。

　　简单地说，就是一个围绕着某一个神而建立起来的势力。

　　这些名为『眷族』的势力具体会做什么，那也得看作为中心的神的倾向。

　　他们有的以探索地下城为业，有的则以开店经商为业，有的以种植粮食为业，还有的直接建立了一个巨大的国家，其规模和性质各种各样，无奇不有。

　　不管是哪一个种族的人，一旦加入了神的『眷族』，那就必须为这个神干活。

　　因为，神会将名为『恩惠』的力量赐予自己的『眷族』，让他们可以从没有任何力量的普通人摇身一变，变成足以与怪物匹敌的英雄和强者。

　　所以，在众多神的『恩惠』下，人们通常会加入一个个的『眷族』，结识同一个派系的同伴，去进行冒险、贸易、娱乐乃至争斗。

　　这，就是这个世界的现状。

　　不止是欧拉丽，世界各地的各个地方也都有着神和神的『眷族』，只是相对于有着地下城的欧拉丽来说比较少而已。

　　而就像诺亚知道的一样，得到神的『恩惠』的人们的力量有强有弱，通常以等级作为区分。

　　等级越高，那自然也就代表着力量越强。

　　“为了玩耍而降临到这个世界里的诸神吗？”诺亚将手中的书籍盖上，幽幽的叹出了一口气。

　　“就算是这样，这些从天而降的神依旧改变了整个世界的局势啊。”

　　可不是吗？

　　本来，若是没有神的降临的话，那这个世界即使是一个有着各个种族存在的世界，也不至于变得像现在一样，以神为中心。

　　现在，神的降临，再加上其带来的『恩惠』，让这片大地上的各个种族的人都围绕着一个个神明组成的派系，加入他们的『眷族』，变成了为神明的吃喝玩乐买单的劳动人员。

　　当然，神的降临也不全是坏事。

　　至少，人们从神的『恩惠』那里得到了力量。

　　据说，在神还没有降临以前，地下城便已经存在。

　　那个时候，虽然也有能够与怪物战斗的部分能够称之为英雄和战士的人存在，但绝对没有像现在这样普及。

　　所以，那个时候的地下城产生出来的怪物甚至会入侵到地面，鱼涌向世界各地，给世界各地带来难以想象的灾难。

　　如今，得到了神的『恩惠』的下界居民们不再像古代那般，只能任由怪物宰割了。

　　在这个时代里，地下城已经被得到了众神的『恩惠』，得到了力量的下界居民们给控制住，基本上不会再产生怪物入侵到地面的事情。

　　也正是因为古代的时候还是有部分可以与怪物战斗的勇者与英雄存在，洛基一行人才会对诺亚没有得到『恩惠』便有那样的战斗力感到惊讶。

　　自从有了『恩惠』的力量以后，不管是哪个种族的人，在想得到力量时，都会选择加入『眷族』，得到神赐予的『恩惠』，而不是笨拙的去磨练肉体凡胎的自己了。

　　况且，再磨练，想获得匹敌得到『恩惠』的人的力量都不是那么简单的。

　　像艾丝那个级别的存在，拿到古代的话，那绝对会成为最耀眼的英雄。

　　不。

　　即使是在这个时代里，艾丝那种级别的存在都是最耀眼的。

　　“神的『恩惠』吗？”诺亚挠了挠自己的脸颊。

　　“嘛，确实多多少少有些感兴趣就对了。”

　　耸了耸肩，诺亚将手中的书籍塞回书架上，刚想继续找找看有什么别的书籍时，一个这样的声音进入他的耳中。

　　“老爷爷！我又来了！”

　　这是一个非常娇嫩清脆的声音。

　　从声线来判断，对方应该还未成年吧？

　　而其口中的老爷爷，应该就是这座书店里的店主吧？

　　这家书店的店主是一个年岁已高的老爷爷，诺亚进来的时候也是从其口中知道了对自己最有用的书籍是哪一本，这才省下了寻找的功夫。

　　然后，那老爷爷的声音也开始响起。

　　“又是你吗？赫斯缇雅女神？我不是说了我不会加入你的『眷族』的吗？”

　　“唉？为什么不加入啊？”

　　“可是，你的『眷族』不是连一个人都没有吗？”

　　“以……以后很快就会有的！”

　　“好好好，女神大人说什么就是什么吧……”

　　女神？

　　该不会，又是在那个浴场里被自己看光的女神之一吧？

　　诺亚的心开始打鼓了，并从书架的旁边探出头，看向了店门口的方向。

　　在那里，有一个少女正在与年纪不小的店主争论着。

　　那是一个不折不扣的美少女。

　　一个拥有着富有光泽的漆黑长发，却绑成了垂在两侧的双马尾，可即使是这样也长至腰际，带有一张圆圆的小脸蛋和能够称得上是童稚的容貌的少女。

　　少女的年龄从外表看的话估计只有十四、五岁左右吧？

　　可是，这样的一个外表稚嫩的少女，却有着让诺亚都为之惊诧的成熟部位。


第827章 该不会捡到宝了吧？

　　这应该算是诺亚第一次自我讽刺自己是一个可悲的男人吧？

　　出于男人的本性，即使内心并没有什么奇怪的想法，诺亚的目光还是不由自主的往那跟着店主争执中的少女的某个部分移动而去。

　　只见，那身高仅仅只有诺亚的一半左右，外表岁数更是只在十四、五岁上下的少女，竟是有着让任何一个女人都为之颤抖的饱满的上围。

　　明明就是一个萝莉外表的稚嫩少女，却有着那么犯规的上围，简直让人怀疑自己的眼睛。

　　不过，这也让诺亚大松了一口气。

　　毕竟，有着如此明显的特征，若是这个名为赫斯缇雅的女神刚刚也有在那个浴场里的话，那诺亚肯定不可能会注意不到。

　　也就是说，那名为赫斯缇雅的女神在诺亚降临到这个世界，掉进那个浴场里的时候并不在现场，不是被诺亚给看光的那些女神的成员之一。

　　这样的话，对方应该就不是来追诺亚的了。

　　想到这里，诺亚多多少少有些安心。

　　然而，诺亚忘记了。

　　就算赫斯缇雅那个时候不在现场，没有被诺亚看光，也不代表着对方就不认识他。

　　仿佛感觉到了诺亚的视线一样，正在与老店主争执着的赫斯缇雅转过头，一对有些透明的湛蓝色眼眸转至了诺亚的方向，刚好看到了将头从书架旁边探出来，脸上浮现松了一口气的表情的诺亚。

　　看到诺亚，赫斯缇雅先是一怔，紧接着好像突然想起了什么一样，一对圆圆的眼睛瞪得更圆了，一把指向了诺亚，大叫了一声。

　　“是你？！”

　　刚刚才松了一口气的诺亚被赫斯缇雅这么一指，一下子也是懵了。

　　难道自己记错了？

　　那个时候，赫斯缇雅也在那个浴场里？

　　觉得有些不对劲的诺亚刚想溜，赫斯缇雅便好像看穿了诺亚的想法一样，嚷嚷出声。

　　“如果你跑掉的话，我就出去大街上大叫了！”

　　诺亚的嘴角顿时一抽，打算开溜的身形也下意识的止住了。

　　“哼哼哼。”赫斯缇雅这才得意洋洋般的叉起了腰，挺起了那让人惊掉眼珠子的饱满上围，说了这么一句。

　　“没想到，居然让我找到了洛基打算找的人，如果我带着他去『洛基眷族』里领钱的话，那个飞机场主神不知道会是什么表情呢？”

　　“领钱？”诺亚的心中涌现了一股不好的预感了，让得他下意识的询问出声。

　　“领什么钱啊？”

　　“恩？你不知道吗？”赫斯缇雅眨了眨自己的眼睛，将一个最最不好的消息透露给了诺亚。

　　“现在，『洛基眷族』正在通缉你喔。”

　　“通缉？”诺亚愕然了。

　　通缉？

　　自己被通缉了？

　　“只要谁能够将你的下落告诉『洛基眷族』，一旦确认消息属实，那就能得到十万瓦利斯的赏金，若是能够直接将你带到『洛基眷族』里去的话，那更是能够得到一百万瓦利斯。”赫斯缇雅奇怪出声。

　　“因为这事，外面都已经闹翻了，到处都有人在找你，据说有人目击到你去了『丰饶的女主人』那里，一大批的冒险者都开始往那里移动了，难道你不知道吗？”

　　诺亚的嘴角一抽，再抽，心中有种漆黑的情绪开始往脑袋上冲击而去。

　　那个洛基，居然连通缉这事都做出来了？

　　那不是打算让整个欧拉丽的人都知道诺亚闯进了女神们的浴场里，将这座都市里一半以上的女神都给全部看光的事情吗？

　　诺亚已经能够想象自己在这个迷宫都市里的名声到底变得有多么响亮，又到底变得有多么的狼藉了，让得他真心后悔那个时候没有给洛基一些苦头吃。

　　唯一值得庆幸的应该就是赫斯缇雅貌似也没有打算将诺亚的行踪乃至本人都卖给『洛基眷族』吧？

　　“如果换一个人通缉的话，那我现在就能得到一大笔钱了，接下来的一段时间里都不用愁了，可惜，发出通缉的是洛基。”赫斯缇雅那得意的表情开始垮了下去。

　　“我要是去她那里领钱，一定又会被取笑是穷神了吧？”

　　这句话，让诺亚多多少少有些安慰了。

　　换言之，这个叫做赫斯缇雅的女神跟洛基很不对付吧？

　　那就应该不会将诺亚给卖出去了吧？

　　虽然诺亚也不怕，但那样肯定会变得很麻烦，多一事还不如少一事。

　　“那个……”诺亚顿时悻悻的一笑。

　　“也就是说，那个时候，你没有在那个浴场里是吧？”

　　“我倒是很想去，但那个地方可是很贵的，我才没有那么多的钱可以在那里享受。”赫斯缇雅瞪向了诺亚了。

　　“难道，你还想把我看光吗？”

　　听到这句话，诺亚又是一个情不自禁，将目光下移，看向了赫斯缇雅那不科学的饱满上围，随即才连忙抬起眼帘，后退了一步。

　　“既然如此，那我们就无冤无仇了，就在这里告别吧！”

　　说完，诺亚刚想转身离开，赫斯缇雅又是叫出声来。

　　“等等！”

　　或许是嫌说着还不够，赫斯缇雅直接小跑到了诺亚的身前，一把抱住了诺亚的一只手。

　　“先给我把话说清楚再说！”

　　被赫斯缇雅给死死的抱住了一只手的瞬间里，诺亚能够清楚的感觉到让人魂飞九霄的美好触感透过手臂，传进了神经，甚至能够隐隐约约听到某种东西挤压变扁的音效声，让得他那刚刚抬起的左脚差点拐到了右脚，然后一脑袋栽倒在地面上。

　　“你这是干什么？”诺亚几乎是条件反射的开始挣扎。

　　“你不是即不想拿我去换钱，又没有被我看光吗？你还抓我干什么？”

　　“话是这么说，但我还是有一个疑问。”赫斯缇雅不依不饶的紧抱着诺亚的手臂，似乎丝毫没有意识到自己正在给诺亚发福利。

　　“除非你回答我，否则，我是不会放你走的。”

　　“有问题就问，有必要这样动手动脚的吗？”诺亚伸出了另外一只手，按住了赫斯缇雅的脑袋，不断的往外推。

　　“快点！赶紧问！”

　　“我问你，为什么洛基那家伙会通缉你啊？”赫斯缇雅无视了诺亚的挣扎和推动，盯着诺亚，一阵猛看。

　　“如果只是你刚好将她看光的话，那个飞机场绝对不会大费周章到来通缉你的程度，肯定是你这个家伙做了什么让她必须找到你的事情。”

　　该说，不愧是活了不知道多少的岁月的神明吗？

　　即使在下界封印了自身的力量，变得跟普通人没有什么两样，即使外表看上去就像一个任性的小丫头，她们依旧是神明。

　　恐怕，不止是赫斯缇雅，就是其余的神明都会怀疑洛基不惜做到这个程度的用意吧？

　　而诺亚，更是不可能真的明白洛基到底在想什么了。

　　“我怎么知道那个操着关西腔的白痴到底在想什么啊？”没有办法将缠人的赫斯缇雅给推开的诺亚只能无奈捂脸。

　　“只是单纯的觉得有趣而已吧？因为我没有领受『恩惠』就将那个叫艾丝的丫头给差点打趴下的关系？”

　　“诶？”赫斯缇雅那可爱的脸蛋凝固住了，并僵硬着表情，试探性般询问道。

　　“你刚刚说什么？差点把艾丝给打趴下？艾丝难道是那个艾丝？”

　　“不对！”赫斯缇雅蓦然醒觉，惊呼出声了。

　　“你还没有领受『恩惠』？”

　　“怎么了？”诺亚皱起了眉头。

　　“难道很奇怪吗？”

　　赫斯缇雅没有说话，只是紧盯着诺亚，等到确认诺亚不像是在说大话时，这才松开了诺亚的手，侧过身，自言自语了起来。

　　“在没有领受『恩惠』的情况下还能够对付得了那个『洛基眷族』的王牌？所以才会被盯上？洛基那个家伙难道是想将他给挖进自己的『眷族』才会这样去通缉的？”

　　赫斯缇雅转过头，像是看着什么宝贝一样，用闪闪发光的眼睛盯着诺亚不放了。

　　“我，该不会捡到宝了吧？”


第828章 这是找家人还是找保姆啊？

　　被赫斯缇雅那闪闪发光，有如打算将人都给吞下去一样的眼神的紧视下，哪怕是诺亚都产生了想跑的冲动。

　　不过，赫斯缇雅的自言自语，诺亚也听到了。

　　如果洛基那个家伙真的是因为诺亚在没有领受『恩惠』的情况下将那个叫艾丝的少女给逼退才看上了诺亚，打算将诺亚给挖进自己的『眷族』里的话，那这么大费周章的去通缉也算是有理由了。

　　只是，对于诺亚来说，这个理由让他颇为敬谢不敏。

　　而赫斯缇雅会突然用这样的目光盯着诺亚直看，估计，也是跟那个洛基打的一样的主意吧？

　　果不其然，下一秒钟，赫斯缇雅便故作老成的咳嗽了一声，这样子说道。

　　“其实，我最近也在找一些冒险者，打算让他们加入我的『眷族』。”

　　这么说着，赫斯缇雅却用饱含希冀一样的目光看着诺亚，简直就像是暗示诺亚，该做出一些什么表示一般。

　　只可惜，早就预料到了赫斯缇雅的打算的诺亚撇了撇嘴。

　　“是吗？那祝你马到功成！”

　　说完，诺亚转过身，便是打算离开。

　　见状，赫斯缇雅急了，又是猛的一把抱住了诺亚的手臂。

　　“喂喂！这个时候你应该说‘那你看我可以吗？’这样的话才是王道的发展不是吗？”

　　又一次的被赫斯缇雅给缠住的诺亚总算能够稍微无视那美妙的触感了，一边与赫斯缇雅玩着拔河，一边无奈出声。

　　“不好意思，我就是这么不解风情的男人，这种王道的发展，你还是去找别人演去吧！”

　　“不要！我就看上你了！”赫斯缇雅泼浪鼓般摇着脑袋，将两条马尾摇得来回晃动，并说出会让全世界的男男女女都误会的话来。

　　“你就加入我的『眷族』吧！”

　　“抱歉，真没兴趣。”诺亚毫不留情的拒绝。

　　“我才不想去当什么神明的走卒呢。”

　　为了吃喝玩乐，来自天界的神明们将名为『恩惠』的力量赐给了下界的居民，却让得到了自己的『恩惠』的下界居民们成为自己的『眷族』成员，帮自己做事。

　　那，不就是走卒吗？

　　当然，这样说也有点难听。

　　毕竟，有一些『眷族』是以经商为主要活动的。

　　类似这样的『眷族』里的神与子民其实更类似于上司与属下的关系。

　　若是有想要从事经商，打算赚钱，养家糊口的下界居民的话，那加入有着这一类性质的『眷族』也不失为一件好事。

　　但总得来说，那也是得在有必要的情况下。

　　诺亚自从有了『王之财宝（Gate of Babylon）』以后，他就不需要再自己寻思着怎么去赚钱生活了。

　　在『王之财宝（Gate of Babylon）』里，成堆成堆的金银财宝都已经堆成了一座座的山了，诺亚哪里还会缺钱呢？

　　再加上，诺亚的『王之财宝（Gate of Babylon）』里也不只有金银财宝，也有无法用金钱来衡量的各种珍贵物品，甚至是本来只存在于传说中的那些宝具都有，哪还需要为了钱而去给别人打工呢？

　　既然不需要烦恼生活的问题，那就没有必要去给那些所谓的神明当手下来差使，难道不是吗？

　　虽然对那个所谓的『恩惠』有着不少的兴趣，可若那是以自由作为代价去交换而来的话，那还是免了。

　　这，就是诺亚的想法。

　　然而，当诺亚将自己的想法说出来时，赫斯缇雅却是生气了。

　　“什么走卒啊？你是在贬低我的『眷族』吗？”

　　“贬低？”诺亚眉头一挑。

　　“我哪里贬低了你的『眷族』了？加入某一个神明的『眷族』不就是成为他的手下替他的吃喝玩乐买单吗？那不就是走卒吗？”

　　“确实，在神明之中也有一部分是只为了自己的娱乐而建立『眷族』的，但即使是这样，也不是所有的神都将下界的孩子们当成劳力与道具来驱使的！”赫斯缇雅满脸的认真，还朝着诺亚的面前伸出了一根手指。

　　“神的『眷族』主要的活动性质虽然是取决于作为中心的神，但有的神也是因为喜欢工作才建立了『眷族』，有的神也会喜欢上在田野种植，为此而召集志同道合的下界的孩子们，一起组建起『眷族』来，对于这些神来说，同一个『眷族』的人就是同伴，我不管别的神到底是怎么看待自己的『眷族』的，但对我来说，我的『眷族』就是我的家庭，我的『眷族』成员们就是我的家人，才不是什么走卒！”

　　这句话，倒是让原本只是打算敷衍一下赫斯缇雅的诺亚意外了。

　　回过头来，凝视着赫斯缇雅那张布满了认真的脸，半晌以后，诺亚才出声。

　　“这么说，你组建『眷族』，只是为了得到家人？”

　　“这是最为重要的目的之一。”赫斯缇雅一脸的凝重。

　　“除此之外，还有另外一个很重要的目的。”

　　眼看赫斯缇雅露出比刚刚还认真的表情，诺亚下意识的询问。

　　“什么目的啊？”

　　赫斯缇雅抬起头，直视着诺亚，紧接着，说了这么一句。

　　“养我。”

　　“哈？”诺亚险些怀疑自己的耳朵了。

　　“你刚刚说什么？”

　　“养我。”赫斯缇雅那认真的表情全垮了下去，哭丧着一张脸。

　　“我才刚刚降临下界没有多久，目前居住在我的一个神友那里，但因为一直以来都太游手好闲的关系，我的神友已经开始对我不耐烦了，如果再不组建一个『眷族』来养我，她一定会把我赶出来，让我流落街头的。”

　　这一个瞬间，诺亚感觉自己的五脏六腑都翻滚了起来，让得他浑身的力气都开始流逝了。

　　“你这是找家人吗？你这是找保姆吧？”

　　不。

　　从某种意义上来说，赫斯缇雅确实是在找家人没错。

　　养她？

　　那不就是给赫斯缇雅当管饭管穿的爸爸吗？

　　“这种程度的要求难道很过分吗？”赫斯缇雅鼓起了腮帮子，那个样子，根本没有一点神该有的威严，有的只是小孩子一般的闹别扭和任性而已。

　　“难道，神的『恩惠』还不足以用来交换一日三餐吗？”

　　“你说得倒也没错……”诺亚无语凝噎。

　　“但我为什么就是感觉哪里不对呢？”

　　闻言，赫斯缇雅瞪着诺亚，但下一秒钟又软了下来，弱弱的问道。

　　“那，你要不要加入我的『眷族』啊？”

　　诺亚的眉头皱了起来了。

　　坦白说，诺亚也不是没有想过加入『眷族』的。

　　毕竟，这个世界的主流就是一个个的『眷族』，加入『眷族』的话，那倒也不失为一个好主意。

　　至少，在这个陌生的世界里，诺亚能够得到不少的指引，不至于一个人胡乱摸索。

　　不过，诺亚却不想成为一些神明的走卒，还失去了自由，各种方面都遭到束缚。

　　“这样吧。”诺亚对着赫斯缇雅提议道。

　　“如果你承诺，不会限制我的行动与自由的话，那我就加入你的『眷族』，怎么样？”

　　赫斯缇雅的眼睛一下子亮了，并兴奋地叫道。

　　“你要加入我的『眷族』吗？！真的要加入我的『眷族』吗？！”

　　“别忘了前提。”诺亚翻了一个白眼。

　　“如果你限制我的行动跟自由的话，那我随时都会退出，你明白吗？”

　　“诶？”赫斯缇雅不满的出声。

　　“到底是你是神还是我是神啊？”

　　“谁是神都不重要，我也从来没有想过要当什么神。”诺亚苦笑出声。

　　“倒不如说，我是处于被神敌视的那一方的。”

　　“被神敌视的那一方？”赫斯缇雅歪了歪脑袋。

　　“什么意思啊？”

　　“没什么。”诺亚叹气出声。

　　“怎么样？这样的条件你能接受吗？”

　　“姆……”赫斯缇雅鼓起了脸颊，幽怨的看着诺亚。

　　“那，你会养我吗？”

　　诺亚顿时笑了。

　　“包养你的话，绝对没问题！”


第829章 那名为『恩惠』的促进剂

　　“老爷爷，二楼的书库我先借用了！”

　　喊着这样的一句话，赫斯缇雅拉着满脸无奈的诺亚的手，往书店的阶梯上方跑去，来到了一间房间里。

　　这是一间被塞得满满的书柜占据了四面墙壁，书柜前还有一本本厚重的书籍堆积成山的房间。

　　“就是这里！”

　　赫斯缇雅松开了诺亚的手，像是这个房间就是她的一样，将自己一对纤细的手臂给展开，兴致勃勃的对着诺亚说道。

　　“在很久以前我就决定了，第一次赐予下界的孩子们『恩惠』的时候，我一定要在这个地方进行！”

　　“这不就是一间普通的书房吗？”诺亚奇怪的问道。

　　“为什么一定要选在这个地方啊？”

　　“因为，我最喜欢下界的书了。”赫斯缇雅没有任何隐瞒地说道。

　　“我来到下界还没有多久，目前也是暂住在神友那里，身上没有属于自己的零钱，所以也不能买书，多亏了店主老爷爷允许我在这里看书，我才能够得到满足的，这个地方是我最喜欢的地方，第一次赐予最重要的家人『恩惠』的时候，当然要选在这样的地方了。”

　　“是吗？”诺亚点了点头，紧接着才问出了自己最在意的问题。

　　“对了，赫斯缇雅，如果我得到了你的『恩惠』的话，那能够提升多少的实力啊？”

　　“能够提升多少的实力？”赫斯缇雅一怔，随即垂下了肩膀。

　　“我说，诺亚，你该不会将神的『恩惠』当成什么我们直接送给你们的力量了吧？”

　　“恩？”诺亚疑惑出声。

　　“难道不是吗？”

　　“当然不是了！而且是大错特错！”赫斯缇雅伸出一根手指，凑到诺亚的面前。

　　“听好了，诺亚，我们神给予你们的『恩惠』不是什么实质的力量，只是一个促进剂而已。”

　　“促进剂？”诺亚皱起了眉头。

　　“怎么说呢？”

　　“就是说，我们神给予你们的『恩惠』并不是什么能够立即得到力量的能力，它只不过是一个契机而已。”赫斯缇雅解释道。

　　“它的主要作用就是发掘出你们一辈子都没有机会发现的可能性，并将这个可能性化为你们的经验，作为经验值，成为让你们得到成长的养料。”

　　“不管是身体能力、技能还是魔法，这些都是潜藏在你们下界的子民体内的利器，也就是所谓的资质。”赫斯缇雅叹了一口气。

　　“跟我们这些一诞生便注定是永恒不变的神不同，下界的子民们很容易受到改变，但在你们体内也潜藏有更多名为可能性的因子，那是即使我们诸神都没有办法全部洞悉的存在，所以，我们能够做的，就是将你们体内的可能性透过你们接下来的经历与累积，让它们变成你的经验值，去进行变化、进化，甚至是颓废、变貌，就如同埋在土里的种子一样，根据环境，也就是你们这些人的不同，会绽放出不同的结果。”

　　“你要记住，我们提供的绝对不是力量，而是促进剂。”赫斯缇雅郑重出声。

　　“如果你是期待待会得到我的『恩惠』的话能够立即获得强大的力量的话，那是绝对不可能的，在你得到了『恩惠』以后，你的力量不会有任何的改变，只有在接下来的日子里去持续增加自己的经历和经验，我们才能透过这个『恩惠』，将那些经历与经验给引出来，化作养料，让你得到飞速的成长，所谓的『恩惠』就是这样的力量。”

　　听到这里，诺亚终于有些明白了，为什么得到『恩惠』的人会有等级之分。

　　因为，他们不是在得到了『恩惠』的那一刻里就得到力量的，而是在接下来的日子里持续不断的锻炼自己，让自己的『恩惠』引出自己体内的力量，让自己变强。

　　而既然『恩惠』引出的是人体内的可能性，而不是直接赋予力量的话，那自然，资质不错的人就能获得更多的力量，比别人更强。

　　于是，就有了等级之分。

　　“将我们的可能性伴随着经历与经验一起引出来？”诺亚紧皱的眉头缓缓的松开了。

　　“这就是名为『恩惠』的力量吗？”

　　“没错，我们将你们的经历、经验称为经验值。”赫斯缇雅微微一笑，那个笑容相当的可爱、美丽。

　　“那就是你们自己走过的历史，我们诸神做的就是将这些埋没在你们的历史中的经验给引出来，变成你们的养料，促进你们的成长，例如，你锻炼了臂力，那我就能够从你的人生阅历中抽出名为‘锻炼了臂力’这样的一个经验，让你本来需要经过长时间的锻炼才能提升的臂力在短短的一瞬间里得到，就是这样而已。”

　　“那为什么我不能在得到『恩惠』的时候提升力量呢？”诺亚再度狐疑出声。

　　“我以前也没少锻炼，应该也能抽出那些经验值的吧？”

　　“不，我们能够抽出来的只有在你们得到了『恩惠』以后的经验值。”赫斯缇雅摇了摇头。

　　“借由这些经验值，你们的基本能力才能得到提升。”

　　“基本能力？”诺亚的语气又变得疑惑了起来。

　　这基本能力又是什么？

　　“你还真是什么都不知道呢。”赫斯缇雅撅了撅嘴。

　　“所谓的基本能力就是指‘力量’、‘耐久’、‘灵巧’、‘敏捷’与‘魔力’这五个项目的数值，在我们将『恩惠』刻到你们的身上时，我们从你们的身体里引出来的力量都会系统化为这五个项目，并提升你们在相关项目的能力。”

　　“打个比方说，你使用了臂力，那我就能将这一经历给引出来，让你的力量值得到增加，你越是频繁的使用了臂力，那这个数值就会上升得越多。”赫斯缇雅侃侃而谈。

　　“而每一个基本能力的数值又细分为S、A、B、C、D、E、F、G、H、I这十个从高到低的阶段，表示该项能力的高低，阶段越高，你们该项能力就能得到越多的强化，就是这么回事。”

　　“当然，最重要的还是等级。”赫斯缇雅着重强调道。

　　“基本能力的高低是一回事，等级又是一回事，只要等级上升一级，那就会得到除了基本能力的加成以外的强化，用‘进化’这样的词汇来形容更加贴切一点，Lv.1与Lv.2之间就有着离谱的力量差距，更别说在那之上了，懂吗？”

　　听到这里，诺亚眨了眨自己的眼睛了。

　　怎么越听，这个所谓的『恩惠』就越像是游戏啊？

　　不过，诺亚确实明白了，这个所谓的『恩惠』不是什么即得力量，而是一个单纯的促进剂。

　　也就是说，得到『恩惠』的人所得到的力量都不是众神赐予的，而是潜藏在他们体内，无法被发掘出来的可能性。

　　神的『恩惠』只是将这些潜藏的力量给引出来而已。

　　“你把上半身的衣服给脱下来吧。”

　　赫斯缇雅拍了拍旁边的椅子。

　　“我会将众神们所使用的『神圣文字』以神血为媒介，刻在你的身上，以后，那就是你的『恩惠』了。”

　　诺亚点了点头，将长及膝盖的外衣给脱下，再脱下衣服，坐到了赫斯缇雅的面前。

　　赫斯缇雅顿时咬破了自己的手指，将一滴血滴在了诺亚的背后。

　　“噗通——！”

　　殷红的鲜血如掉进水中的露珠一样，激起一声落水声。

　　“嗡——！”

　　就在这一个瞬间里，诺亚感觉到了。

　　有股如同泉水一样的清凉之气钻进了自己的体内，一下子化开。

　　而在这一瞬间里，诺亚那一直源源不断的汲取着生成魔力的魔力源突然一颤，将那如同泉水一般的清凉之气的其中一丝丝给扯进了幽黑的空洞中。

　　然后，诺亚那储存在魔力源中的魔力，竟是都在一下子沸腾了起来，化为了那清凉之气一样的能量。


第830章 转化？来自世界的庇护？

　　“嗡——！”

　　在幽黑空洞一般的魔力源的颤动中，内里，那原本浩瀚无边的魔力竟是在短短的一瞬间里翻滚了起来，剧烈的沸腾着，通通化为了赫斯缇雅那滴神血一样的能量。

　　这个变化，让始料未及的诺亚的面色微微一变。

　　“恩？”将神血滴在诺亚背上的赫斯缇雅似乎察觉到了诺亚的异状，一边含着破开的手指，一边出声。

　　“怎么了吗？”

　　“不。”诺亚摇了摇头。

　　“没什么。”

　　嘴上这么说，但诺亚的心神却是立即沉进了自己的体内，探向了自己的魔力源。

　　再三确认了以后，诺亚不得不承认。

　　那储存在魔力源中的魔力，确实通通都化为了跟赫斯缇雅的那滴神血一样的能量。

　　不止如此，连那些在不断生成中，被那幽黑空洞一般的魔力源给吞噬进去的魔力都在一瞬间里转化为了相同的能量，就好像那魔力源无法再容纳魔力了一般。

　　这个变化，让诺亚的心多多少少有些忐忑了起来。

　　要知道，诺亚的不少手段可都是需要有魔力才能使用的。

　　如今，体内的魔力通通都在魔力源的作用下转化为了别的能量，那对诺亚的影响可不是一般的大。

　　即使是『王之财宝（Gate of Babylon）』，也是需要用魔力进行开启的。

　　诺亚的魔术、魔法也同样需要使用到魔力。

　　更甚者，使用『权能』的时候也需要消耗魔力。

　　若是没有了魔力，那诺亚的力量将会一落千丈，变得连一个稍微强些的Servant都敌不过去的地步，更别说是与曾经弑杀过的神进行匹敌了。

　　还没有降临到这个世界以前，诺亚便感觉自己的魔力源似乎还有其余的秘密。

　　没想到，这个秘密，居然是这样的。

　　在汲取到别的能量以后就会将储存起来的魔力转化为那种能量？

　　“不，不对。”诺亚下意识的觉得哪里不对劲，心中暗暗自语。

　　“如果我的魔力源真的在汲取到别的能量以后就会将储存在里面的魔力转化为那种能量的话，那现在魔力源在汲取我生成的魔力时，应该会重新转回魔力才对吧？”

　　这么想着，诺亚将心神更多的沉浸在了自己体内的魔力源中，并产生了一个想法。

　　“试试看吧……”

　　心中暗道了这么一声以后，诺亚心神一动。

　　“嗡——！”

　　原本充斥着莫名的能量的魔力源顿时又是一颤，内里的不知名能量似先前的魔力一般，一下子翻滚了起来，并剧烈的沸腾。

　　没过多久，那不知名的能量立即一转，转化为了魔力了。

　　察觉到这一变化，诺亚不禁一喜。

　　“对，魔力源的秘密不是在汲取到别的能量以后就会将储存起来的魔力转化为那种能量，而是有如一个转化器一样，能够在魔力与汲取到的能量之间互相转化！”

　　为了验证这个想法，诺亚不停的改变着魔力源里的能量。

　　一会是魔力。

　　一会是那不知名的能量。

　　根据诺亚的心意，这两种能量可以随意的互相转化，没有一丝一毫的停滞与阻碍。

　　“姑且，将那由赫斯缇雅的神血所化的能量命名为神力。”诺亚默默的观察着魔力源里的变化。

　　“汲取到神力的一丝丝以后，魔力源好像就记住了神力的形态，能够随意的将魔力转化为神力了，反过来也是一样。”

　　“这，就是魔力源隐藏的效果吧？”

　　诺亚顿时沉浸在了自己的魔力源的变化中。

　　而在这时，赫斯缇雅也开始了自己的工作。

　　“铮——！”

　　将神血滴在诺亚的背上以后，诺亚的后背立即激起了一圈水波一般的涟漪，紧接着绽放起了幽蓝色的光芒，笼罩住了他的后背。

　　在那幽蓝色的光芒中，赫斯缇雅用手指在上面轻轻的一点。

　　“嗡——！”

　　一排排生涩难懂的玄妙文字顿时在那幽蓝色的光芒中凭空出现，有如自动排列了起来一样，来回旋转，互相起伏着。

　　没过多久，这些生涩难懂的玄妙文字便是排成了一个个的序列，似投影一般，如同一个模板一样，呈现在赫斯缇雅的面前。

　　与此同时，在诺亚的后背上，一个复杂的图案开始出现。

　　那是一个即像火炉，又像火炬的图案。

　　图案的周围分布着密密麻麻的一行行小字，宛若在点缀那即像火炉，又像火炬一样的图案一般，让整个图案凭空出现了几分神秘的色彩。

　　那些小字，就是这个世界的诸神们所使用的『神圣文字』。

　　以神血作为媒介，将『神圣文字』刻在下界子民们的身上，形成『恩惠』，将得到这个『恩惠』的人体内的可能性给持续不断的发掘出来。

　　在这个时候，名为诺亚·朵勒阿的存在便变成了一本书。

　　一本空白的书。

　　赫斯缇雅需要做的，就是将诺亚接下来走过的道路、经历与故事撰写在这本书上，把诺亚接下来的人生里所得到的经验都用白纸黑字一样的形式给呈现出来。

　　人们都将其称为——能力值。

　　具体分为基本能力、等级、魔法与技能四个方面。

　　这些都是能够给予诺亚的强化。

　　所以，赫斯缇雅几乎是第一时间里看向了诺亚的能力值。

　　……

　　诺亚·朵勒阿

　　Lv.1

　　力量：I（0）

　　耐久：I（0）

　　灵巧：I（0）

　　敏捷：I（0）

　　魔力：I（0）

　　魔法——

　　『』

　　『』

　　『』

　　技能——

　　『来自世界的庇护』

　　·常驻型技能。

　　·与幸运等同。

　　·跟运气有着直接关系的事件最终都会被导向最为有利的结果。

　　……

　　因为需要在接下来的磨砺里才能得到强化，因此，基本能力的各个项目都是最为低等的I等级，等级也是最低的Lv.1。

　　哪怕诺亚现在再强都好，这些数值都是接下来需要发展的，是类似于强化一样的能力，跟诺亚本身的力量并没有直接关系。

　　接下来就是魔法与技能了。

　　这个世界也是有魔法的。

　　只不过，不是型月世界广义上的魔法，而是西方奇幻所指的那种魔法，跟『妖精的尾巴（Fairy tail）』世界里的魔法有着异曲同工之妙。

　　本来，这个世界里的魔法只是特定的种族才能使用的力量。

　　例如受到大自然宠爱的精灵，便是被称为魔法种族的存在。

　　然而，神的『恩惠』却能发掘人体内的任何可能性，让任何人都有可能学会魔法。

　　不过，经由『恩惠』发掘出来的魔法，数量是固定的。

　　最少一个。

　　最多三个。

　　一般得到『恩惠』的人都只能使用一种魔法。

　　若是有人能够使用两种魔法的话，那光凭这点就能让那个人变成各『眷族』之间的香饽饽。

　　一个人能够得到多少种魔法，那都是看能力值里的空栏。

　　至于技能，则是在一定的条件下带来的特殊效果，或者是强化自身的能力。

　　跟魔法不同的是，技能没有数量限制。

　　跟魔法相同的地方在于，两者的发掘，都跟本人所得的经验值有关。

　　除此之外，也与本质或者兴趣有关。

　　如果说，基本能力与等级在最开始的时候都是一样的话，那魔法与技能就是在最开始的时候都有可能发掘出来的力量。

　　诺亚虽然没有发掘出魔法来，可却有三个空栏，代表着诺亚将来可以得到最多数量的三种魔法。

　　而技能的栏目上，那个『来自世界的庇护』的技能让赫斯缇雅完全愕然了。

　　“这……这又是什么意思啊？”

　　正在研究着自己的魔力源的诺亚听到了赫斯缇雅的声音，一下子也是回过神来，看向了背后的赫斯缇雅。

　　“怎么了吗？”

　　闻言，赫斯缇雅没有说话，而是颇为怪异的看了诺亚一眼。

　　那个样子，就好像在看着一个极为稀奇的东西一样，让诺亚都有些发毛了。


第831章 我们的家族就要从这里开始了

　　诺亚·朵勒阿

　　Lv.1

　　力量：I（0）

　　耐久：I（0）

　　灵巧：I（0）

　　敏捷：I（0）

　　魔力：I（0）

　　魔法——

　　『』

　　『』

　　『』

　　技能——

　　『来自世界的庇护』

　　·常驻型技能。

　　·与幸运等同。

　　·跟运气有着直接关系的事件最终都会被导向最为有利的结果。

　　……

　　因为刻画在背上的能力值都是以『神圣文字』进行撰写的关系，一般情况下，想知道自己的能力值是多少的话，那都得由神进行翻译，抄写下来以后才能得知。

　　诺亚连这个世界的文字都没有认识多少，更别说是在众神之间通用的『神圣文字』了，因此也只能由赫斯缇雅将能力值翻译过来，抄写在纸上以后才能知道自己的能力值到底是什么样的。

　　然后，花了一段时间，诺亚总算是靠着对文字的敏感，辨认出了自己手上那由赫斯缇雅抄写下来的纸上的能力值内容，顿时也无语了。

　　——『来自世界的庇护』。

　　常驻型技能？

　　与幸运等同？

　　跟运气有着直接关系的事件最终都会被导向最为有利的结果？

　　那不就是说，以后，诺亚会彻底的成为一个真正意义上有着好运气的幸运儿吗？

　　用Servant的能力值来进行表达的话，有了这个『来自世界的庇护』技能以后，诺亚的幸运应该算是达到Ex级别了吧？

　　就算没有Ex，那也得是A++的等级了。

　　最重要的是，一个人的技能与魔法一般情况下都是取决于这个人所得到的经验值、心愿以及本质。

　　诺亚才刚刚刻下『恩惠』，自然没有什么经验值，也就是没有经历过什么能导致这个技能出现的事件可言。

　　那么，这个技能的出现就完全是因为诺亚的心愿或者本质了。

　　所以，赫斯缇雅才会用那么怪异的眼神看着诺亚吧？

　　与幸运有关的心愿？

　　能够引来世界庇护的本质？

　　不管是哪一个，都有让赫斯缇雅感到怪异的因素存在。

　　反倒是诺亚，对自己居然拥有这样一个技能并不感到奇怪。

　　毕竟，盖亚和阿赖耶也说过，世界是永远站在诺亚这边的。

　　那么，经由这个本质产生了『来自世界的庇护』这个技能也算是情有可原了。

　　当下，诺亚只能悻悻的对着用圆溜溜的可爱大眼睛紧盯着自己的赫斯缇雅笑了笑，指着手上的能力值的一个地方。

　　“赫斯缇雅，在基本能力后面的‘0’是什么啊？”

　　因为刚刚刻下『恩惠』的关系，诺亚能力值的基本能力部分，不管是“力量”、“耐久”、“灵巧”、“敏捷”还是“魔力”，都是最低的I级别。

　　那么，在I的后面，括号内的“0”又是什么？

　　“那是熟练度。”赫斯缇雅还是紧盯着诺亚，有些没好气地说道。

　　“基本能力的每一个项目都有十个阶段，当满足了一定的熟练度以后就能升阶，你现在还没有经过任何的锻炼，自然是最开始的0了。”

　　具体来说的话，那就是，若是诺亚想让自己的基本能力从I升阶到H的话，那就得得到一定的熟练度。

　　而每一个阶段的熟练度的满值都是99。

　　I：0～99

　　H：100～199

　　G：200～299

　　F：300～399

　　E：400～499

　　D：500～599

　　C：600～699

　　B：700～799

　　A：800～899

　　S：900～999

　　即是说，当诺亚的基本能力熟练度达到100时，那就能升到H阶段了，达到最高的900的话，那就能达到最高阶段的S阶段。

　　而据目前统计下来的熟练度估算，基本能力的熟练度上限就是999。

　　“力量”、“耐久”、“灵巧”、“敏捷”与“魔力”。

　　五个基本能力的项目，诺亚在哪一个项目的能力使用得越加频繁，其熟练度就会上升的越多。

　　而越是接近最高数值999，也就是S阶段的上限，那成长的速度就会越慢。

　　“照你所说的，你已经有了一定的战斗能力了，那么，至少在Lv.1的时候，你的提升速度应该会很快。”

　　说到这里，赫斯缇雅又是有些开心了起来。

　　“而且，你的魔法使用数量是最高的三个，将来的成就肯定非凡。”

　　拿着剑的人怎么可能赢得了能掀起一片火海的对手呢？

　　所以，有魔法跟没有魔法的区别简直大到没边。

　　若是有魔法的话，那成为百人敌、千人敌乃至万人敌都是没有任何问题的。

　　魔法的存在就是这么重要。

　　至少，在这个世界上是这样的。

　　换句话说，魔法就是一个人最大的王牌，是能够扭转形势的必杀技。

　　这点，诺亚也能够理解。

　　就像言峰绮礼，那个神父的近身战斗力比起诺亚来，绝对差不了太多，却愣是被诺亚的魔炮给轰炸得没有任何还手的余力。

　　区别便在于，一个是使用冷兵器的，一个是使用热武器的。

　　那么，谁胜谁负，一目了然。

　　“我们的家族就要从这里开始了。”

　　赫斯缇雅脸上的表情缓缓的融化，挂上了一个诺亚自从见到她以来最为温柔，最为圣洁无垢的笑容。

　　“而你，就是这个名为『赫斯缇雅眷族』的家族顶梁柱喔。”

　　看着赫斯缇雅那与女神之名并无二致的圣洁笑容，诺亚也不禁笑了。

　　家族吗？

　　或许，也不错……

　　……

　　前面也说过，即使是『眷族』，性质也是各种各样的都有的。

　　有的『眷族』以探索地下城作为主要的活动，有的『眷族』则以经商作为主题，有的『眷族』会贩卖装备武器，有的『眷族』也会从事田园事业，应有尽有。

　　组建了『眷族』以后，赫斯缇雅便询问诺亚的意见，让他决定『眷族』该以什么性质存在。

　　诺亚毫不犹豫的选择了探索地下城。

　　在能够生产出怪物的大迷宫里，诺亚绝对不会缺少可以战斗的对象。

　　这样一来，诺亚的能力值才能得到提升。

　　也就是说，诺亚决定当一名冒险者。

　　而『赫斯缇雅眷族』目前只有诺亚一个人。

　　只有在有成员的情况下，诸神的『眷族』才能成立。

　　不管是成立『眷族』还是成为冒险者，都是需要到管理欧拉丽的公会里去进行登记的。

　　所以，在赫斯缇雅的带领下，诺亚来到了公会的本部。

　　这是一个类似于神殿一类的高大建筑物。

　　在这样一栋建筑物的一楼大厅里，有着与外面人来人往的大街相比也毫不逊色的人流。

　　此时，赫斯缇雅已经前往申请建立『眷族』，还拍着饱满的上围，一蹦一跳的去帮诺亚办理成为冒险者的手续了。

　　独留诺亚一人，待在了公会的大厅里。

　　在这样的情况下，诺亚却是一点都不好受。

　　原因无它。

　　因为诺亚正站在了一块告示栏的面前，看着告示栏上一张贴在最显眼的中间的羊皮纸，嘴角不断的抽搐着。

　　那是一张以素描的方式画出了一个头像，头像下方则写满了字的羊皮纸。

　　羊皮纸的最下方，以极为显眼的方式，标注着“￥1000000”这样的一个悬赏金额。

　　不用想也知道，这张羊皮纸到底是什么意思了。

　　感受着那来自公会大厅里的一道道极为灼热，狠狠的刺在自己后背上的目光，哪怕是诺亚都有些火气上涌。

　　“洛基，这笔账我记下了……”

　　这句话才刚刚落下，公会大厅的门口便传来一阵骚动。

　　只见，在一群冒险者的带领下，绑着朱红色马尾的女神飞快的冲进了大厅里，环视了周围一眼，旋即便是看到了站在告示栏前面的诺亚，面露大喜之色。

　　“找到你了！”

　　来者，赫然便是洛基。

　　将诺亚立下悬赏，推进火坑的洛基。

　　于是，诺亚笑了。

　　居然自己送上门来了？


第832章 给我放开那个男人！

　　“找到你了！”

　　一冲进公会大厅里，洛基便大叫了这么一声，旋即整个人都往诺亚的方向冲去。

　　“跟我回『洛基眷族』吧！小家伙！”

　　听到这个声音，背对着公会大厅门口，站在告示栏面前的诺亚连动都没有动一下，等到洛基扑到了离他只有一米距离的位置时，这才突然转了一下身，并伸出了自己的一只脚。

　　因为前冲的趋势太过于猛烈的洛基没有任何意外的扑到了诺亚一开始所在的位置上，看着离自己的脸越来越近的告示栏，面色一惊，刚想停滞而下，脚却是狠狠的拐在了诺亚伸出来的脚上了。

　　于是，洛基整个人悬空而起，向前扑去。

　　“砰——！”

　　一声响亮的碰撞声过后，呈现大字型的砸在了告示栏上的洛基连声音都发不出来了，缓缓的滑了下去。

　　看到这一幕，公会大厅内，不少人都不由自主的捂住了自己的脸，显然是看着都觉得疼。

　　只有诺亚，看着如死尸般滑倒在地面上的洛基，露出一个没有任何感情的笑容。

　　“你居然还敢出现在我面前？”

　　洛基浑身一抖，如同上了发条一样僵硬着脖子的抬起头来，看着诺亚那面色不善的模样，捂着发红的鼻子，干笑出声。

　　“别……别抱着那么大的敌意嘛，这次，我不是来找你打架的，没有恶意的。”

　　“没有恶意？”诺亚指着张贴在告示栏中央最显眼的地方的悬赏名单，眼角直跳的看着洛基。

　　“没有恶意？没有恶意你还直接把我拿出来悬赏？那等你有恶意了你打算怎么做？”

　　或许是觉得现在的诺亚实在太危险了的关系，洛基连冷汗都流下来了。

　　这时，公会门口又是传来一阵骚动。

　　当然，这一次不是因为有人闹腾，而是进来了让整个公会大厅里的人都无不惊叹而起的人。

　　摇曳着一头带着光辉一般的及腰金色长发。

　　表情自始至终都那般平静且沉稳。

　　带着一种能让周围都仿佛全部陷入到寂静中的氛围。

　　少女就这样宛如出其不意一样，静静的走进了公会大厅里，闯入了在场所有人的视野。

　　看着那美丽得堪比女神，甚至还要在大部分的女神之上的少女，整个公会大厅里的人都下意识的屏住了自己的呼吸，仿佛害怕打扰到那一份极致的美丽一样，让原本极为吵杂的现场恢复到寂静无声的状态。

　　在这样的情况下，跟在少女背后的两个有着健康的小麦色肌肤，种族为亚马逊的少女反倒被夺去了所有的光芒，竟是没有能够引起多少人的注意。

　　“哪里？在哪里啊？不是说找到人了吗？”

　　“就算找到了，你那么兴奋干什么啊？”

　　缇欧娜兴高采烈一样的声音与缇欧涅那有些无奈的声音终于是唤醒了大厅里那些被艾丝给夺去了意识的人们了，让弥漫在空气中的寂静无声被顺利的打破。

　　而艾丝，却是已经将目光投向了告示栏的方向，与诺亚那对漆黑深邃的眼眸直接对上。

　　然后，艾丝的目光便没有再移开过了。

　　被艾丝那不带任何感情的清澈眼眸给注视着，诺亚眉头一挑。

　　虽然艾丝的眼神中没有带上任何的情绪，但诺亚可以看得出，那个丫头似乎很在意自己的样子。

　　难道，先前的那一战让这个叫艾丝的丫头感到很不甘心吗？

　　被一个没有领受『恩惠』的人给逼退，那对那些自负的人来说，应该很难受吧？

　　况且，从赫斯缇雅听到了诺亚逼退了艾丝以后就为之惊讶的模样可以看出，艾丝在各个『眷族』之间似乎都颇为有名。

　　那么，这个可能性就更大了。

　　当然，诺亚并不知道，自己猜错了。

　　不过，那是以后才会被提到的事情。

　　“啊……”缇欧娜终于也是看到了站在告示栏前的诺亚了，眼前一亮，一边指着诺亚的方向，一边摇晃着缇欧涅的手。

　　“在那里在那里！”

　　“真的耶……”缇欧涅讶异而起。

　　“居然真的直接跑到公会本部里来了，这不是告诉所有人他在这里吗？”

　　而洛基则是好像看到了救星一样，连忙嚷嚷出声。

　　“快来救我啊！”

　　闻言，诺亚差点一口气噎在了胸口。

　　诺亚都还没对这个发神经的女神做出什么来不是？

　　结果，被洛基这么一叫，不就像是诺亚打算对她做出什么来了吗？

　　这让诺亚心中的火气一下子涌上了脸庞，都黑了下来了。

　　“你，真的想死一次吗？”

　　洛基再一次的一抖身体，闭上了嘴巴，再也不敢说一句话了。

　　乘着这会，那对亚马逊姐妹中的妹妹，也就是那个活泼开朗的缇欧娜已经是扑了过来，在诺亚以为她想干什么的时候，竟是猛的一把抱住诺亚的手臂。

　　“抓到你了！小哥哥！”

　　小哥哥？

　　自己什么时候变成这个叫缇欧娜的少女的哥哥了？

　　还有，为什么要加“小”字啊？

　　在诺亚为此而一脸茫然的时候，另一只手突然也传来了被一阵软绵绵的触感给禁锢住的感觉。

　　“这回你逃不了了。”

　　只见，亚马逊姐妹中的姐姐，比较沉稳冷静的那个缇欧涅都一把抱住了诺亚的另一只手，嫣然一笑。

　　“嘛，我也对你为什么能够在没有领受『恩惠』的情况下逼退艾丝，所以，你就来我们『眷族』吧！”

　　正往这边走过来的艾丝在听到了缇欧涅的话以后，盯在诺亚身上的目光变得更加紧迫了起来，让诺亚越来越觉得这个丫头是在对先前的那一战感到不甘心了。

　　一左一右都被一个貌美如花的少女给紧抱着，两只手都被禁锢的诺亚被这突如其来的发展给弄得差点连话都说不出来。

　　等到诺亚意识到自己该做点什么的时候，一个气急败坏的稚嫩娇喝声响彻而起。

　　“你！们！在！干！什！么！啊！”

　　带着这样的大叫声，赫斯缇雅从公会的另一边猛冲了过来，一张娇俏的脸蛋上满是怒气。

　　“给我放开那个男人！那是我的！”

　　被亚马逊姐妹给夹攻的诺亚差点就摔倒了。

　　来自周围的一道道带着漆黑的情绪一般的目光告诉了诺亚。

　　前有闯进女神们的浴场这一光荣事迹。

　　后有被一群貌美如花的少女给包围的情况。

　　再加上赫斯缇雅那让人联想翩翩的话语。

　　明天以后，诺亚一定会彻底的出名。

　　只不过，在这个时候，一直趴在地面上装死的洛基却是猛的蹦跶了起来，迎着那狂奔而来，满脸怒气的赫斯缇雅，毫不犹豫的跳了过去。

　　“铛——！”

　　当这样一声清脆的响声响起时，赫斯缇雅与洛基同时捂着自己的脑袋，眼角含泪的半蹲在了地面上，连连痛叫出声了。

　　见状，诺亚终于是忍不住叫了一声。

　　“你们是来搞笑的吗？！”

　　“诺亚……”赫斯缇雅抬起了头，依旧捂着发红的脑门，眼角含泪的看着诺亚，那副模样，都萌杀了周围一大群年纪不小的冒险者了。

　　“为什么你会跟『洛基眷族』的女人搞在一起啊？难道你打算抛弃我吗？”

　　“算我拜托你……”诺亚感觉自己的胸口都有些堵了。

　　“不要再用那么容易惹来误会的说法了好吗？”

　　然而，诺亚的话，却是被一阵逞强般的大笑声给覆盖了过去。

　　“我一听到声音就知道是你了，小矮子。”同样捂着脑门的洛基一边用含泪的眼眸瞪着赫斯缇雅，一边发出哭出来一样的大笑声。

　　“你不是躲在赫菲斯托丝家里当米虫吗？难道是赫菲斯托丝终于没有办法忍受而将你扫地出门了吗？”

　　“咕……”赫斯缇雅就好像胸口被插了一剑一样，也露出了皮笑肉不笑的表情了。

　　“真遗憾，赫菲斯托丝才没有你那么小气。”

　　说完，赫斯缇雅与洛基那对在一起的目光便激起火花来了。


第833章 看看又有什么关系呢？

　　“噼里啪啦——！”

　　类似这样的电流交击声仿佛从赫斯缇雅与洛基那对在一起的目光中震荡了起来了。

　　当然，并不是真的有这样的声音。

　　只是，赫斯缇雅与洛基那恨不得用额头去顶着对方，一脸苦大仇深的模样让人不禁产生了这样一种错觉，甚至都觉得眼前这两位女神的目光交击出了电火花来了。

　　从一开始，刚与赫斯缇雅见面的时候，诺亚就有种赫斯缇雅与洛基其实并不对付的猜测。

　　现在，亲眼看到两人那恨不得吞掉对方的模样，诺亚就更确认了自己的想法了。

　　赫斯缇雅与洛基的关系，绝对比诺亚想象的还要不好。

　　连艾丝、缇欧娜与缇欧涅三人都面面相觑而起，似乎也不知道赫斯缇雅与自己家的主神大人怎么会一见面就杠上。

　　不过，下一秒钟，赫斯缇雅就将目光投向了分别紧紧的抱着诺亚的一只手臂的缇欧娜与缇欧涅了，自由垂下的双马尾顿时都竖了起来。

　　“那边的亚马逊，你们打算一直抱着我的诺亚到什么时候啊？”

　　说着这样的一句话，赫斯缇雅还一把上前，将来不及反应的缇欧娜与缇欧涅都从诺亚的身上分开，并好像护住小鸡的母鸡一样，张开双手，站在了诺亚的面前，恶狠狠的瞪向了艾丝一行人。

　　“告诉你们，诺亚现在已经加入了我的『眷族』了，不准你们再打他的主意！”

　　这句话一出，缇欧娜与缇欧涅便愣在了那里了。

　　别说是缇欧娜与缇欧涅了，就是艾丝都怔了一怔，多多少少有些反应不过来的样子。

　　唯独洛基，有如听到了什么噩耗一样，睁大了一对一直眯细着的眼睛，跳了起来，难以置信般的看向了诺亚。

　　“你加入这个穷神小矮子的『眷族』了？”

　　已经没有力气再陪这些少女们玩下去的诺亚只能颇为疲惫的点下了头，让洛基嘴角一抽。

　　“你选谁的『眷族』不好，偏偏选这个穷神小矮子的『眷族』，你到底知不知道这个小矮子的『眷族』不但连一个人都没有，还没有一分钱，现在就像一只米虫一样的寄住在别人家里啊？”洛基看向诺亚的目光就像是在看着一个前所未有的傻子一样。

　　“你跟着这个小矮子，可能连个住的地方都没有，难道你想沦落到饿死街头的下场吗？”

　　“你得意什么啊？”听到洛基的话，诺亚还没有进行什么表示，赫斯缇雅就发飙了。

　　“如果不是因为我直到最近才来到下界的话，我的『眷族』肯定比你还强大！”

　　“笨蛋！”洛基弯下腰，将脸都顶到了赫斯缇雅的面前了。

　　“下界有‘先来后到’这个说法，谁让你以前不来，现在只能当个矮矬穷的女神！”

　　被洛基这么一嘲笑，赫斯缇雅连脸都扭曲了，却是一句反驳的话语都说不出来。

　　毕竟，洛基说的话，基本都是事实。

　　“看吧看吧？你也反驳不了吧？”洛基得意的笑了笑，并看向了诺亚。

　　“我劝你，想后悔的话最好趁现在，你领受了这个小矮子的『恩惠』了吗？如果没有现在反悔还来得及喔！”

　　“诺亚才不会反悔呢！”赫斯缇雅瞪向了洛基。

　　“而且，他已经领受了我的『恩惠』了！”

　　闻言，一旁的艾丝突然出声了。

　　“那，他在加入你的『眷族』以前，真的没有领受过『恩惠』吗？”

　　艾丝突如其来的发言，不仅让赫斯缇雅怔住了，连洛基一行人都愣了一愣。

　　没办法，艾丝虽然有着堪比女神的外貌，但一直都不说话，一副沉默寡言的模样，一旦别人将注意力集中在别的地方，那就很容易忽略她的存在。

　　艾丝若是不开口说话的话，只怕，赫斯缇雅等人都快忘记她在这里了吧？

　　这导致赫斯缇雅一时之间也是忘记了回答。

　　然后，洛基才反应了过来，那眯得细细的眼眸微微睁开了些许，露出一对布满了睿智的瞳孔。

　　“我也想问你，小矮子，这个小家伙之前都没有领受过『恩惠』吗？”

　　“哼，我知道你们在想什么，但我可以明确的告诉你，诺亚身上的『恩惠』是我刻下去的，而且就在不久前。”赫斯缇雅抱起了胳膊。

　　“听说，在那之前，你们家的那个『剑姬』就已经奈何不了我家诺亚了吧？”

　　诺亚与艾丝的目光顿时又一次的对上。

　　只不过，诺亚是微微瞥了一眼以后就移开，艾丝却一直都看着诺亚，好像在发呆一样，不知道在想着一些什么。

　　“我不信。”洛基则是目光闪烁，挑衅般的看向了诺亚了。

　　“我怀疑你其实早就领受了『恩惠』了，如果你的『恩惠』是刚刚才刻下的话，那能力值的基本能力应该全部都是最低的I等级，而且熟练度还是零才对，你如果真的是刚刚才领受『恩惠』的，那就让我看看你的能力值吧！”

　　说完，洛基、艾丝、缇欧娜与缇欧涅一行四人便都将目光投至诺亚的身上，紧视着他不放了。

　　“该死的洛基！”赫斯缇雅气急。

　　“你以为我会说谎吗？！”

　　洛基没有理会赫斯缇雅，而是一直盯着诺亚，脸上挂着挑衅的微笑。

　　对此，诺亚却是叹了一口气。

　　“你是在试探我吗？”

　　“反正你也没有想隐瞒不是吗？”洛基耸了耸肩。

　　“那让我看看又有什么关系呢？反正你也在浴场里把我看光了不是吗？”

　　诺亚立即哑然了。

　　虽然不是故意的，但这事确实是诺亚理亏。

　　而这个时候，缇欧娜与缇欧涅也在一旁起哄。

　　“小哥哥！你就让我们看看吧！”

　　“大不了，我们也让你看一下身体怎么样？”

　　诺亚嘴角又开始抽了。

　　亚马逊这个种族的人可没有什么矜持。

　　这个种族的人比诺亚见过的任何一个国家的人都开放。

　　据说，一旦看上什么男人，她们还会想方设法，不惜一切的将他们搞回家，将生米煮成熟饭，比什么都彪悍。

　　所以，诺亚绝对不会怀疑，一旦自己说好，眼前这两个小丫头片子就会立即执行。

　　就连艾丝都一言不发的盯着诺亚猛看，让诺亚都有些受不了了。

　　“等等！”赫斯缇雅出声抗议。

　　“冒险者的能力值可是属于个人以及『眷族』的机密，没有对外公开的义务，就连公会都只能在不影响『眷族』的程度上公布冒险者的等级以及地下城的活动纪录等少许资讯，作为别人的成长模范，你们有什么权利要求我们给你们看啊？”

　　这一回，轮到洛基一行人哑然了。

　　“算了，赫斯缇雅，也没有什么好隐瞒的。”诺亚拍了拍赫斯缇雅的肩膀，望向了洛基了。

　　“反正我的基本能力目前都只是初始状态，给你们看也无所谓，算是替之前浴场的事件买单了，以后不准你再拿这件事来说事，不然，到时候就别怪我不客气了。”

　　“没问题！”洛基爽快的答应。

　　“不止是我，我也会让其她那些被你看光的女神不再找你的麻烦，这样我们就算两清了吧？”

　　“哦？”诺亚倒是有些意外了起来。

　　“你还能让其她的女神闭嘴？”

　　“你以为我是那个穷神小矮子啊？”洛基自豪地说道。

　　“我的『眷族』可是整个欧拉丽里最强的两个『眷族』之一，我说的话，那些女神都会给面子的！”

　　诺亚无所谓般点了点头，但心中也为这件事情有个结果而感到些许安心了。

　　至少，以后不用再担心会发生类似于通缉什么的事情了。

　　诺亚，还是要脸的。

　　……

　　五分钟以后，诺亚与得意洋洋的赫斯缇雅一起，离开了公会大厅。

　　洛基一行人一直望着诺亚那离开的背影，仿佛能够从上面回想起刚刚看到的能力值一样，陷入到沉默中。

　　“真的耶……”缇欧娜喃喃自语。

　　“那个小哥哥真的才领受了『恩惠』……”

　　“错不了了。”缇欧涅点了点头。

　　“魔法都是空栏，技能虽然有一个，而且还是那么奇特的技能，可并不是有着能够掩盖能力值的作用的技能，既然不是技能或者魔法的效果的话，那我就真的没有听说过有什么手段可以掩盖能力值的真实数值了，那个能力值，不可能是假的。”

　　“三个魔法空栏、能够召来幸运的技能以及没有领受『恩惠』就能逼退艾丝碳的力量……”洛基眼中的神采越来越盛，最后，变成了懊恼了。

　　“可恶，为什么这么难得的小家伙会被那个穷神小矮子拐了去啊？”

　　剩下的艾丝什么话都没说，只是闪烁着眼神，一直目送着诺亚远去，直至那背影消失以后，呢喃出声。

　　“该怎么做才能跟他一样……”


第834章 别动不动就抱上来好不好？

　　若是从上往下看的话，名为欧拉丽的都市其实就是一个类似于切成了八份份量相等的蛋糕。

　　整体呈现圆形，有着八条从都市的中心地段开始，向着周围呈现放射状，从八个方位延伸到环绕都市的市墙上的大街。

　　看上去，不就是一个被切成八个等份的蛋糕吗？

　　而照着各条大街所在的方位，那将整个欧拉丽都给分为八大份的大街分别被称为东大街、西大街、南大街、北大街、东北大街、东南大街、西北大街、西南大街，一共八条大街。

　　诺亚曾经去过的『丰饶的女主人』的位置便是在西大街的路边。

　　而面对公会的本部，位于公会本部前方的大街，则是西北大街。

　　因为公会的本部便在这里的关系，这条大街的路上行人多半都是冒险者。

　　毕竟，公会是管理整个欧拉丽与地下城的组织，在欧拉丽里探索地下城必须得到公会办理各种手续，寻求各项协助，只要是以探索地下城为业的冒险者，那就没有不频繁的造访公会的。

　　所以，西北大街这条大街上自然就能看到许多冒险者的身影了。

　　也是因为这样，在这条冒险者人来人往的大道上，许多以他们为销售对象的商店几乎琳琅满目。

　　类似贩卖武器与防具的武器店、出售回复药的药店、有着各种物品的道具店以及让冒险者们作为空闲消遣的酒馆等等，并不在少数。

　　从公会本部里走出来以后，赫斯缇雅便神秘兮兮的拉着诺亚的手，将他往某一个方向带去。

　　在赫斯缇雅看来，诺亚这个刚刚加入了她的『眷族』的人就算是她的孩子一样吧？

　　因此，牵起诺亚的手，赫斯缇雅也是没有一丝一毫觉得不妥，就像是带着一个小孩子一样。

　　不过，在外人看来，拉着诺亚的手往前走的赫斯缇雅反而才像是小孩子的那方，而且还是非常顽皮，不断的拉着哥哥（诺亚）向前跑的孩子，是让人不禁会莞尔一笑的温馨场面。

　　只不过，这般温馨，当那些来来往往的行人看到赫斯缇雅那犯规的饱满上围时，一下子就变成了有些色迷迷的氛围了。

　　不得不说，赫斯缇雅的身材确实容易招惹别人的目光。

　　偏偏，本人却没有一点的自觉。

　　诺亚只能无奈开口。

　　“赫斯缇雅，你打算带我去哪里啊？”

　　“去赫菲斯托丝那里！”赫斯缇雅头也不回的回答，但却也没有忘记给诺亚解释。

　　“赫菲斯托丝就是我目前正在寄住的神友，而且还是在天界有着火神之名的锻造之神，她的『眷族』同样也是以锻造作为主业，麾下成员们打造出来的作品甚至已经形成了品牌，那是不止在欧拉丽，连在全世界都非常有名的『眷族』。”

　　“赫菲斯托丝吗？”诺亚挠了挠自己的脸颊。

　　“就是你之前提到的差不多快忍耐到极限，就要将你扫地出门的那个神友吧？”

　　“呃……”赫斯缇雅兴高采烈的表情蔫了下去了，但还是逞强般说道。

　　“没……没关系，反正也住不久了，以诺亚你的本事，我们一定能够很快就赚到买房子的钱的。”

　　“等一下。”诺亚奇怪出声。

　　“你该不会是打算带我去你的神友那里居住吧？”

　　“怎么了？你不喜欢吗？”赫斯缇雅回过头来，疑惑的询问道。

　　“但我们现在只能暂时住在那里了不是吗？”

　　“当然不是。”诺亚停了下来，将拉着他的手的赫斯缇雅都给拽停下了脚步，没好气的看着赫斯缇雅。

　　“我们现在就可以自己去找房子，为什么要等以后啊？”

　　“诶？”赫斯缇雅怔然了，并有些不确定的询问。

　　“可你不是说过，你才刚来到欧拉丽，也没有欧拉丽这边通用的钱币吗？”

　　“我是刚来到欧拉丽，也没有这边通用的钱币，可不代表我没有钱。”诺亚叹气出声。

　　“虽然没有这里的货币，但我有黄金，有宝石，也有其它的珍贵物品，用来换钱，应该没问题吧？”

　　闻言，赫斯缇雅瞪大了自己的眼睛，怔怔的看着诺亚，半晌以后才如梦初醒般开口。

　　“也就是说，其实我们有钱？”

　　诺亚重重的点头。

　　赫斯缇雅顿时满脸期待的询问。

　　“有多少啊？”

　　“多少？”诺亚也不知道该怎么回答了。

　　不是因为太少，而是太多了。

　　金银财宝成山成山的堆在了『王之财宝（Gate of Babylon）』里，谁知道那到底有多少啊？

　　更何况，诺亚的『王之财宝（Gate of Babylon）』还有着自动回收、自动修复与自动补充三个功能。

　　其中，自动补充就是能够将消耗掉的宝具、道具在经过一段时间以后再补充回来的功能。

　　而诺亚发现，自己若是将金银财宝给使用掉的话，过一段时间，宝物库里的金银财宝便又会恢复到原有数量。

　　显然，消耗掉的金银财宝也能进行补充。

　　那么，多少的问题还重要吗？

　　于是，诺亚只能回答。

　　“买房子的钱绝对够了，不管那房子多大。”

　　赫斯缇雅眨了眨自己的眼睛，但是一对眼睛却越来越亮，稚嫩的脸蛋也逐渐变得激动了起来。

　　最后，赫斯缇雅一把扑到了诺亚的身上。

　　“诺亚！你真是我的幸运星！”

　　冷不伶仃的被赫斯缇雅一把抱住，诺亚立即感觉有什么极为容易变形的东西在自己的身前改变了形状，并传来让任何一个男人为之嚎叫的美妙触感了。

　　难掩动摇的诺亚只能手脚并用的将八爪鱼一样扑在自己身上的赫斯缇雅给扒下来。

　　“你别动不动就抱上来好不好？这里可是大街上！”

　　“嘛，有什么关系，只要是诺亚的话我没关系的。”赫斯缇雅丝毫没有意识到自己说了什么让人不禁会联想翩翩的话语，一脸开心的拉着诺亚，往前跑去。

　　“有自己的房子住，真好，以后，我看谁还敢叫我是穷神小矮子！”

　　“……”

　　难道有房子住就能代表不穷吗？

　　更何况，那房子又不是你的。

　　还有，就算你不是穷神，你也还是个小矮子。

　　类似以上的吐槽，诺亚没有说出来，哭笑不得的说了这么一句。

　　“那你现在又打算带我去哪里呢？”

　　“去赫菲斯托丝那里！”赫斯缇雅给出了一个跟刚刚完全一样的答案，但理由却不一样了。

　　“我要把我最爱的孩子介绍给我最好的神友认识，也要跟赫菲斯托丝道别才行，毕竟，一直以来都受她照顾了。”

　　听到赫斯缇雅的话，诺亚一脸的无奈，但嘴角却不知道什么时候开始上扬了。

　　这个萝莉女神，不止是外表，性格方面也挺可爱的嘛……

　　……

　　在赫斯缇雅的带领下，诺亚来到了西北大街的一家铁匠铺前。

　　那是一家大型的铁匠铺。

　　店铺的门口挂着标注着『Ηφαιστοc』这样的字样的牌匾。

　　诺亚虽然认不出来牌匾上的字是什么，但却知道，那是『神圣文字』。

　　以『神圣文字』作为牌匾？

　　那应该就是赫斯缇雅提到的品牌了吧？

　　一旁，赫斯缇雅直接推门而入。

　　“赫菲斯托丝！我回来了！”

　　在赫斯缇雅的声音响起时，诺亚才跟着走进这家大型的铁匠铺。

　　紧接着，诺亚就看到了。

　　一个有着一头鲜红的短发，右眼上戴着一个眼罩，外表的年龄看上去只有二十几岁上下的女性正站在赫斯缇雅的面前，板着一张脸，语气非常的不善。

　　“你又去书店混书看了吗？”

　　赫斯缇雅脸上的笑脸一下子凝固住了，变得有些畏畏缩缩了起来。

　　“赫菲斯托丝，你生气了吗？”

　　“唉……”被赫斯缇雅称为赫菲斯托丝的女神叹息了。

　　那个样子，与其说是在生气，不如说是在担心吧？


第835章 魔剑？不错的替代品？

　　看着老老实实的站在自己的面前，垂下头，一副聆听教诲一样的模样的赫斯缇雅，赫菲斯托丝的口吻是严厉中带着点恨铁不成钢。

　　“我说，赫斯缇雅，虽然我们之间确实有段孽缘，所以因为你才刚来到下界没有多久的关系，我才让你暂时住在我这里的，但你来到这里以后，即不组建『眷族』，也不出去工作，整天除了躲在房间里以外就是去书店混书看，你再这样下去，我真的要将你赶出去了。”

　　这句话，赫菲斯托丝已经说了不少遍了，赫斯缇雅也已经听了不少遍了，早就耳熟能详了。

　　虽说赫菲斯托丝一开始说这句话的时候只是想吓吓赫斯缇雅，让她别这样不思进取而已，可随着次数越来越多，赫斯缇雅也完全没有一点悔改的样子，赫菲斯托丝真的在开始考虑执行了。

　　相信，再这样继续下去的话，要不了多久，赫斯缇雅一定会被气急的赫菲斯托丝给真的扫地出门吧？

　　幸好，今天的赫斯缇雅确实是幸运的。

　　“这一次，我可没有在游手好闲喔，赫菲斯托丝。”赫斯缇雅连忙开口。

　　“我已经在公会那里进行了登记，组建了『眷族』了。”

　　“组建『眷族』了？”赫菲斯托丝那布满严厉的脸顿时怔了一下，讶异而起了。

　　“也就是说，你已经找到加入你『眷族』的孩子了？”

　　神的『眷族』只有在有成员的情况下才能组建起来。

　　哪怕只有一个都好，只要有一个成员，那『眷族』就能成立。

　　反之，若是『眷族』的成员降至零的话，那即使主神不愿意解散『眷族』，公会也会取消该神明的『眷族』的登记。

　　既然赫斯缇雅组建了『眷族』的话，那就代表着她已经找到了成员了。

　　在赫菲斯托丝第一次表示会将赫斯缇雅扫地出门时，赫斯缇雅也有在半推半就的寻找着『眷族』成员。

　　可是，一来，赫斯缇雅才刚刚降临下界，没有多少的名气，二来，赫斯缇雅也没有什么家底，别说是保证衣食了，连住的地方都没有办法提供。

　　这样一来，谁愿意加入赫斯缇雅的『眷族』啊？

　　毕竟，神的『恩惠』都是一样的，没有任何的差别。

　　在这样的情况下，若是选择加入『眷族』，那自然是谁都会优先选择加入那些有名气、有实力的『眷族』了。

　　像赫斯缇雅这样没名气、没实力、没家底的三无条件，不能说是一定找不到『眷族』成员，就是千难万难而已。

　　所以，哪怕是那家对赫斯缇雅照顾有加的书店的老店主都不愿意加入赫斯缇雅的『眷族』。

　　如今，赫斯缇雅突然说自己组建了『眷族』，那着实让赫菲斯托丝吃惊了。

　　直到这时，赫菲斯托丝才注意到了站在门口的诺亚。

　　此时，诺亚正在看着店内摆放在一个个玻璃柜里，做工精良的武器，似乎并没有打算打扰赫斯缇雅与赫菲斯托丝的样子。

　　而看到诺亚，赫菲斯托丝便想起了什么，皱起了眉头。

　　“他不就是洛基在通缉的那个跑到浴场里去偷窥的色狼吗？”

　　感情，诺亚真的已经出名了。

　　“你的『眷族』的第一个成员该不会就是他吧？”赫菲斯托丝刚刚才放松下去的脸又因为苦恼而紧绷了起来。

　　“你确定不会被骗吗？”

　　赫菲斯托丝现在就是典型的操心过头。

　　一下子又是担心赫斯缇雅碌碌无为，等到赫斯缇雅找到事情做的时候又担心她被骗，整个就是赫斯缇雅的妈妈或者姐姐一样的人物。

　　不过，也没办法，谁让诺亚确实闯进了女神们专用的浴场里去，看光了整个欧拉丽近一半的女神呢？

　　若不是赫菲斯托丝当时并不在场的话，那就不仅仅是说被骗这么简单了。

　　“才不会呢，诺亚绝对是个好孩子。”赫斯缇雅有些不满了起来了。

　　“怎么说我也是一个神，看人的眼光还是有的吧？”

　　“这倒也是。”赫菲斯托丝松开了紧皱着的眉头了。

　　“既然你自己都这么说了，那就记得负起责任来，别忘了，那个孩子以后就是你的家人了，你可别给他添麻烦了。”

　　“我知道了啦。”赫斯缇雅嘀咕了一声，随即又是挂上了豁然开朗的表情，转过头，对着诺亚招了招手。

　　“诺亚，你快过来！”

　　正在看着店铺内的装备品的诺亚这才回过了神来，朝着赫斯缇雅跟赫菲斯托丝的方向走去。

　　赫菲斯托丝打量了诺亚一眼，对着诺亚点了点头。

　　“你的名字叫诺亚吧？”

　　“诺亚·朵勒阿，这是我的全名。”诺亚同样不动声色的观察了赫菲斯托丝一眼，然后询问出自己在意的问题。

　　“这里的装备品都是拥有锻造之神之名的你做出来的吗？”

　　“当然不是了。”赫菲斯托丝没有任何犹豫的回答。

　　“这里的装备品都是我『眷族』里的孩子们的作品。”

　　诺亚这才理解。

　　在赫斯缇雅与赫菲斯托丝进行对话的时候，诺亚就一直在看着这家店里的装备品。

　　赫斯缇雅说过，赫菲斯托丝的『眷族』是在全世界都首屈一指的锻造家族。

　　旗下的作品，在这个世界上鲜少有人能超越。

　　再加上这个『眷族』的主神还是锻造之神的赫菲斯托丝，诺亚会对这里的装备品产生兴趣，那也不奇怪。

　　只是，该怎么说呢？

　　这里的装备虽然可以说是非常的精良与优秀，但对于诺亚来说，有点不够看。

　　毕竟，诺亚可是拥有着型月世界从古至今几乎所有的宝具的。

　　只论锋利度与精密度的话，这些装备品或许能够与宝具相比较。

　　但宝具真正强大之处却是在于层出不穷的各种强大的能力与效果。

　　而赫菲斯托丝的店铺里的装备品，却几乎没有那种可以一决乾坤，足以充当王牌的特殊能力与效果，有的只是类似于增幅基本能力、增加杀伤力、提升耐热、耐寒、耐毒的抗性之类的辅助效果。

　　相比较于宝具来说，确实有些不够看。

　　如果有名的天界神匠赫菲斯托丝打造出来的装备品就是这样的，那诺亚着实会有些失望。

　　所以，在这家店里，唯一能够引起诺亚兴趣的装备品只有一件。

　　那是被独自摆放在店内一个玻璃柜里，看上去就像一把小刀一样，可剑身却像是有火在燃烧一般的一件武器。

　　从那把好像在燃烧着一样的武器上面，诺亚感觉到了一股魔力的波动。

　　那，应该不是什么只有锋利度和精密度比较出色的普通武器吧？

　　当下，诺亚指向了那把小刀。

　　“那是什么武器啊？”

　　赫斯缇雅与赫菲斯托丝一起看了过去，随即便是对视了一眼了。

　　“那是魔剑。”赫菲斯托丝解释出声。

　　“简单地说，就是拥有着释放魔法的能力的武器，即不需要吟唱，也不需要什么使用条件，只需要一个念头就可以使用附在武器上的魔法，就是这样的武器。”

　　闻言，诺亚明了了。

　　那不就是跟『妖精的尾巴（Fairy tail）』里的魔法武器一样的武器吗？

　　只可惜，事实并不是如此。

　　“那可不是你想象中的那么便利的武器喔。”一直在观察着诺亚的赫菲斯托丝说道。

　　“虽然能够释放魔法，可附在上面的魔法威力即比不上原版的魔法，还有使用的次数，一旦使用次数耗尽，那就会破碎，所以，那只不过是件不错的替代品而已。”

　　诺亚一下子失去了兴趣了。

　　威力比不上原版也就罢了，还有使用次数？

　　那连魔法武器都称不上吧？

　　“你是打算成为冒险者的吧？”赫菲斯托丝微微一笑。

　　“那我就期待你什么时候也能来我的店里光顾一下囖。”

　　诺亚苦笑着点头了。

　　虽然有点看不上就是了……


第836章 那太过于灼热的视线

　　天，渐渐的变得明亮而起。

　　太阳还没有来得及从东方升起来，并浮上空中，可是，天际边却已经是降下了些许的光幕，告诉了人们，黎明的到来。

　　鸟儿的叫声清晰而嘹亮的在回荡着。

　　树叶上的露珠也缓缓的掉落而下，闪烁着荧光。

　　只有早晨才有的一丝丝清新的冷气在天地间弥漫着，笼罩住了那呈现完美的圆形的都市。

　　迷宫都市，欧拉丽。

　　在众神尚未降临以前的时代，现今的人们称之为古代的那个时代里便已经存在，延续至今，一直闻名全世界的数一数二的大都市。

　　这个都市能够闻名全世界的理由非常的简单。

　　因为，它是这个世界里唯一的一座迷宫都市。

　　只有在这个都市里才有地下城，才能吸引来自世界各地的冒险者，被称为全世界的中心一般的都市。

　　这，就是欧拉丽。

　　在被高高的市墙给环绕着的都市里，外围的部分主要是比较高大的塔楼与高层的建筑。

　　越是往中央地带靠近，建筑的高度也就越是偏低。

　　而在这个广大的都市中央，有一座高度直达天际，通体呈现一种白灰色的巨大高塔。

　　环视整个欧拉丽，或者说是找遍整个世界，可能，都找不到比它更高的建筑物了。

　　那是摩天楼，被人们称为巴别塔的设施。

　　欧拉丽拥有着地下城。

　　因为这项特性，这里比起其它任何一个都市，任何一个国家都聚集有更多的冒险者。

　　地下城是散布于整片大陆的凶猛怪物之根源，是这个世界里唯一一个能够生产出名为怪物的物种的发源地。

　　在众神还没有降临，没有得到『恩惠』的人们还没有压制住这个地下迷宫的时代里，来自地下城的怪物可是能够肆无忌惮的入侵地面的。

　　后来，即使在诸神们的『恩惠』的帮助下普遍得到了力量，人们已经能够压制住地下城的这个时代，曾经入侵到地面的那些怪物也还没有被肃清。

　　因此，那些曾经入侵到地面的怪物们便在地面繁衍生息，从而诞下了子嗣后代，让除了地下城以外的世界各地都有着怪物的踪影。

　　为了不让同样的事情发生，欧拉丽的人们便建造了这座巴别塔，将它盖在了地下城的入口上，起到了“盖子”的作用，防止怪物入侵到地面。

　　在这样的情况下，欧拉丽的冒险者若是需要到地下城里去探险，那自然得进入这座巴别塔了。

　　由于巴别塔就在欧拉丽的中心，欧拉丽又是从中心呈现放射状的将八条大街给延伸出去的构造，巴别塔的位置自然便汇聚了整个欧拉丽的八条大街的出入口。

　　所以，无论走哪一条大街，最终，都能抵达巴别塔。

　　准确来说，应该说是抵达环绕着巴别塔，汇聚着八条大街的出入口的中央广场才对。

　　此时，诺亚就在这个中央广场中，手中拿着一本书籍，一边向着巴别塔的方向走去，一边默默的翻动着。

　　那是一本记载着地下城的各种事项的书籍。

　　作为一个初入地下城的新手，公会一般都会让一个职员担当这个新手的顾问，为地下城的探索提供各种帮助。

　　只不过，因为洛基的突然出现，赫斯缇雅虽然帮诺亚办了冒险者手续，却忘记了顾问的事情了。

　　早上，诺亚决定到地下城里去看一看时，赫斯缇雅也有建议诺亚，让诺亚再去一趟公会本部，找一个顾问。

　　诺亚觉得，没有那个必要。

　　于是，从昨天那家书店里买来了一本有着地下城的各种事项的书籍以后，诺亚便一边看，一边来到了这里。

　　现在，天才刚刚亮，太阳都还没有完全升起来。

　　可是，来自八条大街的冒险者们却已经开始稀稀疏疏的往这边赶来，进入到巴别塔中，前往探索地下城。

　　虽然正在看着书，但诺亚能够清楚的感觉到周围的冒险者们的指指点点。

　　没办法，诺亚毕竟被『洛基眷族』给通缉过，那张悬赏单早就已经传遍整个欧拉丽，让不少人都认识了诺亚。

　　值得庆幸的是，诺亚为什么会被悬赏的原因并没有被记在悬赏单上。

　　不然，那就不止是被别人指指点点而已了。

　　大致了解了一下地下城的事项以后，诺亚合上了手中的书籍。

　　“简而言之，地下城并不是只有一层，而是有着相当多的层数，层数越高，那从地下城里诞生出来的怪物的力量就越强，对吧？”

　　地下城当然没有这么简单了。

　　其余的事项也多多少少的都有，其中还有一些非常的重要，以后自然会提及。

　　现在的话，诺亚只想去见识见识这个所谓的地下城到底是什么样。

　　“恩？”

　　就在诺亚打算往巴别塔的入口走去时，诺亚的脚步却是突然滞在了半空中。

　　拥有着出色的感应能力的诺亚清楚的感觉到了。

　　在这一刻里，一道视线从天而降，如俯瞰般的投射到了诺亚的身上。

　　本来，那只不过是一道跟周围一样带着点审视的视线而已。

　　可是，不知道怎么的，那道视线陡然间便是震颤了起来，紧接着化为了足以跟火山的岩浆相媲美的程度。

　　用一个词汇来形容的话，那就是——灼热。

　　实在是太灼热了。

　　灼热到，诺亚甚至产生了一种视线的主人随时都会为此疯狂，将自己给彻底的吞下去的地步。

　　如此灼热到几近渴求的视线，诺亚即使是在米拉和丽莎娜的身上都没有感受到。

　　米拉和丽莎娜看着诺亚的目光也同样无时无刻不包含着热意，但那种热意却相当暖心。

　　而这道目光的灼热，则是不仅仅是暖心了，连让诺亚燃烧起来都足够了。

　　这般露骨的灼热视线，让诺亚感到非常的不舒服，遵循着那道视线，抬起头，看向了那高耸入云的巴别塔。

　　那，正是从巴别塔上投射下来的。

　　然而，诺亚才刚刚抬起头，那视线便是没有任何前兆的突然消失不见了。

　　这一瞬间，诺亚居然有了一种从火炉里被解放出来的轻松感。

　　不过，诺亚的眉头却是越皱越紧。

　　“那是谁啊？”

　　这个问题，自然不会有人回答诺亚了。

　　诺亚只能凝视着那高耸入云的巴别塔，良久之后才放弃般的低下头。

　　“看来，我在这个世界里，真的是没有办法安宁了……”

　　留下这句话，诺亚抬起了脚步，头也不回的走进了巴别塔中。

　　诺亚暂时还不知道，眼前这座巴别塔，除了起到地下城的盖子的作用以外，还有其余的作用。

　　其中一个，便是有着『眷族』势力与实力比较庞大的神居住在这座塔的上层。

　　那突如其来，异常灼热的视线，就是在那高耸入云的高塔的顶层。

　　……

　　“啊……”

　　在巴别塔的顶层，一间豪华的厅房中，一名女神突然发出一声轻吟声，一下子瘫坐在了地面上，低下头，浑身颤抖，一张脸变得酡红无比，还喘起了粗气。

　　“大人？”

　　在这间豪华的房间的门口，一个魁梧的壮汉看着骤然瘫坐在地面上的女神，铁塔般坚毅的脸微微一变，刚想上前，却是被阻止。

　　女神继续低着头，颤抖着身体，艰难的发出痛苦般的声音。

　　“我没事……”

　　说着这样的一句话，女神缓缓的抬起了变得酡红无比的俏脸。

　　在那张俏脸上，没有任何痛苦之色。

　　有的，只有无尽的欢愉之情。

　　“怎么会……”女神的声音饱含陶醉。

　　“只一眼……我就……”

　　女神将腿给夹得紧紧的，忍耐着堪称极致的愉悦感。

　　用有些涣散的瞳孔，透过窗户，女神注视向了巴别塔前方的中央广场上。

　　在那里，让女神彻底的失态的男人已经进入了地下城。

　　对此，女神只是以隐隐带有些许疯狂的语气，陶醉出声。

　　“他……绝对是我的……绝对……”


第837章 这才有拿来锻炼的价值

　　既然是地下城，又是迷宫，那给人的感觉自然是复杂多变又昏暗无光了。

　　事实上，复杂多变是根据情况而定的，昏暗无光也不尽然。

　　地下城有着层数之分。

　　层数越高，也就是说离地面越远，那从该楼层中诞生出来的怪物便越强。

　　而以固定的楼层为界线，地下城的地形与性质都会有所不同。

　　诺亚一进入地下城，来到地下城的1层，一个像哪里的地道一样的迷宫便出现在了他的面前。

　　墙壁是淡蓝色的，周围没有任何一道缝隙，有的只有完全由岩石组成的墙壁，但却有着莫名其妙的光源，照亮了每一条通道。

　　从巴别塔里进来的冒险者们分别以悠闲的脚步钻进了各条通道里，消失在了诺亚的视野中。

　　进入地下城，无论是想达到哪一层，都得一步一步的去走。

　　所以，即使是那些高等级的冒险者，也必须经过地下城1层通往2层的楼梯，再经过从2层通往3层的楼梯，持续不断的往下，一步一个脚印的走下去。

　　因此，地下城1层可以说是最安全的地方。

　　那不仅仅是因为这里的怪物都是最低级别，也是最弱的怪物的关系，还是因为通过这一层到下面去的冒险者非常的多，有什么怪物都会被解决掉，不会有大量怪物一起进攻的情况发生。

　　这对于诺亚来说，反而不是一件好事。

　　“如果可以的话，真不想连试手都需要专门去找落单的小怪……”

　　说着仿佛在某个游戏里的资深玩家才会摇头晃脑的说出来的台词，诺亚失笑着摇了摇头，对着某一条没有多少人的通道，钻了进去。

　　地下城的地形虽然是每个楼层都不一定的，但也不会有突然改变形状的事情发生。

　　至少，在诺亚买来的那本书籍上，就有着地下城前十层的地图。

　　照着记忆中的地图，诺亚一边往通向第2层的入口走去，一边观察着周围。

　　“啪……”

　　陡然间，诺亚目光所及的一面墙壁豁然发出一声清脆的龟裂声，并缓缓的裂开。

　　诺亚停下了自己的脚步，看向了那龟裂而开的墙壁。

　　在那里，一头有着哥布林的外貌的怪物一边发出不成声的嚎叫，一边宛如从蛋壳中孵化出来的小鸡一样，不断的挣扎着，冒了出来。

　　这，就是地下城。

　　地下城是有生命的。

　　这是任何一个人都知道的事情。

　　当然，所谓的有生命并不是说地下城会自己袭击人，每个楼层的地形会不定时的产生变化之类的，而是指别的意思。

　　比如，地下城会自动修复。

　　若是有遭到破坏的构造的话，那不一会，地下城那被破坏的构造就会恢复原状。

　　而怪物则是从这座有生命的迷宫里诞生出来的。

　　就像小鸡、小鸟被孵化出来一般，怪物会从迷宫的墙壁、地面、天花板乃至各个地方里诞生出来。

　　也是因为这样，无论打倒了多少的怪物，地下城里的怪物都不会被杀光。

　　此外，每一个层楼所诞生的怪物种类也是固定的。

　　不过，有时候，一些怪物会从下层爬上来，或者是从上层爬下去。

　　但基本上，每层楼出现的怪物都是固定的，很少出现类似的情况。

　　现在，诺亚看到的，就是怪物从地下城里诞生出来的场景。

　　“嘎——！”

　　发出犹如被掐住了脖子的鸭子一样难听的叫声，从墙壁里钻出来的哥布林似一只跳蚤一样，四肢着地，猛然一弹，扑向了诺亚的方向。

　　面对猛扑而来的哥布林，诺亚只是眉头一挑，纹身不动，等哥布林扑到自己面前时，手一握拳，一挥，拳头的手背部位立即重重的砸在了那哥布林的侧脸上。

　　“嘭——！”

　　一声闷响，那瘦弱的哥布林直接被砸飞，撞在了墙壁上，脑袋一歪，眼中的光泽黯淡了下去了。

　　“蓬——！”

　　紧接着，那哥布林竟是全身都急速的失去了色泽，并在一声闷爆声中，化为了一阵尘土，消失得无影无踪。

　　然后，一块蓝水晶一般的碎石与一块尖锐的指甲掉落在了地面上。

　　这，就是被打倒的怪物的下场。

　　被打倒的怪物不会残留下什么尸体，只会留下被称为魔石的结晶。

　　那是存在于怪物体内的核心。

　　据说，这些怪物之所以能够活动，并且拥有生命，完全是因为体内有这块魔石的关系。

　　这块魔石蕴含着不可思议的力量，能够用来制作各种魔石制品。

　　这个世界自然没有什么电灯。

　　可是，利用魔石中的力量，人们却能将其制作成灯，让其发挥出类似于电灯的效果。

　　以人类的技术进行加工，活用在各个方面，制造出魔石制品，让这个看上去非常落后的时代就“方便”这一个方面来说其实一点都不落后于现代的因素，就是这些魔石。

　　如跟煤气炉有着一样的功能的点火装置，跟冰箱一样能够保存粮食的冷冻器等等，都是用魔石制作出来的魔石制品。

　　因此，魔石被视为贵重资源，欧拉丽出口这种魔石制品到其它的国家，也让管理欧拉丽的公会因此而获得了庞大的利益。

　　所以，冒险者们都能将在地下城获得的魔石拿到公会里去换钱，公会会根据魔石的大小，决定收购价。

　　理所当然，1层的怪物能够掉落的魔石，自然不会大到哪里去，说是小得可怜也可以。

　　而那指甲，就是所谓的掉落道具了。

　　被消灭的怪物除了掉落魔石以外，有时候也会留下一部分身体的原形。

　　听说，那是该怪物的身体异常发达的部分，具有失去了魔石依旧能够独立存在的力量，可以用来当作武器或者防具的制造材料，基本上都比魔石值钱一些。

　　如果说，打倒怪物一定会掉落魔石，只是根据怪物的强弱，魔石的大小不定的话，那掉落道具就是只有在运气好的情况下才能遇到的东西了。

　　“杀的第一只怪就掉落了道具？这也是那个『来自世界的庇护』的技能带来的效果吧？”诺亚苦笑出声。

　　“只是，为什么越来越有种在玩游戏的感觉呢？”

　　与怪物战斗，诺亚能够得到经验值，由赫斯缇雅的『恩惠』来引出体内的可能性，得到成长，并升级。

　　然后，打完了怪以后，诺亚还能得到怪物身上掉落的道具。

　　根本就是玩游戏吧？

　　只可惜，这是一个一旦死了的话就绝对无法再复活的游戏。

　　“1层的怪物实在是太弱了。”诺亚暗暗寻思。

　　“我若是想锻炼能力值的话，还是到更下面去更有效率。”

　　说完，诺亚连那细小的魔石与指甲形的掉落道具都不捡了，直接往能够前往2层的通道的方向走去。

　　对于诺亚来说，那魔石与掉落道具能够换到的钱，简直少得可怜，还不如不捡。

　　就这样，诺亚照着记忆中的地下城地图，通过前往2层的楼梯，进入到第2层，又通过第2层通往第3层的楼梯，进入到第3层，并且还在不断的往下走。

　　若是被别人知道了有一个第一天进入地下城的新手冒险者一来就直接到了3层以后，那绝对会吓死一堆人。

　　但诺亚却还不满足，直接避开那些弱得可怜的怪物，来到了公开贩卖的书籍上所记载的地下城地图的最后一层。

　　第10层。

　　一个不再是一味的枯燥通道，而是在壁面上布满着青苔，地面也长着短草，类似于草原，还有着仿佛太阳的光芒一样的磷光，却弥漫着浓郁的白色雾气的楼层。

　　站在这一层的入口处，诺亚凝视着前方。

　　“啪咔……啪咔啪咔……”

　　只见，一只只体型比人还大，顶着一个猪头与圆胖的体型的狰狞半兽人从地面破土而出。

　　看到这一幕，诺亚笑了。

　　“很好！这才有拿来锻炼的价值！”


第838章 在地下城里展开的表演秀

　　地下城，第9层……

　　在前往第10层的其中一条道路上，一群人正一边交谈着，一边往前走去。

　　那是一共五人的一支小队。

　　虽然仅仅只有五个人，可这五个人却是对于整个欧拉丽乃至整个世界的冒险者来说都是赫赫有名的人物。

　　其中，有三个是昨天才来到了这个世界里的诺亚也认识的。

　　一对有着小麦色的肌肤，穿着相当暴露的亚马逊姐妹。

　　一个有着一头闪亮的金发与楚楚可怜的外貌，相当的美丽的少女。

　　赫然，便是『洛基眷族』的艾丝、缇欧娜与缇欧涅。

　　除了艾丝一行三人以外，另外两个人则是能够形成鲜明对比的两个人。

　　一个是个子相当娇小的小人族。

　　一个是身材非常高挑的精灵族。

　　而毫无疑问的，这五个人通通都是来自『洛基眷族』的人。

　　而且，还是『洛基眷族』中实至名归的领头人物们。

　　在前往第10层的路上，缇欧娜是一脸的无聊。

　　“呐，芬恩，还有多久才能到18层的安全楼层啊？”

　　安全楼层。

　　那是在地下城里非常有数，但却不会产生怪物的特定楼层。

　　因为无论想前往地下城的哪一个楼层都只能脚踏实地的去走的关系，冒险者们的目标越是靠下的楼层，那需要消耗的时间就越多。

　　因此，高等级的冒险者一钻进地下城，那一般需要待的时间至少得以天作为计算，待个一、两个月有时候都不是什么奇怪的事情。

　　在这样的情况下，安全楼层的作用便大了。

　　至少，在那样的楼层里，高等级的冒险者们不但可以好好的休息，还能让身上所得的物品有个去处，不至于一直带在身上，碍手碍脚的。

　　所以，不少以下面的楼层作为目标的高等级冒险者都将安全楼层当成据点。

　　而18层，就是地下城的第一个安全楼层。

　　“哪有那么快？我们才刚进入地下城不到一会吧？”

　　被缇欧娜称为芬恩的就是那个小人族。

　　听到缇欧娜的话，芬恩饶有耐心的回答。

　　“就算是我们，也得再走上不短的一段时间才能抵达18层。”

　　“我说，缇欧娜，你也去过下面不知道多少次了，难道连这点事情都不知道吗？”缇欧涅有些气呼呼地说道。

　　“所以，别再一直跟团长抱怨了，你这样很烦的。”

　　“缇欧涅真讨厌。”缇欧娜皱了皱小鼻子，一把抱住了旁边默默走着的艾丝。

　　“艾丝，陪我聊聊天吧！”

　　“聊天？”艾丝顿时露出了有些困惑和苦恼的表情。

　　“缇欧娜，你就别为难艾丝了。”那高挑的精灵族丽人出声了。

　　“你又不是不知道艾丝不是那种擅长聊天的人，你这是在给艾丝添麻烦而已。”

　　“有什么关系嘛，里维莉亚。”缇欧娜有些抱怨般说道。

　　“自从认识那个有趣的小哥哥以后，艾丝一有空就发呆，根本都不理我，我都快无聊死了。”

　　听到这句话，艾丝低下头，蚊声开口。

　　“对不起……”

　　“你别理这个无理取闹的笨蛋了，艾丝。”缇欧涅叹气出声。

　　“她只会给你找麻烦。”

　　“不过，艾丝昨天回来以后确实一直都在发呆，连一直以来坚持的晨练都因为发呆而忘记了，真是稀奇。”芬恩有些感兴趣的开口。

　　“以前，如果我们不理艾丝的话，艾丝就会一个人钻进地下城里，今天却是我们主动邀请她过来，这种事情可不多见，这也跟你们提到的那个没有领受『恩惠』就能逼退艾丝的人有关吧？”

　　“比起一句话都不说就钻进地下城里，我倒是更乐意看到你像个普通的孩子一样陷入烦恼。”里维莉亚则是这么说道。

　　“但是，你可不能再继续这样下去了，艾丝，再过不久，我们就又要远征深层的地下城了，到时候你一个恍惚，我们的同伴就有可能丧失不少。”

　　“我知道……”艾丝轻声回答，可神色间还是那般怅然。

　　“我真的开始好奇了。”芬恩微微一笑。

　　“能让艾丝破天荒的整天恍神的男人到底是什么样的呢？”

　　说着这样的一句话，前往第10层的入口便出现在了这一行人的面前了。

　　而一进入第10层，来到这个与第9层完全不一样，即弥漫着浓郁的雾气，又没有阴森森的地下通道的感觉的楼层里，艾丝一行人便突然听到了一阵异响。

　　“嗷——！”

　　一阵极其嘹亮的野兽一般的咆哮声从整个空间里面回荡了起来。

　　“轰隆隆……”

　　伴随着那嘹亮的咆哮声的响起，地面也开始微微的产生了些许的震动。

　　旋即，呼啸声、咆哮声与震动声便通通交杂在一起，在这个充满着浓雾的空间里似回音般波动着。

　　“唉？”缇欧娜精神一振，就好像是在无聊的时候终于是遇到了好玩的事情一样，嚷嚷出声。

　　“这是什么声音啊？！”

　　“别乱叫！笨蛋！”缇欧涅横了缇欧娜一眼，紧接着也看向了芬恩了。

　　“团长，前面有人在战斗吧？”

　　“应该没错。”芬恩点了点头。

　　“但就战斗来说，这个动静有些过了。”

　　“那要过去看看吗？”里维莉亚貌似也有些在意的样子。

　　“总觉得地面震动得很频繁，就好像……”

　　“就好像有一支由大型的怪物组成的大军在冲锋一样，对吧？”芬恩露出了一个与外表相符合的笑容。

　　“很好，我嗅到了不一般的气氛了，整个食指都在大动，不过去看看的话，那都没脸称为冒险者了。”

　　说完，芬恩便带头，往声音传来的方向走去。

　　随着声音越来越近，大概十分钟以后，以芬恩为首的『洛基眷族』一行人通通都停了下来，看着前方，陷入到惊愕的状况中。

　　“嗷——！”

　　只见，在一阵杂乱的咆哮声中，一群体型巨大，身体肥胖，身高足有两、三米以上，手中紧握着棍棒，数量至少得在好几百的半兽人一边狰狞着脸，一边不断的往中间冲锋而去。

　　在那里，一道身影遭到了那好几百个的半兽人冲锋，引起那些怪物围攻，却冷静得仿佛就像是在散步一样，时而往左一步，时而往右一步，时而后退一步，时而前进一步，时而身体扭转，时而躬身下伏，将来袭的一根根棍棒的攻击以一个个极其惊险的角度躲避而去。

　　就是这样有如闲庭散步一般的动作，却愣是让那数量足足有好几百以上的一群体型巨大的半兽人碰不到一根毫毛，结果惹得那些半兽人连连嚎叫，叫声中充满着凶意和暴戾。

　　那个场景，简直能够惊爆所有人的眼球。

　　因为，那看上去根本不像是在战斗，而像是在表演。

　　是的。

　　表演。

　　那被一群半兽人给包围的人，正在展现一般人根本无法企及的惊人技巧。

　　他时而瞄准时机，对着来袭的半兽人的肚皮一拳轰去，生生轰飞那体型巨大的怪物。

　　他时而扭身躲避，让那呼啸而来的棍棒擦着皮肤，惊险的摩掠过去。

　　他时而小小动身，整个身体都似软绵绵的云一样，钻进一只只半兽人完全攻击不到的位置里。

　　他时而左右冲锋，以惊人的速度将一群笨拙的半兽人给晃得头昏眼花，甚至撞在一起，无力的倒了下去。

　　如果，这还不是表演的话，那什么才算表演呢？

　　“骗人的吧？”缇欧涅已经惊呼出声了。

　　“面对几百个半兽人，就算那只是相当于Lv.1的怪物，还能够这样耍得对方团团转，那难道是哪个Lv.5的一级冒险者吗？”

　　“Lv.5的一级冒险者哪里有空在这里陪半兽人玩啊？”里维莉亚皱起了眉头。

　　“那人是谁啊？”

　　艾丝则是紧紧的望着那道身影，陡然间眼眸微微睁大了些许，荡起一圈圈的涟漪了。

　　“是他……”


第839章 只为了锻炼基本能力？

　　“嗷——！”

　　在连连响彻而起的猛兽般的咆哮声中，一只只体型巨大的怪物紧握着棍棒，状若疯狂的往中间那被团团包围起来的身影冲锋而去。

　　随着时间的推移，包围在那身影周围的怪物军团已经渐渐的快接近上千了。

　　看着这一幕，在整个世界都能排的上名号的一群『洛基眷族』的一级冒险者们通通都陷入到哑然无语的状态中。

　　上千只怪物的围攻。

　　那是即使在地下城好几十层的深层里都很难出现的场景。

　　在第10层中，虽然也不是不可能出现怪物进行围攻的现象，可那数量，顶了天的就是十几、二十只左右。

　　达到上千数量的怪物的围攻？

　　那已经不是地下城的第10层能够出现的难度了。

　　地下城的层数按照难度区分，也分为上层、中层、下层与深层。

　　上层的层数是1～12。

　　中层的层数是13～24。

　　下层的层数是25～36。

　　深层的层数则是37层开始以下的楼层。

　　而目前，地下城的开发区域截至58层。

　　也就是说，58层以下的区域还没有任何一个冒险者乃至任何一个『眷族』到达过。

　　综上所诉，以上层、中层、下层以及深层进行区分的地下城的难度每隔一个阶段便会有一个大跃进。

　　如果说，上层是Lv.1的冒险者也能单独进行探索的难度的话，那么，到了中层，若是还打算单独进行探索，那起码得达到Lv.2才能有一丝保障。

　　没错。

　　仅仅是有一丝保障而已。

　　所以，哪怕是达到了Lv.2都好，冒险者们都会选择组队，而不是单独进行探索。

　　区别，就是这么大。

　　那么，被上千只半兽人围攻算是什么难度呢？

　　“保守估计，这样的难度，只怕在中层都不一定会出现，得到下层才能匹敌吧？”里维莉亚面色凝重。

　　“虽然就强度而言，半兽人只是被区分为Lv.1的怪物，但力量却奇大无比，哪怕是Lv.2也无法完全承受下一击，缺点就是动作缓慢笨拙，要不然就是货真价实的Lv.2级别的怪物了。”

　　“而被有着上千只这样的怪物进行围攻，还能自如的应付，真是太让人吃惊了。”缇欧涅满脸的疑惑。

　　“可是，为什么上层会出现这么多的怪物呢？”

　　面对缇欧涅的疑问，一直观察着那深陷于怪物大军的围攻中的那道身影的芬恩出声了。

　　“那应该是某种道具的效果吧？”

　　“道具？”缇欧娜、缇欧涅与里维莉亚三人微微一怔。

　　“你们仔细看那个人的身周。”芬恩对着怪物大军中的那道身影努了努嘴。

　　“因为与周围的雾气重叠的关系，所以有点难发现。”

　　听到芬恩的话，包括艾丝在内，所有人都认真的凝视向了那深陷于怪物大军的围攻中的身影的周围了。

　　不一会以后，一行人确实看到了。

　　在那道身影的周围，有着一阵即像烟雾，又像灰烬一样的奇异气体缭绕而开，缓缓的升腾着。

　　“啊……”缇欧娜的鼻尖微微耸动着。

　　“有一阵很好闻的味道。”

　　“原来如此，用那奇异的香气将怪物都吸引过来了吗？”里维莉亚皱起了眉头。

　　“可是，即使是这样，也不至于出现上千只的怪物吧？”

　　“我开始的时候也不是很理解，但现在的话总算发现了。”芬恩蓦然一笑，眼中却闪动着精光。

　　“那个人，根本没有将围攻过来的怪物给杀掉，只是一味的在吸引而已！”

　　闻言，一行少女们睁大了自己的眼睛。

　　被芬恩这么一提醒，就算没有发现也不行了。

　　被那身影偶尔轰出的一拳给击飞的怪物确实没有死亡，而是砸在地面上以后，以更加狂怒的姿态，凶猛的加入了从周围不断的被吸引过来的新的怪物的大军里，继续向着那人发动起了冲锋。

　　没有杀掉怪物，而是一直在吸引。

　　那么，怪物的数量达到上千，只不过是迟早的事情而已。

　　“为什么？”缇欧娜愕然出声。

　　“为什么那个人不将怪物杀掉呢？”

　　“因为，他的目的即不是获取魔石和掉落道具，也不是杀掉怪物，汲取经验值，而是为了锻炼自己的基本能力。”芬恩目不转睛的凝视着被怪物大军给淹没的那道身影。

　　“在那样的大军的围攻下，那个人时而发动攻击，时而让怪物的攻击擦着自己的皮肤过去，时而扭身钻进怪物的死角里，时而以惊人的速度来回疾走，却不杀掉怪物，明显是在锻炼自己的技巧或者是基本能力，但对方既然能在那样的大军中都游刃有余的话，那就证明以他的技术，这种程度还没到极限，那就不可能是在磨练技巧了，只可能是在磨练基本能力！”

　　一行少女们顿时彻底的陷入到了沉默中了。

　　力量、耐久、灵巧、敏捷与魔力。

　　能力值的基本能力分为了这样的五个项目。

　　若是想提升哪一个项目的能力的话，那就得频繁的使用这个项目的能力才行。

　　想提升力量，那就必须去进行发力。

　　想提升耐久，那就必须去承受攻击。

　　想提升灵巧，那就必须让身体去活动。

　　想提升敏捷，那就必须去全力的奔跑。

　　想提升魔力的话，那就必须得使用魔法了。

　　在数量足有上千的怪物大军中时而攻击，时而躲避的那道身影，毫无疑问在利用着周围的怪物锻炼着自己的基本能力。

　　偶尔轰出的一拳是为了提升力量。

　　让怪物的攻击擦着皮肤过去是为了在不受到伤害的情况下提升耐久。

　　扭身钻进怪物的死角里是为了提升灵巧。

　　以惊人的速度来回疾走是为了提升敏捷。

　　除了必须使用魔法才能提升的魔力项目以外，其余项目的基本能力都在承受着骇人程度的磨练。

　　毕竟，那是在上千只的怪物大军中进行的。

　　可想而知，使用的频率有多么的骇人了。

　　最重要的是，在这样的情况下，对方还显得游刃有余，甚至连一丝一耗的伤势都没有。

　　这般能力，如何能够不让人看呆过去呢？

　　艾丝的目光已经是在芬恩的说明过后更加闪烁了起来了。

　　而被那团团包围而来的怪物大军给淹没的诺亚则是早已发现了有人在一旁观看了。

　　“为了不引起别人的注意，我还特地选了这么一个偏僻的地方释放出『返魂之香』来，将怪物给吸引过来，结果，还是避免不了吗？”

　　在连连冲锋而来的怪物大军中如闲庭散步般来回奔走的诺亚有些无可奈何的样子。

　　“嘛，也难怪，引了上千只的怪物，到了这种程度，想掩盖住动静已经不太可能了。”

　　这么自言自语着，诺亚的嘴角却缓缓的勾起。

　　“那就先解决了这一波再说吧！”

　　话落，诺亚猛的驻下了一直没有停下的脚步，挺直了背脊。

　　“嗡——！”

　　下一个瞬间，一个个炫目的魔法阵从诺亚的身周徘徊而起，旋转而出，似一个个烙印在空间中的精密几何图案一般，绽放出了刺眼的光芒。

　　旋即，有如通天彻地一般的巨大光束从一个个的炫目魔法阵中暴射而出，顷刻间，淹没了那团团包围而开的怪物大军。

　　“咚——！”

　　震耳欲聋的巨响与一阵炙热的火光顿时从怪物大军的中心宣泄而出，伴随着惊人的冲击，涌向了四面八方，让地面都震动了起来。

　　“什——？！”突如其来的狂暴力量让艾丝一行人面色一惊，紧接着便是迎来了化作风浪的冲击，让得在场所有人纷纷都下意识的举起手臂，挡在身前，站稳身体，好不容易才避免了被吹飞的结局。

　　至于那些被一道道的魔力光束给淹没的怪物，已经是在那阵无法直视的光芒中被逐一湮灭，留下一地的魔石与掉落道具。

　　一击，全灭！


第840章 孽缘？纠缠不清？

　　“呼——！”

　　呼啸的狂风化为了实质般的冲击，伴随着火光的盛起，震向了四周。

　　在实质般的冲击下，弥漫整个地下层10层的浓郁雾气都是被吹飞，让整个终日都被雾气所笼罩的楼层出现了极为破天荒的清晰风景。

　　不知道过去了多久以后，呼啸着的狂风才缓缓的消停了下来，让雾气重新慢慢的变得浓郁起来。

　　站在远处，将手挡在身前，稳住身形，侥幸没有被吹飞的『洛基眷族』一行冒险者们这才战战兢兢的分开手臂，将目光投向了前方。

　　在那里，先前声势浩大，重重叠叠的怪物大军已经浑然消失不见了，只留下一地的魔石和掉落道具。

　　就在这一地的魔石与掉落道具的中心，诺亚身周的绚丽魔法阵一个个的黯淡了下去，仿佛什么都没有发生过一般。

　　谁能想到，就在刚刚，那道身影还面临着整个数量足有上千的怪物军团的冲锋呢？

　　芬恩脸上的笑容已经是变得有些勉强起来了。

　　“呐，里维莉亚，如果是你的话，想办到一样的事情，那应该不难吧？”

　　“如果能够顺利的使用出魔法的话，那确实不难。”里维莉亚凝视着前方，一会以后苦笑出声了。

　　“只是，想使出那种程度的魔法的话，我必须进行一段不短的时间的咏唱。”

　　“为什么？”缇欧涅满脸惊疑不定的出声。

　　“为什么他的魔法不需要咏唱啊？”

　　“不需要咏唱的……魔法……”艾丝也怔怔的望着立于一地的魔石和掉落道具中央的诺亚，半天没有回过神来。

　　然后，缇欧娜才惊呼出声。

　　“咦？他不是那个有趣的小哥哥吗？”

　　终于，除了艾丝以外，缇欧娜也发现了那在千军万马般的怪物军团中游刃有余的锻炼着基本能力的人的真实身份了。

　　“唉？”缇欧涅也吓了一跳了。

　　“真的是他？”

　　“你说，有趣的小哥哥？”里维莉亚讶然了。

　　“那不是你们提到的那个加入到『赫斯缇雅眷族』里，还在没有领受『恩惠』的时候就逼退了艾丝的人吗？”

　　“就是他！”缇欧娜兴奋的对着诺亚的方向挥起手。

　　“小哥哥！我们在这里！”

　　看着那以芬恩为首，站成一排的『洛基眷族』的一行人们，诺亚微微眯起了眼睛。

　　昨天，诺亚有从赫斯缇雅那里稍微询问了一下『洛基眷族』的事情，总算是明白了之前一直对自己纠缠不清的那些少女到底是什么样的人了。

　　自然，也认出了芬恩与里维莉亚来。

　　在欧拉丽里，冒险者被分为两类。

　　一类是下级冒险者。

　　那是Lv.1的冒险者。

　　欧拉丽中有一半以上的冒险者都是这个等级的人。

　　所以，Lv.1的冒险者与Lv.2的冒险者有着一堵名副其实的高墙，待遇也是相差甚远。

　　想达到Lv.2的话，那必须具有足够的资质才能成就。

　　因此，百分之五十以上的冒险者便都被这堵高墙给拒之门外了。

　　第二类的冒险者则是上级冒险者。

　　那是Lv.2以上，具有着中坚的实力的冒险者。

　　上级冒险者有着能够得到诸神赋予的称号的资格。

　　而上级冒险者又细分为第三级冒险者、第二级冒险者以及第一级冒险者。

　　第三级冒险者是Lv.2的冒险者。

　　第二级冒险者是Lv.3与Lv.4的冒险者。

　　第一级冒险者则是Lv.5以上的冒险者。

　　眼前这五个人，正是欧拉丽里为数稀少的第一级冒险者。

　　芬恩·丹纳，『洛基眷族』的团长，小人族，统帅整个『洛基眷族』的人物，是『洛基眷族』中除了主神洛基以外最有话语权的存在，等级高达Lv.6，称号『勇者』。

　　里维莉亚·琉斯·奥尔维，『洛基眷属』的副团长，是精灵族中的王族血脉，亦是欧拉丽名副其实最强的魔导师，等级高达Lv.6，称号『九魔姬』。

　　缇欧娜·席琉提，隶属于『洛基眷族』的一级冒险者，种族亚马逊，等级高达Lv.5，称号『大切断』。

　　缇欧涅·席琉提，隶属于『洛基眷族』的一级冒险者，种族亚马逊，等级高达Lv.5，称号『怒蛇』。

　　至于最后的艾丝，诺亚虽然先前早就预料到了她的不简单，但还是没有想到，这个少女比自己想象的还要出色。

　　艾丝·华伦斯坦。

　　隶属于『洛基眷族』的一级冒险者。

　　同样是等级高达Lv.5，可却是整个『洛基眷族』中号称最为耀眼的人物。

　　虽然等级还及不上身为『洛基眷族』的团长与副团长的芬恩跟里维莉亚，可艾丝却是被誉为迷宫都市欧拉丽里最强的女剑士，再加上拥有着毫不逊于来自天界的女神们的美貌，是整个欧拉丽的男性们都为之憧憬不已的对象。

　　除此之外，这个少女在地下城的攻略方面也屡屡立下了辉煌的战果，诸神与同业的冒险者在提到地下城的话题时总少不了提及这个少女的名字。

　　而且，这个少女在年仅八岁，还是一个小女孩的时候便仅仅花费了一年的时间从Lv.1升级到了Lv.2，创下了全世界所有达到Lv.2的人中用时最短，速度最快的纪录。

　　因为那过于精妙的剑技，称号为『剑姬』。

　　因为那过于慑人的战绩，还被取了一个名为『战姬』的外号。

　　毫不客气地说，单以实力而言，诸神们都认为在同等级之中，就属这个少女最为强悍。

　　这可是一个不得了的荣誉。

　　毕竟，在整个欧拉丽里，最高的等级是Lv.7，达到的人还仅仅只有一个。

　　而能够达到Lv.6的存在，用一个巴掌去数或许都能数得清。

　　在这样的情况下，能够在Lv.5里被誉为实力最强的存在，可想而知，艾丝的实力有多么强悍了。

　　所以，得知艾丝被没有领受『恩惠』的一般人给逼退时，赫斯缇雅等人才会那么惊讶，就是出于这个原因。

　　知道那些对自己纠缠不清的少女居然还有着这么大的来头，诺亚怎么能够不无语呢？

　　而且，昨天才几度纠缠，今天居然又遇上了。

　　“孽缘啊……”诺亚白眼直翻。

　　“怎么又是你们啊？”

　　缇欧娜与缇欧涅似乎也觉得跟诺亚非常的有缘的样子，面面相觑的对视了一眼，紧接着都呼哧呼哧的娇笑出声了。

　　在芬恩的带领下，一行『洛基眷族』的人通通都来到了诺亚的面前。

　　“你就是洛基为了挖进我们『眷族』里而不惜去悬赏的那个人吧？”芬恩对着诺亚笑了笑。

　　“虽然已经从缇欧娜跟缇欧涅那里听说了许多关于你的事情，但亲眼看到以后才知道你的本事的强悍，难怪艾丝一直对你念念不忘。”

　　这句话才刚刚落下，一旁默默的跟在后面的艾丝便转过头，看向了芬恩，虽然没有说话，脸上也依旧没有什么表情，可却给了人一种“不要说奇怪的话”的氛围，令得缇欧娜、缇欧涅与里维莉亚都稍微有些忍俊不禁了。

　　“不过，以你的本事，应该能够到更下面去吧？”芬恩疑惑出声。

　　“怎么会待在第10层里啊？”

　　“我的目的不是为了赚取魔石和掉落道具，只是为了锻炼一下基本能力，顺便试试手而已。”秉着伸手不打笑脸人的原则，诺亚无奈回答。

　　“再说，我也没有下面的楼层的地图了，为了不迷路，就乖乖的待在10层里面磨练一下自己。”

　　“既然如此，要不要与我们一起前往18层呢？”芬恩有些热情的发出了邀请。

　　“我还想跟你好好聊聊呢。”

　　“还是下次吧。”诺亚微笑着拒绝。

　　“今天，我只想练练手。”

　　“那我也不勉强了。”芬恩没有任何失望之情的对着诺亚伸出手。

　　“有机会再好好聊聊吧。”

　　“一定。”诺亚也同样伸出手，与芬恩微微握了一握了。

　　“那，我们就先离开了。”芬恩转过身去。

　　“好了，我们走吧！”

　　小麦色肌肤的亚马逊姐妹对着诺亚挥了挥手。

　　“再见了，小哥哥。”

　　“看我们挺有缘的样子，下次可得好好聊聊喔。”

　　“失礼了。”里维莉亚则是缓缓的低了低头，算是行礼，然后便转过身去。

　　只剩下艾丝，定定的看了诺亚一会以后，轻声开口。

　　“下次再见。”

　　“诶？”芬恩一行人讶异的看向艾丝了，似乎对艾丝会跟一个外人说出“下次再见”这样的话感到很惊讶的样子。

　　艾丝竟是也脸红了一下下，旋即转过身，直接离开。

　　芬恩一行人这才彼此相视一笑，跟了上去。

　　看着那缓缓离去的欧拉丽有名的一级冒险者团体，诺亚摇了摇头。

　　这也算另一个程度的纠缠不清了吧？


第841章 不会被骗的吧？对的吧？

　　太阳东升西落，让一天的时间飞快的流逝而去了。

　　飞鸟缓缓的往有树林的方向飞去。

　　天空渐渐的昏暗了下来。

　　云端几乎都被染成了绚丽的绯红色，让名为黄昏的时分笼罩住了那繁华的迷宫都市，告诉了人们，这一天，即将结束了。

　　在这个时间段里，混迹地下城的冒险者们也都基本回来了，让巴别塔的入口变得热热闹闹了起来。

　　因为地下城的出入口只有一个的关系，从地下城返回时，自然会与别的冒险者合流，一起出去了。

　　诺亚，赫然也在其中。

　　或许是因为在地下城中打打杀杀了一整天，现在终于能够缓下一直紧绷着的神经的关系，巴别塔的中央广场上，从里面出来的冒险者通通都在吵闹着，掀起一阵阵噪音。

　　走在其中的诺亚则是承受着周围的冒险者的注目礼，甚至一部分人还隐隐的对着他发出嘲笑声。

　　“那就是昨天『洛基眷族』通缉的那个人吧？”

　　“不知道做了什么事情才被『洛基眷族』给通缉呢……”

　　“本来还以为是什么了不起的人，看样子不过是一个菜鸟呢……”

　　“真的，居然连一件像样的装备都没有……”

　　确实，跟周围那些或多或少都穿戴着一些装备品的人比起来，诺亚算是寒酸极了。

　　因为，诺亚的身上连一把武器的影子都没有，连穿着都还是那套带着冬暖夏凉的效果的普通服饰。

　　进入地下城，那是需要去拼命的，很少有人会不穿戴装备进去。

　　即使是刚出道的菜鸟，也会多少装备有着些许防御性能的布衣，不是挂着剑，就是背着刀。

　　只有诺亚一个人，根本不像是去地下城冒险，而是去散步一样，连武器都没有，自然会被人嘲笑。

　　可惜，那些冒险者若是知道诺亚身上什么都不戴，一是地下城还没有让诺亚认真到那种程度的必要，二也是因为有一个空间装备能够装下任何物品，根本不需要傻傻的去带在身上的话，那肯定没有一个人能够笑得出来。

　　毕竟，空间装备什么的，那对于那些冒险者来说，连听都没有听说过。

　　无视了那些小丑般表现着自己的冒险者，走出巴别塔的诺亚下意识的停下脚步，转过头，看向那看不到顶的高塔的上方。

　　早上，诺亚就是在这里遭遇到了那莫名其妙的灼热视线的。

　　“到底是谁呢？”诺亚眉头微微皱了皱。

　　“回去试着问一下赫斯缇雅吧……”

　　打下这个主意，诺亚才重新抬起脚步，对着汇集在中央广场的八条大街的其中一条行走而去。

　　……

　　西大街……

　　离巴别塔中央广场并不是很远的路旁，有着一栋两层楼高，不大又不小的普通住宅。

　　从中央广场那边过来的诺亚在来到这里以后便从人群里面脱离了出来，来到这栋住宅的侧边。

　　这栋住宅前有着门阶。

　　并不是那种直接挨着地面建造起来的房屋，而是先造出了一个等人高的石台，再在石台上建造房屋的类型。

　　所以，住宅的大门在石台上，比在大街上走过的行人的身高都高出一些些，必须从侧边的石阶梯上走上去，才能来到门前。

　　沿着石阶梯走上去的诺亚背对着被石造的栏杆给搁在外面，比自身矮了整整有一、两米左右的大街，来到了门前，敲了敲门。

　　“赫斯缇雅，我回来了。”

　　敲门声才刚刚落下，住宅内，一阵急促的脚步声便是传来。

　　没过多久，大门便被猛的打开。

　　手中还拿着一本没有来得及放下的书的赫斯缇雅以最明朗的表情迎接诺亚，一张可爱的俏脸上洋溢着名为开心的情绪。

　　“欢迎回来！诺亚！”

　　虽然是一个各方面来说都欠缺威严的女神，可不得不说，赫斯缇雅给人的亲近感确实不小。

　　被可爱的女神用饱含开心的笑容进行迎接，相信，谁的心情都会变得非常的愉快吧？

　　反正，诺亚是不由自主的扯起了一个笑容。

　　昨天，从赫菲斯托丝那里离开以后，诺亚与赫斯缇雅便找到了这么一栋房子，洒下重金，将其买了下来。

　　这个世界的货币是一种名为瓦利斯的钱币。

　　而那种钱币，则是用黄金铸造的。

　　当然，不是说一瓦利斯就是一枚金币，那多不方便啊？

　　在这些名为瓦利斯的金币中，有金额较小的一百瓦利斯，也有比较大面额的一千瓦利斯，价值不一样。

　　像诺亚与赫斯缇雅这栋住宅，单单买下来就得扔上不知道多少的金币了。

　　所以，买下这栋住宅，确实可以称得上是洒下重金。

　　至少，诺亚是砸下了一块比砖头还大的金砖以后，才将它买下来的。

　　虽然只是一栋普通的住宅，没有多么的豪华，但只住诺亚与赫斯缇雅两个人的话，那绝对足够了。

　　“今天是你第一次下地下城，怎么就待了整整一天啊？”

　　赫斯缇雅一边将诺亚给拉进家门，一边关上大门，喋喋不休般的嚷嚷着。

　　“你这样我自己一个人待在这里会很担心的耶。”

　　“我不是跟你说过今天只是去试试手，先了解一下地下城的状况，顶多就是磨练一下自己的基本能力，不会多做什么的吗？”诺亚将长及膝盖的外衣给脱下来，扔到沙发上，再坐下。

　　“况且，你自己也说了，以我的本事，如果是一天能够来回的路程的话，那即使想深入地下城也做不到，所以一点都不担心吗？”

　　“结果，我还是担心了啊。”赫斯缇雅鼓着脸颊地说道。

　　“现在又不是以前，以前只需要躲在房间里看书就行了，现在即使能躲在家里看书，知道孩子在危险的地方乱闯，我的心还是会一直跳的。”

　　不对吧？

　　会跳才正常啊。

　　还是说，这个世界的神明平时没事的时候心脏是不会跳的啊？

　　这么想着，诺亚不禁将目光投向了赫斯缇雅的心脏部位，却是只看到了一对异常饱满的坚挺，让得他眼角一跳，连忙将目光转移开来。

　　“总之，今天我只是在10层稍微磨练了一下自己的基本能力而已，除此之外就什么都没做了。”

　　“10层吗？”赫斯缇雅的表情看上去有些纠结的样子。

　　“以你的实力，10层算是非常的安全了，可就成为冒险者的日子来看，第一天进地下城就直接跑到10层去，如果不是你的话，我怕我会直接被吓傻的。”

　　“还好吧？就算是10层也还是上层不是吗？不少Lv.1的冒险者也都有组队到那里去混混的！”诺亚这么说道。

　　“对了，我还遇上了『洛基眷族』那几个小丫头，还见到『勇者』跟『九魔姬』。”

　　“又是『洛基眷族』？难道洛基那个家伙还没有放弃将你挖过去吗？”赫斯缇雅柳眉一竖，猛的两只手撑在了沙发前的桌子上，脸则直接凑到了离诺亚不到五厘米的距离前，对着诺亚一阵猛看。

　　“你不会被骗的吧？对的吧？”

　　“你反应过度了。”诺亚苦笑着将赫斯缇雅的脸给推开。

　　“只是打了一个招呼而已。”

　　“真的？”赫斯缇雅透过诺亚那按在自己脸上的手的缝隙，不依不饶的盯着诺亚。

　　“你可不能骗我。”

　　“我说，如果真的打算加入别的『眷族』，那我一开始就不会选择加入你的『眷族』了。”诺亚没好气地说道。

　　“你的担心是多余的。”

　　赫斯缇雅这才雨过天晴般的笑了起来，并且还兴高采烈地叫道。

　　“那我们就来更新能力值吧！”

　　闻言，诺亚点了点头，也是期待了起来。

　　虽然才磨练了一天，但这一天，诺亚可是将其充分的运用到极致的。

　　这样，能够让基本能力的熟练度增加多少呢？

　　对于这一点，诺亚还是多多少少有些期待的。

　　至少，那能让诺亚知道自己能成长得多快不是？


第842章 太过于不正常的成长速度

　　诺亚与赫斯缇雅所住的房屋有两层楼高，但实则只有一层，只是这一层比较辽阔宽广而已。

　　从门口进来以后直接就是大厅。

　　大厅的里间是厨房、浴室与洗手间。

　　而正对着大厅的还有三个房门。

　　那分别是诺亚与赫斯缇雅的房间，剩下的一个则是空房。

　　此时，在赫斯缇雅的房间里，诺亚趴在了软绵绵的床铺上，光着膀子，将刻着火炉与繁杂的漆黑文字的背部暴露了出来。

　　让诺亚趴在自己的床上以后，赫斯缇雅便“嘿”的一声，跳上了诺亚的后背，直接坐在了诺亚的身上。

　　感受着那几乎可以忽略的重量，却极为美妙的触感，诺亚白眼直翻。

　　这个萝莉女神，福利是不是发得有点多了？

　　反倒是本人，一点自觉都没有，不知道从哪里掏出一根针来。

　　瞥到了这一幕的诺亚微微皱了皱眉头。

　　“呐，赫斯缇雅，每一次更新能力值都需要用神血作为媒介吗？”

　　神将『恩惠』刻在下界的孩子们身上以后，虽然能够从此从这些得到了自己的『恩惠』的孩子的身上抽取出经验值，化作养料，将他们体内的可能性给引出来，但这个过程是需要不断进行的。

　　像现在，诺亚虽然在地下城中以堪称极致的形式磨练了整整一天的基本能力，但他的能力值其实还没有产生变化，本人也没有得到任何的强化。

　　只有等到赫斯缇雅将诺亚今天一整天的努力所得来的经验值抽取出来，引出其体内的可能性，让诺亚成长时，诺亚的能力值才会发生改变，力量也会获得强化。

　　这个过程，就被称为更新能力值。

　　诺亚本以为，更新能力值应该不需要再用神血作为媒介了。

　　可看赫斯缇雅的样子，似乎不是这样。

　　“那是当然的了。”赫斯缇雅理所当然的点头。

　　“只有以神血作为媒介，刻在你身上的『神圣文字』才会产生作用，不然就是一些普通的文字而已，也只有以神血作为媒介，我们神才能从你们的身上抽取出经验值，化作你们的养料，改变你们的成长。”

　　“这样的话，岂不是需要一直戳破手指吗？”诺亚的眉头越皱越深。

　　“难道，你都不疼的吗？”

　　赫斯缇雅微微一怔，旋即露出了一个温柔的笑容，俯下身，将身体全靠在诺亚的身上，脑袋也依靠在诺亚的背上，闭上眼睛。

　　“诺亚真是一个温柔的好孩子，但不需要担心喔，怎么说我也是活了不知道多少年的神，戳破手指这种程度的疼痛，比蚊子咬还要来得轻松的多了，我在天界的时候，甚至听说有因为太过于无聊而故意将自己的心脏挖出来，疼个半死，作为消遣的神呢。”

　　诺亚冷汗差点都流下来了。

　　这些神，在天界的时候到底都在干些什么啊？

　　不过，赫斯缇雅的话，诺亚也不是不能理解。

　　对于这些永恒不变的神来说，或许，疼痛也不过是一种体验而已吧？

　　“好吧，那我也不多说什么了。”诺亚有些别扭地说道。

　　“所以，你快点起来。”

　　这位神大人的自觉到底缺乏到什么程度啊？

　　难道不知道，将全身都靠在背上，那会导致很严重的事情发生吗？

　　至少，感受到那饱满的事物在自己的背上挤压的感觉，诺亚是各种淡定不能。

　　“姆，人家还想在诺亚的身上蹭一蹭呢……”嘴上这么说，赫斯缇雅却是已经起身了，鼓起的脸颊也渐渐的消了下去。

　　“那，我要开始囖。”

　　说完，赫斯缇雅用针在自己的手指上微微刺了一下，让指头渗出了一滴鲜血来。

　　而确实如赫斯缇雅所说的那样，赫斯缇雅的眉头连皱都没有皱一下，根本没有感觉到任何的疼痛的样子，直接将手中的那滴鲜血滴了下去。

　　“噗通——！”

　　熟悉的落水声响起。

　　“铮——！”

　　些许幽蓝色的光芒似一阵水波一般，从诺亚背上的刻印中绽放而出。

　　一个个的『神圣文字』如被赋予了生命一般，在那幽蓝色的光芒中跳跃了起来。

　　赫斯缇雅如同对待一件宝贝一样，手指在跳跃而起的漆黑文字上面连连滑动着，让那些『神圣文字』开始产生改变。

　　没过多久，一个全新的能力值便出现在了赫斯缇雅的面前。

　　……

　　诺亚·朵勒阿

　　Lv.1

　　力量：I（0）→D（528）

　　耐久：I（0）→D（566）

　　灵巧：I（0）→D（545）

　　敏捷：I（0）→D（573）

　　魔力：I（0）→F（350）

　　魔法——

　　『』

　　『』

　　『』

　　技能——

　　『来自世界的庇护』

　　·常驻型技能。

　　·与幸运等同。

　　·跟运气有着直接关系的事件最终都会被导向最为有利的结果。

　　……

　　当属于诺亚的全新能力值以最为直接的方式呈现在赫斯缇雅的面前时，赫斯缇雅一对瞳孔猛的颤动了起来。

　　死死的盯着那全新的能力值数值，赫斯缇雅再三确认没有任何的错误以后，不禁呢喃出声。

　　“骗人的吧？”

　　听到赫斯缇雅的声音，趴在赫斯缇雅身下的诺亚疑惑出声。

　　“怎么了吗？”

　　赫斯缇雅这才惊醒了过来，却是一句话都说不出来了。

　　因为，赫斯缇雅真的不知道自己该说什么好。

　　熟练度，合计上升了2500以上？

　　这，根本就是前所未有的事情。

　　赫斯缇雅虽然还没有给别人刻下过『恩惠』，也不知道别人的基本能力的熟练度提升幅度大概是多少，但也知道这个提升的程度绝对是骇人听闻的。

　　要说为什么的话，赫斯缇雅已经不止一次的听到赫菲斯托丝那边的『眷族』成员们抱怨能力值的提升太难，一次甚至都很难提升20以上的熟练度。

　　而对方还是每隔一、两个星期乃至一、两个月才更新一次能力值的。

　　诺亚的能力值，昨天才刻下，今天便进行了更新，中间隔了一天。

　　可是，熟练度的上升，却是足有2500以上。

　　不正常。

　　实在太不正常了。

　　要知道，赫斯缇雅虽然觉得诺亚的能力值前期应该会提升得比较快，但那是基于想着以诺亚的实力能够大量的屠杀怪物，累积经验值的关系。

　　但是，当战斗对象的实力与本人相等或者是比本人更强时，那才是最容易获得经验值的途径，各项基本能力的高低与熟练度也才更容易提升。

　　所以，对于本来就强大的人来说，无论打倒再多弱小的怪物，对提升能力值的帮助都不是很大。

　　要不然，也不会有一半以上的冒险者无法跨越Lv.1到Lv.2的高墙了。

　　诺亚虽然只是Lv.1，可本身的实力肯定在这之上，要不然也不可能在没有领受『恩惠』的时候就逼退身为Lv.5的艾丝。

　　在这样的情况下，即使大量屠杀怪物，那也累积不到这么夸张的提升幅度才对啊。

　　这样一来，只有一个解释了。

　　“可能性……”赫斯缇雅的声音微微颤动着。

　　“潜藏在他体内的可能性，即使只有一丝丝，也能达到这么可怕的程度……”

　　神的『恩惠』本来就是用来引出人体内的可能性的。

　　那么，即使被引出来的可能性再小，若是本身的可能性奇大无比的话，跟别人比起来，被引出来的这部分小小的可能性依旧还是极其庞大的。

　　所以，哪怕诺亚因为实力的关系被引出来的可能性只有很少的一部分，依旧还是比别人大上不知道多少倍。

　　一开始遇到诺亚的时候，赫斯缇雅就知道自己遇到宝了。

　　现在，赫斯缇雅才知道，这个宝到底有多大。

　　过分的激动让赫斯缇雅毫不犹豫的扑到了诺亚的身上。

　　“呜哇！真是爱死你了！诺亚！”

　　“——！不是跟你说了别动不动就抱上来的吗？！”


第843章 整整一天的成长程度

　　“熟练度的上升合计是2500以上吗？”

　　拿着赫斯缇雅翻译以后抄写下来的能力值数值表格，诺亚暗暗的点了点头。

　　初来乍到的诺亚自然是不知道，别的冒险者花上一、两个星期乃至一、两个月都很难有合计20以上的熟练度上升了。

　　所以，对于这个成长，诺亚真心没什么感觉。

　　赫斯缇雅或许是觉得能够有这么恐怖的程度的成长是因为诺亚体内的可能性实在太大的关系。

　　但其实，也有一部分原因是因为诺亚今天一整天都处于超强频率的极限锻炼的关系。

　　这一天，诺亚几乎都是在数量惊人的恐怖怪物大军中进行着基本能力的磨练的。

　　而基本能力是越频繁使用的话就会上升得越多，这是谁都知道的事情。

　　于是，一整天下来，处于那样极致的磨练状态的诺亚的基本能力熟练度自然就上升得奇快无比了。

　　再加上，每当被引来的怪物大军差不多堆满到能够影响敌我双方的行动时，诺亚就会用魔炮进行清场，也因此赚到了为数不少的经验值，让这些经验值也通通成为了让基本能力提升的养料。

　　综合各方面的因素，便让基本能力的熟练度以这般惊人的幅度提升上去了。

　　当然，今天仅仅是练手而已。

　　说实话，地下城10层的怪物对于诺亚来说，难度还是低了。

　　若是能够到中层、下层乃至深层里去进行同样的磨练的话，那熟练度的上升只有可能更快，断然没有更慢的道理。

　　“以这个提升速度来看，再过两、三天，估计就能达到全能力值S阶段的程度了吧？”

　　虽然，越是到后面，基本能力的熟练度的提升就会越难，可诺亚今天只是在10层练练手而已，后面会到地下城的更下面去进行锻炼的，让熟练度的提升绝对不会慢下来。

　　因此，对于提升到全能力值S阶段的程度，诺亚有充分的信心在两、三天内完成。

　　殊不知，听到这句话的赫斯缇雅用着多么怪异的眼神看着诺亚了。

　　全能力值都达到S阶段？

　　那估计全世界可能都没有一个办到过吧？

　　毕竟，越是往后，能力值的基本能力就会上升得越慢，等到S阶段时，那已经是基本不太可能有增长的机会了。

　　若是将单独一项基本能力提升到S阶段的话，那倒是有不少人能够办到。

　　可是，想将全能力值都提升到S阶段？

　　至少，赫斯缇雅没有听说过这样的事情。

　　那个难度，估计连升级都比不上吧？

　　没有注意到赫斯缇雅那怪异的神色的诺亚站起身来，微微握了握手，随即紧握拳头，挥出一拳。

　　“呼——！”

　　强烈的劲风顿时随着诺亚的一拳挥出而蓦然震荡而起，在诺亚的拳头直达的尽头处卷动而开，仿佛有一个小型的龙卷风吹过一般，让窗帘与床单都是被吹得猎猎作响。

　　感受到这一拳的力道，诺亚不禁笑了。

　　“提升了至少一倍以上！”

　　姑且不论“魔力”，诺亚的“力量”、“耐久”、“灵巧”与“敏捷”可是通通都跨越了好几个阶段，达到D等级的。

　　而诺亚的身体能力虽然比不上达到Lv.5的艾丝，但也肯定比那些Lv.1与Lv.2强，只有Lv.3中排在前列的那些人乃至Lv.4的存在才能匹敌。

　　在这样的情况下，提升了一倍以上，那可不是开玩笑的。

　　只不过，诺亚本身的身体能力其实并没有增长就对了。

　　神的『恩惠』其实说穿了就跟诺亚的『符文魔术』有点相似。

　　以神血作为媒介刻在身上的『神圣文字』就像直接刻在人体上的符文一般，能够从这些文字带来的效果中得到强化。

　　不同的地方便在于，『符文魔术』是靠魔术的效果进行强化，而『神圣文字』则是将本人体内的可能性给引出来，将这些可能性作为强化的材料，加在本人身上。

　　归根究底，那就是属于强化的范畴，不是真的增加了诺亚的身体能力。

　　“以这个强度来看的话，如果我达到了Lv.5，那估计不用任何的魔术、魔法，只凭借身体就能直接压制住赫拉克勒斯那个Berserker了吧？或许达到Lv.4就能成了呢！”

　　另外，“魔力”这个基本能力的提升也让诺亚的魔术、魔法都获得了强化。

　　这个基本能力的提升并不是会增加诺亚的魔力，而是会增加魔术、魔法的效果和出力。

　　在这个世界里，使用魔法消耗的不是什么魔力，而是精神力。

　　更准确地说，应该说是，类似于型月世界的魔力是用生命力来转化而成的，而这个世界里的魔力则是用精神力转化而成的。

　　而且，平时的话并不会产生这种魔力，只有在使用魔法的时候才会将精神力转化为魔力，用于使用魔法。

　　所以，基本能力中的“魔力”这个项目提升的就是魔法的效果与出力，而不是魔力的多寡了。

　　诺亚虽然还没有开发出能力值中的魔法，但本身持有的魔术与魔法也是能够通过“魔力”的提升进行强化的。

　　“果然，获得『恩惠』并不是一件坏事……”

　　诺亚一下子沉浸在了自己的提升中。

　　看着这样的诺亚，赫斯缇雅张了张嘴巴，想问点什么，却是又打消了这个念头。

　　其实，赫斯缇雅很疑惑。

　　疑惑诺亚的“魔力”熟练度为什么也能得到提升。

　　要知道，提升“魔力”这个基本能力的途径就是使用魔法。

　　而诺亚，貌似三个魔法栏目都还是空的，还没有学会魔法吧？

　　难道，诺亚自己本身便持有魔法吗？

　　可是，人类若是不依靠『恩惠』的话，那是不能使用魔法的不是吗？

　　能在不得到『恩惠』的情况下使用魔法，在这个世界里，那是极少数像精灵这样的种族才能拥有的特权。

　　人类，是没有的。

　　那么，诺亚又是怎么在没有得到魔法的情况下提升“魔力”的熟练度的呢？

　　这个，就是赫斯缇雅的疑问。

　　但是，赫斯缇雅并没有去刨根究底。

　　对于赫斯缇雅来说，诺亚虽然是昨天才认识的人，但却是她在下界的第一个家人。

　　所以，赫斯缇雅对诺亚的感受还是非常在乎的。

　　从诺亚昨天选择加入赫斯缇雅的『眷族』时提出的条件来看，赫斯缇雅知道，诺亚是一个不喜欢受到拘束的人。

　　那么，在还没有能够熟悉到掏心掏肺的程度前，赫斯缇雅不会对诺亚刨根究底的。

　　毕竟，每一个人都有自己的秘密。

　　哪怕是神也一样。

　　“好奇自己变得有多强的话，那还是等明天去地下城再试吧！”

　　将心中的念头给压下的赫斯缇雅从床铺上跳了下来，当着诺亚的面前，叉起腰，说了这么一句。

　　“呐，诺亚，你肚子饿了吗？”

　　“说起来，我们晚餐还没吃呢。”诺亚将衣服给穿上，一边穿，一边对着赫斯缇雅说道。

　　“你先等等，我出去随便买点吃的回来。”

　　“恩恩，快点回来喔。”

　　在赫斯缇雅的招呼声中，诺亚走出了房间。

　　……

　　当诺亚从家里出来时，天色已经是开始变暗了，街上的行人也减少了不少。

　　诺亚从家门侧边的石阶梯上走下，环视了一眼周围以后，随便往一个卖些小吃的摊位走去。

　　就在这一个瞬间里，诺亚突然停下了脚步，有些懒散的眼眸逐渐变得凝实了起来，嘴角却是缓缓的上扬。

　　然后，诺亚改变了一个方向，走进了街边的一条小巷里。

　　小巷非常的昏暗。

　　街边还有以魔石制成的魔石灯。

　　但小巷里的话，就没有谁会在这里放置魔石灯了。

　　而诺亚就好像故意往这样的昏暗地带走去一样，来到了小巷的最深处。

　　“啪嗒……”

　　在几声微响中，几道身影从诺亚的周围蓦然出现了。


第844章 以为什么都不说就不会暴露？

　　在那还算是颇为辽阔的昏暗小巷里，周围没有一丝一毫的声响，让空间都带上了一丝丝沉重的氛围。

　　相信，任谁都会觉得弥漫在空气中的气氛非常的不对劲。

　　在这样一个弥漫着非常不对劲的气氛的空间里，诺亚却是施施然的站在原地，连动都没有动弹哪怕一下，宛如正在等待着什么一般。

　　然后，在其周围的黑暗中，一道道的身影便在周围的黑暗中悄无声息的飞掠而出，直到来到了诺亚的周围时才发出“啪嗒”一声的落地声，将诺亚给包围在了其中。

　　那是一个个身穿仿佛与黑暗融为一体的暗色衬衣，头上戴着金属制的面具，通通都遮掩住了鼻子以上的半张脸的人。

　　人数大概在二十左右吧？

　　至少，包围在诺亚周围的那些黑衣人的数量确实是在二十左右。

　　而在这个包围圈的外面，即诺亚的前方一阵黑暗中，五个人缓缓的走了出来。

　　他们的打扮与包围住诺亚的那些黑衣人是一样的。

　　但是，身上的气势很明显强大了不知道多少倍。

　　为首的那一个是一个长着一对猫耳朵，手持一把造型相当古朴，却绝对不是什么便宜货的长枪，很明显是一个猫族的兽人的青年。

　　其两边，分别站有着两个身高只有那猫人青年的一半左右的小小身影。

　　那是四个小人族。

　　因为身形过于矮小，再加上穿着一身黑衣，还掩盖了面容的关系，连诺亚都认不出这四个小人族到底是男是女。

　　只是，在这四个小人族的手中，却是分别紧握着剑、槌、枪、斧四把散发着危险弧光的武器。

　　不用说也知道，猫人青年和四个小人族就是这些人的首领。

　　所以，在周围包围住诺亚的那些黑衣人都是一副执行任务一样没有任何感情表现时，只有那猫人青年和四个小人族用着肆无忌惮的目光打量着诺亚，好像在进行着什么评价一般，却是一言不发。

　　对此，诺亚的面色更是一片平静。

　　倒不如说，诺亚的脸上还稍微带上了一丝丝的笑容。

　　“晚上好，各位，既然你们都是黑衣蒙面的，那就代表你们不愿意让别人知道你们的身份，所以，我也不问你们是谁了，你们只需要回答我一些问题就可以了。”

　　诺亚那过于平静的表现，反而让那猫人青年和四个小人族意外了起来。

　　但是，猫人青年和四个小人族并没有出声。

　　只是，没有遮住的嘴巴部分却勾起了一个略显轻藐的弧度，对于诺亚的话保持着不屑一顾的态度。

　　“哦？”看到这一幕，诺亚不怒反喜。

　　“既然对我这么不屑的话，那就代表你们在某种程度上知道我的一些情报吧？比如我只是一个Lv.1的新手什么的？”

　　猫人青年与四个小人族的表情顿时变了。

　　这更是让诺亚撇嘴一笑。

　　“看来猜中了，也证明了你们不是什么抢劫团伙或者是暴力团体，而是冲着我来的，对吧？”

　　猫人青年与四个小人族的表情渐渐的沉了下去了，甚至都有些难看了起来。

　　“以为什么都不说的跑出来，那就不会暴露任何的情报吗？”诺亚的表情跟着变得讥讽而起。

　　“真是天真，到底是哪个白痴调教出来的家伙啊？”

　　这句话一出，不止是那猫人青年和四个小人族，连周围的黑衣人都全部爆发出一股怒气。

　　“混蛋！”猫人青年终于是忍不住吐出了饱含杀气的话语。

　　“你是在侮辱我们的女神吗？！”

　　“你们的女神？”诺亚不禁笑了。

　　“原来如此，你们还真是哪一个『眷族』里出来的人啊？而且主神还是一个女的？真是谢谢你们给的情报了！”

　　这下子，猫人青年的面色彻底的变得难看了起来。

　　傻子也知道，诺亚刚刚的那番话，只不过是套话而已了。

　　“那么，就让我来猜猜吧。”诺亚脸上的感情一点一点的消失。

　　“你们应该是巴别塔上的某位女神派来堵我的人吧？”

　　诺亚才刚来到这个世界。

　　虽然昨天来到这个世界的时候也闹出过不小的骚动，但应该还不至于到与人立仇的程度。

　　再加上，洛基也说过，她会负责让那些被诺亚给看光的女神闭嘴，那么，对方应该不是某个因为被看光而想找诺亚的麻烦的女神了。

　　这么一想，那就只有一个可能了。

　　今天早上，那道在巴别塔上投射下来的莫名其妙的灼热视线。

　　结合眼前这些袭击者的表现，诺亚便得出了这么一个答案来。

　　没有想到，连一句话都不说居然便暴露出这种程度的情报的猫人青年和四个小人族的脸色当然是难看无比。

　　而对方的这般表现，也算是默认了诺亚的话了。

　　“不要再继续拖延下去了！”一个小人族沉声开口。

　　“这个家伙太精明了，越拖延只会暴露越多的情报，赶紧完成女神交给我们的任务！”

　　猫人青年虽然脸色极为难看，但却毫不犹豫的点下了头，举起手来，朝下，重重的一挥。

　　“呼——！”

　　包围在诺亚周围的一群黑衣人顿时猛的扑向了诺亚的方向，携带着一阵阴风，将诺亚的身影给吞没。

　　“嗡——！”

　　然而，下一个瞬间，在狠狠的覆盖在了一起的一群黑衣人的中心，一阵璀璨的金光暴涨而起。

　　“嘭——！”

　　狂暴的冲击猛然一震而开，将那团团包围住那璀璨金光的所在地的黑衣人给全部震飞。

　　伴随着一阵“噼里啪啦”的声响跟一道道的闷哼声，那一个个的黑衣人就像是被一辆卡车给撞到一样，要么砸在了小巷的围墙上，要么摩擦着地面的倒拖出去，狼狈的倒了一地。

　　而前一刻被那些黑衣人给吞没了身形的诺亚则是重新现出了全貌。

　　其周围，一个个似水波般的金色涟漪在空间中回荡而起，布满了诺亚身后。

　　“那……那是什么？”

　　猫人青年和四个小人族完全怔住了。

　　直到，诺亚的一声叹息回响而起。

　　“如果想要袭击人的话，那至少准备像样点的袭击者才是，这种程度算什么啊？”

　　话落的那一刻，布满诺亚身后空间的一个个金色的涟漪顿时蓦然一亮。

　　一把把刀、剑、枪、戟等各色各样的武器从那一个个的金色涟漪中浮现而出，每一把武器都通体缭绕着一阵古朴的气息，却通通都造型极为奢华绚丽，尖端则是指向前方。

　　“——！”

　　猫人青年与四个小人族的心中涌现了一阵狂鸣的警兆，令得他们毫不犹豫的一散而开。

　　“咻——！”

　　下一刻，那数量大概在七、八件左右的武器从一个个的金色涟漪中暴射而出，划破空间，震起了一声整齐的破空声，落在了猫人青年与四个小人族先前所在的位置上。

　　“嘭——！”

　　地面直接被击爆，掀起一股狂暴的风浪，伴随着一阵火光，骤然乍现。

　　猫人青年与四个小人族都被那掀起的风浪和火光给波及，刚刚才闪避而开的身形被震的一歪，失去了平衡，以最为难看的姿势，狠狠的砸在了地面上，摩擦出一段距离以后才停了下来。

　　“哦？E级别的宝具还是能够躲开的吗？”诺亚冷笑了一声。

　　“那这一次就多加几把怎么样？”

　　说完，诺亚举起了一只手，其背后的金色涟漪立即又是波动起了好几个，与其余的金色涟漪一起，将一把把造型绚丽的宝具给弹出一半，如搭在弓弦上的箭矢一般，对准了那猫人青年和四个小人族。

　　“那么，这一次是十五把，可得好好避开喔。”

　　看着那背后的空间被一个个的金色涟漪给布满，金色涟漪中还探出了一把把极其危险的武器，如箭矢般对准而来的一幕，猫人青年与四个小人族明白了。

　　踢到铁板了。


第845章 真是，学不会教训啊……

　　“咻——！”

　　即嘹亮又整齐的破空声响中，通体缭绕着金色的流光一般的一把把刀、剑、枪、戟等各种各样的类型的武器似出膛的子弹一样，又似暴射而出的激光一般，倾泄向了昏暗无光的小巷的一角。

　　“呜噢噢噢噢——！”

　　心中暴涌着致命般的危机感的猫人青年和四个小人族纷纷发出了怒吼声，手持武器，不退反进，连连挥向了来袭的宝具之雨，企图将如子弹般暴射而来的那些宝具给弹开。

　　“铛铛铛铛——！”

　　这是猫人青年与那四个小人族手中的武器与来袭的宝具互相碰撞而激起的声音。

　　“哐啷——！”

　　这是在同一刻里被磕飞的宝具被击飞的声音。

　　“锵——！”

　　这是在抵挡了部分宝具以后，终于无力再抵挡后面的宝具，只能匆忙的架起武器，挡下来袭的宝具的四个小人族手中的武器如同哀鸣般的声音。

　　“嘭——！”

　　这是唯一还有余力与暴射而来的宝具互相碰撞，却也在后面选择了躲避，让来袭的宝具落在地面上，击爆地面，掀起冲击风浪的声音。

　　只不过是短短的一瞬间的交锋而已。

　　场面，竟是混乱到这个地步。

　　瞥了那将十五把E级别的宝具给纷纷挡下的猫人青年和四个小人族，诺亚轻声开口。

　　“果然跟倒在那里的家伙不一样，虽然被挡下来的只不过是最低级别的宝具，但再怎么说也是宝具，还是十五把，你们的等级，保守估计，应该也得有Lv.4以上吧？”

　　在诺亚看来，刚刚那一波宝具的齐射，至少得是艾丝、缇欧娜与缇欧涅那个级别的人物才能全部挡下。

　　即是说，那四个手拿各种武器的小人族，估计，也应该是Lv.5才对。

　　至于那个猫人青年。

　　“感觉，你比艾丝都要强上一些呢……”诺亚直视着那个猫人青年。

　　“你，应该是Lv.6吧？”

　　猫人青年沉着脸，什么都没说，只是对着诺亚架起手中的长枪。

　　不止是猫人青年，连那四个稍微有些狼狈的小人族都架起了手中的武器，义无反顾的对向了诺亚。

　　看到猫人青年与四个小人族的表情，诺亚只是笑了一下，可眼中却没有任何的笑意。

　　“嗡——！”

　　一声声震荡声开始徘徊而起，让那一个个的金色涟漪再一次的吐出了造型奢华又绚丽的宝具。

　　而在这些宝具上面，其所携带的气息又是更加的凝实与浑厚了很多。

　　毫无疑问。

　　这些宝具，比起前面所使用过的宝具，只强不弱。

　　要说为什么的话，即使数量没有改变，这些宝具都已经是另外一个级别的了。

　　那，都是D级别的宝具。

　　猫人青年和四个小人族握着武器的手不禁一紧。

　　没办法。

　　只有亲身经历过的人才知道，面对『王之财宝（Gate of Babylon）』那极为奢侈的攻击方式到底会有多么大的压力。

　　此时此刻里，猫人青年与那四个小人族就好像是握着冷兵器，准备去对抗一把随时会扣下扳机的机关枪一般。

　　这个情景，已经是足以让人产生是不是故意找死的念头了。

　　“看你们的样子，即使被宰掉都一定是什么都不会说的吧？”诺亚漠然开口。

　　“不过，能够有一个Lv.6与四个Lv.5的『眷族』即使在欧拉丽都没有几个，范围算是缩小了不少了。”

　　诺亚举起的手往下垂去。

　　“所以，还是让我感谢你们带来的情报吧……”

　　从一个个的金色涟漪中浮现而出的宝具顿时浑然一滞。

　　“砰砰砰砰——！”

　　旋即，在有如枪响声一样的击发声响中，化作最为恐怖的箭矢的一把把宝具似雨点般的覆盖向了猫人青年和四个小人族。

　　“咚——！”

　　惊人的爆炸声从昏暗的小巷中一震而起，带起一阵炙热的火光，升腾上了天际。

　　离小巷较近的大街上，不少人都听到了那爆炸声响了，让得大街上的不少人都面面相觑，并窃窃私语而起，甚至有不少的冒险者都开始往爆炸声响起与炙热火光升腾而起的方向移动而去了。

　　至于其余的一般居民，虽然都在喧哗和骚动着，却没有任何的惊讶。

　　毕竟，这里是欧拉丽，聚集了众多神的『眷族』的全世界最热闹的都市。

　　而有所谓的派阀的话，那自然就会有各种各样的纷争了。

　　所以，欧拉丽从来不缺少纷争，缺少的只有可能是平静。

　　……

　　布满背后空间的一个个金色的涟漪缓缓的收缩消失。

　　诺亚站在那从最开始就没有移动过哪怕一步的位置上，环视了一眼周围那躺了一地的黑衣人，再抬起眼帘，看向前方。

　　“唔……”

　　四个手握各种各样的武器的小人族已经是浑身遍体鳞伤的躺在地面上，身体微微颤抖着，貌似是打算挣扎着起来，却努力了半天都没有能够成功。

　　“啪……”

　　猫人青年在一声清脆的响声中单膝跪在地面上，手中长枪也同样插在了身侧的地面，被猫人青年用来支撑自己的身体。

　　虽然不像那四个小人族一样遍地鳞伤，但猫人青年的衣服也是被划出了一道道裂缝，裂缝下面的皮肤绽放着血肉，化为一道道伤口，向外渗透着血迹，可以算得上是鲜血淋漓了。

　　猫人青年的嘴角也挂着一丝血迹，透过遮住鼻子以上的部分的半张脸的面具的两个空洞，目光死死的盯在诺亚的身上，沉声开口。

　　“你，手下留情了？”

　　闻言，诺亚撇了撇嘴。

　　“如果是以结局必须是你们的全体阵亡为前提的话，那确实可以算得上是手下留情了。”

　　“为什么？”猫人青年紧视着诺亚。

　　“为什么不杀了我们？”

　　“怎么？”诺亚似笑非笑的看向了猫人青年。

　　“你很想死吗？”

　　猫人青年没有再就这个问题继续说下去了，只是冷笑出声。

　　“你可别想在我这里得到任何情报。”

　　听到猫人青年的话，诺亚连看都没有看猫人青年一眼，直接转过身去。

　　“真是，学不会教训啊……”

　　留下这句话，诺亚没有任何犹豫的直接往小巷的外面走去，头也不回哪怕一下了。

　　只留下那猫人青年，看着那躺了一地的黑衣人，又看了一眼在自己旁边的地面上不断企图挣扎起身的四个小人族，低下头，将嘴角都给咬出血来。

　　真是学不会教训？

　　这句话，猫人青年偏偏听懂了。

　　因为，之前，诺亚已经说过一次了。

　　不是他们什么都不说的话，那就什么都不会暴露的。

　　诺亚，肯定已经得到了足够多的情报了吧？

　　“可恶……”

　　昏暗的小巷里，只剩下猫人青年悔恨般的声音，回荡在了周围。

　　……

　　从另一条小巷里绕出来的诺亚看着稍微有些变得热闹起来的大街，转过头，看向了一个方向。

　　在那里，高耸入云的巴别塔似夜晚的一个顶天立地的巨人一样，带给人一种难以言喻的威严感。

　　回想起白天在那里感受到的灼热视线，再联想起刚刚的猫人青年与四个小人族的袭击，以及从他们那里推测得到的情报，诺亚将眼睛微微眯细了起来。

　　“有着一位Lv.6与四位Lv.5的成员，主神是一位女神的『眷族』吗？”

　　莫名其妙的被一个女神给盯上，诺亚也是颇为纳闷的。

　　如果不是猫人青年与那四个小人族的身上根本没有携带什么杀气的话，诺亚就不止是纳闷这么简单了。

　　“该不会又是因为那些神的无聊才闹起来的把戏吧？”诺亚咂了咂嘴。

　　“不管怎么样，别触碰我的底线，不然，就算初来乍到不想再搞出什么名堂来，我的忍耐也是有极限的……”

　　说完，诺亚朝着街边的摊位走去。

　　还得给某个饿肚子的萝莉女神进行喂养呢……


第846章 痴迷于诺亚的爱与美之女神

　　“咔嚓……”

　　在一声轻微的开门声中，身高足有两米以上，浑身布满着隆起的肌肉，似一座铁塔一般，带着一脸刚强的表情，仿佛一块岩石一样的壮汉从外面走了进来，来到了在整个欧拉丽中都能称得上是最为豪华的一间房间。

　　仔细一看，壮汉的头上还有着一对猪耳朵，告诉了别人，他是一个猪族的兽人。

　　而这里，则是巴别塔的最高层。

　　只有君临于整个欧拉丽的顶点的『眷族』主神才有资格使用的居住场所。

　　巴别塔是属于公会的财产。

　　但是，公会却有在将巴别塔的上层提供给一些神明进行居住的服务。

　　不管是环境、服务还是景点，欧拉丽的巴别塔都是毫无疑问整个都市里最高级的。

　　所以，这座塔的上方，只有那些极为富裕且强大的『眷族』的主神才能进行居住。

　　猪人壮汉所在的『眷族』便位列于此。

　　而且，还是最为高级的那一个层次。

　　整个欧拉丽里有着两个最为强大的『眷族』。

　　一个是『洛基眷族』。

　　这个『眷族』的主神，也就是洛基本人与其在这种豪华的地方居住，更倾向于与『眷族』里的孩子们居住在一起，所以并没有居住在巴别塔上。

　　可另一个欧拉丽最强大的『眷族』的主神却居住在了这里。

　　芙蕾雅。

　　这个女神所经营的『芙蕾雅眷族』与『洛基眷族』便是位于欧拉丽顶点的两个『眷族』。

　　此时，在猪人壮汉所在的这个房间里，那一位惊艳绝伦的女神便在这里。

　　她，有着令人联想到白雪的细致的白皙肌肤。

　　她，有着高挑且细长的娇躯与肢体。

　　她，有着看一眼便让人失去理性的绝美容颜。

　　她，有着堪称完美无缺的魔鬼身材与有如灵光照耀一般的成熟气质。

　　她，是美神，亦是爱神。

　　掌管爱与美，有着整个天界中任何一个女神都无法企及的美貌的女神。

　　这样一个存在，却是站在了那面向巴别塔外面的景色，足以称之为墙壁的玻璃窗边上，将那惊艳绝伦的美貌紧贴在了那里，一张俏脸酡红无比，有如发情一样的扭动着自己的身体，一对让人心醉的眼眸中波动着的是彻头彻尾的那种灼热与痴恋。

　　那种灼热的眼神，如果诺亚在场的话，一定能够认出来。

　　那，就是诺亚白天感受到的那道来自巴别塔上方的灼热视线。

　　“芙蕾雅大人。”猪人壮汉似乎一点都不惊讶自己最为崇拜的女神此时的痴态一般，以坚硬的口吻，沉声开口。

　　“我们失败了。”

　　“我知道。”芙蕾雅连头都没有回，一直凝视着外面的欧拉丽街道的某个方向，好像能够看到某一道让她从今天早上开始便浑身燥热不已的身影一样，语气中布满了爱恋。

　　“我全部都看到了。”

　　巴别塔位于欧拉丽的中心。

　　而从欧拉丽的中心，而且还是高度至少在五十层以上的巴别塔的最高层上方，一直到芙蕾雅现在凝视着的那条街道的某一个位置，有着非比寻常的距离。

　　可是，芙蕾雅的“眼睛”还是清楚的看到了。

　　看到了让这位美神心醉不已，甚至堪称痴狂的那道身影。

　　更准确地说，应该说是看到了那道身影身体深处的光辉才对。

　　那是让芙蕾雅产生了前所未有的失态与迷恋的光辉。

　　能够让这位美神毫不犹豫的抛弃一切，只为了能够看上一眼，就是这么强烈的程度的事物。

　　名为芙蕾雅的这位女神其实拥有着一对非常特殊的眼睛。

　　这对眼睛，能够看穿人们灵魂的本质。

　　那不是什么神的力量，而是一种先天性的能力。

　　就像人的眼睛理所当然能够看到事物一样，芙蕾雅的眼睛也理所当然的能够看到别人的灵魂。

　　所以，这位女神能够轻易的抹灭任何的阻碍与距离，看到别人灵魂深处的光辉。

　　一个人的本质的好坏，在这位女神的面前，根本无法掩藏。

　　而芙蕾雅也近乎是痴迷的喜爱着那些拥有着强大且耀眼的灵魂的人。

　　从以前开始，芙蕾雅就一直用着这对眼睛，比别的神都要更早一步的看穿一个人的本质，将自己中意的对象纳入自己的怀中。

　　因为能够直接看穿灵魂，芙蕾雅可以轻易的辨别出一个人的本质与才能，将拥有着优越的灵魂和才能的人挖进自己的『眷族』。

　　没有任何人能够拒绝芙蕾雅。

　　毕竟，芙蕾雅那魔性的美貌不是任何一个人可以忽视的。

　　那不仅仅是因为芙蕾雅的外貌本来就无与伦比的关系，还是因为身为美神的她生来便拥有着能够魅惑任何存在的能力。

　　即使是神明，也无法抵挡这份魅惑。

　　正是因为这样，芙蕾雅的『眷族』的成员都是那些在古代绝对能够当上英雄般的人物，实力与其他人有着本质上的区别。

　　这，就是『芙蕾雅眷族』在这座迷宫都市中占有顶尖位置的一席之地的原因。

　　洛基也知道芙蕾雅的眼睛有着这种力量，每一次都暗骂那是最为该死的作弊能力。

　　而这一次，芙蕾雅也比任何一个人都要优先的看穿诺亚的本质。

　　因此，芙蕾雅痴了，醉了，更甚至都快要发狂了。

　　“实在是……”芙蕾雅伸出手，按在玻璃窗上，宛如打算紧紧的抓住那道让她魂牵梦绕的身影一样，如痴如醉般呢喃着。

　　“太美了……”

　　诺亚的灵魂是连『黎明星纹』都无法激活，进行具现化，变成武器，反而反过来将外在的武器给变成灵魂的一部分的霸道存在。

　　诺亚的灵魂也是连盖亚和阿赖耶都声称没有任何人能够比得过，甚至连贝奥和德莱格的意识寄宿在里面都称之为“被污染”，还苦口婆心的进行劝导，千万别再让它沾上别的东西的最为纯净的存在。

　　再加上，诺亚还有着不管哪一个世界都会站在其背后，为他撑腰，作为每一个世界的宠儿，以及唯一能够进入『世界之间』的存在的本质。

　　还有谁，能够比诺亚的灵魂更加纯净而且耀眼呢？

　　芙蕾雅自诞生以后，已有亿万年。

　　期间，也看到过不少让全世界的所有人都为之崇拜不已的英雄人物的耀眼灵魂。

　　可是，芙蕾雅可以毫不客气地说，即使将其亿万年来见过的所有灵魂都加在一起，都不如诺亚灵魂的一丝一毫更加耀眼。

　　那，绝对是芙蕾雅有史以来见到的最为耀眼纯净的灵魂。

　　芙蕾雅也有自信，从今以后，她再也见不到比这更加耀眼……不，比这的千万之一耀眼一点点的灵魂了。

　　“明明才Lv.1，却连一个Lv.6、四个Lv.5、七个Lv.4与十三个Lv.3都无法奈何丝毫，何等耀眼且强大的男人……”

　　一想到刚刚透过眼睛看到的诺亚发威的那一刻时，对方的灵魂散发出来的耀眼光辉，芙蕾雅便紧紧的夹住自己的腿，拼命的忍耐着来自小腹的燥热。

　　对于喜爱着纯净耀眼的灵魂的芙蕾雅来说，没有什么比诺亚更加能够吸引她的了。

　　“我一直以为，神的生命比下界之人的生命更加贵重，可为了你，我终于可以自信的喊出即使丢失性命，也只希望你能看我一眼这样的话来了。”

　　芙蕾雅以仿佛对着挚爱之人一般的狂热口吻，极为陶醉的喃喃自语着。

　　“所以，我爱你，你一定是我的……”

　　掌管着爱与美的女神，芙蕾雅。

　　然而，并不是所有的爱都是美好的。

　　作为爱神，芙蕾雅便同时兼具了爱的美与丑，正与负的两面神性。

　　奔放而残酷的美之女神。

　　这，就是名为芙蕾雅的女神的本质。

　　“你一定是我的……一定……”

　　芙蕾雅陶醉的喊着，并望着那在黑夜中显得比太阳还耀眼无数倍的灵魂，一张让任何男性为之着迷的脸上挂上了有些残酷的笑容。


第847章 打倒比自己更加强大的对手？

　　诺亚·朵勒阿

　　Lv.1

　　力量：A（822）→S（968）

　　耐久：A（845）→S（980）

　　灵巧：A（837）→S（972）

　　敏捷：A（861）→S（993）

　　魔力：C（684）→A（888）

　　魔法——

　　『』

　　『』

　　『』

　　技能——

　　『来自世界的庇护』

　　·常驻型技能。

　　·与幸运等同。

　　·跟运气有着直接关系的事件最终都会被导向最为有利的结果。

　　……

　　看着经由自己的手再一次的进行了更新以后呈现出来的全新能力值，这一回，赫斯缇雅已经是完全麻木了。

　　三天的时间。

　　短短三天的时间，诺亚便从最开始所有的基本能力数值都是初始状态的I阶段愣是提升到了近乎全能力值S阶段的程度。

　　老实说，赫斯缇雅自己都惊讶自己居然能够在看到这个结果以后还能这么冷静。

　　这，也完全是因为诺亚的提升实在是太过于匪夷所思的关系。

　　三天的时间便提升到近乎全能力值S阶段的程度？

　　别人花费三年的时间可能都无法将基本能力的其中一项提升到S阶段吧？

　　明明知道这一点，赫斯缇雅却完全无法再产生一丝丝惊讶的情绪，证明了诺亚在这三天的时间里经过几次更新的能力值给赫斯缇雅带来了多大的冲击。

　　“给你。”将能力值的『神圣文字』全部翻译成通用语以后，赫斯缇雅把记录着能力值的状态的纸张递给了诺亚，语气多多少少有些无奈。

　　“就像你一开始所说的一样，两、三天的时间便差不多达到全能力值S阶段的程度了，恭喜你了。”

　　听到赫斯缇雅那缺乏起伏的声音，诺亚一边接过记录纸，一边干笑出声。

　　“可你看上去好像不是很高兴的样子。”

　　“该怎么说呢？”赫斯缇雅叹息了一声。

　　“与其说是不高兴，还不如说是因为早就预料到了这个结果，现在想高兴都高兴不起来了吧？”

　　这三天里，赫斯缇雅几乎每天都会帮诺亚更新一次能力值。

　　毕竟，赫斯缇雅的『眷族』目前还只有诺亚一个成员。

　　不像其余『眷族』，人那么多，主神却只有一个，想一个个的更新的话，那烦都会被烦死。

　　所以，别的『眷族』一般都是一、两个星期乃至一、两个月才会逐批进行能力值的更新，不可能像诺亚这样更新的这么频繁。

　　也是因为这样，一直看着诺亚的能力值以惊人的速度提升着，赫斯缇雅早就有了诺亚在极短的时间里达到当初所说的目标的心理准备了。

　　这样，还怎么高兴起来啊？

　　“嘛，姑且不论时间长短，在整个欧拉丽里，目前应该只有诺亚你差不多达到了全能力值S阶段的程度吧？”赫斯缇雅拍了拍可爱的脸颊，振作起了精神。

　　“除了你以外，我想，应该没有人差不多达到全能力值S阶段的程度了，单项基本能力达到S阶段的话倒是有可能，全能力值S阶段的话，那就不太可能了。”

　　诺亚看着自己手中的记录纸上被赫斯缇雅翻译下来的能力值，点了点头。

　　每一个人都有自己擅长的部分。

　　将这一个擅长的部分进行特化，达到S阶段，那其实并不难。

　　像里维莉亚那样的魔导师，只专注于魔法的提升，将“魔力”给提升到S阶段是一点都不奇怪的。

　　可是，正是因为这样，魔导师之类的人也只有“魔力”的项目特别的出色，其余的，像“力量”、“耐久”、“灵巧”与“敏捷”的项目肯定无法跟“魔力”一样出色，甚至比一般的冒险者都要低下。

　　因此，将某一个基本能力特化到S阶段，那在欧拉丽里并不是很奇怪的事情。

　　而将全能力值都提升到S阶段的话，那就几乎是闻所未闻了。

　　“而且，一般情况下，只要基本能力的数值达到第六阶段，也就是D阶段时，那就算具备了升级的资格了。”赫斯缇雅侃侃而谈着。

　　“所以，很少有人能够在升级以前将基本能力的数值锻炼到S阶段，像你这样全能力值都几乎达到了S阶段的话，那一般来说早就应该升级了才对。”

　　“升级吗？”诺亚若有所思的点了点头。

　　赫斯缇雅说过，每一项基本能力的极限就是达到999的熟练度。

　　这样的话，诺亚已经基本触碰到这个极限了。

　　也该是时候考虑一下升级的事情了。

　　“呐，赫斯缇雅。”当下，诺亚询问出声。

　　“想升级的话，那该怎么做呢？”

　　继续累积经验值？

　　肯定不是吧？

　　赫斯缇雅也说了，一般情况下，全能力值都几乎达到了S阶段，那早该升级了。

　　可诺亚却没有升级。

　　那就证明了，升级必须得达到其它的条件才行。

　　而面对诺亚的这个问题，赫斯缇雅只给出了一句话。

　　“想升级的话，必须达成丰功伟业才行。”

　　“丰功伟业？”诺亚微微一怔。

　　“就是做到只有真正的英雄才能达成的战绩，连我们诸神都得赞颂的奇迹。”赫斯缇雅非常认真地说道。

　　“比如，打倒实力比自己更加强大的对手，获得更高级的经验值，并超过一定的量，这就是提升等级的条件。”

　　“打倒比自己更加强大的对手？”诺亚完全哑然了。

　　“那，怎么可能啊？”

　　说这句话，不是因为诺亚没有胆量挑战强者，没有信心战胜比自己更强的对手，而是这个结果有点不现实。

　　为什么不现实？

　　因为，这个世界真的能够找出比诺亚更强大的对手吗？

　　诺亚可是『弑神者』。

　　连天上的诸神都曾经弑杀过的存在。

　　或许，在这个世界里的诸神们拿出真正的力量来的话可以达到要求，可诸神们在下界是不会使用自己的力量的。

　　这样一来，让诺亚去哪里找一个比自己更强的对手？

　　所以，这个事实，犹如一盆凉水一样，浇在了诺亚的心上。

　　“除此之外呢？”诺亚不禁问了这么一句。

　　“没有其它升级的方法了吗？”

　　“没有。”赫斯缇雅摇了摇头。

　　“至少，到目前为止，所有下界的孩子们都是在达成了一定的伟业以后才能够升级的。”

　　诺亚的眉头狠狠的皱了起来了。

　　这下，麻烦了。

　　诺亚没有想到，自己居然在这个地方遇见了这么一个难题。

　　该不会，在这个世界里，自己是无法达到升级的目的的吧？

　　诺亚终于是开始烦恼了起来了。

　　“嘛，你才刚得到我的『恩惠』三天的时间，虽然成长得很快，但就时间上来说，现在考虑升级的事情也太早了，不如先着眼其它的地方。”赫斯缇雅出言安慰。

　　“比如，你可以看看有没有什么机会能够让自己获得魔法。”

　　“魔法？”被赫斯缇雅这么一说，诺亚也想起了这么一件事情了。

　　“你毕竟有着三个魔法空栏，这份资质可是非常难得一见的。”赫斯缇雅笑了笑。

　　“如果不想办法获得魔法的话，那就实在是太可惜了。”

　　听到赫斯缇雅的话，诺亚也点了点头，陷入到沉思中。

　　……

　　次日，没有去打扰还在贪睡中的赫斯缇雅，诺亚直接走出了家门，往巴别塔中央广场的方向走去。

　　虽然基本能力的提升已经基本到顶，升级的事情貌似也出了一些小问题，但诺亚还是想亲自尝试一下再做决定。

　　所以，跟前面三天一样，一大早，诺亚就往地下城的方向移动而去了。

　　可是，当诺亚来到中央广场上时，出现在其眼前的意外一幕让得他驻下了自己的脚步。

　　只见，在巴别塔的前方，一个由不少的冒险者组成的团体正占据了一小块地方，齐齐的聚齐在了一起。

　　在这个团体的最前方，有着一杆旗帜。

　　那是一个绣着小丑的旗帜。

　　“那是……『洛基眷族』的旗帜？……”


第848章 跑？追？哪里的小咖？

　　跟『妖精的尾巴（Fairy tail）』世界里的公会一样，这个世界里的『眷族』每一个都有属于自己的纹章。

　　诺亚与赫斯缇雅的『眷族』因为才刚刚成立，而且名声也大不到哪去的关系，所以，纹章的事情暂时还不急，并没有将它定下来。

　　但是，别的『眷族』的话，特别是那些强大的『眷族』，那纹章就是这个『眷族』的证明。

　　那小丑一般的图样，正是『洛基眷族』的纹章。

　　显然，那在绣有『洛基眷族』纹章的旗帜下集合的冒险者团体，全部都是『洛基眷族』的人。

　　欧拉丽最为强大的两个『眷族』的其中一个在这里集合，让周围的冒险者们即是议论纷纷，又是不自觉的避开那一小块空地。

　　在这样的情况下，『洛基眷族』的成员们虽然不是井然有序的排列着队伍，但却一丝不苟的执行着肃穆的纪律，没有任何一个人在这个时候里出声。

　　远远的看到这一幕的诺亚挠了挠自己的脸颊。

　　“难道，『洛基眷族』准备远征了吗？”

　　远征。

　　即远道出征，长途行军。

　　如今，地下城已经被开发到了58层了。

　　可是，在58层以下，依旧是任何一个人都没有到达过的领域。

　　作为欧拉丽里最为强大的两个『眷族』之一，『洛基眷族』正是走在攻略地下城的最前线上的。

　　而到得58层这样的深层领域，那即使是来回的时间都需要花费上不短的一段时间。

　　既然这么大张旗鼓的在这里集合，那『洛基眷族』肯定是打算远征地下城，打通58层，到达还没有人到达过的领域，即59层。

　　这一去，估计得花上至少一、两个月的时间吧？

　　这么想着，诺亚的目光在『洛基眷族』的远征军中扫了一圈，旋即定在了那旗帜前方的一个小团体上。

　　在那里，以芬恩为首，一群『洛基眷族』的一级冒险者们通通聚集在一起。

　　缇欧娜在。

　　缇欧涅在。

　　里维莉亚在。

　　自然，那身穿轻铠，一身苍蓝色轻装打扮，腰间配着长剑，一头金发在微风的吹拂下不断飘逸着的艾丝也在了。

　　除此之外，在那群一级冒险者的团体中，还有另外三个诺亚之前没有见过的人。

　　一个是外表的年龄看上去得有五、六十岁的矮人。

　　一个是脸上有着闪电状的刺青，看上去像个不良少年，有着狼一般的耳朵和尾巴的兽人青年。

　　剩下的一个则是一个非常清纯，有着一头即使绑了起来都长到腰际以下的精灵少女。

　　虽然没有见过这三个人，但诺亚也从赫斯缇雅那里多多少少听说了这三个人的事情。

　　那老年人外表的矮人名为加雷斯·兰德罗克，是与芬恩、里维莉亚同属于『洛基眷族』首脑阵营的人物，等级高达Lv.6，称号『重杰』。

　　那兽人青年名为伯特·罗加，跟艾丝、缇欧娜与缇欧涅同属『洛基眷族』的一级冒险者，等级高达Lv.5，称号『凶狼』。

　　至于那清纯的精灵少女则叫做蕾菲亚·维里德丝，据说拥有着非常优秀的魔力与魔法，在『洛基眷族』中以堪称完美的后卫魔导师著名，作为同为魔导师的里维莉亚的后继人而在修行当中。

　　所以，蕾菲亚的等级只有Lv.3，但却作为下一代的『洛基眷族』的顶梁柱而被培养着，即使不是一级冒险者，却混进了一级冒险者的团体中的原因便在这里。

　　至此，欧拉丽最强大的两个『眷族』之一的『洛基眷族』的高层们全部都齐聚一堂。

　　这样的阵营，说不是去远征地下城深层的话，连诺亚都不相信。

　　“不管怎么样，先溜吧……”

　　诺亚毫不犹豫的做出了这个决定。

　　“如果被看到的话，总有种又会出现麻烦事的预感……”

　　这么说着，诺亚就像什么都没有看见一般，加快脚步，往巴别塔的入口走去。

　　只可惜，诺亚还是被发现了。

　　也不知道是不是从周围的人群中感觉到了跟以往那些觊觎自己的外貌和名声的人不一样的视线，在同伴们各自陷入交谈中时，没有参与到其中，一直默不作声的艾丝无意间瞥了诺亚的方向一眼。

　　于是，艾丝看到了加快脚步的往巴别塔的方向走去的诺亚。

　　当下，艾丝一怔，紧接着竟是毫不犹豫的面色一凝，冲了出去。

　　“艾丝？”

　　芬恩一行人们顿时讶异出声了。

　　听到这个动静的诺亚心中暗叫了一声不好，骤然改走为跑，奔向巴别塔的入口。

　　但是，这个时候再加速，已经是来不及了。

　　论身体能力，还是Lv.5的艾丝更加优秀。

　　再加上『洛基眷族』的所在地离巴别塔的入口并没有多远的关系，以艾丝的“敏捷”能力，几乎是两、三秒内便至。

　　因此，诺亚只觉得有阵风从远处吹袭而来，紧接着那外貌堪比女神的金发少女便是有如瞬移一样的出现在了他前方的道路上，一对清澈到透明的眼眸紧视着诺亚，仿佛在说“绝对不会让你过去”一样。

　　无奈之下，诺亚唯有滞下脚步，匆忙停下，看着那脸上没有任何情绪可言，却还是那般美丽的少女的俏脸，嘴角在抽搐着。

　　“为什么要拦我啊？”

　　听到诺亚的声音，艾丝歪了歪脑袋，极为认真的询问。

　　“为什么要跑？”

　　诺亚直言不讳地说道。

　　“因为你们在这里，我才会跑！”

　　艾丝顿时眨了眨眼睛，看上去似乎有些不明所以，但因为诺亚回答了的关系，艾丝也毫不隐瞒的说出了自己的答案。

　　“因为你跑，我才会追。”

　　诺亚一下子哑口无言了。

　　这个理由，谁信啊？

　　如果是因为有人跑所以才会追，那是不是每一个在跑的人，艾丝都会去追啊？

　　“啊咧？小哥哥？又是你？”

　　这时，『洛基眷族』那边的高层团体也注意到了艾丝突然跑出来是为了拦住诺亚了，以芬恩为首，里维莉亚与缇欧涅都露出了理解的神色，缇欧娜甚至还讶异出声，唯有加雷斯、伯特与蕾菲亚三人一脸的莫名其妙。

　　不过，隶属于『洛基眷族』的高层团体还是在属下的成员们面面相觑的表现下，往诺亚的方向聚集了过来。

　　看到这一幕，诺亚就明白了。

　　逃不掉了……

　　“哈喽，小哥哥。”缇欧娜开心的笑出了声。

　　“我们又见面了。”

　　“最近好像经常遇到你呢。”缇欧涅也揶揄出声了。

　　“看来，我们确实很有缘。”

　　“大家都是冒险者，在这里相遇，也不是什么奇怪的事情。”作为团长的芬恩更是瞥了挡在诺亚面前的艾丝一眼，耸了耸肩。

　　“不过，也只有你才会让艾丝突然追出来了。”

　　芬恩的话，让诺亚与艾丝两人纷纷都哑口无言的同时，也让队伍中的其中一个人不爽了起来。

　　“话说回来，你小子是谁啊？”脸上有着闪电状的刺青的伯特上前一步，用乖桀般的眼神看向了诺亚。

　　“没听说过的家伙，又是哪里的小咖吗？”

　　被伯特用这样的眼神看着，诺亚的眉头皱了起来。

　　难道，自己哪里得罪了这个家伙？

　　“伯特，你这样很失礼的。”里维莉亚一脸严肃地说道。

　　“而且，对方也不是什么小咖，他可是在没有领受『恩惠』的时候就逼退了艾丝的。”

　　这句话一出，不认识诺亚的加雷斯与蕾菲亚便睁大了自己的眼睛。

　　加雷斯更是用新奇的眼神看着诺亚。

　　“难怪觉得哪里眼熟，不就是洛基通缉过的那个人吗？”

　　与加雷斯不同，伯特是一张桀骜不驯的脸往下一沉，看向诺亚的目光变得凶恶了起来。

　　“就是你吗？那个有种说自己没有领受『恩惠』就将艾丝给逼退的人？”

　　伯特那不善的表现，让诺亚的眉头越皱越深了。

　　果然……

　　麻烦出现了……


第849章 以后，管好自己的嘴就好了

　　微微抬起眼帘，诺亚看着用凶险的眼神与神色瞪视着自己，很明显的与『洛基眷族』的其他成员不同，对自己抱有着极为明显的敌意的伯特，心中充满了不解。

　　这个家伙，为什么对自己抱有这么大的敌意呢？

　　难道，跟前不久袭击自己的猫人青年跟四个小人族有什么关系吗？

　　在诺亚陷入到沉吟中时，一旁，缇欧娜却是语气不悦的开口。

　　“喂，伯特，你在那里生什么气啊？”

　　“哈？你在问什么明知故问的事情啊？”伯特连看都没有看缇欧娜一眼，依旧瞪视着诺亚，嘴上毫不留情。

　　“一个没有领受『恩惠』的家伙能够逼退Lv.5的艾丝？真当我们这些Lv.5是泥捏的吗？”

　　“哦？”芬恩漠然出声。

　　“也就是说，伯特，你不相信这件事吗？”

　　“那还用说吗？”伯特毫不顾忌当事人就在自己的面前，嗤笑着说道。

　　“我怎么可能相信这种很明显是吹出来的事情啊？”

　　听到伯特的话，缇欧娜与缇欧涅的神色变得不善了起来。

　　连艾丝都微微撅了撅眉头，看向了伯特。

　　“我，没有说谎。”

　　毫无疑问，诺亚能够在没有领受『恩惠』的情况下逼退艾丝的事情，肯定是洛基、艾丝、缇欧娜与缇欧涅四人带回自己『眷族』的消息。

　　如果伯特怀疑这件事情的话，那岂不是说艾丝一行人在说谎吗？

　　“在那之后，我们也看到了他的能力值。”缇欧涅也出声了。

　　“洛基亲口告诉我们，那个时候，他的能力值全部都是初始状态的I阶段，甚至连熟练度都是零，难道你想怀疑洛基的话吗？”

　　“你也说了是洛基告诉你们的，你们又不懂『神圣文字』不是吗？”伯特撇了撇嘴。

　　“那个主神有时候也会做出莫名其妙的事情来，或许是有什么原因故意这么说呢？”

　　听到这句话，艾丝起了反应。

　　“我也看得懂『神圣文字』。”

　　一句话，让伯特蔫了。

　　若是艾丝也看得懂『神圣文字』的话，那亲眼看到诺亚那个时候的能力值的艾丝就能证明这件事情的真实了。

　　而了解艾丝的伯特更是明白，艾丝根本不会撒谎。

　　倒不如说是不懂得撒谎才对。

　　艾丝一旦撒谎，那太容易被看出来了。

　　毕竟，这个少女根本不擅长表达情绪，也不擅长隐藏情绪。

　　有些下不来台的伯特只能对着诺亚怒视着。

　　“反正，我是绝对不相信这个家伙能够逼退艾丝的，要我信服的话，那就让他在这里跟我比一场吧！”

　　说完，伯特还仿佛想证明自己是认真的一样，将一直插在口袋里的手给抽了出来，微抬一只脚，紧视着诺亚，身上涌现出些许猛兽般的气息。

　　诺亚一直都没有插嘴。

　　因为，诺亚想稍微观察一下，这个叫伯特的狼人到底是为什么对自己抱有这么大的敌意。

　　而且，诺亚也想知道，对方是不是跟前不久袭击自己的猫人青年与四个小人族有些关系。

　　虽然没有听说过『洛基眷族』有一个达到Lv.6的猫人，也没有听说其中有四个Lv.5的小人族，但不是『洛基眷族』，就不代表跟『洛基眷族』没有干系。

　　所以，诺亚才想稍微观察看看，便一直都没有出声。

　　现在看来，这个叫伯特的家伙，应该只是单纯的桀骜不驯而已吧？

　　事实证明，诺亚的想法还是太过于片面了。

　　“真是太难看了，伯特。”缇欧娜嘲笑出声。

　　“你以为我不知道，你只是不爽艾丝这么在意小哥哥吗？”

　　一脸凶气的伯特脸上的表情僵住了。

　　留意到这一幕的诺亚眉头一挑。

　　该不会，这个叫伯特的狼人其实是因为艾丝的关系才会找自己的茬的吧？

　　“这几天你不是一直都很不爽吗？”缇欧娜连连讽刺出声。

　　“跟小哥哥交过手以后，艾丝这些天就一直都在发呆，你在知道了艾丝发呆是因为在想小哥哥的事情以后就一直很不爽，现在还当面找人家的茬，真是丢脸丢到家了。”

　　“你给我闭嘴！笨蛋亚马逊！”伯特一张脸一会青一会白，终于是忍不住恼羞成怒了。

　　“难道你就相信这种鬼话吗？没有领受『恩惠』就能逼退我们Lv.5的人？我们Lv.5什么时候变得这么廉价了？”

　　听到伯特的话，缇欧娜刚想反击，一旁的芬恩便面无表情的开口了。

　　“行了，到此为止吧！”

　　那命令一般的口吻，让缇欧娜和伯特都闭上了嘴巴了。

　　作为『洛基眷族』的团长，芬恩的话语权无疑相当的重。

　　哪怕是桀骜不驯的伯特，都不会在芬恩用出命令般的口吻时出声反驳，恶劣的吐了一口口水以后，转过身去，看都不看诺亚一眼了。

　　“抱歉。”芬恩这才对着诺亚微微一笑。

　　“我这边的人实在太失礼了，请你见谅。”

　　“算了。”知道伯特只是在吃飞醋的诺亚失笑着摇了摇头。

　　“我也不是没有被人找过茬，习惯了。”

　　说着这样的一句话，诺亚瞥了伯特一眼。

　　“只是，以后，管好自己的嘴就好了。”

　　“你这个家伙……”伯特转过头，盯向了诺亚，眼中再度浮现了凶气。

　　没等伯特发难，芬恩便先一步出声。

　　“不说这个了，你是准备进地下城的吧？这次有准备好地图吗？”

　　芬恩的话，让诺亚面露无奈之色了。

　　“怎么？”芬恩奇怪出声。

　　“难道遇上了什么难题了吗？”

　　“算是难题吧？”诺亚叹息出声。

　　“我这边入手的地下城的地图只有到12层为止的上层区域。”

　　说到这件事情，诺亚也确实很无奈。

　　虽然在外面的书店里找到了地下城10层为止的地图，但是，到那种程度就是极限了。

　　因为，在地下城里闯荡，最不可缺少的就是地图，那样会避免出现很多的问题。

　　所以，来自地下城的地图一般都会在公会里进行高价贩卖，没有谁会拿去书店里进行贩卖。

　　地下城10层以前还好，不是什么极度危险的地域，地图没有下面的那些楼层有价值。

　　而10层往后的地图的价值就高了不少了。

　　问题就出在这里。

　　由于诺亚还是Lv.1的关系，公会为了他的安全，居然不将下层以后的地图贩卖给他。

　　想购买地下城中层、下层乃至深层的地图的话，那必须在公会认为足够在那里闯荡才会被批准。

　　例如，达到相应楼层的实力要求，或许是组队。

　　而诺亚，目前确实只有Lv.1，还是独自一人。

　　在这样的情况下，公会义正言辞的以“安全”作为借口，拒绝贩卖给诺亚下层以外的地下城的地图，并苦口婆心的奉劝诺亚，别好高骛远，至少达到Lv.2或者组个队什么的，他们才会将中层的地图贩卖给他。

　　诺亚简直无语了。

　　这也导致了诺亚这些天也就在12层里混混。

　　要不然，现在应该能够更早的达到全能力值S的阶段吧？

　　“这样吗？”芬恩眼神微微闪烁，随即出声邀请。

　　“那要不要暂时跟我们一起行动呢？”

　　“一起行动？”诺亚怔了一怔。

　　“一起行动？”连艾丝等人都愣住了。

　　“我们正打算进军第59层，途中会经过安全楼层18层。”芬恩这么说道。

　　“在那里，有一些冒险者也有在贩卖地图，你可以暂时跟我们一起行动，等到了18层，收购了地图，那再行动不迟。”

　　闻言，诺亚一眯眼睛，凝视向了芬恩了。

　　芬恩迎着诺亚的目光，没有一丝一毫的心虚。

　　一会以后，诺亚好像明白了什么一般，微微一笑。

　　“既然如此，那就麻烦你们了。”

　　芬恩脸上的笑意更浓了。

　　“都是冒险者，不需要客气的。”

　　诺亚不置可否的耸了耸肩。

　　就这样，接下来的行程便定了下来了。


第850章 不如将它让给我怎么样？

　　地下城，17层……

　　这是一个被洞窟状的通道给布满的楼层。

　　周围的墙壁有的泛动着些许白色，有的泛动着岩石的色泽，让这一个楼层大部分的区域都有充足的光线，甚至看上去好像到了一个雪地一般，并不是很昏暗。

　　在这样的一个楼层中，一条通道里，一阵怒吼声在回荡着。

　　“喝啊啊啊啊啊——！”

　　在这样的吼叫声中，伴随着惊人的速度，狼人伯特似一辆战车一般的冲锋在前方，一边冲，一边舞动着身体，穿着不知道是什么金属制作的靴子的脚连连化为一阵光影，让如风轮般的踢击飞掠向前方的怪物。

　　怪物甚至连叫声都没有来得及发出，便是被那微微染上了些许血迹的金属制长靴给踢碎，没有任何意外的化为了一阵灰烬，连魔石都被踹碎，什么都没有留下。

　　17层属于地下城的中层。

　　这一层，保守估计，也得有个三人左右的Lv.2的小队才能到这里来闯荡。

　　但是，对于等级高达Lv.5的狼族兽人来说，这些对于Lv.2的冒险者都很危险的怪物几乎没有任何的抵抗能力，即使数量再多，都没有任何悬念的在瞬间被粉碎。

　　在这样的情况下，一群本来负责清怪的『洛基眷族』那些以Lv.3的团员为中心的第二级冒险者们亲眼目睹着自家第一级冒险者那堪称狂暴的战斗方式，只能傻眼的站在那里，半天没有反应。

　　“那个家伙，到底在干什么啊？”

　　走在后面的缇欧涅抱怨出声。

　　“这里还只是中层而已，虽然到了18层以后会暂时休息一下再出发，但在这里浪费体力是干什么啊？”

　　作为『眷族』中的第一级冒险者，等级达到Lv.5的伯特根本没有必要在这里浪费自己的体力。

　　到了Lv.5这个级别，那打再多中层的怪物都不会获得多少的经验值的。

　　中层是Lv.1与Lv.2的冒险者闯荡的地方。

　　既然如此，让那些『眷族』里的低级别成员们去战斗，反倒还能获得更多的经验值。

　　伯特的作法，实在很让人费解。

　　“别管他。”

　　走在缇欧涅旁边的缇欧娜毫不留情地说道。

　　“肯定是因为找不了小哥哥的茬才会恼羞成怒的发泄吧？”

　　这么说着，缇欧娜也看向了队伍的最后方。

　　在那里，诺亚随意的跟在队伍的最后面，跟着芬恩有一句没一句的聊着。

　　至于艾丝跟蕾菲亚，则是跟在旁边。

　　地下城有一个特征。

　　越是往下面走，楼层的面积就会变得越大。

　　据说，等到了40层的深层时，那里的面积已经足以与整个欧拉丽的全域匹敌了。

　　当然，也有部分例外的楼层不符合这个特征。

　　但是，在原则上，依然可以认为地下城是呈现圆锥构造的。

　　而前面的楼层无疑比较小。

　　有鉴于此，在数量达到几十人的大规模小队攻略地下城时，从1层开始的上层乃至中层前面的区域的进军多少会变得寸步难行。

　　一大群人在狭窄的通道当中移动，那实在太挤了，就像军队行军一样，连前进都是件苦差事。

　　因此，在成群结队的进行远征时，按照惯例，『洛基眷族』会将团队分成两、三组人，再在事前决定好的楼层会合，重新合编。

　　所以，作为『洛基眷族』另外两位首脑人物的里维莉亚和加雷斯便到了另外一支队伍里，带领着那支队伍，延后出发。

　　芬恩则是带领着以艾丝、缇欧娜、缇欧涅和伯特为首的冒险者和部分成员，率先前往18层，在安全楼层里扎营，等待里维莉亚和加雷斯的到来。

　　诺亚，便跟在了这支队伍的后面。

　　一边与芬恩闲聊着，诺亚还一边不断的将目光瞄向自己的身旁，心中汗颜不已。

　　在那里，艾丝一边向前走着，一边紧紧的盯着诺亚，没有一刻移开过目光。

　　不，这么说也不对。

　　艾丝的目光，与其说是盯在诺亚的身上，还不如说是盯在诺亚的背上。

　　那目光，简直就像是打算将诺亚的衣服都给看透过去，从而将诺亚后背上的情景给收归眼中一样，不锐利，但却相当的执着。

　　而诺亚的后背上有什么呢？

　　理所当然，自然便是赫斯缇雅刻下的『恩惠』了。

　　这个丫头，绝对是想看自己的能力值。

　　这虽然是一个猜测，但诺亚却坚信这一点。

　　在艾丝的旁边，那名为蕾菲亚的精灵少女则是名副其实的在盯着诺亚本人了。

　　不过，那应该不叫盯，应该叫瞪吧？

　　不知道是不是诺亚哪里得罪她了，蕾菲亚猛瞪着诺亚，仿佛将诺亚当成什么危险人物一般，眼中满是警惕。

　　被这么两个少女这样盯着，诺亚如何能够不汗颜呢？

　　被一个伯特给莫名其妙的敌视也就算了，现在艾丝与蕾菲亚又这样盯着诺亚不放，让诺亚再一次确定。

　　『洛基眷族』，对于诺亚来说就是一个麻烦。

　　而芬恩却是好像什么都没有发现一样，自顾自的说着话。

　　“很快就要到通往18层的入口了，那里有楼层主在守护着，虽然只不过是17层的楼层主，但为了那些普通成员们不受到影响，我们必须将它解决掉才行。”

　　“楼层主吗？”诺亚的注意力顺利的被转移了。

　　——楼层主。

　　那是只有在地下城的某些特定楼层才会出现的极强大的怪物。

　　正式名称为『迷宫的孤王』。

　　它们就像是怪物中的Boss一样，不但会在被击杀以后，经过数周或者数月的时间重生，实力的强度也为该楼层的怪物的等级再加上两级。

　　在17层，就有着这样的一只怪物。

　　一般，17层的怪物的等级为Lv.2。

　　而存在于17层的楼层主的等级，则是Lv.4。

　　在『洛基眷族』中的大部分成员都是Lv.3的情况下，留着那只Lv.4的楼层主，无疑很有可能造成不必要的伤亡。

　　与其放着它不管，像芬恩这么精明的人肯定会选择干脆将其击杀。

　　“楼层主……”诺亚的眼神开始微微闪烁而起，心中也谋生了一个想法了。

　　这时，芬恩出声了。

　　“到了。”

　　闻言，诺亚抬起头，看向前方。

　　只见，在洞窟一样的通道的尽头，有着一个非常辽阔，如大厅一样的巨大窟室。

　　窟室呈现平整的长方体，从入口到深处大概有两百米的距离，宽度大约一百米以上，地面到天花板的高度则有差不多二十米，算是相当辽阔的了。

　　这样一间窟室，无论是墙壁、天花板还是地面，都是以粗糙的岩块形成的。

　　只有左侧的一面墙壁的构造不同。

　　那是一面有如专门打磨过一样，极为平整，就好像一块巨大的冰块一般的墙壁。

　　“切……”看着那面墙壁，冲在最前方的伯特都停下了脚步，咋了咋舌，转过头，对着芬恩的方向喊道。

　　“楼层主的房间到了！怎么样？开打吗？！”

　　伯特的话，让整个『洛基眷族』的人全部都将目光转向了芬恩。

　　连一直盯着诺亚的艾丝与一直瞪着诺亚的蕾菲亚都将目光转向了芬恩，等待着芬恩的决定。

　　就在芬恩毫不犹豫的打算下令之时，诺亚突然出声。

　　“如果你们不在乎这只楼层主的经验值的话，不如将它让给我怎么样？”

　　正准备下令的芬恩的手狠狠的滞在了半空中了。

　　“让给你？”艾丝、蕾菲亚、缇欧娜与缇欧涅一行人转而将目光投至诺亚的身上。

　　伯特同样听到了诺亚的话，不禁大笑。

　　“Lv.1挑战Lv.4的楼层主？不是挺好的吗？正好向我们证明一下你有逼退Lv.5的实力吧！”

　　诺亚没有理会伯特，直接看向芬恩。

　　“怎么样？”

　　芬恩顿时笑了。

　　“也好，就让给你吧！”


第851章 不成比例的敌我双方

　　在芬恩同意将地下城的第一个Boss级别的怪物让给诺亚的瞬间里，所有『洛基眷族』的成员们便纷纷都默默的往后退去，将那辽阔的大厅的风景让到诺亚的眼前。

　　而以芬恩为首，一众『洛基眷族』的第一级冒险者们也通通都用前所未有好奇的眼神凝视着诺亚，似乎对诺亚接下来所进行的战斗感到非常的在意。

　　17层的楼层主的等级被归类为Lv.4。

　　如果，诺亚真的能够单独将这一楼层主给解决的话，那就能够证明其实力绝对有Lv.5左右了。

　　这，也是芬恩会邀请诺亚一起同行的目的。

　　试探出诺亚的实力范围。

　　对此，诺亚早已预料到了，所以也就没有拒绝。

　　毕竟，不管芬恩怎么试探，诺亚的真正实力都还隐藏在身体的深处，断然不会在这种地方暴露出来的。

　　在『洛基眷族』的一行人们的注视下，诺亚抬起脚步，缓缓的踏进了那辽阔的大厅里。

　　“呼——！”

　　不知道从哪里吹袭而来的风卷过那辽阔的窟室，让整个大厅一般的窟室里扬起一阵细灰。

　　诺亚迎风而行，脚步没有任何迷茫的往前走着。

　　“嗡——！”

　　一个如水波一般的金色的涟漪从诺亚周围的空间中波动而出，并弹出了一把通体绽放着黄金般的光辉的绚丽骑士剑。

　　在此之前，诺亚便已经伸出手，浑然握住了那黄金之剑的剑柄，将名为石中剑的着名宝具从自己的宝物库里拔了出来，斜指地面。

　　看到这一幕，那『洛基眷族』的一行人们纷纷一怔。

　　“剑？”蕾菲亚惊诧出声。

　　“剑，从空间里面出来了？”

　　“说起来，我们刚开始与小哥哥认识的时候好像也有发生过一样的事情吧？”缇欧娜看向了缇欧涅。

　　“在小哥哥打算逃跑的时候，小哥哥的周围就突然出现了那个金色的水波，还从水波里掏出了那条会发出强光的项链，夺去我们的视野，然后，小哥哥才逃掉的。”

　　“被你这么一说，好像也是。”缇欧涅好像也想起来了。

　　“那是什么魔法或者道具的效果吗？”

　　芬恩与伯特均都没有出声，只是望着诺亚那逐渐前行的背影，仿佛不想错过接下来的任何一个细节一样。

　　特别是艾丝，一对近乎透明的漂亮眼眸死死的盯着诺亚，连眨都没有眨一下。

　　在这样的情况下，诺亚突然停下了自己的脚步。

　　“啪叽……”

　　也就在这个时候，这样一道龟裂声响了起来。

　　一众『洛基眷族』的团员们纷纷呼吸一窒，目光猛的转至那面墙上。

　　那面如冰块造成一般，极为平整的大墙。

　　“啪叽……啪叽啪叽……”

　　只见，那面大墙不断的发出龟裂声，由上至下，如同被劈开一样的划出了一道巨大的裂缝。

　　“啪叽啪叽——！”

　　声音越来越响，让那龟裂声渐渐的成为极其沉重的音浪，撼动着整个窟室，让窟室的地面都微微震颤而起。

　　下一个霎那，龟裂的痕迹到达了极限。

　　“嘭——！”

　　伴随着一道巨大的破碎声，那巨大的墙壁直接一爆而开，化作了冰块一般的岩块，逐渐崩塌，滚落至地面，发出了轰然的巨响，扬起漫天的飞尘。

　　旋即，在场所有人都看到了。

　　在那一爆而开的墙壁内部，漫天飞扬的沙尘里，有着一个庞然大物。

　　一个酷似人形，皮肤为灰褐色，有着一头长至颈根底下的黑发，高达七、八米左右的庞然大物。

　　庞然大物豁然睁开了一对眼白全是漆黑的，有如恶魔一样的眼睛。

　　“呜喔喔喔喔喔——！”

　　有如哭泣一般，却震动着整个大气，化作冲击波，一震而开的咆哮声从那漆黑的巨人的口中宣泄而出了。

　　那，就是17层的楼层主。

　　——歌利亚。

　　“嘭——！”

　　将尚且还覆盖在身上的岩块给全部震飞，名为歌利亚的巨大怪物挣破了墙壁，带着残暴的气息，似轰然移动着的山峰一般，朝着诺亚的方向冲锋而去。

　　凝视着那来袭的巨人，感受着那因为巨人的冲锋而被一下一下撼动的大地，诺亚眼眸掠过一抹精光。

　　“砰——！”

　　下一刻，与巨人的体型完全不成正比的人类猛的一踏地面，在一声沉重的闷声中，不退反进的朝着那来袭的巨人暴冲而去。

　　没过多久，一大一小两道身影豁然接触在一起。

　　“咚——！”

　　惊人的冲击风浪在同一时间里震荡而开，吹袭向了四周。

　　那是歌利亚那巨大的拳头浑然落在地面上所激起的余波。

　　那攻击力，以能力值的“力量”项目来看的话，绝对凌驾于任何一个Lv.5乃至Lv.6以上。

　　这并不是什么奇怪的事情。

　　虽然在等级的归类上，歌利亚的等级只有Lv.4，可就像游戏里的Boss在属性上不可能弱于同级别的玩家一样，单以身体能力而言，歌利亚绝对比任何一个Lv.5乃至Lv.6都强。

　　但是，即使是这样，在综合实力上，歌利亚的等级还是只有Lv.4。

　　所以，战斗的主导权，几乎是在一瞬间便被诺亚给夺取了。

　　“唰——！”

　　在歌利亚的一击过后，堪称凶猛，除了进攻以外，只有进攻的黄金之剑划出了一道道剑影，如一道剑幕一样，笼罩向了歌利亚的方向。

　　“噗嗤噗嗤噗嗤——！”

　　没有任何意外的，级别绝对在最高的A等级以上的『必胜黄金之剑（Caliburn）』的剑锋切裂了歌利亚那厚重的皮肤。

　　“呜喔喔喔喔喔——！”

　　歌利亚发出了痛苦的咆哮声。

　　旁观的芬恩一行第一级冒险者们全部瞳孔一缩。

　　“好快……”艾丝面色也是凝重而起。

　　诺亚的剑，实在是太快了。

　　快到一行第一级冒险者们差点连剑锋都看不到的程度。

　　而更加惊人的还在后面。

　　相比较于歌利亚来说几乎渺小得不像话的人类手持通体绽放着黄金般的光辉的剑，似一阵旋风一般的游走在了歌利亚的周围，手中的剑一下突刺，一下上挑，一下竖劈，每一次挥击都是极为猛烈，如同狂风暴雨。

　　“噗嗤噗嗤噗嗤——！”

　　剑锋每与那巨人的身躯碰撞一次，巨人身上的一块皮肤就会被干脆利落的切裂，变成一道伤口，渗出血液，让那漆黑的巨人连连痛吼出声。

　　那精妙的剑技，让同样身为剑中达人的艾丝如获至宝一样，看的如痴如醉。

　　而最为细心的观察着战局的芬恩却是发现了什么，皱了皱眉头。

　　“不行，伤还太浅了……”

　　确实。

　　诺亚的攻击虽然极为犀利，武器也是最高等级的那一种，但歌利亚的体型实在太大，让足以造成一般人致命伤的斩击只能在其皮肤上留下一道浅浅的伤痕。

　　这就是体型巨大的好处。

　　只不过，有好处就有坏处。

　　至少，歌利亚的动作相比较于诺亚，实在是笨拙得可怜。

　　也是因为这样，歌利亚才会只是Lv.4。

　　“呜喔喔喔喔喔——！”

　　似乎是被来自身体的痛楚给激发了凶气，歌利亚那哭泣一般的咆哮声再一次的响起，举起拳头，猛然下砸。

　　“嘭——！”

　　地面遭受到那巨大的拳头的直击，似地震一样的狂颤着，掀起阵阵冲击与飞尘。

　　可与此同时，诺亚已经一个跃身，高高的跳跃而起，乘着歌利亚因为猛烈的攻击而处于身体的僵直状态的瞬间，直接落在了歌利亚的手臂上，脚尖一点，沿着那巨大的手臂，冲向歌利亚的面门，对着那漆黑的眼睛，一剑猛的劈落而下。

　　这一剑，如同坠落的流星，迅速而不可阻挡。

　　“噗嗤——！”

　　熟悉的切裂声过后，歌利亚的脸上便留下了一道巨大伤口。

　　一道几乎布满整个面门的巨大伤口。


第852章 如陨落的流星般的光

　　“呜喔喔喔喔喔——！”

　　当那几乎布满了歌利亚的整个面门，看上去就像是将脑袋给分成两半的巨大伤口出现在歌利亚的脸上时，歌利亚的声音终于是带上了极为明显的痛苦之色了。

　　但是，这一击也将歌利亚心中的凶戾彻底的激起，让歌利亚连连咆哮出声，状若疯狂一般的将拳头一下一下的砸往地面。

　　顿时，整个地面都在不断的震颤着，一声声的沉闷巨响也不断的回荡在空气，掀起阵阵风浪和沙尘，填满了每一个角落。

　　即使是这样，那相较于漆黑的巨人来说太过于渺小的人类依旧还是灵活的舞动着身体，与巨人纠缠着，避开那来袭的沉重拳击，并似剑舞般的挥出疾风迅雷的一下下斩击，给那漆黑的巨人的身体添加上了新的伤口。

　　看着那颇为震撼眼球的场面，一行『洛基眷族』的冒险者们已经是说不出话来了，注意力全部被吸走。

　　唯独芬恩，还是那般冷静，瞥了一旁一脸凝重的伯特一眼。

　　“伯特，现在你还怀疑他的实力吗？”

　　“哼。”狼人伯特没有说话，只是冷哼了一声，却是不再做出对诺亚的否定了。

　　“真厉害啊，小哥哥。”缇欧娜都不禁赞叹出声了。

　　“他的剑术真的好厉害，我还是第一次看到除了艾丝以外的人使出那么厉害又漂亮的剑术。”

　　“还有，那把剑也是神兵利器。”缇欧涅则是将注意力放在诺亚的石中剑上。

　　“歌利亚的皮肤可是非常的厚的，能够将那么厚的皮肤都不费力的切开，那把武器绝对能够跟第一级冒险者所使用的一级武器相匹敌吧？”

　　“就算是这样，艾丝小姐也不会输给那样的家伙的。”蕾菲亚转过头，一副始终都会站在艾丝这一边一样的表现。

　　“艾丝小姐才是最厉害的。”

　　“嘛，艾丝当然也很厉害就对了。”芬恩、缇欧娜与缇欧涅三人苦笑出声。

　　反倒是艾丝本人，根本没有在意别人的看法，依旧紧视着那与巨人纠缠在一起的诺亚。

　　仔细看的话就能发现。

　　不知道什么时候，艾丝的一只手，不由自主的握在了腰间的佩剑上。

　　“呜喔喔喔喔喔——！”

　　另一边，歌利亚那极具特色，有如哭泣一样的咆哮声也同样在不断的响动着，拳头迅速的砸了下去，那巨大的力道，带起了足以吹倒树木的烈风。

　　“嘭——！”

　　依旧还是那沉闷的巨响，歌利亚的拳头完全触碰不到诺亚分毫，被诺亚给轻易的避开。

　　只是向着歌利亚那砸下的拳头旁边微微移动了一步，避开了直击，却承担下了这一击所激起的狂暴冲击余波的诺亚挥出一剑，划过歌利亚的手腕。

　　撕裂声中，歌利亚的整个手腕都被切开了一道伤口，带起一阵殷红的血液，让连接在手腕上的拳头都仿佛会随时掉下去一样，极为触目惊心。

　　“呜喔喔喔喔喔——！”

　　歌利亚发出咆哮，另一只拳头猛然攻击过来，似一块从天而降的巨大岩块，带着呼啸的风声，落向诺亚的头顶。

　　可是，已经基本习惯了歌利亚的攻击频率的诺亚这一回没有选择躲避，而是轻巧的一个转身，伸出了空着的一只手，极其不可思议的附着在了歌利亚的手臂上，在歌利亚收回拳头的同时，跟着歌利亚的手臂，一起，被扯了上去。

　　“呛——！”

　　下一刻，化作炫目的一道金色的月弧的斩击带着不绝于耳的剑吟声，猛烈落在了歌利亚的手臂上。

　　“噗嗤——！”

　　这一次，撕裂声比前面的任何一次都要响亮，溅起的血液也比前面任何一次都浓郁。

　　在那炫目的金色月弧一般的斩击下，歌利亚的整条手臂齐根而断，在“轰”的一声中，掉落在了地面。

　　“呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——！”

　　手臂竟是一下子被诺亚给斩断，让得歌利亚发出了撕心裂肺一般的巨大惨叫声了。

　　不得不说，以能力值的基本能力项目来看，歌利亚的“力量”与“耐久”极为突出，即使是Lv.6的冒险者都无法企及。

　　然而，在“灵巧”与“敏捷”这两个基本能力项目上，歌利亚可能连Lv.2都有所不及。

　　如此偏差极大的身体能力，让歌利亚注定只能成为肉盾。

　　面对像诺亚这样技巧顶尖的对手，只有挨打的份。

　　剧痛之下，歌利亚单膝跪在了地面上，可却任由那断掉的臂面流淌着浓郁的鲜血，剩下的一只拳头如同横扫而出的巨棍一般，对着诺亚的方向，疯狂的挥舞而去。

　　此时，竭力将歌利亚的一只手臂给斩下的诺亚在那条被他给附着在上面的手臂掉落向地面时便已经松开了那条手臂，正处于完全不着力的半空中。

　　所以，面对那狂扫而来的巨臂，诺亚只能扭了一下身，让整个上半身仰面弯了下去。

　　“呼——！”

　　歌利亚的巨大手臂直接擦着诺亚的面门扫了过去，携带在其上的紊乱气流甚至将诺亚的头发都给刮落了一些。

　　而那巨大的乱流，也是使得诺亚的身体被掀飞，让得他在空中翻了几个跟斗，反而被吹向了比歌利亚还高的半空中了。

　　“呜喔喔喔喔喔——！”

　　响亮且刺耳的咆哮声响彻整个窟室。

　　半空中，诺亚俯视着下方单膝跪在地面上，终于是用空着的手去抱住断臂，发出饱含愤怒、痛苦、凶暴和疯狂的咆哮声的歌利亚，漆黑深邃的眼眸中波动起了慑人的神采。

　　“那么，该结束了……”

　　话落，诺亚猛的一紧手中石中剑。

　　“铮——！”

　　通体流转着黄金般的光辉的石中剑的剑身暴涨起了刺眼的金光。

　　骑士王阿尔托莉雅的圣剑被称为人类最强的圣剑。

　　那把名为『誓约胜利之剑（Excalibur）』的宝具的真名解放以后，能够借由将所有者的魔力变换成光，再从往下挥去的圣剑的前端如光束一般的释放而出，化为名副其实的由光组成的斩击，破坏所过之处的一切事物。

　　因其规模与破坏力，被分类为威力凌驾于对军宝具之上的对城宝具。

　　而如果说，名为『誓约胜利之剑（Excalibur）』的宝具的能力是释放出光之洪流般的斩击的话，那么，名为『必胜黄金之剑（Caliburn）』的宝具的能力就是让本身成为光。

　　因此，在这一个霎那里，诺亚手中的『必胜黄金之剑（Caliburn）』便成为了一道光。

　　“必胜黄金之剑（Caliburn）——！”

　　当宝具的真名被解放出来的那一刻，刺眼的一道金光以超越音速的速度从天而降，如一道陨落的璀璨流星一般，划破空气与空间，在半空中一闪而过。

　　然后，落在了歌利亚那对天咆哮的巨口中。

　　“噗嗤——！”

　　化作流星般的光之漩涡从歌利亚的嘴中狠狠的洞穿而过。

　　“——！”

　　歌利亚的咆哮声戛然而止了。

　　“噗嗤噗嗤——！”

　　大量的鲜血如同喷泉一样，从歌利亚那被洞穿的口中狂涌而出。

　　紧接着，歌利亚的全身都开始逐渐的失去了色彩，气息也不断的从歌利亚的身上流失，直至完全湮灭。

　　“蓬——！”

　　那高达七、八米以上的巨大身躯豁然化为了一阵灰烬，洒落向了地面。

　　伴随着的，还有一块足有一个人那么高，如同岩石一样的魔石，重重的砸落在了地面上。

　　手持石中剑的诺亚从那漫天的灰烬中缓缓的飘向了地面，没过多久，落在了那岩石一般巨大的魔石前方。

　　背后是巨大的水晶。

　　周围是漫天的灰烬。

　　在这样的场景中，站立于中心的那道挺拔的身影让所有人都呆滞而去，陷入了失神的状态中。


第853章 永远不会破碎的魔剑？独立的空间？

　　“呼——！”

　　风，再一次的吹过那巨大的窟室，将由歌利亚的身体所化的一堆灰烬给缓缓的吹走。

　　站立于那比自己还高的魔石的前方，诺亚深深的吐出了一口气，并呢喃出声。

　　“接下来，就看能不能行得通了。”

　　其实，对于歌利亚，诺亚的兴趣并不是很大。

　　跟一般的冒险者不同，诺亚即不想获得魔石与掉落物品之类的来自地下城的资源去换钱，也不想征讨什么强悍的怪物，以此出名，只是一心一意的想要锻炼自己的能力值，让自己变强而已。

　　在这样的情况下，与其费尽心机的去打倒强大的楼层主，诺亚还不如继续引怪物军团来进行磨练，那样更有效率。

　　当然，打倒楼层主能够得到比一般的怪物多上许多倍的经验值。

　　如果不是诺亚的锻炼方式太过于极端的话，或许，打倒楼层主反而才能获得更多的成长。

　　以前，诺亚一直都是觉得与其去打倒楼层主，还不如多拉点怪来锻炼比较好。

　　但是，在得知了升级的条件是必须得做出伟业，也就是类似于打倒比自己更加强大的对手时，诺亚便打起了歌利亚的主意。

　　会在明知芬恩想要试探自己的情况下还答应同行的邀请，一是因为诺亚觉得芬恩不可能知道自己的真正实力到底到了什么程度，二就是因为歌利亚了。

　　比自己还强大的对手？

　　那是指在诺亚连『权能』都使用出来的情况下的真正意义上的全力呢？

　　还是指在诸神们给予的『恩惠』的等级比对手的等级低的情况下啊？

　　正是为了证实这一点，诺亚才会盯上歌利亚。

　　若是前者的话，那即使诺亚击败了歌利亚，应该都无法升级才对。

　　而若是后者，那等到诺亚下一次更新能力值时，绝对已经升级了。

　　毕竟，就等级而言，歌利亚可是Lv.4的楼层主，而诺亚才不过是Lv.1而已。

　　如果打倒比自己的等级高的对手也算丰功伟业的话，那越了整整三个级别进行挑战，还是挑战楼层主，这都不升级的话，那欧拉丽也不会只有一半以上的人停留在Lv.1了。

　　接下来，就是等回去以后，让赫斯缇雅帮诺亚更新能力值。

　　诺亚到底能不能升级，就看这一次了。

　　就在这时，一个大叫声响彻而起。

　　“好厉害啊！”

　　诺亚直接是被那大叫声给吓了一跳。

　　还没反应过来，缇欧娜便是从窟室的外面冲了过来，一把抱住了诺亚的一条手臂，迫不及待的嚷嚷出声。

　　“什么什么？最后那一道光是什么？是技能吗？还是魔法啊？”

　　被缇欧娜以这般怒涛一样的气势给询问，哪怕是诺亚都不禁被吓得一愣一愣的，险些没有能够做出反应。

　　然后，芬恩一行人也过来了。

　　“缇欧娜。”芬恩满脸严厉的警告出声。

　　“冒险者的能力值是属于个人与『眷族』的机密，不能对外公开，你这样可是违反规定。”

　　“唉～～～”缇欧娜顿时极为不满的鼓起了脸颊。

　　“有什么关系吗？大不了我不随便乱说不就好了吗？”

　　“好了，别再乱来了，笨蛋。”缇欧涅将满脸不情愿的缇欧娜从诺亚的身上扒了下来。

　　“你这样，人家会很为难的。”

　　“倒也没有什么为难的。”诺亚苦笑了一声，将手中的石中剑举了起来，连一点隐瞒的意思都没有，直接暴露出来。

　　“那不是我的技能，也不是我的魔法，只是这把剑的能力而已。”

　　“剑的能力？”芬恩一行人直接愣住了。

　　“剑的……能力……”艾丝紧视向了诺亚手中的石中剑，仿佛想从那把剑上看出什么来，目不转睛的样子，看上去相当的可爱。

　　而面对芬恩等人的疑问，诺亚自然不会去解释宝具的由来，那样只会越说越乱而已。

　　于是，诺亚干脆这么说了。

　　“嘛，你们就当这是一把永远不会破碎消耗的魔剑就行了。”

　　“永远不会破碎消耗的魔剑？”缇欧娜与缇欧涅惊呼出声了。

　　魔剑。

　　能够释放魔法，却有着使用次数，一旦次数耗尽就会直接破碎的魔法替代品。

　　即使是那样的替代品，能够让人即不用咏唱，也不需要什么使用条件就能使出魔法来的武器，绝对能够让任何一个人为之垂涎。

　　它的市场价，保守估计，也得一百万瓦利斯。

　　即是替代品，也是奢侈品。

　　这样有着奇效的武器，如果没有使用次数的限制，那简直比世界上任何一样东西都珍贵。

　　至少，那些『洛基眷族』的成员们看着石中剑的目光已经变了。

　　“骗人！”蕾菲亚几乎是下意识的反驳出声。

　　“如果有永远不会破碎的魔剑的话，欧拉丽……不，全世界都已经为之震动且疯狂了，那样的魔剑，我连听都没有听说过！”

　　芬恩、缇欧娜与缇欧涅等人没有出声，但却也默认了蕾菲亚的话。

　　说实话，他们也不怎么相信这件事。

　　毕竟，对于这个世界的人来说，魔法的地位可是非常重要的，是堪称为必杀技的东西。

　　魔剑作为替代品，已经是极其珍贵了。

　　如果还有什么永远不会破碎的魔剑存在的话，那这样的魔剑，绝对是足以撼动整个世界的重大发明。

　　这样一来，让别人怎么可能轻易相信这件事情啊？

　　对此，诺亚只是撇嘴一笑。

　　“我也没有让你们相信，只是你们想知道，所以，我才告诉你们的而已，信不信那就是你们的事情了。”

　　说完，诺亚直接抛出手中那在芬恩等人看来足以撼动全世界的武器。

　　一个金色涟漪凭空出现，将那被抛起的骑士剑吞没，随即一个收缩，消失不见。

　　见状，缇欧娜又是好奇出声了。

　　“那，这个又是什么？”

　　闻言，诺亚扫了芬恩一行人一眼，似笑非笑地说道。

　　“一个能够存放物品的独立空间，这样说，你们应该又会不相信的吧？”

　　在场所有人都沉默了。

　　能够存放物品的独立空间？

　　如同诺亚所说的一样，那也是无法让人信服的一件事。

　　在这个世界上，除了冒险者以外，还有另外一种人会进入地下城。

　　那是被人们称为支援者的非战斗人员。

　　作为非战斗人员，支援者的存在，就是为了负责冒险者的行李与备用武器的管理、道具的支援以及魔石回收等工作。

　　若是冒险者亲自去背行李，带着众多备用的武器与道具，还得自己去进行魔石的回收的话，那不但会影响到战斗，也会非常的没有效率。

　　所以，在闯荡地下城时，队伍中的支援者是很重要的助力。

　　即能让冒险者们毫无后顾之忧的去战斗，又能负责其余的琐碎杂事，提升攻略地下城的效率，这样的存在怎么可能不重要？

　　可是，如果真的有什么可以存放物品的独立空间的话，那就基本不需要支援者了，地下城的攻略形式也会有一个巨大的改变。

　　这，同样是能够撼动世界的东西。

　　谁，会愿意无条件相信呢？

　　“不说这些了。”芬恩将心中的种种想法都给压在心底，笑着说道。

　　“我们先进入18层，好好休息一下吧。”

　　诺亚摊了摊手，表示无所谓。

　　“呐，小哥哥。”缇欧娜指着不远处那掉落在地面上，并没有随着歌利亚的消失而消失的巨大手臂。

　　“那可是楼层主的掉落物品和魔石，很有价值的，绝对能够让你大赚一笔，你准备怎么处理？”

　　“楼层主的掉落物品和魔石吗？”诺亚点了点头。

　　“那倒是有回收的价值。”

　　话落，诺亚一挥手，两个巨大的金色涟漪顿时在歌利亚的手臂与魔石的下方波动而起，让这两样物品沉了进去，消失不见了。

　　看着这一幕，众人眼神闪烁，沉默不语。

　　难道，这个世界上，真的有什么能够存放物品的独立空间？


第854章 你，为什么能够那么强呢？

　　“终于可以休息了！”

　　穿过有些倾斜的洞窟，缇欧娜立即伸了一个懒腰，让周围的『洛基眷族』的成员们也都纷纷松了一口气，脸上那原本紧绷着的神情开始缓了下来了。

　　走在队伍最后方的诺亚透过洞窟般的通道，看向前方。

　　入眼的场景，让诺亚多多少少有些意外了起来。

　　这里是地下城。

　　作为位于地底下的迷宫，这里本来不应该出现什么让人惊叹的景色才对。

　　然而，此时此刻，诺亚真心想对出现在自己眼前的景色惊叹出声。

　　从头顶上降下的与阳光别无二致的温暖光芒照亮了那辽阔的草原。

　　这里充满了与满是怪物的地下迷宫完全不相符的温和的光和清净的空气。

　　覆盖着苔藓的粗壮大树。

　　发出潺潺的流水声的清澈河流。

　　在天空中，无数的水晶毫无缝隙的生长在这一楼层的顶端，如太阳一般的散发着温和光芒。

　　那与阳光别无二致的光芒，就是从那布满整个顶端的水晶上散发而出的，让这个位于地下18层的迷宫仿佛拥有了天空一般，极其美丽。

　　这一个瞬间，诺亚甚至都不愿意相信自己正在地下城中。

　　其余的楼层虽然也不是没有光源，可却每一个地方都是枯燥无味的迷宫与岩石构成的通道或窟室，再加上层出不穷的怪物，让人烦不胜烦。

　　与那些地方比起来，这里简直就是天堂。

　　“那个‘天空’会随著时间调整亮度，让这个小世界也拥有着‘早晨’、‘中午’和‘夜晚’。”

　　一直留意着诺亚的芬恩一看到诺亚那有些惊叹的表情便是解释道。

　　“时间带的变化并不稳定，和地上有着一些细微的差别，时差也会时大时小的发生变动，所以，可别认为这里的白天就是上面的白天，也许，欧拉丽现在已经迎来了夜晚也说不定。”

　　“这样吗？”诺亚点了点头，但还是看着眼前那美丽的风景，嘴角不由自主的上扬。

　　“地下城，果然不可思议。”

　　“所以，它才能吸引那么多的冒险者。”芬恩微微一笑，旋即对着周围的人下令。

　　“好了，我们就在这里直接扎营，等里维莉亚和加雷斯那边的队伍来汇合，支援者们将扎营需要的东西都留下，然后将收集到的魔石跟掉落物品拿到街上去卖掉，我们的目的在更下面，那里的东西才值钱，别被上层的东西占去携带的空间，知道了吗？”

　　“是！”一部分背着行李的支援者们顿时应声，与主战斗的冒险者们一起，开始就地扎营。

　　“街上？”诺亚则是对着一旁的缇欧娜讶异出声。

　　“也就是说，这里还有村子或者城镇？”

　　“恩恩。”缇欧娜连连点头。

　　“在离这里有一段距离的地方，有一个由可以到达中层的上级冒险者经营起来的城镇，类似于地下城里的宿馆街的地方。”

　　“那是过去公会为了能够更加有效率的让冒险者们开拓未到达的楼层而在地下城内设置的一个大规模的中继据点，那个城镇就是这个计划的雏形。”缇欧涅也帮着说明。

　　“但是，18层虽然是不会产生怪物的安全楼层，但还是有别的楼层的怪物会从其它楼层到达这里，并对这里发动袭击，如果想在怪物的手中存活下来，那这个据点就得雇佣第三级以上的冒险者进行防卫，再加上据点的维护之类的所需费用，庞大的费用直接导致了计划的搁浅，公会就放弃了这个计划。”

　　“不过，在那之后，能够到达这里的冒险者擅自继承了这项计划，在这个楼层里构建起了充当据点的城镇。”缇欧娜好像想起了什么，这么说道。

　　“对了，小哥哥你打算购买后面的楼层的地图，那看来需要被狠狠的宰一笔了。”

　　“狠狠的宰一笔？”诺亚好奇出声。

　　“什么意思啊？”

　　“城镇那边确实有很多冒险者在做生意，但那里的武器、道具、粮食等所有的物品的价格都会比欧拉丽里的售价贵上好几倍。”缇欧涅苦笑出声。

　　“因为在地下城不容易确保物资，连饮水、粮食等物资都很难补给，支援者能够携带的东西又很有限，所以，才会故意抬高价格。”

　　就跟水在沙漠中的价值绝对是最贵重的是一个道理。

　　在地下城这种危险的地方，若是手头上的保命道具都用完了的话，那绝对是非常危险的一件事情。

　　同样的，饮水、粮食都是人们必不可少的。

　　可在地下城没有办法进行补给，只能在城镇里进行收购。

　　那样的话，自然是物以稀为贵。

　　既然怎么样都得买，别的地方又没得卖，那被抬高价格就是再正常不过的事情了。

　　“相反的，如果你打算在这里卖东西的话，那价格会被压得很低很低。”缇欧娜就像是打算将心中的怨气都出出来一样，不断地说道。

　　“能够携带的东西非常的有限，那当魔石与掉落物品都填满了背包的时候，我们就不得不卖掉一部分了，城镇里的那些家伙就是看准了这一点，会将价格压得超低，再拿到地上去高价卖掉，赚得可多了。”

　　低价收入。

　　高价卖出。

　　这样一来，自然会赚得盆满钵满了。

　　“估计，在这里的地下城地图的价格会比公会贩卖的贵上好几倍吧？”缇欧娜幸灾乐祸般的嬉笑出声。

　　“小哥哥你刚刚从歌利亚的身上赚了不少，这点钱应该不算什么的。”

　　诺亚直接翻了一个白眼。

　　缇欧娜哪里知道呢？

　　对现在的诺亚来说，钱的问题已经不再是问题了。

　　当然，那不代表着诺亚就会心甘情愿的被坑就对了。

　　“缇欧娜，缇欧涅，别聊天了。”芬恩无奈出声。

　　“人手有些不够，你们快去帮忙吧。”

　　“知道了。”缇欧娜与缇欧涅应了一声，往营地的方向走去。

　　诺亚单独一人站在了草原上，遥望着前方那美丽的景色，开始往前走去。

　　而在诺亚的背后，一个脚步声竟是也缓缓的跟了上来。

　　诺亚脸上浮现了无语的神情，转过头，看向背后。

　　在那里，艾丝沉默不语的跟在诺亚的背后，眼睛一直盯着诺亚的后背。

　　诺亚停下了脚步。

　　艾丝立即也停下了脚步。

　　诺亚朝着旁边侧过身。

　　艾丝立即跟着转向，就是不让诺亚的后背离开自己的视线。

　　诺亚嘴角一抽，深吸了一口气，浑然转起了圈。

　　艾丝立即眨了眨眼睛，然后没有任何犹豫的以诺亚为中心，转起了圈，死活都要看诺亚的后背。

　　这一幕，维持了近一分钟左右。

　　一分钟以后，诺亚停了下来，捂脸，不忍直视了。

　　这到底是哪里的小孩子玩的游戏啊？

　　最重要的是，艾丝还偏偏跟着诺亚一起玩了一分钟。

　　该不会，在艾丝那让人憧憬的美貌与令人赞叹的实力下隐藏着的是满满的童趣之心吧？

　　天然？

　　这丫头，该不会是个天然呆吧？

　　带着有苦难言的表情，诺亚看向了艾丝，叹息出声。

　　“你就那么想看我的能力值吗？”

　　闻言，艾丝一怔，表情虽然没有什么变化，但眼中却带上了一丝惊讶，仿佛在说“为什么你会知道”一样。

　　于是，诺亚确定了。

　　这个丫头，绝对有少根筋的地方。

　　这么明显的表现，猜都能猜得出来了吧？

　　当下，诺亚的表情又变得更加难以言喻而起。

　　“难道，你不知道个人的能力值是机密吗？”

　　艾丝点了点头。

　　“知道。”

　　“知道你还想看我的能力值？”诺亚忍不住询问了一句。

　　“为什么你那么想知道我的能力值啊？”

　　艾丝顿时沉默了。

　　诺亚没有催促，只是看着艾丝，静静的等待着艾丝的回答。

　　周围，弥漫起了一股寂静的氛围。

　　一会以后，艾丝抬起头，对上诺亚的视线，给出了这么一句话。

　　“你，为什么能够那么强呢？”


第855章 加护？加护是什么？

　　“为什么能够那么强？”

　　听到艾丝的话，诺亚微微怔了一怔了。

　　说实话，艾丝口中的“强”的定义，诺亚还真不知道是以什么为基准的。

　　在艾丝的面前，诺亚即没有使用过『权能』，也没有使用来自于『王之财宝（Gate of Babylon）』的独特战斗方式，甚至连『强化』与『魔炮』都只使用过一次，其余时候表现出来的基本就是近战实力与宝具的能力了。

　　如果不使用『权能』的力量，不使用『王之财宝（Gate of Babylon）』与其内的宝具，连『强化』与『魔炮』都不使用，单单凭借自身的近战能力的话，即使算上『恩惠』引出来的基本能力，诺亚的战斗力都只不过是堪堪能够与Lv.5的冒险者相匹敌而已。

　　这种强度，艾丝本身完全可以达到，甚至凌驾于其上。

　　那么，艾丝为什么会在意这种程度的实力呢？

　　在『洛基眷族』里的第一级冒险者们通通都有这个强度不是吗？

　　难道，艾丝还会这么在意每一个同级别的强者不成？

　　诺亚不禁将手搭上了自己的肩头，想到艾丝那么执着于自己的能力值，顿时有些不确定地说道。

　　“你的意思，应该是我为什么能够在没有领受『恩惠』的情况下拥有一般的冒险者都无法企及的实力吧？”

　　艾丝轻轻的点了点头，没有任何情绪表露出来的一张俏脸却透露着一股认真的氛围，显然非常的在意这个问题。

　　知道了这一点，诺亚发现，自己之前的想法或许有些错了。

　　本来，诺亚还以为艾丝有空没空的就盯着自己不放是因为初次见面的时候被自己给逼退，感到了不甘心的关系。

　　现在看来，艾丝只是在意诺亚为什么能够在没有领受『恩惠』的情况下拥有足以逼退自己的实力的事情而已吧？

　　而且，还是非常的在意的那种。

　　为什么呢？

　　觉得没有必要藏着捻着的诺亚干脆直接询问。

　　“知道了以后，你打算怎么办呢？”

　　闻言，艾丝迎着诺亚的目光，微微低了低头，蚊声，说出了这么一句话。

　　“我，想变强。”

　　变强。

　　完全不像是一个外貌堪比女神的柔弱少女该拥有的想法。

　　诺亚挠了挠自己的脸颊，疑惑出声。

　　“既然想变强的话，那就老老实实攻略地下城不就好了吗？”

　　有了诸神的『恩惠』，冒险者们完全能够像游戏里的角色一样，靠着屠杀怪物，获取经验值，来让自己得到成长。

　　这并不是说想变强的话就只能通过杀怪升级这一途径，但这无疑也是一条不错的捷径。

　　至少，在诺亚看来，艾丝与其像自己以前一样不辞辛苦的在深山老林里修炼个几年的时间来让自己变强，还不如老老实实的攻略地下城，赚取经验值。

　　那样的话，绝对比没头没脑的去修炼更有效率。

　　诺亚现在就是这种情况。

　　毫不客气地说，这几天以来的极限磨练，让诺亚的基本能力基本都达到了S阶段，得到的成长远远凌驾于以前在深山老林里的修炼更加快速。

　　保守估计，这几天的成长，足以凌驾于诺亚以前在深山老林里拼命修炼的效果了。

　　这样一来，没理由放弃这种快速的成长，转而去没头没脑的修炼吧？

　　只可惜，诺亚忘记了。

　　所谓的神的『恩惠』只不过是一个促进剂，能够让所得者以赚取经验值的方式来引出体内的可能性而已。

　　若是一个人体内的可能性没有多少，那不管杀多少的怪物，得到多少经验值，都无法再获得成长。

　　这，就是欧拉丽里为什么冒险者成堆成堆，地下城也每天都有人攻略，怪物每天都有人在杀，经验值每天都有人在获取，可真正的强者却只有那些的原因。

　　艾丝能够在短短一年的时间里成为全世界最快升到Lv.2的人，还是整个欧拉丽里为数不多的第一级冒险者，甚至被诸神们认为是Lv.5里实力最强的那一个层次的存在，其潜力之高，可想而知。

　　可再高，那也不代表着就没有极限。

　　艾丝将脑袋再度压低了些许，声音也变得极为明显有在压抑着自己的感情。

　　“我，已经到顶了……”

　　乍一听到这句话，诺亚险些没有明白到底是什么意思。

　　不过，诺亚毕竟也不是真的不理解『恩惠』到底是一个什么东西。

　　艾丝一句“到顶了”的话语，让诺亚意识到了。

　　眼前这个少女，只怕，已经达到Lv.5这一阶段的极限了吧？

　　其体内的可能性，早已在常年的地下城征战中被尽数引出。

　　诺亚有听说过，艾丝达到Lv.5已经足有三年以上的时间了。

　　三年。

　　以艾丝的成长速度，迎来上限，并不是什么奇怪的事情。

　　所以，艾丝才能被评价为Lv.5里实力最强的那一个层次的存在。

　　只怕，现在的艾丝无论击杀多少的怪物，基本能力的熟练度应该都只能提升极为稀少的几点吧？

　　那样，根本无法显著的变强。

　　就是因为这样，艾丝才会在意诺亚。

　　因为，艾丝在诺亚的身上看到了另外一个提升自己的途径。

　　“这样吗？”诺亚苦笑了一声。

　　“既然如此，那你就想办法升级不就行了吗？”

　　“升级？”艾丝对这句话产生了反应，并抬起头来，看向了诺亚了。

　　“如果说，我们提升基本能力是在引出体内的可能性的话，那升级就是增加可能性了吧？”诺亚抱起了胳膊。

　　“我家那位主神大人可是曾经说过的，所谓的升级就是得到堪称‘进化’的基本能力以外的强化，如果将基本能力的提升比喻成增加杯子里的水，那升级就是提升杯子本身，这你应该明白才对吧？”

　　“升级……”艾丝的眼神顿时开始闪烁了起来。

　　诺亚知道，自己的话，艾丝听进去了。

　　“如果你升上Lv.6的话，那不但能够得到基本能力加成以外的强化，变得更强，也能让自己本身这个容器得到强化，继续承载更多的可能性。”诺亚有如事不关己般地说道。

　　“与其来我这里找变强的途径，你还不如依靠自己熟悉的东西去变强呢。”

　　说到这里，诺亚突然想起了自己的『权能』，不由自主的说出了这么一句话。

　　“嘛，如果我现在能够使用『祭司』的化身，那倒是能够给你加护，暂时增强你的力量就对了。”

　　“加护？”艾丝蓦然抬起头来。

　　“那是什么？”

　　“呃……”诺亚这才回过神来，讪讪的一笑。

　　“没什么，忘了吧。”

　　说完，诺亚刚想转身离开，衣角便被一只玉手给紧紧的抓住。

　　艾丝紧视着诺亚的眼眸，极为执着的询问。

　　“加护是什么？”

　　诺亚嘴角一抽，一边后悔说漏嘴，一边不由自主的往艾丝的嘴唇望去。

　　诺亚『十化身』的『权能』的其中一个——『祭司』。

　　那是除了能够赋予“语言”和“文字”力量以外，还能够给予别人加护的化身。

　　如果对艾丝使用加护的能力的话，那经过咒力精炼而成的加护就能成为艾丝的依仗，在消耗完毕以前，强化艾丝的力量。

　　可是，那必须以直接注入加护对象体内的方式去进行。

　　简单地说，就是接吻。

　　因为意识到了这一方面，诺亚才会下意识的看向近在咫尺的艾丝的嘴唇。

　　而艾丝也因为紧紧的抓住诺亚的衣角，外加紧盯着诺亚，一张美丽的俏脸凑到了诺亚的面前。

　　一男一女的脸，距离极短。

　　只要其中一方稍微往前一凑，那就能俘虏对方的嘴唇。

　　而姑且不论诺亚与艾丝，在外人看来，这两人就是在进行深情对望，准备接吻了。

　　于是，一个歇斯底里的声音响彻而起。

　　“给我住手！”


第856章 喜欢？讨厌？触碰？

　　“给我住手！”

　　当这样一个声音响彻而起，钻进诺亚和艾丝的耳中时，一道身影已经是飞窜而来，一把拉住艾丝，将还没有反应过来的艾丝给直接拉开。

　　诺亚只觉得有一个柔软的身体挤进自己与艾丝的中间，紧接着，紧紧的抓着自己的衣角，将脸都凑到自己面前的艾丝便被拉开。

　　而那挤进诺亚与艾丝中间的人，则是将艾丝给护在了身后，将双手打开，有如打算保护艾丝一样，恶狠狠的瞪着诺亚。

　　诺亚这才看清楚了来者的全貌。

　　那，正是外表清纯，有着一对长长的耳朵，被『洛基眷族』预备继承里维莉亚的出色魔导师——蕾菲亚。

　　此时，这个外表看上去只有十五、六岁左右的精灵少女将艾丝给护在身后，俏脸上带着一丝丝的紧张，但更多的却是坚毅，故作凶狠的瞪着诺亚。

　　“不……不许你欺负艾丝小姐！”

　　不只是神情而已，连声音中都微微带着一丝颤抖。

　　显然，精灵少女蕾菲亚非常的紧张。

　　可是，即使是这样，蕾菲亚还是坚持将一脸茫然的艾丝给护在身后，带着仿佛打算以身饲虎一样的气势，竭力的站在诺亚的面前。

　　这反倒将诺亚给逗得哭笑不得了起来。

　　“我没有打算欺负你家艾丝小姐吧？”

　　“骗……骗人……”蕾菲亚鼓起勇气一样地说道。

　　“你刚刚明明就跟艾丝小姐靠得那么近。”

　　诺亚眉头一挑，似笑非笑的出声。

　　“难道，靠得近就是打算欺负你家艾丝小姐吗？”

　　“呃……”蕾菲亚说不出话来了。

　　倒不如说，这个精灵少女好像直到这时才冷静了下来一样，回过头，看向艾丝，有些弱弱的询问。

　　“艾丝小姐，他没有欺负你吗？”

　　“蕾菲亚……”艾丝好像直到这时才意识到了发生了什么一样，也仿佛现在才知道将自己护在身后的人是蕾菲亚一般，摇了摇头。

　　“不是这样的……”

　　一句话，让蕾菲亚噎住了。

　　“我说，就算我想欺负你家艾丝小姐，有名的『剑姬』都不是谁想欺负就欺负得了的吧？”诺亚宛若被逗乐了一般，失笑出声。

　　“况且，如果我真的想欺负华伦斯坦小姐，还有那个能力的话，就算你跳出来也于事无补啊？”

　　“才不是那样呢！”蕾菲亚反驳出声。

　　“如果你打算欺负艾丝小姐，那我一定会保护艾丝小姐的！”

　　“哦？”诺亚蓦然一笑。

　　“也就是说，不管实力如何，也不管能不能对付我，你都会跳出来保护华伦斯坦小姐，对吧？”

　　蕾菲亚重重的点下了头，脸上虽然还是不免有着些许紧张的神色，但确实没有任何的虚伪与犹豫。

　　这也让诺亚明白了，为什么一路以来这个精灵少女会那么戒备自己。

　　估计，只是不想艾丝胡乱的接触诺亚这个陌生人，遭到诺亚这个陌生人的欺骗吧？

　　“这样吗？”诺亚顿时揶揄般看向了蕾菲亚。

　　“看来，你还真的很喜欢你家这位艾丝小姐呢。”

　　“喜喜喜喜喜欢？！”蕾菲亚一张脸“嘭”的一下，全红了，还结结巴巴了起来。

　　“才……才不是那样呢！”

　　“哦？”诺亚也是因为蕾菲亚的表现而起了玩闹之心，有些坏心眼地说道。

　　“也就是说，你很讨厌你家这位艾丝小姐囖？”

　　“才不是！”蕾菲亚以比之前更夸张的声音，高八调的出声。

　　“我怎么可能讨厌艾丝小姐呢？！”

　　“什么嘛？”诺亚耸了耸肩。

　　“那不就是喜欢吗？”

　　“不……不是这样……不……不对……是这样……也……也不对……”蕾菲亚浑然陷入到了凌乱的状态中，整个人慌得不知所措，手舞足蹈的，差点都两眼发昏了。

　　见状，本来只是打算开开玩笑的诺亚都不禁有些古怪了起来。

　　该不会，这个精灵少女真的对同性的艾丝抱有什么奇怪的想法吧？

　　还是，只是单纯的憧憬呢？

　　“蕾菲亚……”艾丝也是歪了歪脑袋，看着陷入到凌乱中的蕾菲亚，一下子都是不知道做什么好了。

　　当下，诺亚唯有哭笑不得的摇了摇头，伸出手，摸了摸凌乱中的蕾菲亚的脑袋。

　　“行了，逗你玩的，冷静下来吧。”

　　感受着抚摸着自己脑袋的那只手，蕾菲亚愣住了，一时之间竟是没有了反应。

　　在这样的情况下，诺亚看向了艾丝，对着艾丝说道。

　　“既然你都跟过来了，那不如帮我带一下路吧，我打算到城镇那边去购买地下城的地图。”

　　艾丝眨了眨眼睛，但却没有拒绝，点了点头，对着蕾菲亚轻声说道。

　　“蕾菲亚，帮我跟芬恩说一声，我去一下城镇。”

　　还愣在诺亚的摸头杀下的蕾菲亚几乎是下意识的点头。

　　然后，诺亚与艾丝便相视了一眼，往前方走去。

　　只剩下蕾菲亚，怔怔的望着并肩离开的诺亚和艾丝，这回，看向诺亚的目光却没有了戒备，只有些许的不可思议。

　　抬起手，放在自己的头上，蕾菲亚喃喃出声。

　　“他，触碰到我了……”

　　就在蕾菲亚还在感到不可思议的时候，一个沉稳又带满了威严的声音从蕾菲亚的背后响起。

　　“蕾菲亚，你在这种地方干什么？”

　　蕾菲亚一惊，连忙转过身，看向自己的背后。

　　在那里，芬恩、里维莉亚与加雷斯三个『洛基眷族』的首脑们走了过来，让蕾菲亚讶异出声。

　　“里维莉亚大人？加雷斯大人？你们已经到了吗？”

　　“啊……”里维莉亚点了点头。

　　“17层的楼层主歌利亚被打倒了，我们也就没有遇到过多的阻碍，就在刚刚到达了。”

　　“艾丝呢？”加雷斯操着如雷音般的声音，掷地有声的开口。

　　“团员们都说看到她往这边来了，你也跟着一起过来了，怎么没有在一起啊？”

　　听到加雷斯的话，蕾菲亚还没有来得及回答，一旁，芬恩就好像想到了什么。

　　“该不会是跟诺亚·朵勒阿在一起吧？”

　　“是……是的……”蕾菲亚这才反应了过来。

　　“艾丝小姐跟那位先生一起去了城镇。”

　　芬恩、里维莉亚与加雷斯互相对视了一眼。

　　“这样好吗？”里维莉亚直接抛出了这个问题。

　　“让身为『眷族』干部的艾丝与别的『眷族』的成员过分接触，那会造成很多问题的。”

　　所谓的『眷族』，说穿了就是派阀。

　　既然有派阀，那就注定会有斗争。

　　不管是从利益的方面还是从双方的主神之间的关系等等的方面，只要有一个小小的原因，那『眷族』与『眷族』之间就会变成敌对的关系，反之也是一样。

　　过分与别的『眷族』的成员接触，那确实会造成不少的问题。

　　所以，一般情况下，两个『眷族』的人会互相警戒，那是再正常不过的事情。

　　芬恩会想要试探诺亚的实力，也有一部分这个原因。

　　“那个……”蕾菲亚犹豫了一下，鼓起勇气。

　　“我认为，那位先生应该不是坏人。”

　　“哦？”芬恩、里维莉亚与加雷斯同时一怔。

　　“这还真是有趣的说法。”加雷斯笑道。

　　“你之前不是还因为担心艾丝接触到不好的人，一直在戒备那个男人吗？怎么这下子又有这个结论了？”

　　“那个人……”蕾菲亚不禁摸了摸自己的脑袋。

　　“那个人，摸了我的头……”

　　这句话，让芬恩一行人讶异而起了。

　　特别是里维莉亚，更是惊讶出声。

　　“蕾菲亚，你没有拒绝那个男人触碰你吗？”

　　蕾菲亚点了点头，让芬恩、里维莉亚和加雷斯三人面面相觑而起。

　　精灵是一个非常高傲的种族。

　　不是说这个种族的人的性格都非常的高傲自大，而是精灵的本质是如此。

　　精灵们的相貌无一不是出色的。

　　也是因为这样，他们认为其它种族的人都是丑恶的。

　　这就造成了精灵们如果不是认同的对象的话，那即使是神明，都不会允许他们触碰自己。

　　那已经是相当于身体的一种本能了。

　　不管精灵本身愿不愿意，他们的身体都不会允许内心丑恶且布满各种欲望的人进行触碰。

　　就像被针扎到，人的身体一定会本能的缩回手一样。

　　除非是被认同的人，否则，精灵们一定会近乎条件反射的去反击打算触碰自己的存在。

　　正是因为这个原因，被诺亚给摸到头的蕾菲亚才会感到不可思议。

　　“明明是第一次见面，但我却没有拒绝那位先生的手。”精灵少女蕾菲亚如此说道。

　　“所以，我认为，那位先生并不是一个内心丑恶的人。”

　　对于蕾菲亚的话，同为精灵的里维莉亚第一个赞同。

　　“既然是这样，那就肯定没错了。”

　　“好吧。”芬恩沉吟了一下，看向了城镇的方向。

　　“那就暂时放纵一下艾丝吧。”


第857章 想变强？还是只是想得到力量？

　　地下城的18层既没有迷宫，也没有复杂难走的通道，有的只是一个圆形的大空间而已。

　　环绕整个楼层的峭立岩壁一直延伸到生长着水晶的楼层顶端。

　　南方是通往17层的洞窟。

　　北方有树木稀疏的湿地与森林，来自其余楼层的怪物一般都在这里徘徊着。

　　而西方则是有着一个巨大的湖泊。

　　湖泊上，有着一座中心地带耸立着一棵巨大的树木的岩岛。

　　在那棵巨大树木的树根底下，有一个树洞。

　　那是通向19层的入口。

　　18层里的城镇，就坐落在那高耸而巨大的岛的最高处。

　　那是一个完全由木头制成，内里的建筑物几乎每一栋都是以木头搭起来的城镇。

　　这个城镇就盖在断崖上，随处可见陡坡，各处设置着圆木制成的阶梯，还被各种各样的水晶与岩石围绕着，乍看之下非常的破旧，其实，那真的非常的破旧。

　　因为来自其余楼层的怪物也会袭击这里的人类的关系，基于性质，城镇里的建筑物都是能够简单搭盖起来的。

　　这些能够简单又临时的搭建起来的建筑物，几乎都是商店。

　　武器店、道具店、旅店以及寥寥无几的几家酒店，都是以冒险者为客户的店面。

　　而理所当然的，能够来到18层，还能来到这个城镇里的全部都是冒险者。

　　走在街上，与诺亚擦肩而过的人几乎全部都是冒险者，只有少数部分为支援者，一个个要么装备着重量十足的武装，要么背着特大号的背包，让整个城镇都呈现出一种异样的肃杀氛围。

　　在艾丝的带领下，诺亚走在了这条老旧的大街上。

　　大街上，擦肩而过的冒险者几乎每一个都会将目光投向与诺亚同行的艾丝，眼中、脸上都透露出一股惊艳和敬畏的情绪来。

　　惊艳自然是因为艾丝的外貌。

　　敬畏则是针对艾丝那『剑姬』的称号。

　　作为名声不仅仅局限于欧拉丽，甚至在全世界都有名的『剑姬』，不认识艾丝的冒险者，真的几乎没有。

　　艾丝却将这一切都仿佛习以为常了一般，依旧挂着面无表情的一张俏脸，只是一味的往前走。

　　诺亚是在场唯一一个没有将目光投向艾丝的方向的人。

　　此时，诺亚正一边跟着艾丝的脚步往前走，一边观察着周围那些随便搭建起来的店面与摊位上的物品和物品前方一个个牌子上标注的价格，陷入到了无言以对的状态中。

　　从刚刚到现在，诺亚就没有看到有一样东西的价格在四位数以下的。

　　这里的东西，不管是武器、防具还是道具，基本价格都是至少三个零的，连粮食与饮用水都标注着四位数以上的价格，比外面贵上好几倍，乃至上十倍都有。

　　一个字来形容，那就是——坑。

　　可明知道是坑，在这里的人，若是有需要的话，依旧只能满脸肉疼的去买。

　　就是看准这一点，这里的物品价格才会贵的没边。

　　而且，那些店主还一个个仗着别人只能来买，不但一副嚣张的模样，还躺在那里，连吆喝一下都没有，架子摆得比任何一个冒险者的亲爹都大，让诺亚都有种想将他们拽出来揍上一顿的冲动。

　　然后，没过多久，旁边的艾丝便停下了脚步，指着前面一个摊位。

　　“那里，有地图。”

　　诺亚这才将目光从周围的一个个店面和摊位上收回，望向前方的一个摊位。

　　在那里，有武器，有防具，还有一些装在试管里的五颜六色的药剂。

　　那些药剂，就是灵药。

　　也就是所谓的回复药。

　　有的是能够恢复体力的灵药。

　　有的是能够治疗伤势的灵药。

　　有的是能够补充使用魔法而消耗掉的精神力的魔法灵药。

　　还有的是能够提供各种辅助强化的高等灵药，算是应有尽有。

　　据说，有一种名为万灵药的回复药甚至能够治疗不管多么严重的伤势，起到近乎起死回生的作用。

　　哪怕是毁容了，来上一个万灵药，都能完全恢复过来。

　　那种万灵药，单价就得在四、五十万瓦利斯左右。

　　在这种随处可见的小摊位里，自然是没有的。

　　而诺亚看中的只是地下城的地图。

　　一份编成了小册子的本子。

　　只不过，这个小册子前面所摆的牌子上标注的价格让诺亚都不禁眼角一跳。

　　“二十万瓦利斯？”

　　这个价格，怎么说呢？

　　一个字，坑。

　　两个字，很坑。

　　三个字，非常坑。

　　至少，诺亚记得自己去公会里，要求买一份地下城的详细地图时，那份地图才三万瓦利斯。

　　贵了将近七倍。

　　揉了揉自己的眉心，诺亚在艾丝的注视下走上前，在摊位前蹲了下来，拿起了那份地图。

　　摊位的主人只是躺在那里，睁开一只眼睛，瞥了诺亚一眼，然后便是闭上，连理都不理会诺亚。

　　这个态度，放在欧拉丽里，那就别想拉到什么客人了。

　　也只有在这里，这些家伙才能这么嚣张。

　　摊位主人甚至还保持着假寐的状态说出了这么一句话。

　　“看看就好，别翻，谁知道你是不是打算记下来，然后干脆走人不买了？”

　　诺亚连鸟都没有鸟那个摊位主人，粗略的翻了一下那小册子，发现，这份地图里详细的记载着地下城1层到50层的区域。

　　“难怪贵上那么多，原来还延续到50层……”

　　公会里贩卖的地图截至下层区域，也就是36层才价值三万瓦利斯。

　　深层的区域因为到达过的冒险者极少，那里的面积又极大，不可能有人在那种危险的地方随便乱逛，导致深层区域的地图也无法详细到什么程度，因此价值倒是多变的。

　　这份地图，从37层到50层记载得相当潦草。

　　但再怎么说，回到上面的出入口与进入到下面的出入口的信息都还是有的，这样就已经有足够的价值了。

　　在公会里，这份地图应该能够卖上七、八万瓦利斯吧？

　　也就是说，还是贵了好几倍。

　　不过，诺亚也没有多说。

　　毕竟，这里的人都是不讲价的。

　　诺亚直接将手中的小册子塞进怀中，拿出一个装满金币的袋子，扔在摊位上，转身走人。

　　这样，诺亚就能到更下面的楼层去了。

　　看着诺亚走回来，知道诺亚此行的目的的艾丝直接开口。

　　“要回去了吗？”

　　“恩。”诺亚点了点头。

　　“这一次跟着你们一起过来，一是为了地图，二也是想看看击败了歌利亚能不能够让只有Lv.1的我升级。”

　　“升级吗？”艾丝直视着诺亚，眼中有着说不清道不明的色彩。

　　“得到『恩惠』还不到五天就打算升级了吗？”

　　“怎么？”诺亚微微一笑。

　　“怕我打破你全世界最快达到Lv.2的记录吗？”

　　闻言，艾丝摇了摇头，脑袋低了下去。

　　“只是，很羡慕你，能够那么快的变强而已……”

　　“羡慕……吗……”诺亚脸上的笑容缓缓的收敛了起来，改为叹息。

　　“你到底是想变强呢？还是只是想得到力量而已啊？”

　　艾丝的表情变得不明所以了起来。

　　那个样子，就好像在说“有区别吗”一样。

　　“如果你想变强，那是没有捷径的。”诺亚满脸平静地说道。

　　“可若是你想得到力量，那没有必要局限于自身，强大的武器与道具一样能够帮你达到目的。”

　　话落，诺亚一伸手，金色的涟漪便在其上方波动而起，将那通体流动着黄金般的光辉的石中剑给弹了出来。

　　“锵——！”

　　诺亚将手中的石中剑往地面上一插，竖立在艾丝的面前。

　　艾丝的目光几乎是在同一时间里转向了石中剑。

　　“这把剑暂时借给你。”诺亚转过身。

　　“等你体会到它的力量以后，回去再告诉我答案吧。”

　　说完，诺亚直接离开了。

　　艾丝只是望着石中剑，沉默不语着。


第858章 升级所需的另外一个条件

　　当诺亚重新回到地上时，天，刚刚好黑了下去了。

　　也就是说，刚好，诺亚又在地下城里搏斗了一整天。

　　只是，这一次，诺亚并没有进行什么极限程度的对基本能力的磨练，只是击杀了一只Lv.4的楼层主而已。

　　为的，就是看看自己能不能升级。

　　在这样的心情的驱使下，诺亚没有任何停留的回到家里，将自己杀掉了歌利亚的事情告诉了赫斯缇雅以后，又拉着哑口无言的赫斯缇雅，准备更新能力值。

　　“真是的，Lv.1就去单挑Lv.4的楼层主什么的，以前我连听都没有听说过这种事。”

　　坐在诺亚的腰背上，赫斯缇雅一边掏出尖锐的针，一边嘀咕着。

　　“而且，才刚刚得到『恩惠』不到五天就想升级，这样的事情我也没有听说过。”

　　Lv.1与Lv.2是下级冒险者与上级冒险者的分界线。

　　只有达到了Lv.2，那才能得到诸神赐予的称号，能够称之为高级的冒险者。

　　一般来说，想从最开始的Lv.1升级到Lv.2，那至少得花费三年的时间。

　　艾丝花了一年就升上Lv.2便被誉为全世界最快升级的记录了。

　　五天不到的时间就升级？

　　那已经不是能不能破记录的问题，而是正不正常的问题了。

　　若是让那些神明知道有人五天不到就升上Lv.2，那那些爱凑热闹的神绝对会干出很多惊天动地的事情来。

　　就是为了杜绝这样的事情发生，赫斯缇雅才不提倡诺亚那么早就考虑升级，而是先从魔法方面下手。

　　结果，诺亚不但没听，还跑去挑战17层的楼层主，让赫斯缇雅颇为郁闷。

　　不过，即使郁闷，赫斯缇雅还是没有拒绝诺亚的要求，用针扎破自己的手指，将殷红的一滴鲜血滴入诺亚的后背。

　　熟悉的幽蓝色光芒从诺亚背上的能力值刻印中绽放而出。

　　神秘的文字脱离了诺亚的后背，在那幽蓝色的光芒中上下起伏。

　　赫斯缇雅针对这些神秘的文字，进行更新、篡改与撰写，帮诺亚更新能力值。

　　随着上面的『神圣文字』的改动，一个全新的数值呈现在了赫斯缇雅的眼前。

　　坦白说，刨除其余的因素，赫斯缇雅对诺亚能不能升级的问题也是感到非常的在意的。

　　于是，几乎是在全新的能力值呈现出来时，赫斯缇雅便注视了上去。

　　……

　　诺亚·朵勒阿

　　Lv.1

　　力量：S（968）→SS（1068）

　　耐久：S（980）→SS（1078）

　　灵巧：S（972）→SS（1085）

　　敏捷：S（993）→SS（1093）

　　魔力：A（888）→SS（1017）

　　魔法——

　　『』

　　『』

　　『』

　　技能——

　　『来自世界的庇护』

　　·常驻型技能。

　　·与幸运等同。

　　·跟运气有着直接关系的事件最终都会被导向最为有利的结果。

　　……

　　看到这个能力值的瞬间，赫斯缇雅睁大了自己的眼睛，失声叫道。

　　“这是什么鬼啊？！”

　　赫斯缇雅的大叫声，让同样在期待着自己能不能升级的诺亚都被吓了一跳了，甚至还下意识的起身。

　　“呜哇——！”

　　坐在诺亚背上的赫斯缇雅直接被掀翻了过去，倒在床铺上，两条腿直接架在了坐起身来的诺亚的肩膀上，让裙底的风光都在诺亚的面前展露无遗了。

　　不仅如此，即使是躺在了那里，赫斯缇雅那饱满的上围依旧违反了重力规则，挺立在那里，让诺亚的眼睛都不知道该放在哪里了，只能无奈将赫斯缇雅给拉起来。

　　“到底怎么了？大惊小怪的？”

　　赫斯缇雅没有说话，只是一言不发的注视着诺亚，连脸都往诺亚的脸上凑了过去，凑到了差点连额头都触碰在一起的程度。

　　看着赫斯缇雅那缓缓的朝着自己凑过来的可爱俏脸，诺亚眨了眨眼睛。

　　“你想亲我吗？”

　　“谁想亲你了？！”赫斯缇雅俏脸一红，猛的拉开了距离，瞪着诺亚。

　　“我是想看看你这个怪胎到底是什么构造，为什么会让能力值变成那样。”

　　听到赫斯缇雅的话，诺亚的好奇心也全部都被调动了起来。

　　“我的能力值变成什么样了？”

　　赫斯缇雅鼓起腮帮子，将更新好的能力值数值全部记录在了羊皮纸上，递到诺亚的面前。

　　“你自己看。”

　　诺亚直接接过记录纸，看向上面的能力值状态，等到看到自己此时此刻的能力值时，不禁愕然了。

　　“SS？”

　　什么意思啊？

　　不是说，基本能力最高是S阶段，熟练度的上限也是999吗？

　　那么，这个SS阶段与达到上千的熟练度的数值又是怎么一回事啊？

　　“这是什么情况？”诺亚将目光投至赫斯缇雅的身上。

　　“怎么会出现这个能力值状态啊？”

　　“我怎么知道？”赫斯缇雅闹别扭般地说道。

　　“目前为止都没有出现这样的状况，我还想问你到底是怎么一回事呢。”

　　诺亚顿时皱起了眉头了。

　　对于不是这个世界的原住民的诺亚来说，既然连身为神明，活了亿万年不止的赫斯缇雅都搞不懂这个状况的话，那他就更不可能搞懂了。

　　也就是说，这个SS阶段的基本能力数值与每一项基本能力都高达上千的熟练度，将会成为一个未解之谜。

　　不。

　　也不能说是未解之谜。

　　至少，赫斯缇雅给出了这么一个说法。

　　“你超越了能力值的上限了，诺亚。”

　　“超越了能力值的上限？”诺亚疑惑出声。

　　“难道，基本能力的上限，也是能够超越的？”

　　“这个我也不是很清楚，至少我没有听说过除了你以外的人超越了这个上限。”赫斯缇雅竖起一根手指。

　　“但是，诺亚，你必须告诉你，能力值的相关资讯是自我们神降临下界的千年以来，经过长期的验证与分析才得出的结果，基本能力最高为S阶段，熟练度的上限为999，这些资讯也是这千年以来由我们神总结出来的，只是因为以前没有人超过这个上限，所以才会有这个说法，而可以肯定的是，在身为下界的孩子们的你们的身上，依旧存在着连我们神都无法洞悉的可能性。”

　　“或许，你体内的可能性已经惊人到能够将这过去的千年总结都给打破的程度了。”赫斯缇雅将诺亚手中的记录纸给拿了过来，看着上面的数值，一字一句地说道。

　　“也就是说，你达到了过去的千年里都没有人能够达到的一个境界！”

　　“是吗？”诺亚苦笑出声。

　　“可我还是没有能够升级啊？”

　　“不，你以Lv.1的级别击杀了Lv.4的楼层主，那已经算是一种丰功伟业，你确实累积到了很高级的经验值了。”赫斯缇雅皱起了可爱的眉头。

　　“若是一般Lv.1的话，这种程度的经验值早就升级了，而你没有升级，好像是因为你这个容器本身太大，想达到让容器本身都进化的话，还需要另外一个条件。”

　　诺亚精神一振，连忙询问。

　　“什么条件啊？”

　　“你应该知道，只有在基本能力评价全部达到D阶段以上的时候才能获得升级的资格吧？”赫斯缇雅这么说道。

　　“说到底，在一个等级内累积起来的基本能力只不过是达成升级所需的基石，你现在的情况就是容器本身太大，想进化的话，那就得垫下更多的基石。”

　　诺亚有些明白了。

　　“也就是说，我得继续锻炼自己的基本能力吗？”

　　“没错。”赫斯缇雅撇了撇嘴。

　　“虽然，我也不知道全能力值SS阶段都不够成为你的基石，让你进化，你这个容器本身到底有多么恐怖就对了。”

　　诺亚没有理会赫斯缇雅的挖苦，缓缓的紧了紧手中的记录纸。


第859章 在深层区域里的极限锻炼

　　地下城的深层区域，第37层也被称为白宫殿。

　　之所以拥有这个名字，只是因为它有着白色的墙壁以及通体呈现圆形，看上去就像一个城堡一样，由五层高的大圆壁构成的构造。

　　在这个楼层的中心处，有着通往下一层的台阶。

　　而它的占地面积则几乎能与巨大的都市匹敌，非常的辽阔。

　　当然，作为深层区域的第一个楼层，37层的怪物在40层以上的区域中都是属于出类拔萃的那种。

　　不但数量极多，等级颇高，连从地下城中诞生的间隔都非常的短，一个不注意的话，哪怕是Lv.5以上的第一级冒险者都会被活活的围攻致死，绝对大意不得。

　　这一层会出现很多所谓的战士系怪物。

　　在地下城的中层区域的15层开始，有着一种分级为Lv.2的牛头人身的怪物，名为弥诺陶洛斯。

　　而在37层里，就有着跟弥诺陶洛斯相似，具备有猛牛级的体格的怪物。

　　除此之外，还有着各种各样与人类具备某些相似的构造的怪物在这个白宫殿中横行。

　　这些怪物的分级，在Lv.3～Lv.4之间。

　　再加上产生的速度很快，没过一会便会形成一定的数量，变成一支真真正正的军团，所以，连Lv.5的第一级冒险者都无法忽视这一层的危险。

　　在这样的情况下，有一个真实等级仅仅只有Lv.1的冒险者此时正深陷于一大群的猛牛怪物的围攻中。

　　“轰隆隆——！”

　　数量绝对有上百头的猛牛怪物手持着巨大的石制武器，每一头怪物的武器上都带有着丝丝鲜红的色泽，仿佛染着血迹一般，随着那响彻整个空间的震颤声，红着牛眼，鼻孔喷着白气，强而有力的下蹄践踏着大地，狂涌向那单薄的身影。

　　上百头身高至少在两米以上的巨大猛牛怪物成群结队的飞奔的场面。

　　若是用一个词汇来形容的话，那就是震撼。

　　在大地的震颤声中，不成比例的怪物军团与单薄的身影之间的距离几乎是眨眼的功夫便被抹消。

　　紧接着，宛如海啸一般，无尽的怪物浪潮瞬间将那身影给淹没。

　　面对那狂涌而来的一大群怪物，诺亚一动不动，神色甚至都没有任何的变化。

　　其手中，一把跟已经借给艾丝的石中剑极为相似，相比较石中剑的外形的话较为古朴，可其上流转着的黄金般的光辉却更加耀眼的骑士剑被紧握着。

　　若是型月世界里的那些人在这里的话，一定能够认出这把闻名全世界的武器。

　　其名为——『誓约胜利之剑（Excalibur）』。

　　高达A++等级，有着绝对凌驾于对人宝具与对军宝具之上的威力的对城宝具。

　　手握这把闻名型月世界的圣剑，诺亚冷静的望着来袭的怪物群，直到那冲在最前方的一头猛牛怪物从鼻孔中喷出来的白气差点都扑到面前来时，终于是动了。

　　“呛——！”

　　只是一个轻灵的横向移步，避开冲撞而来的猛牛怪物的期间，诺亚手中的圣剑便蓦然一闪，化为一道剑光，掠过那冲锋至自己面前的第一头怪物的脖子。

　　“噗嗤——！”

　　极为干脆利落的，一个牛头从怪物的身上掉了下来，带起一阵血雾的瞬间，也让那等级至少在Lv.3以上的怪物浑身一僵，缓缓的往地面上倒去。

　　与此同时，那一头头的猛牛怪物也或弹跳或飞扑，或横冲直撞，或挥舞武器的狂攻向了诺亚，分别从前、后、左、右以及高空中猛扑而来，瞬间将诺亚围拢。

　　面对这个状况，诺亚却是不退反进，一个诡异扭转，变速，闪向一旁的同时，冰冷的剑光便是再一次的亮起。

　　“噗嗤——！”

　　犹如闪电的一剑划过那猛牛怪物的手臂，在清脆的撕裂声中将其斩断，让那手臂坠落向地面。

　　趁着怪物因此而发出痛苦的惨叫声的同时，诺亚一个前冲，手起剑落，让那硕大的牛头再一次的飞上天际，掉落在了地面上。

　　就这样，诺亚有如在惊涛骇浪中的一片树叶一般，随着那名为怪物的浪潮的来回冲击而左右闪动。

　　时而前冲。

　　时而暴退。

　　时而左闪。

　　时而右避。

　　愣是没有让任何一头怪物触碰到身体。

　　“噗嗤——噗嗤——噗嗤——！”

　　而随着诺亚轻巧的舞动着自己的身体，每过两、三秒的时间就会有一个硕大的牛头抛飞而起，带起一阵阵殷红的鲜血，洒满天际。

　　倒在地面上的怪物一只只的化为了灰烬，只留下一块块拳头大小的魔石与一根根牛角，彻底的消失在这片空间里。

　　因为『来自世界的庇护』这个能够带来极大的幸运的技能，被诺亚击杀的怪物几乎没有不掉落物品的。

　　别人只有在好运的时候才会从击杀的怪物身上得到掉落物品。

　　诺亚却是只有在运气差到不行的时候才会只得到魔石。

　　这就是差距。

　　没过多久，来袭的上百只猛牛体格的怪物便通通都被屠杀得干干净净，只留下一地的魔石与掉落道具。

　　“呼……”

　　诺亚轻轻的吐出了一口气。

　　“啪叽……”

　　而几乎是在同一时间里，前方的地面发出了龟裂声，让一头头眼睛发红的猛牛怪物豁然从土地里钻出头来，盯向了诺亚的方向。

　　37层，就是这么恐怖的一个地方。

　　怪物的诞生频率，简直快到难以想象。

　　不过，对于诺亚来说，这个情况，他反而乐于看见。

　　毕竟，诺亚本来就是为了能够多争取一些强大的怪物来磨练自己的基本能力才会来到深层领域的。

　　“恩？”

　　就在诺亚打算继续冲上前时，诺亚心中突然一动，让得他滞下脚步。

　　其内心，一个连接着十个图案的轮盘表面，一阵细微的光华流转而过，眨眼即逝。

　　“原来如此……”诺亚呢喃出声。

　　“已经一个月了吗？”

　　是的。

　　诺亚来到这个世界，已经满了一个月了。

　　因为『世界之间』陷入动荡的关系，诺亚的『权能』在初降临世界的一个月里是最好别使用的。

　　一旦使用，将会给世界带来极大的影响。

　　只有在世界适应了诺亚体内那不属于这个世界又过于强大的力量时，诺亚才能肆无忌惮的使用那可以弑杀神祇的力量。

　　如今，一个月过去了。

　　这个世界，终于是适应了诺亚的『权能』。

　　所以，诺亚的『权能』才会产生有如活跃起来了一般的反应。

　　感受着自己体内的『权能』的活跃，看着前方那一只只破土而出，紧握石制武器，准备往自己这边冲锋而来的猛牛体格的怪物，诺亚蓦然一笑。

　　“正好，我的『兽群』化身也该试一试了。”

　　诺亚的『十化身』的『权能』之一——『兽群』。

　　那是本来用来召唤出寄宿在灵魂中的贝奥与德莱格，为诺亚而战的化身。

　　只不过，当贝奥与德莱格的意识被盖亚和阿赖耶合力拔除时，诺亚的『兽群』化身的能力便产生了变化。

　　现在，正是尝试这个化身的真正力量的时候。

　　“——汝违背了契约，为世间带来罪恶——！”

　　当那久违的言灵在这个空间中回荡而起时，诺亚的身上猛然爆发出惊人的魔力。

　　“——主曰，罪人必受责罚，将其背脊粉碎，挖出筋骨、头发、脑髓，将血与泥土一并践踏，若吾乃锐牙难近身者，便遵从主之言给予违背契约之人破灭铁槌——”

　　在诺亚的心中，那轮廓上连接着十个图案的石盘的其中一角，一个百兽狂奔的图案豁然一亮而起。

　　“铮——！”

　　顿时，在诺亚的身周，一阵刺眼的光芒暴涨而起了。

　　旋即，光芒中，一对对闪烁着凶芒的眼睛一一浮现而出。

　　伴随着的，还有一道道的黑影。


第860章 制造怪物？真正的能力

　　“铮——！”

　　以诺亚为中心，刺眼的光芒几乎照亮了整个地下城第37层。

　　那些刚刚诞生出来，破土而出的猛牛怪物们好像本能的感觉到了什么极为危险的东西在诞生一样，已经挤到喉咙处的咆哮声硬生生的吞了回去，竟是不由自主的开始了后退，表现得有些畏惧了起来。

　　特别是在那刺眼的光芒中出现一对对闪烁着凶芒的眼睛与一道道黑影时，这些等级足有Lv.3以上的怪物均都发出了威吓般的叫声。

　　那副模样，简直就像是害怕得发抖的小狗在进行威吓一般。

　　然而，当那刺眼的光芒渐渐的黯淡下去，暴露出那一道道的黑影的全貌时，那些手握石制武器的猛牛怪物顿时通通都有如愣住了一样，浑身一滞。

　　只因为，在那刺眼的强光中诞生的一道道黑影，正是与它们完全一模一样，牛头人身，身高足有两米以上，唯一的区别就是没有手握石制武器的一头头具备着猛牛体格的怪物。

　　“呜喔喔喔喔喔——！”

　　下一刻，那一头头的猛牛怪物发出了震天响的咆哮声了。

　　手握圣剑的诺亚站在这一群猛牛怪物的中间，抬起头，望着前方那因此而僵在那里的一头头猛牛怪物，眼中掠过一抹精芒。

　　“呜喔喔喔喔喔——！”

　　那如军团一般在诺亚的身周列队的一头头猛牛怪物顿时齐声咆哮，在让大地都为之震颤的轰鸣声中，冲锋而出了。

　　“呜喔喔喔喔喔——！”

　　那手握粗壮的石制武器的真正猛牛怪物这才全部都宛若被惊醒了一样，发出不甘示弱的咆哮声，没有任何犹豫的，同样往前冲锋而去。

　　一边是排列整齐，饶有秩序，如同被什么给指挥着一般的牛头人身的军团。

　　一边是没有任何队形可言，只是在随意的往前冲锋着，却手握有粗重的石制武器，同样为牛头人身的怪物。

　　两个怪物军团就这样互相冲锋而去，然后，狠狠的碰撞在了一起。

　　接下来的战斗，如果要用什么来形容的话，那只有一句话。

　　一面倒。

　　真真正正的一面倒。

　　而且，倒的还是手握有石制武器的那一边。

　　“唰——！”

　　只见，迎来了对手的猛牛怪物们一一都是在第一时间里狂猛的挥出手中那粗重的石制武器，携带起凌厉的呼啸风声，往没有武器的猛牛怪物狠狠的砸去。

　　“嗡——！”

　　可是，就在这一个瞬间里，迎来粗重的石制武器的攻击的猛牛怪物们的身上，却是通通都涨起了一阵绚丽的白光。

　　粗重的石制武器在挥向对手的身体时，直接被那暴涨而起的绚丽白光给笼罩住。

　　顿时，那一把把的石制武器通通一震，竟是在蓦然一颤中，如同被整整齐齐的切成一块块的方块一样，表面蔓延开一道道白线。

　　“嘭——！”

　　沿着那蔓延开来的一道道白线，那一把把粗重的石制武器极为干脆利落的一爆而开，化为了碎片。

　　“呜喔喔喔喔喔——！”

　　旋即，通体缭绕着绚丽白光的猛牛怪物便猛的扑在了失去了武器，根本没有来得及反应的猛牛怪物的身上，尖锐的牛角直接刺进了对方的体内。

　　碰撞在一起的两个猛牛怪物组成的军团展开的整个战局，不管是在哪一个角落都惊人的相似。

　　那手握石制武器，从地下城里诞生而出的猛牛怪物都是最先发动攻击的。

　　只可惜，它们要么让挥动而出的武器在通体缭绕着绚丽白光的猛牛怪物的身上粉碎开来，被对手或用尖锐的牛角洞穿身体，或用锋利的獠牙给撕咬成渣，没有一点的悬念。

　　要么干脆连人带武器的通通被那绚丽的白光给笼罩，身体表面蔓延出了将它们给平均的分成方块的一道道白线，再沿着那些白线，极为整齐的一爆而开，死无全尸。

　　在这样的状况下，不到一分钟的时间里，整个战场上，手握石制武器的猛牛怪物全部消失不见。

　　剩下的，只有那一头头通体缭绕着绚丽白光的猛牛怪物。

　　“呜喔喔喔喔喔——！”

　　有如在庆祝着自己的胜利一样，通体缭绕着绚丽白光的一头头猛牛怪物发出了振奋般的咆哮声。

　　“嗡——！”

　　仿佛功成身退一般，那一头头的猛牛怪物开始缓缓的化为了一阵阵光粒子，消散在空气中。

　　见状，诺亚将在身上狂涌着的惊人魔力渐渐的收敛回体内，笑了。

　　以纯粹的魔力任意的创造出各种各样的使役兽，并对创造出来的使役兽进行驱使。

　　这，就是诺亚的『兽群』化身的真正能力。

　　以前，因为体内有贝奥与德莱格的关系，这个化身的能力从“创造使役兽”被局限为了“召唤使役兽”。

　　如今，在盖亚和阿赖耶将贝奥与德莱格的意识从诺亚的灵魂中根除以后，名为『兽群』的化身才终于是展现出了真正的能力。

　　以魔力来构筑使役兽的身体，从而创造出具备有各种各样的外形的使役兽。

　　创造出来的使役兽不管任何种类，都将拥有着粉碎一切的能力。

　　而创造出来的使役兽，不管是什么种类，数量越少，力量越强。

　　若是只有一只的话，那其实力，绝对堪比贝奥和德莱格。

　　若是选择创造复数的使役兽的话，那就会根据数量的多寡，将力量均匀的分出去。

　　使用『兽群』这个化身，该选择质量，还是选择数量，全部取决于诺亚。

　　可以说，这是一个自由度非常高的化身。

　　不像以前那样，只局限于贝奥和德莱格。

　　“那么，也该回去了。”

　　看着空荡荡的白宫殿，诺亚估摸了一下时间，将手中的圣剑抛进在身旁波动而出的金色涟漪以后，朝着通往36层的通道的方向移动而去。

　　……

　　仔细算算的话，诺亚得有近半个月左右的时间没有回家了。

　　因为，到了37层那样的深层领域，单单是赶路便会花掉至少一、两天的时间。

　　所以，越是高等级的冒险者，那越是得在地下城里待越久的时间。

　　因此，来到这个世界的一个月时间里，刚开始的半个月诺亚是在上层与中层混混，直到半个月前才跟赫斯缇雅提出打算到下层和深层，在地下城里待了整整半个月的时间。

　　时隔半个月，诺亚觉得，自己也该回去了。

　　不然，指不定那个整天躲在家里的女神到底会变成什么样呢。

　　“我倒是有留足够的钱给赫斯缇雅，至少不会饿死吧？”

　　花了一天的时间，诺亚从37层回到了18层，再在安全楼层18层里休息了一天，于第三天的中午，终于是出了地下城，进入到了巴别塔。

　　巴别塔是公会的设施。

　　在这里，设置有让在地下城里辛辛苦苦的劳累不短的时间，弄得灰头土脸与浑身汗味的冒险者们换装洗浴的淋浴间。

　　洗了一个清爽的澡以后，从淋浴间里出来的诺亚几乎是马不停蹄的离开了巴别塔，往自己家的方向走去。

　　“再说，我也有半个月没有更新能力值了，不知道能力值提升到什么程度了呢？”

　　以前，赫斯缇雅几乎是每天都会帮诺亚更新能力值。

　　那个时候，诺亚一天的成长便已经算得上是非常的惊人了。

　　现在，时隔半个月，在下层与深层里进行磨练，赚取着更加高等级的经验值的诺亚没有理由不得到惊人的成长。

　　对此，诺亚非常的期待。

　　只是，当诺亚来到自己家不远处时，出现在其眼前的一幕，让得他多少有些怔然了。

　　那是因为，有一个人正走上了那栋属于诺亚与赫斯缇雅的家的住宅门前，并连门都不敲一下，拿出一把钥匙，打开门以外，直接走了进去了。

　　看到这一幕，诺亚眨了眨眼睛。

　　“什么情况啊？”


第861章 其实，我们可是很有钱的

　　“诺亚——！”

　　当诺亚走进家门时，赫斯缇雅便猛的往诺亚的身上扑来，一把抱住了诺亚的腰，将脸都埋进了诺亚的肚皮里，不断的蹭着，一边蹭还一边泪目。

　　“你终于回来了！再不回来！我就要担心死了！”

　　“我不是跟你说过了，我会到更下面的楼层去，估计短时间内不会回来的吗？”被赫斯缇雅给一把抱住的诺亚只能回抱着赫斯缇雅的娇躯，脸上挂着一个苦笑。

　　“还有，我也跟你说过了，别动不动就抱上来，你这个习惯什么时候才能改掉啊？”

　　“这才不是习惯，对别人，我才不会这么做呢！”赫斯缇雅将可爱的脸蛋从诺亚的怀中抬起来，鼓起脸颊。

　　“这是仅限于作为我第一个家人皆最亲近的人的你才有的亲密接触，除了你，我不会对别人做的！”

　　在天界，赫斯缇雅可是被称作处女神的三个女神的其中一个。

　　别看赫斯缇雅那娇小可爱的外表与对诺亚颇为奔放的亲密接触行为就以为赫斯缇雅真的动不动就会去抱人。

　　其实，像这样直接去抱住一个异性，赫斯缇雅表示，只会对不在乎自己的穷酸与身家，好心的收留自己，还加入自己的『眷族』的诺亚做而已。

　　实际上，诺亚也确实没有看到过赫斯缇雅对别人这么亲密接触过。

　　当下，诺亚唯有继续苦笑，目光却投向了大厅里。

　　在那里，那刚刚直接用钥匙打开了家门，走进这栋住宅里的人就像是面对着教官的小警员一样，背脊挺得笔直，双手贴着大腿，满脸紧张与冒汗的出声。

　　“你……你好！”

　　这声音，已经稍微有些走调了，能够看得出对方确实相当的紧张。

　　那是一个看上去只有十四、五岁左右，身上穿着新手冒险者用的防具，腰间佩戴着一把短刀，有着白色的头发与红色的眼睛，让人不禁联想到兔子的一个少年。

　　少年不但像敬礼一样的站得笔直无比，还猛的弯下腰，对着诺亚行下大礼，一边行，还一边用紧张的口调介绍着自己。

　　“我……我是贝尔·克朗尼！最近才加入『赫斯缇雅眷族』的冒险者！请……请多多指教！”

　　“加入『赫斯缇雅眷族』的冒险者？”诺亚有些讶异的看向了赫斯缇雅。

　　“也就是说，他是你新收的『眷族』成员？”

　　“哼哼。”赫斯缇雅顿时松开了诺亚的腰，满脸得意的挺胸抬头。

　　“没错，贝尔是我最近才收的『眷族』新成员，我在大街上偶然遇到了这个孩子，因为他想找能够加入的『眷族』，我就邀请他了。”

　　“原来如此。”诺亚恍然了。

　　“所以他才会有这栋房子的钥匙吗？”

　　“没错没错。”赫斯缇雅就像一个小大人一样，似乎是想拍诺亚的肩膀，但因为身高的关系，结果，只能拍到诺亚的腰。

　　“你可是『赫斯缇雅眷族』的团长，可得关照新人喔。”

　　“团长？”诺亚无语了。

　　一般来说，一个『眷族』，除了主神以外，都会有负责整个『眷族』的大小事务，乃至管理整个『眷族』的成员，率领『眷族』成员们进行活动的团长。

　　芬恩就是『洛基眷族』的团长。

　　而『赫斯缇雅眷族』的团长，除了打从一开始就加入『眷族』的诺亚以外，还能是谁呢？

　　只不过，跟家大业大的『洛基眷族』不一样，『赫斯缇雅眷族』目前只有诺亚和贝尔两个成员就对了。

　　所以，这个所谓的团长，还真是有名无实啊。

　　当然，这是诺亚的想法。

　　贝尔则是以怒涛般的气势，不断的对着诺亚鞠躬。

　　“请……请多多指教！团长！”

　　“好吧。”诺亚挠了挠自己的脸颊，对着贝尔伸出手。

　　“既然是同属一个『眷族』的成员，那就希望我们能够好好相处吧。”

　　“是……是！”贝尔这才反应了过来，连忙伸出两只手，毕恭毕敬的握着诺亚的手，一副感激流涕的样子。

　　“我……我会努力的！”

　　“呃……”被贝尔用这么感激不已的态度对待着，诺亚都稍微有些不适应了，只能转过头，看向赫斯缇雅的方向。

　　“这个孩子，在加入我们的『眷族』以前可是走遍了欧拉丽里不少的『眷族』的大门的。”赫斯缇雅故意压低声音，将嘴巴凑到诺亚的耳边，这样说道。

　　“不过，因为这个孩子是从都市的外面来的，之前只是一个农村里的小孩，那些有点势力的『眷族』都看不起他，所以，他似乎很害怕你会反对他留在这里。”

　　“这样吗？”诺亚叹了一口气，看向了贝尔。

　　“你不用担心，我不会无缘无故的因为身世或身份就看不起一个人的，只要你品行端正，那我就不会反对你留在这里。”

　　“真……真的吗？”贝尔那布满了紧张的脸上顿时涌上了喜悦的情绪，并信誓旦旦的出声。

　　“我绝对不会做坏事的！团长！”

　　“那就好。”诺亚苦笑出声。

　　“家里正好剩下一个房间，你应该已经搬进里面了吧？”

　　这栋住宅里一共有三间面向大厅，排成一线的房间。

　　诺亚的房间在中间。

　　赫斯缇雅的房间在左边。

　　而右边的那间房间则是空着。

　　既然贝尔都有房子的钥匙了，那想必应该已经住进那间空房了吧？

　　“是的……”贝尔立即又是紧张到流汗。

　　“如……如果有什么不方便的话，其实，我可以睡大厅的沙发，没问题的！”

　　“我也没这么说……”诺亚嘴角抽搐。

　　“嘛，总之，贝尔成为冒险者的时间比你还短，诺亚，你身为团长，就好好指导他怎么在地下城里战斗赚钱吧！”赫斯缇雅拍了拍手。

　　“初次见面就到这里结束，难得『眷族』成员都聚齐了，我们就开一个小派对，作为贝尔的欢迎会吧！”

　　“唉？”贝尔有些受宠若惊地说道。

　　“不……不用了啦，上神大人，怎么可以因为我破费……”

　　“嘛嘛，你就不要客气了，贝尔。”赫斯缇雅挥了挥手，很是豪爽地说道。

　　“别看我们这样，其实，我们可是很有钱的。”

　　闻言，诺亚眼角狠狠的跳动了一下了。

　　这个萝莉女神，该不会将他的个人财产全部当成了『眷族』的公共资产了吧？

　　“所以，贝尔，你现在就上街去，把好吃的都买回来！”赫斯缇雅大方的将一个装满了金币的钱袋递给了贝尔。

　　“把它们全部花光也没关系的！”

　　看着那个钱袋，诺亚的眼角一跳再跳，无语凝噎。

　　那个钱袋，貌似就是诺亚半个月前准备前往地下城的时候交给赫斯缇雅的生活费吧？

　　因为诺亚回来了的关系，赫斯缇雅才会大方的将剩下的生活费全部拿出来的吧？

　　一定是的吧？

　　偏偏，单纯的贝尔貌似相信了赫斯缇雅的鬼话，一脸崇拜的接过那装满金币的钱袋，旋即走出了家门，往大街上去了。

　　等到贝尔出了家门以后，赫斯缇雅那小大人的模样立即消失不见，嬉笑的对着诺亚说道。

　　“在那个孩子回来以前，要先更新能力值吗？”

　　诺亚没好气的翻了一个白眼，但还是无奈的点下了头。

　　毕竟，诺亚还是很在意自己半个月以来的成长的。

　　……

　　在大厅里，诺亚光着膀子，坐在沙发上，将后背暴露给了坐在后面的赫斯缇雅。

　　赫斯缇雅朝着诺亚的后背滴下神血，开始更新能力值。

　　或许是因为有了第二个成员的关系，赫斯缇雅不再像之前那样随便将人拉进自己的房间里，让人躺在床上，进行能力值的更新了，而是直接在大厅里进行。

　　幽蓝色的光芒不断的在诺亚的后背上波动着。

　　神秘的文字来回起伏。

　　赫斯缇雅紧视着上面的文字，显然，也是非常在意诺亚现在的进展。

　　没过一会，赫斯缇雅的眼中绽放出异样的神采了。


第862章 升级！发展能力的选择

　　“嗡……”

　　波动在诺亚后背上的幽蓝色光芒缓缓的黯淡了下去，直至完全消失。

　　于此，能力值的更新便结束了。

　　诺亚几乎是在第一时间里转过头，看向了赫斯缇雅。

　　迎着诺亚的目光，赫斯缇雅微微一笑，将手中那由『神圣文字』给翻译成通用语以后记录下的能力值状态交给了诺亚。

　　诺亚无声的将其接了过来，目光投在其上。

　　……

　　诺亚·朵勒阿

　　Lv.1

　　力量：SSS（1441）→SSS（2000）

　　耐久：SSS（1472）→SSS（2000）

　　灵巧：SSS（1468）→SSS（2000）

　　敏捷：SSS（1477）→SSS（2000）

　　魔力：SSS（1453）→SSS（2000）

　　魔法——

　　『』

　　『』

　　『』

　　技能——

　　『来自世界的庇护』

　　常驻型技能。

　　与幸运等同。

　　跟运气有着直接关系的事件最终都会被导向最为有利的结果。

　　……

　　在半个月以前，诺亚还没有前往地下城的下层与深层的时候，他的能力值便已经全部都突破了本来就属于突破上限的SS阶段，达到了SSS阶段的程度。

　　本来，SS阶段就已经是一个以前没有出现过的阶段了，更别说是什么SSS阶段了。

　　所以，赫斯缇雅都对这样的能力值感到非常的头疼。

　　而诺亚就更感到头疼了。

　　因为，都达到了这个所谓的SSS阶段，诺亚还是无法达到升级的要求。

　　没有办法之下，诺亚才会一狠心，打算钻进地下城的下层与深层，进行一段为期不短的磨练。

　　如今，时隔半个月，诺亚依旧还是全能力值SSS阶段的状况。

　　但是，每一项基本能力的熟练度却都是2000，没有超出哪怕一点。

　　那个样子，就好像熟练度已经升不上去了，终于抵达了某种要求，不需要再继续上升一样。

　　诺亚眼前一亮，连忙转过头，看向了赫斯缇雅。

　　面对着诺亚，赫斯缇雅展露出了一个与女神之名极为相符的圣洁微笑。

　　“恭喜你，诺亚。”

　　听到这句话，诺亚哪还不明白结果怎么样呢？

　　“全能力值SSS阶段，每一项基本能力的熟练度都达到了2000，这个基石，终于是装满了你这个容器，允许你往下一个阶段进化了。”赫斯缇雅没有辜负诺亚的期待，说出了诺亚等了大概一个月，终于等到的消息。

　　“现在，你已经能够升级了！”

　　全场，蓦然一静。

　　“呼……”诺亚如释重负的舒出了一口气，觉得一个月来的极限磨练终于是没有白费掉。

　　“本来还在担心，如果一直都不能满足升级的要求的话该怎么办呢……”

　　“我倒是不担心。”赫斯缇雅失笑的摇了摇头。

　　“无论是潜力、天赋、可能性还是真正的实力，你都一次又一次的颠覆了我的认知，如果连这样的你都没有办法升级的话，那我就真的不相信这个下界的孩子们有哪一个能够升级了。”

　　听到赫斯缇雅对自己的极大评价，诺亚只是笑了笑，看着手中的记录纸上记录的能力值状态中的等级栏目。

　　此时，诺亚的等级，依旧还是Lv.1。

　　因为，赫斯缇雅还没有提取出让诺亚升级的经验值，让诺亚升上Lv.2。

　　“还需要决定发展能力，对吧？”

　　发展能力。

　　那是只有在升级的时候才能追加学习的能力。

　　这种能力跟基本能力的性质不同，能够让特殊或专业的能力得到进一步发展、强化。

　　例如，铁匠们多半都能获得名为『锻造』的发展能力，让其制造的装备品的品质更加的优良，甚至还能追加一些作用和效果。

　　再例如，能够调制各种灵药的药师多半都能获得名为『调和』的发展能力，让调制出来的灵药的作用与效果更加优秀，调制出各种各样具备神奇效果的回复药。

　　所以，能学会什么类型的发展能力，都取决于领受了『恩惠』的当事人采取过何种行动，累积到何种经验值。

　　诺亚即不是铁匠，也不是药师，自然不可能获得『锻炼』和『调和』这两项发展能力。

　　而若是没有获得值得一提的经验值的话，那就算升级了，也有可能学不到发展能力。

　　反之，只要获得适当的经验值，那就有可能出现复数的发展能力。

　　可升级时，只能获得一个发展能力。

　　赫斯缇雅没有直接帮诺亚升级，大概就是因为发展能力的事情吧？

　　比如，出现了复数的发展能力可以供诺亚选择。

　　“看来，你已经猜到了，那我就直说了。”赫斯缇雅没有拐弯抹角，直接对着诺亚说道。

　　“目前，有三个发展能力可以供你选择。”

　　“三个？”诺亚好奇的问道。

　　“哪三个啊？”

　　“第一个是对付怪物专用的『猎人』，一种必须在短期间内打倒大量的怪物才会出现在发展能力的选择项里，相当难以获得的能力。”赫斯缇雅说道。

　　“这种能力能够在遇上曾经交战并且获得过经验值的同种怪物时，让能力的持有者的能力值得到相应的强化，非常适合用于攻略地下城，是一种颇为贵重的能力，只要是以攻略地下城作为目标的冒险者，那最想得到的一般都是这个能力。”

　　“第二个是对魔法用的『魔导』，只有擅长魔法，对魔法有着过人的掌握的人才能学会的发展能力。”赫斯缇雅用怪异的眼神看着诺亚。

　　“这个能力能够在使用魔法的时候带来威力强化、效果范围扩大、精神力（魔力）效率化等在魔法方面的各种补助，只有获得这个能力才能称得上是高阶的魔导师，没有学会魔法以及半吊子的使用着魔法的人是没有办法得到这个发展能力，作为升级选择的。”

　　闻言，诺亚顿时干笑出声。

　　赫斯缇雅会用这么怪异的眼神看着诺亚，估计就是因为诺亚明明三个魔法栏目都还是空的，为什么还能够得到『魔导』的发展能力作为选择吧？

　　但诺亚确实掌握有魔法，而且造诣还很高。

　　虽然，只是『强化』与『魔炮』这两种在型月的世界里相当基本的魔术就对了。

　　没有将这件事情说出来的诺亚只能转移话题。

　　“那，最后一种呢？”

　　“最后一种，名为『神秘』。”赫斯缇雅的表情变得认真了起来。

　　“说实话，我真的没有想到诺亚你能够得到这个发展能力，但我建议你选择这个！”

　　“怎么？”诺亚疑惑出声。

　　“这个发展能力很特殊吗？”

　　“当然特殊了。”赫斯缇雅说道。

　　“整个欧拉丽里，拥有这个发展能力的只有不到五个人，你说特殊不特殊？”

　　“不到五个人？”诺亚的好奇心一下子被调动了起来了。

　　“这又是一个拥有什么效果的发展能力啊？”

　　“简单地说，这个发展能力就像是在发动我们这些神明最擅长带来的奇迹吧？”赫斯缇雅这么说道。

　　“得到这个发展能力的人若是一名铁匠，那就有可能会打造出比魔剑更加珍贵，具备有更加奇特的效果的武器，若是一名药师，那就有可能调制出足以让人起死回生那种级别的灵药，甚至在很久以前，有一个拥有这个发展能力的人还制作出了让人不老不死的传说中的道具，在我们神明看来，这个能力，已经是一个能够涉及神的领域的发展能力了！”

　　诺亚眉头一挑。

　　如果真是这样的话，这个发展能力确实非常的特殊。

　　“拥有这个发展能力的人甚至会引来神的觊觎，你若是拥有这个能力的消息传出去了，那估计，没有一个神会不来挖我的墙角吧？”赫斯缇雅好言相劝。

　　“所以，如果你不选择这个能力的话，那就实在太浪费了，就选它吧！”


第863章 猎人、魔导、神秘

　　——『神秘』。

　　能够带来近似于奇迹一般的力量的发展能力。

　　在相当于世界的中心的欧拉丽里都只有寥寥无几的不到五个人拥有着这个发展能力。

　　可想而知，这个发展能力到底有多么的珍贵。

　　况且，这是一个连神都称之为已经涉及到了他们的领域的能力。

　　如果不是一个傻子的话，那一般都会选择这个发展能力吧？

　　诺亚也陷入了沉思中。

　　老实说，诺亚同样比较倾向于选择『神秘』。

　　毕竟，其余的两个发展能力虽然也能够起到非常不错的作用，但对诺亚来说，作用却不会太大。

　　例如『猎人』，这个能力虽然能够让持有者在面对曾经交战并且获胜过的怪物时一定程度上强化能力值，导致了许多冒险者都非常的倾向于选择这个能力，可诺亚又不是标准的冒险者，不可能一直去钻地下城，杀怪物，甚至都不可能一直留在这个世界里。

　　再加上说是说能够强化能力值，但到底能够强化多少也没有一个明确的指标，所以，对于诺亚来说，这个能力算是可有可无的了。

　　再来就是『魔导』的发展能力。

　　这个发展能力反倒比『猎人』更适合诺亚。

　　既然能力值的“魔力”项目能够强化到诺亚的魔术与魔法的话，那这个同样能够对魔法进行各种补强的发展能力应该也对诺亚的魔术与魔法有作用才对。

　　然而，诺亚真正强大的地方不是魔术与魔法，而是『权能』和『王之财宝（Gate of Babylon）』。

　　如果将『权能』比喻成绝世神功的话，那『王之财宝（Gate of Babylon）』就是诺亚的神兵利器。

　　即有绝世神功，又有神兵利器。

　　诺亚到底强在哪里，一目了然。

　　所以，如果没有『神秘』这个发展能力的出现的话，那诺亚或许就会选择『魔导』了。

　　现在，反而是『神秘』这个发展能力对诺亚更有吸引力。

　　所谓的发动奇迹的能力到底是什么，真的很难说。

　　因此，与其选择『魔导』的发展能力去强化次要的魔术与魔法，诺亚宁愿选择稍微有些悬念的『神秘』。

　　虽然，一个『弑神者』拥有类似于发动神的奇迹一般的能力也不知道算是什么就对了。

　　内心多少有些自嘲的诺亚下定了决心，看向了极有耐心的等待着自己做下决定的赫斯缇雅，说道。

　　“那我就选『神秘』吧！”

　　听到诺亚的选择，赫斯缇雅那可爱的小脸蛋上绽放开了笑容。

　　见状，诺亚不禁在心中暗暗嘀咕。

　　赫斯缇雅，果然也是一个神明吧？

　　对于这些因为太过于无聊而专门到下界来寻找刺激，甚至不惜将神力都禁止使用的神明来说，没有什么比“新鲜”更有趣的事情了。

　　所以，一旦有哪个冒险者具备了稀有的技能或者能力什么的，那绝对会引来这些神明们的兴趣，导致闹个天翻地覆都有可能。

　　赫斯缇雅倒是没有那些神那样闲得蛋疼，但终究也一样是因为天界太无聊才到下界来的。

　　看着诺亚有一个极为稀有的能力可以选择，怎么都是希望诺亚可以去选的吧？

　　当然，赫斯缇雅已经算好的了，至少会尊重诺亚的选择。

　　而别的神明，只怕，在『神秘』这个发展能力出现的一瞬间里，立即就会毫不犹豫的将这个能力给提取出来，擅自帮『眷族』的子民做出决定吧？

　　“那我现在就帮你升级吧！”

　　说着这样的一句话，赫斯缇雅再一次的拿出尖锐的针，扎破手指以后，将神血滴在了诺亚的后背上，一边帮诺亚更新能力值，一边还这么说道。

　　“话说，你应该已经知道了升级以后，你的基本能力都会归零吧？”

　　背对着赫斯缇雅的诺亚点下了头。

　　是的。

　　升级以后，不管是谁，能力值的基本能力部分都会被清零，从最初始的I阶段继续重新磨练。

　　不过，那并不是说在Lv.1时得到的力量就会消失。

　　虽然基本能力会归零，但上一级的基本能力并不是消失掉了，而是作为隐藏能力保留了下来。

　　即使在能力值上看不见，可它确实是存在的。

　　所以，升级以后，诺亚的基本能力虽然会全部归零，但实际得到的强化却只会比升级以前更强。

　　一般可以理解为，升级以后的能力是在“上一级的基本能力上提升了百分之几”这样。

　　例如，将诺亚Lv.1时的强度计算成“100”，升级时的提升则计算为“50%”，那么，当诺亚升上Lv.2时，他的强度就是“150”了。

　　因此，升级以后的基本能力值清零，这是很正常的事情。

　　然而，赫斯缇雅却是突然这么说道。

　　“只不过，你的情况比较特殊。”

　　“特殊？”诺亚一怔。

　　“什么意思啊？”

　　“意思就是，你这半个月以来累积的经验值已经超过了升级所需的份量了，即使将升级所需的经验值给消耗掉，你还有剩余的经验值能够用来提升基本能力。”赫斯缇雅叹息出声。

　　“所以，你升级以后，基本能力应该不是初始阶段，应该还会有所提升吧？”

　　说完，赫斯缇雅也完成了最后的更新，将那从诺亚的后背上绽放而起的幽蓝色光芒与神秘的漆黑文字一起按回诺亚的后背以后，将能力值的部分翻译抄写在了新的记录纸上，给了诺亚。

　　“一个月的时间，不仅数次突破能力值的上限，顺利升级了以后还能继续提升基本能力，你真是一个怪胎。”

　　诺亚哭笑不得的接过了赫斯缇雅手中的记录纸，查看起自己现在的能力值。

　　……

　　诺亚·朵勒阿

　　Lv.2

　　力量：SSS（2000）→S（967）

　　耐久：SSS（2000）→S（976）

　　灵巧：SSS（2000）→S（971）

　　敏捷：SSS（2000）→S（988）

　　魔力：SSS（2000）→S（954）

　　神秘：I

　　魔法——

　　『』

　　『』

　　『』

　　技能——

　　『来自世界的庇护』

　　·常驻型技能。

　　·与幸运等同。

　　·跟运气有着直接关系的事件最终都会被导向最为有利的结果。

　　……

　　发展能力跟基本能力一样，也是有高低之分的。

　　跟基本能力一样，发展能力的强弱也分为S、A、B、C、D、E、F、G、H、I一共十个阶段。

　　只不过，发展能力没有所谓的熟练度一说。

　　什么时候能够升到下一个阶段，完全看累积到的经验值。

　　得到『锻造』的发展能力的人可以通过不断的打造武具、防具来进行提升。

　　得到『调和』的发展能力的人可以通过不断的调制灵药、回复药来进行提升。

　　自然，得到『神秘』的诺亚也只能通过不断的使用这个能力来进行提升了。

　　“全能力值S阶段吗？”诺亚微微一笑。

　　“没有枉费我在地下城里待了那么久。”

　　“嘛，你越强，作为你的主神，我也越是感到自豪。”赫斯缇雅从沙发上站起身来，故作老成的一脸欣慰的摸着诺亚的脑袋，说出来的话却变成这样。

　　“哼哼，如果让洛基那个本来就想挖到你的家伙知道了你的成长，肯定会捶胸顿足，要不，下次我去她面前好好炫耀一把好了！”

　　诺亚顿时白眼直翻。

　　这些所谓的神，果然一天到晚的都在想方设法的寻求刺激啊……

　　这时，大门被打开。

　　手中抱着各种袋子的贝尔艰难的从外面走了进来，满脸泪目的看向诺亚和赫斯缇雅。

　　“团长，上神大人，请帮帮我……”

　　见状，诺亚与赫斯缇雅面面相觑了一眼，旋即均都忍俊不禁的笑出声。

　　“好！”赫斯缇雅气势满满的嚷嚷道。

　　“今天我要好好享受一次！”

　　边说，赫斯缇雅还边拉起了诺亚的手，将满脸无奈的诺亚给拉了起来。

　　今天，注定是温馨的一天。


第864章 想在地下城里寻找邂逅？

　　清晨，一丝丝清冷之气还在空气中弥漫着，让早上的温度显得多多少少有些低。

　　只是，欧拉丽因为有地下城的关系，从来就没有真正冷清过。

　　所以，这座都市才会被称为全世界最热闹的都市，也是世界的中心。

　　在这样的情况下，不少的冒险者都已经早早的起来，全副武装，有的彼此组队，有的带着背着巨大的背包的支援者，开始往巴别塔的方向走去。

　　人流里，诺亚赫然也在其中。

　　而除了诺亚以外，还有另外一个人。

　　那就是才刚加入『赫斯缇雅眷族』没有多久，在『眷族』中算是诺亚的后辈的贝尔。

　　此时，贝尔正走在离诺亚有着些许距离的背后，就像是想以示自己的地位比诺亚低一样，一边老老实实的跟在后面，一边用一对红色的眼眸看着周围全副武装的冒险者，脸上写满了新奇。

　　“大家，果然都有着很好的装备呢……”

　　从贝尔的声音中，诺亚听出了一丝羡慕来。

　　不过，有羡慕，却没有觊觎。

　　贝尔才刚成为冒险者没有多久。

　　虽然已经进入过地下城，可却还在1～4层徘徊。

　　地下城的1～4层可以说是真正意义上的新手区。

　　出现的怪物主要也就是哥布林那种最低级的类型而已，种类并不多。

　　作为地下城最上面的几层，1～4层自然是新手冒险者都比较好攻略的区域。

　　只要不是单独被复数的怪物给包围，那就基本上没有丧命的可能。

　　而一般认为，Lv.1的冒险者能攻略的楼层在1～12层的上层区域之间。

　　针对每个楼层的怪物的强度和出现的频率，以基本能力作为评价来进行设定的话，大致上，可以这么区分。

　　1～4层是基本能力达到I阶段与H阶段即可安全攻略的楼层。

　　5～7层是基本能力达到G阶段与F阶段即可安全攻略的楼层。

　　8～10层是基本能力达到E、D与C三个阶段的冒险者可以安全攻略的楼层。

　　而11～12层则是B、A与S三个阶段的冒险者能够进行攻略的楼层了。

　　也就是说，暂时还在1～4层里徘徊的贝尔的基本能力项目在I～H阶段。

　　这可是完完全全的新手。

　　所以，贝尔连身上的武器和防具都是从公会里买来的最基本的配给品，属于杀伤力跟防御力最低的那种。

　　作为一个十四、五岁的少年，自然会对别人那过好的装备感到羡慕了。

　　不过，贝尔能够很好的处理好这份羡慕。

　　没过多久，贝尔便已经将自己的目光从周围的行人身上收了回来，看向了诺亚。

　　“那个，团长，我们今天是准备到地下城多深的地方啊？”

　　因为贝尔表示，自己完全没有学过任何的战斗技巧，之前只是一个最最普通的农村小孩的关系，作为团长的诺亚自然得教会他最基本的战斗方式了。

　　因此，今天，诺亚主要就是来带贝尔的。

　　“今天的计划是让你学会最基本的战斗方式。”诺亚头也不回的回答。

　　“所以，也不需要下到多深，就在1～4层的区域里就行了。”

　　“唉？”贝尔似乎有些意外的样子。

　　“可是，上神大人说团长你可是Lv.2的高级冒险者，即使带我到下面的楼层也不会出事的啊？”

　　“话是这么说，但既然只是想学战斗方式的话，那也没有必要特地挑在下面的楼层里比较强的怪物吧？”诺亚瞥了贝尔一眼，奇怪的询问道。

　　“怎么了？你很希望到下面的楼层去吗？”

　　“那个……”贝尔有些不好意思的摸了摸脑袋。

　　“是有一点……”

　　“哦？”诺亚更加好奇了。

　　“为什么那么想到下面的楼层去呢？”

　　当这句话从诺亚的口中说出时，贝尔立即挺直了腰板，眼睛都变得闪闪发光了起来，说出了这么一句话。

　　“我想在地下城里寻找邂逅！”

　　“哈？”诺亚险些没有怀疑自己的耳朵。

　　“你说什么？”

　　“嘻嘻……”贝尔很是扭扭捏捏地说道。

　　“因为，我从小就很向往故事里那种主人公与女主角之间的命运般的邂逅，所以无论如何都想做一次……”

　　“呃……”诺亚的脸色就像是吞了一只苍蝇一样，变得有苦难言一般。

　　“你就是为了这种事情才成为冒险者的？”

　　“是的！”贝尔有些振奋地说道。

　　“爷爷生前的时候也一直都跟我说，在地下城里邂逅美丽的少女是男人的浪漫，还说过，是男人就得开后宫，就是为了这个，我才来到这个都市里的！”

　　“是……是吗？”诺亚干笑了一声，不忍直视般将目光从贝尔的身上收回。

　　“那就祝你成功了……”

　　“是！”贝尔似乎将诺亚的话当成鼓励了，让得他更加的兴奋了起来。

　　“我会努力的！”

　　诺亚只能怀着有如看着不成熟的小孩子一般的心情，带着独自陷入振奋中的贝尔，钻进了地下城中。

　　然后，大约半个小时以后，贝尔的那种振奋便通通都消失不见，转而化为了绝望。

　　……

　　“吼——！”

　　在一声整齐的兽吼声中，数量大概在十头以上的等人高的人狼一般的怪物挥舞着闪烁着弧光的利爪，往前方的一道身影狠狠的扑了过去。

　　“呜啊啊啊啊啊啊——！”

　　被一群人狼给盯上的白发红眸，有如兔子一样的少年握着短刀，却是全身都在颤抖着，面对着猛扑而来的一头头人狼，发出凄惨的悲鸣声，毫不犹豫的转身逃跑。

　　“为什么第1层会出现这么多的怪物啊？！”

　　作为最开始也是所有的冒险者都必经的楼层，1层的怪物一般很少能够成群结队，最多就是四、五头左右。

　　然而，现在，贝尔却是名副其实的迎来了一支怪物的集团，被十头以上的人狼给追逐着。

　　坦白说，以贝尔现在的实力，别说对付十头人狼了，就是对付一头都够呛。

　　因此，贝尔几乎是被吓得眼泪都出来了，没有任何犹豫的便往回跑。

　　在离贝尔并不是很远的地方，诺亚一脸无奈地说道。

　　“你跑什么？攻上去啊！”

　　“攻上去？！”狂奔中的贝尔拼命的摇头。

　　“不行的啦！团长！我不行的！”

　　“男人就别说不行！”诺亚差点就捂脸了。

　　“你的能力值虽然还很低，但若是掌握有一定的技巧的话，想战胜十头1层的怪物，那难道很难吗？”

　　“很难！非常难！”贝尔泪流满面的大叫着。

　　“那里的怪物每一头都不比我弱！我怎么可能一次过战胜十头啊？！”

　　闻言，诺亚重重的叹息出声，也不再说话了，只是环视了一眼周围，从地面上捡起了几颗小石头。

　　与此同时，一头人狼扑到了贝尔的背后了。

　　刚好回头看到这一幕的贝尔直接被吓了一个魂飞天外，感受着人狼那流淌着口水的大嘴中的腥味已经是扑面而来，脸上涌现了一抹铁青的神色。

　　“咻——！”

　　就在这时，一颗小石子如离弦之箭一般，猛的暴射而来。

　　那小石子并不是射到人狼的身上的。

　　而是射到贝尔的身上的。

　　“砰——！”

　　随着一声不大不小的闷击声，贝尔只感到自己的膝盖突然被什么东西给打中，虽然不痛，却是失去了支撑的力气，软了下去。

　　“呼——！”

　　那撕咬向贝尔的人狼就在贝尔的膝盖一软，往下跪去时，扑至半跪而下的贝尔的上方。

　　“咻——！”

　　旋即，第二颗小石子疾射而来，狠狠的落在贝尔握着短刀的手的关节上。

　　“砰——！”

　　又是一声闷击声，被小石子给击中手臂关节的贝尔连反应都没有来得及反应，手便不由自主的挥了出去。

　　“噗嗤——！”

　　下一秒钟，被贝尔握在手中的短刀闪过人狼的脖子，切开了人狼的气管。

　　人狼的咆哮声戛然而止了。

　　鲜血滴落而下，滴在贝尔那张呆滞的脸上了。


第865章 帮你凑一套过得去的装备

　　“蓬——！”

　　一声闷响中，被贝尔手中的短刀给割开了喉咙的人狼直接扑倒在地面上，浑身一爆而开，化为一阵灰烬，让一块极为细小，只有指甲盖大小的魔石掉落在了地面上。

　　脸上还被人狼的血给滴到的贝尔似乎完全无法相信眼前的一切一样，愣在那里，连动都没有动弹哪怕一下。

　　“吼——！”

　　这一个瞬间里，另外的人狼也相继扑来。

　　站在远处的诺亚凝视着那一头头的人狼往贝尔的身上狂扑而去与贝尔那傻傻的看着洒满了一阵灰烬的地面的模样，手中掂着几颗小石头，高举过肩，以一种玄而又玄的力道，将那一颗颗的小石子相继投掷而出。

　　在小石子齐声划破空气，带起的破空声响中，贝尔那较为瘦弱的身体的每一个关节几乎都被击打了一遍。

　　贝尔的身体完全是处于一种不是本人在控制的状态，却极为灵巧的转动了起来，如同一个被看不见的线给扯着的木偶一般，僵硬着身体，一下一下的跳跃移动着，避开那一头头人狼的扑咬。

　　同一时间，贝尔紧握着短刀的手也在那一颗颗的小石头的击打下不受控制的连连挥出，一下子挥向人狼的脖子，一下子又是挥向人狼的胸口，在一道道冷冽的弧光下，带起一片片血迹。

　　那是人狼的身体被干脆利落的割开而带起的血液。

　　短短不到三分钟的时间。

　　不到三分钟的时间里，贝尔愣是没有一秒钟处于清醒的状态，整个身体都好像变得不是自己的一样，等到停下来时，周围已是躺满了一头头在刚刚凶神恶煞的追赶着他的人狼了。

　　“蓬蓬蓬蓬——！”

　　接连的闷响声中，那一头头躺在地上的人狼通通都化为了灰烬，只留下一块块小小的魔石。

　　看着这一幕，贝尔已经完全懵了过去了。

　　“怎么样？”手中掂着小石头的诺亚似笑非笑地说道。

　　“现在，你还能说出自己不是这些怪物的对手的话来吗？”

　　同样的身体。

　　同样的能力值。

　　落在贝尔的控制中，那只能沦落到狼狈而逃的下场。

　　可落在诺亚的控制中，却能够在短短不到三分钟的时间里，不费吹灰之力的全部解决，还愣是没有让那些怪物触碰到一下。

　　再加上诺亚那用小石子击打贝尔的身体，让贝尔照着自己的想法去行动，还一点都没有给贝尔带来任何的痛楚与伤势的神乎其神的技巧，等到回过神来时，贝尔发现，自己已经无法掩饰对诺亚的崇拜了。

　　“团长，你好厉害啊……”

　　“是吗？”迎着贝尔那崇拜的目光，诺亚淡淡地说道。

　　“那么，你想变得这么厉害吗？”

　　贝尔顿时如捣蒜一般的连连点头，整个过程几乎没有任何的犹豫。

　　对此，诺亚只是说道。

　　“那么，刚刚那些动作，你应该都记住了吧？”

　　贝尔呼吸一窒。

　　刚刚的动作？

　　也就是在诺亚的控制下与人狼搏斗时使出来的那些动作吧？

　　贝尔尴尬的低下头去。

　　“因为没有反应的关系，没有记清楚，对不起……”

　　“既然没有记清楚，那就继续吧。”诺亚掂着手中的小石子，嘴角上扬。

　　“放心，就算你自己记不清楚，我也会让你的身体记清楚该怎么去战斗的，你就做好觉悟吧！”

　　这一个瞬间里，贝尔只感到自己的背脊都开始发凉了。

　　……

　　直到差不多中午的时候，巴别塔的出入口处，诺亚与贝尔的身影才再一次的出现在这里。

　　只不过，两人的状态完全不一样。

　　诺亚依旧跟进去的时候一样平静，连衣服都没有粘上灰尘，简直就像是去地下城逛了一圈一般，身姿还是那样出尘。

　　而贝尔却好像被狠狠的操练了一番一样，垂着肩膀，宛若一具死尸一般，无力的摆动着两条手臂，摇摇晃晃的从地下城里走出来。

　　两人形成了极为鲜明的对比，将周围不少人的目光都给吸引了过来了。

　　无视周围的目光，诺亚撇了摇摇晃晃的贝尔一眼，哭笑不得地说道。

　　“行了，不就是练了一个上午的时间而已吗？至于这个模样吗？”

　　“呜……”贝尔以仿佛小孩子被欺负了一样哭泣着的口吻，很是委屈地说道。

　　“但是，真的很累……”

　　“所以，我们不是上来中场休息了吗？”诺亚翻了一个白眼，叹了一口气。

　　“看来，在你的身体彻底习惯战斗以前，得先将『呼吸法』教给你才行了，不然，你这副小身板里的体力根本经不起多少的锻炼吧？”

　　诺亚能够没日没夜，毫不疲惫的进行着堪称极限的锻炼，最主要的就是依仗着那能够快速的恢复体力的『呼吸法』。

　　要不然，哪怕是诺亚都没有办法让身体经受得住那种程度的不断磨练。

　　可以说，在锻炼这一目的上，诺亚的『呼吸法』能够起到的作用极大。

　　“『呼吸法』？”贝尔艰难的抬起头来，奇怪又疲惫的看向了诺亚。

　　“那个，『呼吸法』又是什么啊？”

　　“嘛，你很快就会知道的。”诺亚摆了摆手。

　　“现在，还是先到巴别塔上面去吧。”

　　“巴别塔上面？”贝尔下意识的抬起头，看向了头顶上方的巴别塔一楼大厅的天花板，狐疑出声。

　　“为什么要到巴别塔的上面啊？”

　　“难道你不知道吗？”诺亚耸了耸肩。

　　“巴别塔虽然主要是起到地下城的盖子的作用，但这栋属于公会所有的建筑物上面那些楼层其实有别的用法。”

　　“别的用法？”贝尔眨了眨眼睛。

　　“如你所见，巴别塔的一楼这里是打算进入地下城的冒险者都必须进入的地方，二楼则是公会的公共设施，里面有淋浴间，主要提供给冒险者各种服务，三楼则有换钱所，如果你嫌到公会本部那边兑换金钱麻烦的话，那也能在三楼那里将魔石和掉落物品换成金钱，只不过人比较多，需要排队。”诺亚竖起一根手指，指向上方。

　　“而巴别塔的四楼以上则是作为店面，提供给那些商业类的『眷族』进行武器、防具、灵药与道具等物品的贩卖，贝尔，就算你是初来乍到，应该也听过『赫菲斯托丝眷族』吧？巴别塔的四楼到八楼便全部都是『赫菲斯托丝眷族』的店铺喔！”

　　“全部都是？”贝尔目瞪口呆了起来。

　　“至于在作为店面的楼层以上的区域，则是公会提供给在欧拉丽里首屈一指的『眷族』主神们进行居住的地方。”诺亚抬起头，看向天花板，仿佛能够透过天花板看到某一位主神一样，冷笑了一声。

　　“你可得注意，就算没有任何理由，对方都有可能盯上你。”

　　贝尔的表情顿时变得不明所以了起来。

　　“嘛，你就当真的听就行了。”诺亚收回了目光，摊了摊手。

　　“总而言之，现在我们就到上面去。”

　　“可……可是，上面不基本都是『赫菲斯托丝眷族』的店铺吗？”贝尔的脑袋弱弱的缩了缩。

　　“我们去那里干什么？”

　　“那还用说吗？”诺亚漠然一笑。

　　“当然是帮你凑一套过得去的装备了！”

　　“唉？”贝尔一愣，旋即惊叫出声。

　　“唉唉唉唉唉——？！”

　　这一叫，周围的冒险者们一个个的全部投来了怪异又凶狠的目光了。

　　诺亚猛的拍了一下贝尔的脑袋。

　　“你鬼叫什么啊？！”

　　“可……可是团长！我听说『赫菲斯托丝眷族』的装备品可是贵到难以想象的！”贝尔惊慌失措了起来。

　　“真的要去那里买装备品吗？！”

　　“既然我都这么说了，那就不会跟你开玩笑。”诺亚翻了翻白眼。

　　“再怎么说，你也得凑齐一身过得去的装备品，老是佩戴公会给的制式装备，简直在告诉所有人你就是菜鸟，别告诉我你忍得了。”

　　说完，诺亚直接抓住贝尔的衣领，将手足无措的贝尔往前拖去。


第866章 焕然一新的冒险者新手

　　“哇……”

　　虽然来的时候表现得极为不情不愿，可当来到巴别塔的四楼时，贝尔还是被眼前的场景给征服了。

　　呈现在其面前的是有如宫殿的豪华走廊一样的一个环境。

　　只不过，在这样的一个环境的周围，排列着一个个装饰得极为出色的店铺。

　　在这些店铺的牌匾上，都有着『Ηφαιστοc』这样的标记，告诉了别人，这些店铺到底是属于谁的。

　　“真的全部都是『赫菲斯托丝眷族』的店铺呢……”

　　贝尔有些惊叹般的环视着周围，可当看到那一个个的店铺外面的玻璃窗内陈设的精良装备品的价格时，面色立即是僵硬了起来。

　　没办法。

　　别说是贝尔这样的新手菜鸟了，就是被称为第二级冒险者的Lv.3与Lv.4的存在，只怕，都会被那一个个的玻璃窗内陈设出来的装备品上标注的价格给震得面面相觑吧？

　　用一句话来形容的话，那就是，这里的装备品，几乎全部都是以百万作为单位，极其珍贵又贵重的装备品。

　　前面也说过，冒险者有分为上级冒险者与下级冒险者。

　　其中，上级冒险者指的便是达到Lv.2的高级冒险者。

　　达到Lv.2的冒险者会被冠以第三级冒险者的名号。

　　达到Lv.3与Lv.4的冒险者会被冠以第二级冒险者的名号。

　　达到Lv.5的冒险者则会被冠以第一级冒险者的名号。

　　而刨除那些不入流的装备品不说，这个世界里的装备品也有一级、二级与三级之分，分别对应一级冒险者、二级冒险者与三级冒险者。

　　这些入了品级的装备品，全部都是只有习会了『锻造』的发展能力的高级铁匠才能打造出来的精良装备品。

　　它们除了本身的锋利度与精密度以外，还会被赋予各种奇特的效果，例如能够提升杀伤力，加强耐久度，甚至是增幅能力值之类的，应有尽头。

　　所以，入了品级的装备品的价格跟那些不入流的装备品的价格简直是天壤之别。

　　摆设在这里的装备品，全部都是至少第三等级的好装备。

　　价格，自然是居高不下了。

　　贝尔甚至看到了一件价格足有三千万瓦利斯的一级武器，拼命的摇了摇头，满脸动摇的看向了诺亚，声音都带上了丝丝哀求之色了。

　　“团长，我们还是不要在这里买装备了，太贵了，我承受不起的，况且，我现在只不过是Lv.1而已，怎么可以装备上上级冒险者的装备呢？”

　　“我知道，如果装备过于强大，让形成了依赖的话，那对你的成长会非常的不利。”诺亚几乎是用漫不经心的态度回应道。

　　“所以，我也不会给你凑齐一整套上级冒险者可以装备的防具，防具就用适合你的程度就好了，可武器的话，我觉得，还是给你备上一把过得去的比较好，那样你在地下城里也能应付不少的危险。”

　　“武器？”贝尔不禁看了一眼离自己最近的一个店铺的玻璃窗里摆设着的一把短刀，凝视着上面那“￥8000000”的牌子，猛的摇起头来。

　　“还……还是不行！就算只有武器！我也承受不起啊！”

　　清楚的看到贝尔所看的那把短刀的价格的诺亚苦笑出声。

　　“放心，我不会直接给你准备一级冒险者都能够使用的一级武器的，我是打算给你准备第三等级的武器。”

　　“第三等级的武器吗？”贝尔的面色不禁放松了一些了，但还是多多少少有些忧郁。

　　“真的可以吗？”

　　“既然我都说可以了，你就不要再婆婆妈妈的了。”诺亚没有再理会贝尔了，直接往一个旁边的店铺钻了进去。

　　“你如果不想进来的话，那就由我帮你挑选了。”

　　“唉？”贝尔一慌，左看看，右看看，紧接着终于还是有些不敢独自一人留在这里高级的商店街里，连忙跟在诺亚身后，钻进了店里。

　　就在诺亚与贝尔两人前后脚的走进店铺里的同时，一个穿着员工制服的女性店员挂着商业性的笑容，迎了上来。

　　“欢迎光临，两位客人。”

　　“你……你好……”贝尔有些紧张的回礼，反倒让店员有些困惑了起来。

　　幸好，还有诺亚在，不至于造成笑话。

　　“不好意思。”诺亚对着店员说道。

　　“我们想看一下装备品。”

　　“好的。”店员立即以更加浓郁的笑容迎向了诺亚。

　　“请问，您是需要武器还是防具呢？”

　　“武器。”诺亚直接说道。

　　“有短刀吧？带我们过去看看吧！”

　　“好的。”店员热情的招待着诺亚。

　　“请往这边来。”

　　在店员的带领下，诺亚与一直有些紧张的东张西望着的贝尔一起来到了其中一个角落中。

　　在这里，有一个玻璃柜。

　　柜中，一把把做工非常精良的短刀被整整齐齐的摆放着，前面则挂着一个个标注着价格的牌子。

　　有价格足有好几百万瓦里斯的一级武器。

　　有价格在百万以上的二级武器。

　　也有价格在百万以下的三级武器。

　　这些，全部都是贝尔惯用的短刀。

　　“你自己挑吧！”诺亚摸了摸自己的下巴以后，干脆让贝尔自己挑了。

　　“选你中意的就行了。”

　　贝尔满脸的惴惴不安，下意识的就想推脱，却是迎来了诺亚有些紧迫的视线。

　　“贝尔，谦虚是好事，但优柔寡断的话就绝对不是什么好事。”诺亚瞥了贝尔一眼。

　　“与其一直推脱，我更希望你能干脆接受，如果觉得接受这么贵重的东西实在不是很好的话，那就用这把武器，在地下城里保住自己的命，赚取比这多上数倍、数十倍、数百倍的金钱吧！”

　　这句话，直接如同一把利剑一样，刺进了贝尔的内心，打消了贝尔心中最后的一点犹豫了。

　　“我明白了。”贝尔咽了一口口水，伸出手指，点在了其中一把短刀上。

　　“那我要这把。”

　　贝尔选的是一把外形比较古朴，刀身为亮银色，刀柄为黑色，通体流转着莫名的光泽的短刀。

　　那，确实是第三等级的武器。

　　标价牌上清楚的注明着“￥700000”这样的价格。

　　这个价格，在第三等级武器中，也算是颇高的了。

　　对此，诺亚只是微微笑了笑，看向了店员。

　　“那，我们就要这把了！”

　　……

　　从巴别塔里出来以后，贝尔身上的装备已经全部焕然一新。

　　身上不再是那只有最简单的防护作用的制式防具了，而是一身钢铁色，或者说是纯粹的白银色，有着护胸甲、护膝、手甲与肩甲等仅能保护手肘、手腕与腰部等重点部位的轻铠甲。

　　除此之外，被评价为第三等级武器的短刀也被贝尔给别在后腰上。

　　如果说，刚进入巴别塔的贝尔是一个谁都能够看得出来的菜鸟的话，那么，这会，贝尔看上去就像一个专业的冒险者了。

　　“有了第三等级的武器和这身装备，只要你别盲目的往下闯，那即使只是单独一个人探索，也能在地下城保命了。”诺亚挠了挠自己的脸颊，奉劝出声。

　　“你可别盲目的往下闯喔，就算想邂逅什么少女，也得先考虑一下自己的小命够不够用。”

　　“是！”或许是因为身上过于贵重的装备给贝尔带来了些许责任感，让贝尔终于是不再吊儿郎当的去面对地下城了，脸上第一次浮现了认真的表情。

　　“我会努力的！”

　　这句话，跟贝尔早上跟着诺亚一起过来的时候说出来的话一模一样。

　　可是，这一次，贝尔的这句话却是颇为有力了起来，让诺亚的嘴角都缓缓的勾起。

　　“那么，休息时间也差不多了。”诺亚看了一下天色。

　　“我们继续进地下城吧！”

　　“是！”贝尔用力的应声。

　　然而，下一个瞬间，一个细腻又稚嫩的声音叫住了正打算往地下城的入口移动的诺亚与贝尔。

　　“等等！那边的帅气哥哥跟白发大哥！”


第867章 毛遂自荐的娇小支援者

　　“等等！那边的帅气哥哥跟白发大哥！”

　　当这样一个声音响起时，刚打算往地下城的方向移动而去的诺亚与贝尔便驻下了脚步。

　　原因无它。

　　虽然不知道那个所谓的“帅气哥哥”到底是不是指诺亚，但“白发大哥”却是肯定在指贝尔了。

　　毕竟，贝尔的发色在这里实在太罕见。

　　至少，在这个世界里，诺亚只见过贝尔有着这样发色。

　　当下，诺亚与贝尔几乎是下意识的转过头，看向了身后。

　　此时，诺亚与贝尔都身处于巴别塔的一楼大厅。

　　来来往往的冒险者与支援者一一印入诺亚和贝尔的眼中，却是没有一个有所停留，也没有将目光转向诺亚与贝尔，显然都没有叫住诺亚与贝尔的嫌疑。

　　然后，那细腻又稚嫩的声音便再一次的响起。

　　“两位大哥，下面，我在下面。”

　　闻言，诺亚与贝尔的目光同时一个下移，终于是看到了声音的主人。

　　那是一个身高估计大约只有一米左右，身穿奶油色的松松垮垮的长袍，长袍上有连衣帽，背上则背着一个比本人的身躯大上几圈的背包的小少女。

　　看那身体的娇小程度，估计，若是不是只有十一、二岁的小女孩的话，那就是一个小人族吧？

　　不过，照理来说，巴别塔这里应该是不太可能有十一、二岁的小女孩会到这里来，还背着那么大的一个背包的。

　　因此，诺亚与贝尔都在第一时间里将对方当成了小人族。

　　而这个疑似小人族的少女不但用松松垮垮的长袍将自己给包裹得严严实实的，还将连衣帽都戴了起来，只能让人看到隐隐约约挣脱束缚的一些栗色的头发与一张可爱的小脸蛋，圆圆的眼睛则径直的望着诺亚与贝尔，脸上挂着一个讨好般的甜美笑容。

　　“虽然很突然，但两位大哥，请问你们需要支援者吗？”

　　“支援者？”贝尔顿时茫然了起来。

　　应该不是不知道支援者是什么，而是真的因为事情来得很突然，所以还没有反应过来吧？

　　“支援者？”诺亚倒是没有贝尔那么茫然，眉头一挑，看着眼前那娇小的少女，却是什么都没有说。

　　原因很简单。

　　只是因为，那娇小的少女根本就没有看着诺亚，只是在看着一脸茫然的贝尔而已。

　　不。

　　与其说是在看着贝尔，还不如说是在看着贝尔身上那套装备品，以及其后腰上稍微探出一点来的短刀吧？

　　而且，擅于察言观色的诺亚还能隐隐约约发现。

　　眼前这个少女虽然像花一样甜美的微笑着，可那笑容不但太过于虚伪，那可爱的眼眸中甚至都没有一丝一毫的感情。

　　仿佛，面对诺亚与贝尔只是一件工作，非常的事务性一般。

　　这让诺亚选择了闭嘴，只是看着那娇小的少女，没有说话。

　　只不过，诺亚不说话，不代表别人不让他说话。

　　“那……那个……”从茫然中反应过来的贝尔将求助般的眼神投向了诺亚。

　　“团长，这种情况该怎么办？”

　　显然，个性中有着怯弱的一面的贝尔不可能应付得来这样突然的场面。

　　“团长？”那个娇小的少女也因为贝尔的话而愣了一愣，旋即，看向诺亚的眼神也变了，好像直到现在才注意到不能忽视诺亚一样，脸上的笑容却始终不变。

　　“这可真是失礼了，原来这位帅气哥哥才是队伍的领导，是莉莉疏忽了。”

　　也难怪少女会这么认为。

　　毕竟，比起全副武装的贝尔，只是一身便服，连武器都没有携带的诺亚反而容易让人产生“是不是冒险者”这样的想法。

　　自然，也就不会认为诺亚是探索地下城的冒险者队伍的领导了。

　　“那么，这位帅气哥哥，请问您的队伍需要支援者吗？”少女天真无邪的笑着，隐藏在连衣帽与浏海底下的圆眼睛也跟着露了出来，注视着诺亚。

　　“别看莉莉这样，在支援者这一行里，莉莉自认还是有点能耐的，如果可以的话，能否让莉莉加入你们的队伍呢？”

　　“哦？”诺亚迎着那一直自称为莉莉的少女，询问出声。

　　“也就是说，你是打算当我们队伍的支援者，所以才会找上我们的吗？”

　　“是的。”自称莉莉的少女连连点头。

　　“因为帅气的哥哥与白发的大哥的身上都没有装备背包，莉莉就自作聪明的认为两位的队伍里没有支援者，请问莉莉说错了吧？”

　　“不，这倒是没有说错，我们确实都不是支援者，队伍里也没有支援者。”诺亚耸了耸肩。

　　“不过，如果你打算加入我们的队伍的话，那算是找错了。”

　　“唉？”莉莉讶异出声。

　　“为什么？难道两位不打算让支援者进行援助吗？”

　　在地下城探索时，支援者的存在是非常的有必要的。

　　冒险者如果得自己兼具杀敌、捡掉落物品与背负沉重的背包等一连串的事情的话，那会受到很大的束缚。

　　比如，杀敌的时候，背上的背包会碍手碍脚，甚至造成负担。

　　再比如，每一次杀完怪物以后都得亲自去捡掉落物品，那这些时间就会浪费掉。

　　如果将这些时间用在继续攻略上，那收获也会增加，效率会提高不少。

　　因此，没有支援者的话，冒险者在地下城的探索速度将会被压低很多，还会形成各种各样麻烦的负担，收获也会减少很多很多。

　　这样，谁都会想要自己的队伍里有支援者的存在了。

　　只可惜，贝尔姑且不说，诺亚确实不需要支援者。

　　毕竟，诺亚有着一个根本没有极限的巨大存储空间，可以用来回收各种物品。

　　最重要的是，今天，诺亚与贝尔也不是为了探索地下城而来的，而是来让身为新手冒险者的贝尔学会些许战斗手段才来的。

　　既然不是为了攻略地下城而来的，那自然也不需要有专门的支援者来帮忙回收物品。

　　所以，诺亚直接出声。

　　“抱歉，我们今天只是打算到地下城里找一些怪物锻炼身手的，不会认真的去攻略，就算你找上了我们，我们也确实不怎么需要支援者。”

　　莉莉的笑脸顿时微微僵了僵。

　　不用说也知道，莉莉肯定没有想到诺亚与贝尔的目的居然是这个。

　　就在诺亚以为莉莉打算放弃的时候，没有想到，莉莉的表情一下子恢复正常，笑着说道。

　　“就算是锻炼身手，两位也会有解决怪物的时候，那个时候就是莉莉派上用场的时候了，所以，拜托，请让莉莉加入你们的队伍吧！”

　　说完，莉莉还用期待的眼神看着诺亚。

　　那个样子，似乎确实非常的希望能够加入诺亚与贝尔的队伍。

　　“我们只会在1～4层里玩玩，那里的魔石与掉落道具可值不了几个钱。”诺亚抱起了胳膊。

　　“即使是这样，你也打算加入？”

　　“1～4层吗？”莉莉微微低下头，等到再一次的抬起来时，脸上又是布满了笑容。

　　“没关系，反正莉莉也找不到其他的冒险者大人收留，就算只能赚一点点，也比没得赚好。”

　　“人家这么说喔。”诺亚对着贝尔摊了摊手。

　　“贝尔，你觉得呢？”

　　“团长做主就可以了。”贝尔连忙说道。

　　“我自然不会有意见。”

　　“那就无所谓了。”诺亚低下头，注视着名为莉莉的娇小少女，漆黑深邃的眼眸中微微闪了闪，掠过些许似笑非笑的意味。

　　“如果你也觉得无所谓的话，那就跟过来吧。”

　　莉莉只觉得，注视在自己身上的那对漆黑深邃的眼眸仿佛能够看穿自己的一切一样，心中不禁有些战栗。

　　但是，即使是这样，名为莉莉的娇小少女还是僵硬着脸的微笑着。

　　“非常感谢！”

　　话落，少女的视线不着痕迹的转向贝尔的方向，目光正好落在贝尔背后的短刀上，一瞬间便收了回来。

　　看到这一幕，诺亚撇嘴一笑。

　　看来，今天不会无聊了……


第868章 又是一个有故事的人吗？

　　地下城，4层……

　　“喝——！”

　　“吼——！”

　　在光线稀少的一条隧道里，全副武装的贝尔手持刀身闪烁着亮银的光泽的短刀，与一头比自己高上不少的人狼纠缠在了一起，你来我往的战斗着。

　　仔细一看，贝尔的动作虽然有些狼狈，但却渐渐的开始熟练了起来。

　　因为，从与人狼纠缠着的贝尔的背后，一颗颗小石子总会在贝尔手忙脚乱的时候疾射而出，狠狠的砸落在贝尔那瘦弱的身体的某一个关节上，让贝尔的身体自然而然的被带动。

　　久而久之，随着贝尔的动作越来越熟练，那疾射而来的小石子的数量也开始慢慢的减少，到最后，索性连一颗小石子都没有了。

　　拜此所赐，贝尔的动作虽然越来越熟练，但若是遭遇到一些攻击的话，那小石子也不再会帮助他进行躲避，让得贝尔频繁的被人狼那锋利的爪子与獠牙给击中。

　　若不是因为贝尔的身上已经不再是那套来自公会的最低级别的制式防具的话，这会，贝尔只怕得受上不少的伤吧？

　　不过，这才是诺亚该做的事情。

　　诺亚的目的是让贝尔掌握一定的战斗技巧，不是一直帮着贝尔攻略怪物。

　　如果时时都得关照着贝尔的话，那等贝尔什么时候自己下地下城时，难道还能依赖诺亚的帮助不成？

　　这是肯定不行的。

　　因此，在贝尔逐渐的掌握一些战斗技巧时，诺亚便不再打算出手了，让贝尔自己去习惯与怪物的战斗。

　　只有实战，才是真正进步最快的方法。

　　当然，虽然没有实际的帮助，但诺亚还是一直都在给贝尔挑出战斗时犯下的毛病。

　　“别老是一听到怪物的咆哮声就后退，那只不过是吓人的而已，该进攻的时候就进攻！”

　　“是！”

　　“不用一直去对着怪物的身体攻击，可以对准弱点，比如眼睛、喉咙或者是嘴巴，那样就能一击毙命，也能对着手脚进行攻击，那样怪物的威胁就会下降很多了！”

　　“是！”

　　“得学会利用你自己所有的优势，别一遭到怪物的攻击就去格挡与躲避，别忘了，你身上还有铠甲，凭那头人狼是攻不破你的铠甲的，你可以去承受攻击，再抓住机会一击解决掉对手！”

　　“是！”

　　“你的‘敏捷’是比怪物高的，但你不必每次都去秀你的速度，既然躲开了怪物的攻击，那就可以停下来了，别冲过头了！”

　　“是！”

　　于是，没过多久，诺亚挑毛病的次数也越来越少了。

　　看着与人狼打得有来有往的贝尔，诺亚掂着手中剩余的几颗小石子，微微一笑。

　　“进步挺快的，那小子，有前途。”

　　听到诺亚的话，背着一个大大的背包的莉莉站在旁边，视线却是时不时的瞥向诺亚，眼中隐隐有着些许的震撼。

　　诺亚的指导姑且不论，但诺亚用投掷小石子的方式让贝尔照着自己的想法去进行动作的惊人技巧，确实让莉莉相当的震撼。

　　至少，莉莉见过不少了不起的冒险者，却没有一个能够办到跟诺亚一样的事情。

　　这让莉莉不禁有些犹豫的询问出声。

　　“那个，诺亚大人，请问您也是Lv.1的冒险者吗？”

　　“前不久还是。”诺亚头也不回，以漫不尽心的态度回应。

　　“不过，这阵子升级了，现在是Lv.2了。”

　　“是吗？”莉莉笑了笑。

　　“诺亚大人真厉害。”

　　嘴上这么说，但心中，莉莉的震撼却是有增无减。

　　Lv.2的冒险者，莉莉也见过不少了。

　　但是，别说是Lv.2了，连Lv.3乃至Lv.4都没有诺亚这般技巧吧？

　　一个Lv.2就能有这样的技术？

　　这个人，到底是什么人啊？

　　“那个，话说回来。”莉莉故作无意的询问。

　　“诺亚大人与贝尔大人是哪个『眷族』的呢？”

　　“我们是『赫斯缇雅眷族』的成员，『眷族』里目前只有我跟贝尔两个人。”诺亚瞥了莉莉一眼，这样说道。

　　“那么，支援者小姐又是哪个『眷族』的呢？”

　　“是，回诺亚大人的话。”莉莉低下头，让表情被连衣帽和刘海遮住。

　　“莉莉是『苏摩眷族』的成员。”

　　听到莉莉的话，诺亚掂着小石子的动作停了下来了。

　　如今，诺亚已经不再是那个初到这个世界里，什么都不知道的外来者。

　　知道情报的重要性的诺亚虽然每天都钻进了地下城，可还是一直都有在变相的收集各种情报。

　　而这个世界的主流就是诸神们建立起来的一个个『眷族』。

　　理所当然的，诺亚收集到的情报，一般，也都是各个『眷族』的情报最多了。

　　其中，『苏摩眷族』这个派阀的情报诺亚也多多少少的掌握了一些。

　　这个『苏摩眷族』是一个典型的探索类『眷族』，其内的成员几乎每一个都是冒险者，常常混迹地下城。

　　不过，这个『眷族』也有在经手一些商业类的活动。

　　诺亚听说，这个『眷族』的人会时不时的拿出一些酒到市场上去贩卖。

　　虽然品种与市场上的流通量并不多，但据说味道算是无可挑剔，在欧拉丽当中属于抢手货的那一种。

　　至于『苏摩眷族』的规模，几乎可以说是在欧拉丽中都极为出色的，实力属于中坚的中坚。

　　没有特别突出的强者，甚至连一个第一级冒险者都没有，可『苏摩眷族』里的成员数量却是几乎可以算得上是整个欧拉丽里最多的了。

　　只是，这个『眷族』的主神，也就是名为苏摩的神明有点奇怪。

　　听说，苏摩至今从未出席过任何一个场合，甚至还完全不与其他的神进行交流，非常的孤僻。

　　诺亚还记得，当自己向赫斯缇雅询问苏摩的事情时，有那么一瞬间，赫斯缇雅都没有能够想起“苏摩”这个名字。

　　可想而知，苏摩的存在感到底有多淡了。

　　“既然你有『眷族』，为什么还要找所属不同的我们组队呢？”诺亚转过头，直视向了莉莉。

　　“比起很有可能因为派阀的不同而产生矛盾的我们，你大可以跟自己『眷族』里的同伴组队吧？”

　　“您在说什么啊？”莉莉笑着说道。

　　“莉莉可是专业的支援者，就算是同一个『眷族』里的人都不会看得起莉莉的，即使莉莉拼命去拜托他们，他们也不会让莉莉加入的，要不然，莉莉也不会跟其它『眷族』的人组队了。”

　　“专业的支援者？”诺亚似乎有些明白莉莉的意思了。

　　支援者虽然是非战斗人员，但也是有区别的。

　　有的支援者是一个『眷族』里的新人冒险者，为了支援同『眷族』的上级冒险者才会负责担当支援者，算是起到实地学习前辈的战斗的作用。

　　也有的支援者是专职受雇于队伍的支援者。

　　这一类的支援者往往都是基于各种原因而不再担任冒险者，而被那些冒险者看不起，遭到无情的对待。

　　莉莉，应该就是后者吧？

　　“为了能够吃饱饭，莉莉也只能加入其它『眷族』的队伍。”莉莉皮笑肉不笑的说了这么一句。

　　“诺亚大人别看不起莉莉，莉莉就已经很感激了。”

　　闻言，诺亚却是一直都注视着莉莉，没有转移开目光。

　　“诺亚大人……”莉莉俏脸微红。

　　“您这样一直看着莉莉，莉莉会很不好意思的……”

　　诺亚没有说话，只是依旧注视着莉莉，一会以后才转移开目光，眼睛则微微眯起。

　　嘴上说着感激、不好意思，但诺亚从莉莉的眼中却丝毫看不出类似的情绪。

　　而在诺亚与莉莉闲聊的时候，贝尔的战斗也差不多快结束了。

　　“那么，莉莉该继续开始工作了。”莉莉仿佛岔开话题一样。

　　“莉莉就先过去了。”

　　说完，莉莉便往贝尔的方向走去。

　　望着那背着巨大背包的娇小少女，诺亚叹出了一口气。

　　“又是一个有故事的人吗？”


第869章 丢失、视线、礼物

　　天，渐渐的黑了下来。

　　直到整个天色都差不多快全黑下去时，以诺亚为首，贝尔与莉莉两人才从巴别塔中出来，来到了中央广场上。

　　背着那比自己的身体都大上几圈的大背包，莉莉来到了诺亚与贝尔的面前，弯腰鞠躬。

　　“今天一天，真的非常感谢两位大人了。”

　　“不……不用啦！”贝尔似乎很不擅长应付别人的好意，有些怯弱的个性导致他都有些手忙脚乱了起来。

　　“我也没做什么值得让你感谢的事情，请抬起头来吧！”

　　“不管怎么样，还是谢谢两位大人了。”莉莉抬起头来，看向诺亚与贝尔，脸上依旧挂着天真无邪一般的笑容。

　　“那么，关于战利品的分配……”

　　一句话，莉莉虽然没有说完，但目的已经很明确了。

　　既然加入了队伍，那目的就非常的简单，就是为了能够分到些许的战利品而已。

　　同一个队伍，一般情况下，战利品都是会直接平分掉的。

　　不过，诺亚却没有想过要去平分战利品。

　　“说是说战利品，但魔石与掉落道具应该很少吧？”诺亚直接说道。

　　“我就不要了，你们两个人分吧。”

　　今天本来就不是来赚取魔石和掉落道具的，而是来让贝尔学会一定的战斗技巧的锻炼而已。

　　再加上贝尔的技术还不是很成熟，所以，从中午买完了装备品，进入地下城的半天时间里，贝尔就没有打倒过多少的怪物，掉落道具更是一个都没有。

　　而1～4层又是新手中的新手能够闯的楼层。

　　那里的怪物掉落的魔石，自然是小得可怜。

　　估计，这半天下来赚取到的魔石，只怕，连三千瓦利斯都没有吧？

　　诺亚还不至于去分这点钱。

　　“那我也不要了！”贝尔连忙说道。

　　“本来就是因为我的原因才会赚得这么少的，而且，今天我已经获得了不少的学习，钱什么的就不要了！”

　　“是吗？”莉莉脸上笑容不变。

　　“那，两位大人的好意，莉莉就不拒绝了，希望，以后如果莉莉再遇到困难的话，两位大人能够继续雇佣莉莉。”

　　说完，莉莉再次鞠躬。

　　“那么，莉莉就先离开了。”

　　留下这句话，莉莉也不等诺亚和贝尔回话，直接便是混进了周围的人群中，消失不见。

　　看着莉莉那混进人群中的身影，一会以后，诺亚转过身，向着巴别塔的方向走去。

　　“我们也走吧。”

　　“唉？”贝尔顿时一愣，反应过来以后追了上去。

　　“团长，回家的方向不是这边吧？”

　　“回家之前，我们得再去一趟巴别塔。”诺亚耸了耸肩。

　　“不然，你明天就没有武器用了。”

　　“没……没有武器用？”贝尔一愣再愣，手也不自觉的摸向了后腰。

　　“团长，你在说什么啊？我的武器不是……”

　　话说到一半，贝尔的脸便陡然凝固住了，一对眼睛也是越瞪越滚圆。

　　见状，诺亚失笑出声。

　　“你的武器已经不见了，不是吗？”

　　是的。

　　贝尔的武器，那把价值几十万瓦利斯的第三等级武器，已经浑然从贝尔的后腰上消失不见，没有了一丁点的踪影。

　　“团……团长……”贝尔僵硬着转过头，看向诺亚，眼角开始蓄起了泪水。

　　“我……我……”

　　“别我了。”诺亚叹息了一声。

　　“你的武器被偷走了，我早就发现了。”

　　“被……被偷走了？”贝尔的脸色迅速的变得铁青了起来。

　　对于出身于农村，本身便非常的贫穷的贝尔来说，几十万瓦利斯可是非常巨大的一笔财产。

　　半天不到的时间里，贝尔就弄丢了这么一笔财产，心情如何，可想而知。

　　但诺亚也说过，他早就发现贝尔的武器被偷走了。

　　倒不如说，就是为了偷走这把武器，莉莉才会加入诺亚的队伍的吧？

　　没错。

　　偷走武器的，就是莉莉。

　　在莉莉一直隐晦的偷瞄着贝尔背后的武器时，诺亚便多多少少注意到了莉莉的目的。

　　毕竟，那可是价值几十万瓦利斯的武器，还是『赫菲斯托丝眷族』的作品。

　　出自『赫菲斯托丝眷族』的作品，只要有品级，都会被允许使用『赫菲斯托丝』的品牌。

　　贝尔的武器的刀鞘上，也有着代表『赫菲斯托丝眷族』的品牌的『Ηφαιστοc』标记。

　　看到那个标记，任谁都会知道鞘中的武器是『赫菲斯托丝眷族』的作品，还是价格至少几十万瓦利斯的装备品。

　　有人会起歹意，那也是自然的。

　　一开始，诺亚还想着，如果莉莉真的对贝尔的武器动手的话，那再收拾她不迟。

　　只是，后来，诺亚改变主意了。

　　“那点钱，如果能够让她过得好一点，再改过自新的话，那也算值得了。”诺亚看着旁边面色惨白的贝尔，苦笑了一声。

　　“你也别再胡思乱想了，我如果真的想赚钱的话，只需要在地下城一天，那都能赚到比那多上好几倍，知道了吗？”

　　“是……”贝尔垂头丧气了起来了。

　　就这样，诺亚与贝尔又花了半个小时的时间，在『赫菲斯托丝眷族』的店里购买了第二把第三等级的武器，旋即才离开了巴别塔。

　　离开巴别塔的那一瞬间，诺亚感觉到了一道灼热的视线从巴别塔的方向紧盯而来，落在他的背上。

　　对此，诺亚只是一眯眼睛，头也不回的走了。

　　……

　　巴别塔的最顶层，端着一杯红酒的芙蕾雅俯视着下方，脸上挂着一个足以勾人魂魄的微笑。

　　“到是完全没有想到，那个孩子的身边，居然还有一个灵魂那么美丽的同伴，不知道是哪一个『眷族』的呢？”

　　这么说着，芙蕾雅却突然又是失笑般抿起了嘴唇。

　　“算了，虽然那个孩子也非常的美丽，但跟他比起来，还是太渺小了。”

　　人比人得死。

　　货比货得扔。

　　如果是以前的话，发现那么美丽的灵魂，芙蕾雅一定会去追取。

　　可是，自从发现了诺亚那比太阳还要炙热耀眼的灵魂以后，芙蕾雅就发现，以往自己疯狂追求的那些美丽的灵魂，简直太渺小了。

　　“跟你比起来，不管是什么样的孩子，都只不过是渺小的火苗而已。”芙蕾雅以极度痴恋的口吻，醉心般说道。

　　“我的眼中只有你，我爱你……”

　　说完，芙蕾雅还伸出手，宛若想抓住什么一般，表情非常的涣散。

　　在其旁边，壮硕的猪人壮汉低着头，面无表情，良久以后，呢喃了一声。

　　“诺亚……朵勒阿……”

　　……

　　“上神大人……”

　　打开住宅的大门，贝尔在垂头丧气的状态下，走进了家里。

　　“我们回来了……”

　　“哦？回来了吗？”正躺在沙发上看书的赫斯缇雅坐起身，看到贝尔那垂头丧气的模样时，顿时一怔，讶异的看向了走在贝尔后面的诺亚。

　　“他怎么了？”

　　“没什么。”诺亚摊了摊手。

　　“只是有些看不开而已。”

　　“看不开？”赫斯缇雅疑惑的歪了歪脑袋，但也没有多问，只是看了垂头丧气的贝尔一眼，注意到了贝尔那一身的装备了。

　　“换了新的装备了吗？”

　　“嘛。”诺亚挠了挠脸颊。

　　“总不能一直穿着公会配给的制式装备吧？”

　　“说的也是。”赫斯缇雅点了点头，一脸欣慰的看向了诺亚。

　　“真不愧是诺亚，懂得照顾后辈。”

　　听到赫斯缇雅的话，诺亚蓦然一笑。

　　“你也有喔。”

　　“我？”赫斯缇雅愣住了。

　　诺亚这才将自己一直提在手中的一个袋子放在赫斯缇雅面前的桌面上。

　　“给你的礼物。”

　　只是说了这么一句，诺亚就笑着回到了房间里。

　　赫斯缇雅愣愣的看着桌面上的袋子，一会以后才有了反应，将其拿了起来。

　　里面，躺着一件非常奢华的衣服。

　　那是礼服。

　　赫斯缇雅不由自主的将袋子抱进了怀里，闭上眼睛，嘴角却缓缓的上扬，露出了一个满足的笑容了。


第870章 越危险的地方越会有美女？

　　接下来的一段时间里，诺亚也没有着急着继续提升自己的能力值了，而是为了磨练贝尔的战斗技巧，一直在1～4层来回徘徊。

　　若是诺亚打算继续提升自己的能力值的话，那估计还得到下层与深层去吧？

　　而一旦到下层与深层，那单单来回的路程就得消耗个两、三天的时间。

　　既然前面都离开了半个月的时间了，现在一回来就立即离开，赫斯缇雅估计会碎碎念吧？

　　所以，诺亚也不着急了，算是给自己一段熟悉现在的强度的缓和时间，一边带着贝尔混在1～4层里，一边观察着自己现在的强度。

　　不得不说，升上了Lv.2以后，即使不使用『权能』与『王之财宝（Gate of Babylon）』，诺亚的实力都确实有了一段跃进。

　　姑且不论“魔力”给魔术、魔法带来的强化，单单“力量”、“耐久”、“灵巧”与“敏捷”四个基本能力给诺亚带来的身体上的强化，就让诺亚受益匪浅了。

　　现在，诺亚即使不使用『强化魔术』，应该都能跟Saber与Berserker那个级别的Servant拼近战了吧？

　　当然，还是会落于下风就对了。

　　照这个进展下去，等到诺亚升上Lv.3的话，那应该就能正面匹敌Saber与Berserker那个级别的Servant了。

　　而若是升上Lv.4的话，那绝对能够在近身战上全面压制Saber和Berserker那个级别的Servant。

　　至于升上Lv.5乃至Lv.6，或许更高的级别会有什么样的提升，诺亚光是想想都觉得振奋。

　　清楚的知道自己的实力，对未来的发展也有了一个目测，那诺亚自然不会再着急这么一段时间，也就在欧拉丽里待了下来。

　　这一天，诺亚与贝尔依旧下到地下城4层，在那一成不变的昏暗通道里前进着。

　　“啪叽……”

　　伴随着龟裂声的响起，在诺亚与贝尔的面前，一面墙壁豁然破碎而开，让两只瘦得皮包骨一般的怪物从内里挣脱而出，耀武扬威般高举双手，发出难听的叫声。

　　“哥布林吗？”诺亚习惯性的后退了一步。

　　“贝尔。”

　　“是，团长。”贝尔重重的点头，从腰间拔出短刀，猛的朝着那两只哥布林急冲而去。

　　“嘎——！”

　　“嘎——！”

　　两只哥布林立即是发现了贝尔，冲着贝尔一边吼叫，一边冲出，眼中还有着嗜血的光芒，似乎并没有多么的在乎对着自己猛冲而来的人类，只是惦记着对方身上的血肉能不能够让自己饱餐一顿而已。

　　在这样的情况下，双方的距离迅速拉近。

　　“嗖——！”

　　就在这时，贝尔的速度突然一个飙升，瞬间欺身而上，钻进了两只跳跃而起的哥布林的身下。

　　“嘎——！”

　　“嘎——！”

　　智商低下的哥布林根本没有想到眼前的人类会突然变得那么快，一下子也是让即将挥舞而出的尖锐双爪滞在了半空中。

　　这一个瞬间，贝尔的身体一个急冲，从猛扑而来的两只哥布林中间的缝隙一冲而过，与哥布林交错过身影。

　　“唰——！”

　　锋利的短刀猛然一闪而出。

　　“噗嗤——！”

　　两只哥布林怪物的脖子前端顿时皮开肉绽，鲜血狂喷，直接“篷”的一声，在半空中化为灰烬，一爆而开。

　　整个过程，不到五秒钟。

　　五秒钟的时间，贝尔便一次性解决了几天前单独对上一头都有些狼狈的两头哥布林。

　　这个结果，让诺亚眉头一挑。

　　虽然，在能力值上，贝尔还是完完全全的新人，可在战斗技巧上，已经有了一定的规模了。

　　如今的贝尔，加上那套装备与第三等级的武器，只要不是一口气下到7层以下，那应该都能有所保障吧？

　　要知道，在公会的记录中，刚刚成为冒险者的一个月时间里，新手冒险者若是到4层以下的区域，那生还率可是只有10%的。

　　也就是说，刚成为冒险者一个月的新手，单独进入4层以下的区域的话，那十个人里，只有一个人有可能活下来。

　　可想而知，现在的贝尔的技巧上升得有多快。

　　几天时间能够提升到这种程度，诺亚也挑不出毛病来了。

　　“这样就没问题了。”诺亚语气相当轻松地说道。

　　“只要不是一口气到7层以下去，那你应该都有能力可以保命了吧？”

　　“是这样吗？”捡完魔石回来的贝尔顿时有些期待地说道。

　　“那，团长可以带我到下面去了吗？”

　　“你还真的很希望到下面的楼层去呢。”诺亚哭笑不得了起来。

　　“就算你想得到什么邂逅，地下城的下面又能有什么邂逅呢？”

　　“没有的事情。”贝尔竭力的主张。

　　“越是危险的地方，那就越有可能遇上美貌又等待主人公救援的公主，像被魔王守护的城堡，巫婆占领的森林之类的，书上都是这么写的。”

　　诺亚都无力吐槽了。

　　都知道那只是书上写的，那还相信？

　　而且，贝尔看的还是故事书吧？

　　“就算真的越危险的地方越会有美女，那也得你有本事往里面闯才行。”诺亚没好气地说道。

　　“就你现在这点本事，去闯什么魔王的城堡与巫婆的森林？找死吧？”

　　贝尔一下子蔫了，还咽呜出声。

　　“如果我有魔法的话就好了。”

　　魔法就相当于必杀技。

　　这是这个世界里所有人的认知。

　　就像曾经的诺亚，一拥有了『粉碎魔法』，实力便飞跃到了另外一个层次。

　　如果贝尔有了魔法，那估计，下到10层都没有问题了吧？

　　“你就那么希望到下面的楼层去吗？”诺亚揉了揉自己的太阳穴，苦笑道。

　　“算了，如果你真的那么想到下面的楼层去的话，我就带你下去吧！”

　　贝尔猛的抬起了头，满脸的惊喜。

　　“真的吗？团长！”

　　“你说呢？”诺亚瞥了贝尔一眼，直接向前走去。

　　“为了防止你以后哪天脑筋不对，一个人的时候拼命的往下钻，结果连尸骨都落入了怪物的肚皮中，看来，有必要让你看看下面的楼层的怪物跟你的差距是多少了。”

　　说着这样的一句话，诺亚还转过头，对着贝尔微微一笑。

　　那个笑容，让贝尔感到一阵毛骨悚然。

　　然后，贝尔就听到了诺亚这么说了。

　　“先说清楚，待会除非你要死了，不然，我是不会出手的。”

　　贝尔的脸皮顿时狠狠的抽动了起来，脸上的期待与惊喜全部变成了以往的紧张与畏惧，硬着头皮，跟在了诺亚的身后。

　　就这样，在诺亚的带领下，贝尔经过了5层，透过6层的一道阶梯，来到了7层。

　　7层的空气中弥漫着一股令人发毛的氛围。

　　来到这里，贝尔才多多少少有些后悔，有些紧张的出声。

　　“那个，团长，我看我们还是回去吧……”

　　“你不是很想到下面去吗？”诺亚似笑非笑地说道。

　　“我还想带你去17层看看楼层主呢。”

　　“楼层主？”贝尔倒吸了一口凉气，拼命的摇头。

　　“不！不用了！我们回去吧！”

　　说完，贝尔立即就想往回跑。

　　然而，就在这个时候，诺亚瞳孔一凝，一把抓住了贝尔的肩膀。

　　“哺喔喔喔喔喔——！”

　　下一秒钟，一声暴戾的吼叫声响彻整个空间，钻进了诺亚与贝尔的耳中。

　　贝尔已经是完全僵硬在了原地。

　　而诺亚，却是清楚的看到了。

　　看到了，在通道的尽头，一头牛头人身，身高在两米以上，有着壮硕的肌肉、锋利的牛角与血红的眼睛的怪物踏着沉重的步伐，疯狂的往这边冲锋而来。

　　那怪物，跟诺亚在37层大量屠杀的怪物极为相似。

　　“弥诺陶洛斯？”


第871章 邂逅？怎么又是你们啊？

　　“哺喔喔喔喔喔——！”

　　在连空气都微微震颤的情况下，名为弥诺陶洛斯的牛头人身的怪物似一辆战车般的朝着诺亚与贝尔的方向冲锋而去，沉重的脚步声甚至让地面都微微颤了颤，让空气陡然弥漫起了一股恐怖的氛围。

　　看着那以惊人的气势暴冲而来，跟自己完全不在一个等级上的牛头人身的怪物，贝尔已经完全呆滞在了当场，身体颤抖着，却是动弹不得。

　　那也是自然。

　　就分类来说，弥诺陶洛斯可是Lv.2的怪物。

　　这种级别的怪物一般只有出现在中层，而且，还是颇为下面的中层。

　　而根据公会依据地下城的每一个楼层的怪物所制定的威胁评比，弥诺陶洛斯被认定为是中层中威胁度最高的怪物。

　　单就实力而言，在中层，除了歌利亚那个楼层主以外，就属弥诺陶洛斯最强。

　　贝尔却是只有Lv.1。

　　还是Lv.1的中新手冒险者。

　　连面对7层里的怪物都会有危险，更别说是面对24层以上除了楼层主以外最强的怪物了。

　　因此，面对着那暴冲而来的致命魔物，贝尔的脑袋已经完全变得一片空白，根本不知道该采取什么样的行动。

　　幸好，在这里，并不只有贝尔一个人。

　　在贝尔的旁边，还有着一个早已探索过比中层还深了不知道多少层的深层区域，甚至那种程度还只是小打小闹，认真起来的话连诸神都无法忽视的存在。

　　Lv.2的弥诺陶洛斯？

　　除了歌利亚以外最强的怪物？

　　对于连歌利亚都能在Lv.1的时候轻轻松松的解决的诺亚来说，如今达到Lv.2的他更是与弥诺陶洛斯之间有着无法被跨越的壁障。

　　“铮——！”

　　就在那暴冲而来的弥诺陶洛斯的周围的空间里，随着一阵金光的涨动而起，一个个金色的涟漪浑然波动而出，布满了弥诺陶洛斯的周围。

　　紧接着，一条条前端带着尖刺一般的楔子的银色锁链从那一个个的金色涟漪中暴射而出，似一条条的蟒蛇一般，只是在空间中一闪而过的瞬间里，便是缭绕到了弥诺陶洛斯的身上，缠上了它的四肢。

　　“啪——！”

　　冲势过猛的弥诺陶洛斯直接被紧紧的缠绕住身体与四肢的锁链给狠狠的扯了回去，吊上了半空。

　　“哺喔喔喔喔喔——！”

　　顿时，在那狂暴的咆哮声中，名为弥诺陶洛斯的怪物不断的挣扎了起来，让紧紧的束缚在身上的锁链发出一声声清脆的声音。

　　只可惜，即使弥诺陶洛斯力量惊人，肌肉也一块一块的隆起，疯狂的在那里挣扎着，依旧挣不断那银色的锁链。

　　——『天之锁（Enkidu）』。

　　对于带有神性的敌人来说，属于天敌一般的宝具。

　　对于没有神性的弥诺陶洛斯来说，名为『天之锁（Enkidu）』的这个宝具的真正威力是没有办法发挥出来的。

　　可是，即使是这样，『天之锁（Enkidu）』依旧还是宝具，就算用来对付没有神性的对手，还是比一般的锁链坚固不少，不可能那么容易的就被一个Lv.2的怪物给挣断的。

　　看着那不断的咆哮挣扎着的弥诺陶洛斯，诺亚的眉头紧紧的皱了起来。

　　“为什么弥诺陶洛斯会跑到这里来呢？”

　　怪物也不是不会跨越楼层，离开自己所属的地盘的。

　　可是，那一般只会发生在邻近的两、三个楼层之间而已。

　　弥诺陶洛斯是在15层以后的楼层里才会诞生的怪物。

　　离7层，可是有着整整八个楼层需要跨越的。

　　这就有些不正常了。

　　“团……团长！”贝尔这才回过了神来，猛的抓住了诺亚的肩膀，带着满满的惊惧的嚷嚷道。

　　“弥诺陶洛斯！是弥诺陶洛斯！”

　　“我有眼睛，清楚的看到了。”诺亚颇为无奈地说道。

　　“不过，你的眼睛就不是很好了，贝尔，我都把它抓起来了，你还在害怕什么？”

　　“抓……抓起来？”贝尔一愣，畏畏缩缩的瞄向不断的挣扎着的弥诺陶洛斯，语气中却是没有缺乏惊异。

　　“那……那是团长干的吗？”

　　“不是我是谁啊？”诺亚也没空理会贝尔了，不顾畏畏缩缩的贝尔，向前走去，来到了弥诺陶洛斯的面前。

　　看着就在离自己不到两米的距离以外的诺亚，弥诺陶洛斯挣扎着，一对赤红的眼睛死死的盯着诺亚，鼻孔里喷出白气，冲着诺亚，连连咆哮。

　　只不过，那咆哮声，已经是隐隐约约的带上了些许的恐惧。

　　显然，即使弥诺陶洛斯只有如野兽一般的灵智，依旧明白了。

　　眼前这个比自己矮小不少，瘦弱不少的人类，绝对不是自己能够触及的。

　　也明白了，这个人类，到底有多么的危险。

　　面对弥诺陶洛斯那带上了些许惊惧的威吓咆哮声，诺亚面色不改，只是凝视着它。

　　“为什么你会跨越那么多的楼层，来到这里呢？”

　　这个问题，不会说话的弥诺陶洛斯自然不会回应了。

　　不过，疑问，并没有困扰住诺亚很久。

　　下一刻，能够给诺亚带来解答的人便出现了。

　　“哒哒哒哒——！”

　　伴随着一阵极为急促的脚步声，两道身影从刚刚弥诺陶洛斯出现的通道尽头里冲了出来，印入诺亚的眼帘。

　　诺亚转过头，看了过去，等到看到那两道身影时，怔了一怔了。

　　来者，一个是有着飘逸的金发的美丽少女，一个是脸上有着闪电状的刺青的兽人青年。

　　赫然，便是一个多月前随着『洛基眷族』远征地下城的艾丝与伯特。

　　诺亚愕然出声。

　　“怎么又是你们啊？”

　　艾丝似乎也没有想到居然在这里看到诺亚，脸上也同样出现了一丝惊愕的情绪。

　　伯特甚至很露骨的咋舌了。

　　“你这个小子，为什么会在这里？”

　　自从一个多月前见识到了诺亚的实力以后，伯特便没有再找过诺亚的茬，甚至在18层的时候连正面面对诺亚都没有，好像打算从诺亚的面前消失一样，让诺亚到达了18层以后都没有与伯特打过照面。

　　不过，现在看来，伯特只是不找茬了而已，并不是对诺亚没有敌意了。

　　至少，这个狼人肯定对诺亚没有什么好感就对了。

　　至于艾丝，反倒是在看到诺亚以后，那紧绷着的俏脸缓缓的松弛了下来，目光转至那被诺亚的宝具给紧紧的束缚住的弥诺陶洛斯，一只手搭在了腰间的一把剑的剑柄上，将其拔了出来。

　　此时，在艾丝的腰间，有着两个剑鞘。

　　一个收纳着艾丝本来的武器。

　　另一个，则是收纳着石中剑。

　　艾丝拔出来的，正是石中剑。

　　紧握金碧辉煌的选王之剑，艾丝一步一步的走至弥诺陶洛斯的方向。

　　弥诺陶洛斯似乎感觉到了致命的危险，挣扎得更加疯狂了起来。

　　然而，即使弥诺陶洛斯再怎么疯狂的挣扎，依旧无法挣脱那坚固的锁链。

　　“噗嗤——！”

　　没有任何悬念的，石中剑洞穿了弥诺陶洛斯的心脏。

　　弥诺陶洛斯的咆哮声戛然而止。

　　“篷——！”

　　那壮硕的身躯豁然化为一阵尘土，消失不见了。

　　看到艾丝毫不犹豫的将弥诺陶洛斯给击杀，诺亚便明白了。

　　那头弥诺陶洛斯会来到7层，看来，完全是『洛基眷族』的这些冒险者搞的鬼了。

　　“果然，每一次碰到你们都没有好事。”诺亚紧皱着的眉头松开了，还咂了咂嘴。

　　“不行，还是先走为妙。”

　　说完，诺亚刚想招呼上贝尔，可当看到贝尔现在的样子时，整个人都愣住了。

　　只因为，此时此刻里，贝尔的一张脸竟是涂满了红色，呆呆的看着艾丝，梦呓般呢喃了一声。

　　“真的……邂逅了……”

　　诺亚嘴角抽搐而起了。

　　真想海扁这个家伙一顿啊……


第872章 地下城里果然能够寻找到邂逅？

　　或许是因为Lv.2的弥诺陶洛斯突然出现在这一楼层里的关系，原本应该在这一楼层里的怪物貌似都被驱赶了，让空气中弥漫着一股难以言喻的寂静氛围。

　　“嗡……”

　　那束缚着弥诺陶洛斯的银色锁链缓缓的化为了光粒子，与那在空间中收缩而起的一个个金色的涟漪一起，消散在空气中。

　　直到那一个个的金色涟漪和一条条的银色锁链彻底的消失，艾丝才转过身来，看向了诺亚，一张习惯了面无表情的俏脸浮现着些许的犹豫，但还是战战兢兢的对着诺亚询问道。

　　“你们没事吧？”

　　回答艾丝的问题的不是诺亚，而是在一旁一脸不爽的伯特。

　　“连歌利亚都解决掉了，如果这个小子还死在一头弥诺陶洛斯的身上的话，那就实在太可笑了。”

　　这么说着，伯特瞥了在诺亚的旁边，一脸失神的望着艾丝，脸色酡红，看上去有些扭扭捏捏的贝尔一眼，嘲笑出声。

　　“当然，那边那个白色头发的小鬼倒是另外一回事，如果没有那个小子在的话，应该早就死在弥诺陶洛斯的手中，被吃得干干净净了吧？”

　　贝尔这才回过了神，回想起刚刚那仰天咆哮，浑身携带着凶气的恐怖怪物，现在才感到些许的后怕。

　　确实。

　　若是没有诺亚在的话，贝尔这个初出茅庐的新手冒险者，绝对会被啃得连骨头都不剩。

　　除非逃跑。

　　本来，贝尔还有些憧憬地下城，希望能够在地下城里寻找邂逅。

　　如今，抱着这个天真的念头的贝尔终于明白，自己到底在什么样的地方做着什么样的梦了。

　　一想到若是诺亚不在的话自己会沦落到一个什么样的下场，个性中有着怯弱的一面的贝尔的脸都有些发白了起来。

　　“那头弥诺陶洛斯是怎么回事？”诺亚没有理会伯特那恶劣的口吻，直接看向了艾丝。

　　“会跨越那么多的楼层来到第7层，那头弥诺陶洛斯应该跟你们脱离不了关系吧？”

　　“对不起……”艾丝微微低了低头，就像准备面对家长的责骂的小孩子一样，俏脸上带着些许的沮丧。

　　“我们在远征回来的路上遇上了一群弥诺陶洛斯，解决到一半，弥诺陶洛斯便集体逃亡了。”

　　只是这么一句话，诺亚便明白了大半了。

　　“原来如此，所以才会有一头弥诺陶洛斯没头没脑的逃到7层里来吗？你们『洛基眷族』还真是会给人找麻烦呢！”

　　艾丝的头顿时低得更低了，连伯特都好像被噎住了一样，说不出话来。

　　弥诺陶洛斯的集体逃亡？

　　而且还是逃往其它楼层？

　　这可不是开玩笑的。

　　地下城里当然也会有其他的冒险者。

　　但是，不是所有的冒险者都有诺亚、艾丝与伯特这样的实力的。

　　像贝尔这样，实力根本及不上弥诺陶洛斯，并在上层进行探索的冒险者，要是碰上一大群弥诺陶洛斯的话，那根本就是一场噩梦。

　　如果因为『洛基眷族』的关系，让许多的冒险者都有来无回的话，那想必，公会与其它派系的『眷族』肯定不会坐视不管吧？

　　若不是诺亚的话，贝尔就很有可能会真的丧命在弥诺陶洛斯的手中了。

　　难怪艾丝与伯特会那么匆忙的追赶过来。

　　“对不起……”艾丝再一次的道歉，声音中带着满满的沮丧，配合那张楚楚可怜的俏脸，让诺亚都觉得有些不忍心了起来。

　　而连诺亚都这样了，更别说是贝尔了。

　　“那……那个……”贝尔红着脸，扭扭捏捏地说道。

　　“请……请抬起头来……”

　　看着贝尔那一脸春心萌动的模样，诺亚都不忍直视了。

　　没办法。

　　实在是太丢脸了。

　　虽然知道贝尔抱着在地下城里寻找邂逅这样让人无语的梦想，但没有想到，这个家伙居然还将与艾丝的相遇当成自己想象中的那种邂逅了。

　　说好的在魔王的城堡里面救公主呢？

　　说好的在巫婆的森林里面救美女呢？

　　都没有英雄救美的情节，还把这当成自己想要的邂逅，诺亚也是服了。

　　“算了，既然有一大群的弥诺陶洛斯冲进上层的区域，那估计也不适合用来训练战斗技巧了，今天就到此为止吧。”诺亚幽幽的叹了一口气。

　　“希望你们能够妥当的善后，最好别让牺牲者出现。”

　　艾丝连连点头，让伯特都冷哼了一声，别过头去。

　　然后，诺亚才转过身，看着还一副扭扭捏捏的在那里，偷偷的瞄着艾丝的贝尔，眼角一跳。

　　“贝尔啊，看来你很舍不得离开这里，那我就不勉强你了，希望你别再遇上第二头弥诺陶洛斯。”

　　留下这句话，诺亚头也不回的往前往6层的出入口走去。

　　“唉？”贝尔大惊，也顾不得扭扭捏捏了，连忙朝着诺亚的方向追去。

　　“团长！等等我啊！”

　　没过一会，诺亚与贝尔便消失在了艾丝和伯特的视野里。

　　“切。”伯特咂嘴了。

　　“居然还有时间去管那样的小咖，真是悠闲呢……”

　　说完，伯特便转过身，往另外一个方向走去。

　　“喂，艾丝，别在那里磨磨蹭蹭的，还有其它的弥诺陶洛斯等着我们去解决呢！”

　　艾丝沉默着点了点头，却一直看着前方，紧紧的握着手中那把金碧辉煌的石中剑，良久以后才转过身，同样往另外一个方向走去了。

　　……

　　“团长！团长！”

　　一走出巴别塔，来到了中央广场，贝尔便用着有些激昂的口吻，极为振奋地叫道。

　　“你看！地下城里果然能够寻找到邂逅吧？！”

　　“……你还真是学不会教训呢……”诺亚一边往前走，一边还长叹着气。

　　“难道你还想着以后没头没脑的继续往下面的楼层扎吗？就那么想再遇到像弥诺陶洛斯那样的怪物？”

　　“呃……”贝尔脸上的振奋一下子凝固了起来，激昂的情绪也浑然低了下去。

　　“说的也是呢……”

　　“我是不反对你继续抱着这样的想法，但是，贝尔，你最好还是理清自己有几斤几两比较好。”诺亚直言不讳地说道。

　　“就算你想往下面的楼层扎，也得等到有相应的实力再说，要不然，像艾丝·华伦斯坦那样有着Lv.5的实力的第一级冒险者，就算你真的邂逅到了，你有胆量上去追求吗？”

　　随着诺亚一句句现实无比的话语的传出，贝尔的情绪也越来越低落，到最后，甚至差点都要哭出来了。

　　“我知道你在憧憬着那些故事中的英雄救美，也没有想过要否决，不过，我可不赞成你好高骛远。”诺亚瞥了贝尔一眼。

　　“毕竟，救美的是英雄，而你，还没成为英雄呢。”

　　话落，诺亚便不再说什么了。

　　只剩下贝尔，一直低着头，陷入到了深深的沉思与反省中。

　　就这样，这一天，诺亚与贝尔都难得一次的没有整天躲在地下城里，度过了颇为悠闲的一天。

　　……

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊——！”

　　次日，还在睡梦中的时候，诺亚便听到了一声悲鸣，将他给生生的吓醒，猛的从床铺上弹起了身。

　　“这是……贝尔的声音？”

　　诺亚连忙起床，手忙脚乱的打开房门。

　　“砰——！”

　　几乎是在同一时间里，位于诺亚右侧的房间的房门也被用力的打开。

　　披散着头发，没有将及腰的黑色长发给绑起来的赫斯缇雅也一脸急切的冲了出来。

　　“怎么了？！发生什么事了？！”

　　显然，赫斯缇雅也被吓醒了。

　　然后，诺亚与赫斯缇雅才看清了大厅里的状况。

　　只见，一身便服的贝尔正躲在墙角，一脸爆红的看着门口的方向。

　　在那里，有着两个少女。

　　一个将朱红的头发绑成了马尾。

　　一个有着飘逸的金色长发。

　　赫斯缇雅惊愕出声。

　　“洛基？”

　　诺亚也愣神了。

　　“艾丝·华伦斯坦？”

　　来者，正是洛基与艾丝。


第873章 只不过是好运的挖到一个宝

　　大厅里，赫斯缇雅与洛基两人隔着一张桌子，面对面的坐在两个位子上。

　　此时，这两尊女神正用着堪称恶狠狠的目光瞪着对方，一副恨不得将对方给活吞下去的模样，看上去相当的苦大仇深。

　　而在赫斯缇雅与洛基的背后，贝尔和艾丝分别站在了那里。

　　艾丝如以往那般面无表情，只是好像对这栋住宅感到有些兴趣似的，偷偷的在左顾右盼着，好奇的打量着周围。

　　贝尔则也一样偷偷的在用视线打量着前方，更准确的说应该说是在偷偷的看着艾丝才对，红着脸，扭扭捏捏着，简直就像一个标准的纯情少年。

　　只有诺亚，坐在了恶狠狠的瞪着对方的赫斯缇雅和洛基旁边的位置上，用着手肘顶在桌面上的手撑着下巴，一会看着赫斯缇雅，一会看着洛基，良久以后才厌烦般开口。

　　“你们打算一直这样维持到什么时候啊？”

　　“那还用说吗？”赫斯缇雅毫不犹豫的回答。

　　“当然是等到这个飞机场走了以后了！”

　　“你说谁是飞机场啊？！”洛基差点炸毛了。

　　“都有客人上门来了，居然连一杯酒都拿不出来的穷神小矮子也敢笑话我吗？！”

　　“我才不是穷神！”赫斯缇雅抬头挺胸，一脸志得意满的嚷嚷道。

　　“我现在早就脱胎换骨了，我家诺亚可会赚钱了！”

　　“连大本营都是这种寒酸的小房子，居然还好意思说自己脱胎换骨了吗？”洛基扬起了下巴，一副拽得欠扁的模样。

　　“我的『眷族』大本营可是能够住下一千个人都绰绰有余的，而且愿意的话，我自己也随时都能住到巴别塔的顶层去，你这种穷神小矮子就一辈子都别想了。”

　　“那只不过是迟早的事情而已。”赫斯缇雅一点都没有被洛基给打击到，依旧昂头挺胸。

　　“以我家诺亚的本事，没有领受『恩惠』的时候都能对付你那边那个什么华伦某某君了，等到以后成为了Lv.5乃至Lv.6那样的第一级冒险者，那连欧拉丽的最终武器都别想拿我的诺亚怎么样，到时候，什么能够住一千人的大本营，什么巴别塔的顶层，我还不是想住就住？”

　　“哈？别笑死人了！”洛基不甘示弱的顶了回去。

　　“你以为Lv.5乃至Lv.6是随随便便就能升上去的吗？”

　　“我说，洛基，你怎么说也是一个神吧？”赫斯缇雅也讽刺了回去。

　　“你真的觉得我的诺亚升不上Lv.5或Lv.6？如果你真的这么认为的话那我就得怀疑你身为神明的眼力囖？”

　　洛基一张脸都开始扭曲了起来了。

　　但是，赫斯缇雅说的也没错。

　　只要是知道诺亚的本事的，那不管是谁，应该都不会怀疑诺亚能够升上Lv.5乃至Lv.6。

　　升级所需要的就是丰功伟业，连诸神们都得赞不绝口的战绩。

　　诺亚在没有领受『恩惠』的时候就已经能够逼退Lv.5的艾丝，那以丰功伟业这方面来说，已经足够惊人了。

　　有着这样的实力，诺亚在低级别的时候挑战高级别的对手根本没有难度，也能一直建下“以低等级战胜高等级的对手”这样的丰功伟业，到时候所得的经验值绝对都会是最高等级的那一种。

　　用来升级的话，直到Lv.5乃至Lv.6都是绰绰有余的。

　　毕竟，在没有领受『恩惠』的时候，诺亚就已经能够逼退Lv.5中堪称最强的存在的艾丝了，领受了『恩惠』以后更是不可能会办不到不是？

　　那么，在达到Lv.5以前，诺亚便能一直获得“以低等级战胜高等级的对手”这样的丰功伟业。

　　达到Lv.5，只不过是迟早的事情而已。

　　达到Lv.6，也是几乎板上钉钉的事情。

　　作为神明，洛基不可能不明白这一点。

　　洛基只是看不得赫斯缇雅太得意而已。

　　“你这个穷神小矮子……”抽搐着脸，洛基恨恨地说道。

　　“只不过是好运的挖到一个宝，那本来应该是我的……”

　　此时，洛基确实是悔得肠子都青了。

　　以芬恩为首的『洛基眷族』一行远征军一回到欧拉丽，洛基便从一众孩子们的口中得知了诺亚在地下城的事迹。

　　轻易斩杀相当于Lv.4的楼层主。

　　连精灵都没有抗拒的纯正的内心。

　　永远不会损耗的魔剑。

　　能够储存物品的独立空间。

　　一件件不可思议的事迹，让洛基的心好像被猫挠一样，即感到刺激，又感到有趣，同时也有深深的后悔。

　　为什么那个时候就没有能够挖到诺亚呢？

　　明明，洛基才是诺亚来到欧拉丽里以后第一个发现他的不可思议的不是吗？

　　结果，这样的至宝，居然被别人给横插一手的夺走，还是被一直跟自己过不去的赫斯缇雅给抢走，洛基真是撞墙的心都有了。

　　这样的心情，让洛基极为不甘心的对着旁边一脸厌烦的诺亚质问出声。

　　“你为什么要选择这个穷神小矮子呢？我哪里比不上这个穷神小矮子了？”

　　闻言，诺亚瞥了洛基一眼，似笑非笑的说了这么一句。

　　“她身材比你好啊！”

　　在这一个瞬间里，在场所有人都仿佛听到了一声“噗嗤”一声，有如什么利器洞穿什么人的身体一样的声音了。

　　当然，实际上并没有这样的声音。

　　要说为什么的话，诺亚的话仿佛一根箭矢一样，插在了洛基的内心的这种声音是绝对听不出来的。

　　就是这么一句话，让直到刚刚为止都一副嚣张模样的洛基瞬间仿佛受到了重击一般，垂下头，浑身都缭绕起了一股哀莫大于心死一样的氛围。

　　“哈哈哈哈！”赫斯缇雅则是得意的大笑着，还挺起胸膛，故意强调自己那不科学的上围。

　　就连艾丝都撅了撅眉头，不由自主的将手放在自己的胸口上，让一直偷偷看着艾丝的贝尔一张脸瞬间爆红，差点没有喷出蒸汽来。

　　“行了，你们别耍宝了。”诺亚叹气出声，直接进入正题。

　　“说吧，来找我们，到底有什么事啊？”

　　赫斯缇雅与洛基的不对付，那是整个欧拉丽的神都知道的事情。

　　既然如此，洛基还亲自到相当于赫斯缇雅的大本营的这个家里，不可能只是闲着没事来找赫斯缇雅吵架吧？

　　然而，事实上，还真不是洛基想来这里的。

　　想来这里的人是艾丝。

　　站在洛基背后的艾丝默默的将佩戴在腰间，收纳在一个剑鞘中的石中剑给取了下来，来到了诺亚的面前，注视着他，将石中剑连剑带鞘的捧着，递到诺亚的面前。

　　“我来履行诺言。”

　　在一个多月前，地下城的18层里，诺亚将石中剑借给了艾丝。

　　那个时候，诺亚说过，等到艾丝体会到石中剑的力量以后，再来告诉他一个答案。

　　到底，艾丝是想变强，还是想要力量。

　　现在，艾丝无疑是来回复这个问题的。

　　“这把剑，真的非常的强大。”艾丝由衷地说道，并道出了一件惊人的事情。

　　“靠着它，我击败了37层的楼层主！”

　　这句话，让赫斯缇雅与贝尔同时倒吸了一口凉气。

　　“击败了37层的楼层主？！”

　　别说是赫斯缇雅与贝尔，连诺亚都微微讶异而起了。

　　37层。

　　那里，诺亚已经去过不止一次了，非常清楚那个楼层的怪物的等级。

　　在37层里，不但有Lv.3的怪物，也有Lv.4的怪物。

　　而楼层主的等级是在该楼层的怪物等级上再加上两个级别。

　　这里的加上两个级别，一般，都是在该楼层等级最高的怪物上加上去的。

　　也就是说，37层的楼层主的等级是在Lv.4上加上两个级别。

　　那么，37层的楼层主的等级便呼之欲出了。

　　——Lv.6。

　　艾丝，击败了Lv.6的楼层主。


第874章 另外一种提升自己的方式？

　　本来，在这个世界里，等级与等级之间的差距就是没有那么容易被填平的。

　　毫不客气地说，十个Lv.1都不一样能够战胜一个Lv.2，更别说是还在这之上的等级与等级之间的差距了。

　　而这里的十个Lv.1还是都以全能力值都达到A～B阶段的程度的，Lv.2的那位则是刚开始升级，将基本能力都清零的时候。

　　可想而知，等级与等级之间的差距到底有多大。

　　所以，当诺亚在没有领受『恩惠』的情况下逼退了艾丝时，连洛基这个神明都震惊了，伯特更是口口声声的声称无法接受，连芬恩都进行起了试探，就是因为这样而已。

　　那么，Lv.5与Lv.6的差距有多大呢？

　　用一句话来形容的话，那即使不是天差地别，也不至于说是令人绝望，但也非常惊人了。

　　更别说，若是这个Lv.6还是能力惊人的楼层主的话，那就更不用说了。

　　如同歌利亚虽然等级只是Lv.4，可在“力量”与“耐久”上足以匹敌Lv.5乃至Lv.6一样，37层的楼层主肯定在某些地方超过了Lv.6这个范畴。

　　因此，一般来说，同等级内，冒险者都是没有什么可能单独战胜楼层主的，更别说是越级的挑战。

　　偏偏，艾丝便办到了。

　　以Lv.5的等级，挑战Lv.6的楼层主，还获得了胜利。

　　这个丰功伟业，绝对足以让艾丝升上Lv.6。

　　“没错！”洛基就像是找到了反击的机会一样，跳了起来，对着赫斯缇雅大笑出声。

　　“就在昨天，艾丝碳的等级上升了，现在已经是名副其实的Lv.6了！”

　　“Lv.6……”赫斯缇雅就像吞了苍蝇一样，一下子说不出话来了。

　　而贝尔则是呆呆的看着艾丝，好像终于是明白了艾丝与自己的差距一样，不再扭扭捏捏的了，而是低下头，神色变得阴晴不定了起来。

　　唯有诺亚，直视着捧着石中剑的艾丝，问道。

　　“你，解放了石中剑的真名了？”

　　艾丝点了点头。

　　换言之，在与37层的楼层主的战役中，艾丝使用了『必胜黄金之剑（Caliburn）』的宝具能力，在等级至少有A级别的宝具的协助下，越级击杀Lv.6的楼层主。

　　正是因为体会到了石中剑的真正威力，艾丝才会由衷的说出这样的话。

　　“这把魔剑确实不会损耗，甚至不会有任何的磨损，多亏了它，我才能在没有受到多少伤害的情况下击败37层的楼层主，升上Lv.6。”艾丝轻抚着手中那陪了自己一个多月的石中剑。

　　“不过，里维莉亚说了，虽然这把魔剑不会损耗，也不会磨损，但却需要消耗大量的精神力，我也只使用过一次，那一次，我差点就昏倒了。”

　　在这个世界里，使用魔法的时候都需要将精神力转化为魔力，才能将魔法顺利的使用出来。

　　而解放宝具的真名，无疑都是需要消耗过量的魔力的。

　　艾丝没有跟诺亚与型月世界的英灵与魔术师们一样的魔力。

　　所以，使用了宝具，消耗的魔力便变成了这个世界里由精神力转化而成的那种魔力了。

　　自然，若是使用过度，消耗了过多的精神力的话，那就会陷入类似于昏迷的状态。

　　这，也是这个世界里的人们需要谨慎的使用魔法的原因所在。

　　不过，既然艾丝借助了『必胜黄金之剑（Caliburn）』的力量，那倒也不是没有可能击败Lv.6的楼层主了。

　　本来，宝具就是比这个世界的魔法还像必杀技一样的王牌。

　　连英灵们都以此为依仗，更别说是艾丝了。

　　“也就是说，石中剑的力量让你很满意，对吧？”诺亚没有接过石中剑，而是直视着艾丝。

　　“你，难道没有想过独占这份力量？”

　　这句话，让洛基率先皱起了眉头。

　　“小子，你什么意思啊？”

　　诺亚只是笑了笑，没有说话，连看都不看洛基一眼，只是注视着艾丝，仿佛打算看穿她的内心。

　　而艾丝则是微微紧了紧手中的石中剑，陷入到了沉默中。

　　见状，诺亚撇嘴一笑。

　　“没错，你其实是很想要这样的力量的，你不是想要变强，你只是想获得力量而已！”

　　全场，蓦然一静。

　　这回，连洛基都没有选择出声了，沉默了下来。

　　反倒是艾丝，缓缓的放松了紧握着石中剑的手，一会以后，坦率的出声。

　　“我，确实想要力量，并不只是想变强而已。”

　　“那么，石中剑应该能够给予你想要的力量吧？”诺亚就像是在诱导着什么一样，对着艾丝笑道。

　　“你就不想要得到石中剑吗？”

　　“我想。”这一次，艾丝回答的没有任何的犹豫。

　　“但是，这不是我的。”

　　诺亚没有再说出类似于逼问的话语来了，望着艾丝那清澈的眼眸。

　　艾丝没有移开自己的视线，迎着诺亚的目光，同样紧视着他。

　　一会以后，诺亚蓦然一笑。

　　“你会变强的，我保证。”

　　艾丝眨了眨眼睛，有些天真的问道。

　　“真的吗？”

　　“当然。”诺亚如此说道。

　　“我能够察觉到，你有着无与伦比的对力量的渴望，可你却没有因此而迷失自己的内心，你或许会为了获得力量而不断的勉强自己，鞭挞自己，却不会为了获得力量而去牺牲身边乃至内心的重要之物，所以，你会很累，会跌跟头，会因为过分的努力而倒下，却永远不会有让自己后悔与愧疚的时候，这样，你绝对能够变强的。”

　　说着这样的一句话，诺亚伸出手，接过了艾丝手中的石中剑。

　　旋即，诺亚说出了这样的一句话。

　　“有没有兴趣，尝试一下不靠神的『恩惠』的另外一种提升自己的方式？”

　　艾丝眼眸一闪，其内的神采逐渐变得明亮了起来。

　　“等等！”赫斯缇雅连忙出声。

　　“诺亚，你这是打算干什么啊？！”

　　“对啊对啊！”洛基也嚷嚷出声。

　　“你打算对我家艾丝碳做什么啊？！”

　　“我说，你们紧张什么啊？”诺亚翻了一个白眼。

　　“我只是想教她一点东西而已，又不是把她给吃掉，用得着那么紧张吗？”

　　“为什么要教这个华伦某某君啊？”赫斯缇雅不满地说道。

　　“你也可以教贝尔啊？”

　　“贝尔？”诺亚瞥了一眼满脸期待的贝尔一眼，失笑了。

　　“他还太早了。”

　　贝尔顿时垂头丧气了起来。

　　“我不同意！”洛基继续嚷嚷着。

　　“虽然对那什么不靠神的『恩惠』的另外一种提升方式感兴趣，但我才不需要穷神小矮子的『眷族』的施舍！”

　　“我又不是教你。”诺亚奇怪的问道。

　　“为什么会变成给你的施舍？”

　　“艾丝碳可是我的宝贝！”洛基这么说道。

　　“你施舍她，那就是在施舍我！”

　　诺亚无语了。

　　“洛基，我也想拜托你。”艾丝忍不住出声了，非常真挚的对着洛基说道。

　　“我，真的很想变强。”

　　“那就用我给你的『恩惠』去变强不就行了吗？”洛基那眯细的眼睛微微睁开了一点，露出了那对布满精明的眼眸了。

　　“你现在已经升上了Lv.6了，比以前强了不知道多少，以后也能继续变强，没有必要靠着别的方式去逼迫自己，用你自己的方式去变强难道不行吗？你不相信我给你的『恩惠』吗？”

　　“不是这样的。”艾丝弱弱地说道。

　　“我只是想变强而已。”

　　洛基都不知道说什么好了。

　　在这样的情况下，诺亚苦笑出声。

　　“反正也不急，你就考虑清楚再说吧。”

　　艾丝犹豫了一下，只能点下头了。

　　赫斯缇雅与洛基则是对视了一眼，冷哼了一声，别过头去，让诺亚都无奈了。

　　怎么感觉反而是自己讨不了好了？


第875章 即高贵又廉价的女神之爱

　　就在洛基与艾丝前往拜访诺亚、赫斯缇雅与贝尔三人的大本营时，远在欧拉丽的中心，那高耸入云的巴别塔顶层的一间房间里，芙蕾雅几乎是在第一时间里发现了这件事情。

　　站在如墙壁般宏伟的玻璃窗的前方，银发的女神手上端着一杯葡萄酒，一边摇曳着那殷红如血的酒水，一边勾起嘴角，一对魅力十足的眼眸弯成了月牙状。

　　“洛基身边的那位『剑姬』的光辉变得更加耀眼了，想必，应该是升上Lv.6了吧？”

　　芙蕾雅的眼睛能够直接看穿下界子民们的灵魂。

　　虽然无法看到能力值之类的，但根据灵魂的强度与色泽，芙蕾雅还是能够大概判断出对方的能力程度的。

　　所以，芙蕾雅几乎是看了一眼便明白了艾丝升级的事实。

　　“只可惜，虽然『剑姬』的光辉也非常的耀眼，但跟他比起来，还是差得远了。”

　　芙蕾雅笑盈盈的眯着自己的眼睛，对着在房间的一角，如同柱子一般屹立在那里，没有任何的动弹，仿佛一座雕像一样，似无时无刻的守在芙蕾雅的身旁一般的猪人壮汉进行着对话。

　　“奥塔，你也是这么觉得的吧？”

　　听到芙蕾雅的话，维持着直立不动的姿势，注视着自己最为崇敬的女神，被芙蕾雅称为奥塔的猪人壮汉沉默了半晌，半晌以后吐出如铁般沉稳又有力的声音。

　　“在下无法像大人一样看穿别人的一切，自然也无法做出肯定的回答，但上一次，我们这边一位Lv.6与四位Lv.5一起出手都对付不了他的话，那刚刚达到Lv.6的『剑姬』的光辉及不上他，也是理所当然的事情。”

　　说这句话的时候，名为奥塔的猪人壮汉的语气根本没有任何的变化。

　　那个样子，就好像所谓的Lv.6在奥塔的眼中根本不值一提一般。

　　但是，如果是那些听说过“奥塔”这个名字的人的话，那一定不会觉得这样有什么问题。

　　要说为什么的话，那就是，虽然还不到不值一提的程度，可名为奥塔的猪人壮汉确实有着连Lv.6都进行藐视的资格。

　　“说的也是呢。”芙蕾雅瞥了猪人壮汉一眼，似笑非笑般说道。

　　“既然连欧拉丽里唯一一个突破了Lv.6，达到Lv.7，被称为欧拉丽的最终兵器的你都这么说了的话，那就算是我，也找不到反驳的话语呢。”

　　唯一一个Lv.7。

　　欧拉丽的最终兵器。

　　被誉为名副其实欧拉丽里最强的存在的猪人壮汉奥塔微微低下了头，用毫无一丝迷茫的话语，如此说道。

　　“在下的这份薄力，也只是为了衬托女神的美丽而存在的一点荧光而已。”

　　听到这句话，芙蕾雅缓缓的睁开半闭着的眼睛，转过头，注视着奥塔，脸上挂起了饶有兴趣的笑容。

　　“没想到，似纯粹的武人般的你居然也会有恭维我的时候，是在担心我会将对你的宠爱全部给予那个孩子吗？”

　　面对芙蕾雅那即像调侃，又像试探的话语，奥塔的面色始终不变，只是说了这么一句。

　　“我始终认为，您的爱对每一个人都是平等的，只有特别，没有优劣。”

　　这句话，奥塔说的没有半点的犹豫。

　　显然，这就是奥塔心中最真实的想法。

　　“即使您的爱现在在别人的身上，可您对我们的爱也是不会消失的。”奥塔淡淡地说道。

　　“我相信这一点。”

　　房间内，顿时陷入到了难以言喻的寂静中。

　　芙蕾雅只是注视着奥塔，风轻云淡般的问道。

　　“即使我一直沉迷于那个孩子，将崇敬我的你们放着不管，也是一样吗？”

　　“是的。”奥塔的回答依旧没有任何的犹豫。

　　“事实上，过去，您也曾经倾心于不少人，但却也从来没有舍弃过对我们的宠爱。”

　　掌管爱与美的女神，芙蕾雅。

　　说穿了，这位女神就是被冠以“美”本身，并疯狂的将自身都沉浸在名为“爱”的事物中的神而已。

　　过去，这位女神就不只一次的醉心于那些拥有着美丽的灵魂的人，并不惜使出任何手段的将他们给一一涌入怀中。

　　包括名为奥塔的猪人壮汉，乃至『芙蕾雅眷族』里的成员们，几乎都接受过芙蕾雅的爱。

　　名为芙蕾雅的女神的爱是非常的高贵的。

　　因为，只有那些灵魂纯净无比，耀眼无比的人才能得到芙蕾雅的爱。

　　名为芙蕾雅的女神的爱也是非常的廉价的。

　　因为，只要是灵魂纯净无比，耀眼无比，被这位女神给看上的人，那无论是谁，都会得到芙蕾雅的宠爱。

　　所以，美神芙蕾雅的爱即高贵，又廉价。

　　更何况，芙蕾雅还从来没有洁身自好过。

　　说得难听一点的话，芙蕾雅的水性杨花是早已在诸神的世界里传开的事实。

　　而醉心于这位女神的奥塔却将此当做平等，当做博爱。

　　实在，让人有些不敢恭维。

　　可不得不说，从这个方面来看的话，倒是确实可以说芙蕾雅的宠爱从来没有消失过。

　　不管被其宠爱过的人到底有多少。

　　奥塔如此坚信着。

　　然而，下一个瞬间，芙蕾雅却是转过头，看着玻璃窗外，望着那似太阳般耀眼明亮的所在地，吐露出了这样的话语。

　　“只可惜，奥塔，这一次，你要失望了。”

　　奥塔的神色依旧不变，但眼帘却抬了起来了。

　　在奥塔的注视下，芙蕾雅将一只手搭在了玻璃窗上，俏脸缓缓的变红，如同痴迷一般，说了这么一句。

　　“那是我从来没有见过的光辉，也是我从来没有见过的耀眼程度，我可以肯定，即使是等到这个世界毁灭，古今往来，能够有那样的灵魂的也绝对只有这一个，所以，我可以为了他而疯狂，甚至不惜牺牲我的美，我的爱，我的身体，我的感情。”

　　芙蕾雅将目光转至奥塔的身上，脸上的笑容即美丽又残酷。

　　“那就更别说是你们了，明白了吗？”

　　迎着芙蕾雅的视线，奥塔怔怔的看着自己最为崇敬的女神，一会以后，低下头去。

　　“……是……”

　　“呵呵……”芙蕾雅抿嘴一笑，脸上的酡红依旧，似乎已经被刚刚的那番对话引起了内心的占有欲，闭上了眼睛。

　　“不过，本来还想着暂时观望一下那个不可思议的孩子，再来决定怎么宠爱他，但现在，赫斯缇雅得到了他，洛基好像也看上了他，连『剑姬』都到了那个孩子的身边了，我也稍微有些等不及了呢……”

　　说完，芙蕾雅眼珠子一转，不知道想到了什么，突然笑了。

　　“奥塔，让下面的孩子们去准备开一场宴会。”

　　“宴会？”奥塔怔住了，但下一秒钟又平静了下来，低头领命。

　　“明白了，请问要邀请哪些客人呢？”

　　“只要是在欧拉丽里的神，包括他们的孩子。”芙蕾雅脸上的笑容越来越盛。

　　“另外，谁的邀请函可以漏，但唯独赫斯缇雅那边的邀请函绝对不能漏，知道了吗？”

　　“是。”简短的回应了一声以后，奥塔便走出了芙蕾雅的房间。

　　恢复了寂静的房间里，芙蕾雅再一次的凝视向那夺人的光辉的所在地，如痴如醉般笑着。

　　“真期待与你的见面呢……”

　　……

　　第二天……

　　当诺亚从房间里出来时，赫斯缇雅已经是坐在了沙发上，凝视着面前桌面上的一个信封，眉头深深的皱着，似乎相当苦恼的样子。

　　看到这样的赫斯缇雅，诺亚确实有些意外了起来。

　　赫斯缇雅，居然也会摆出这样的表情吗？

　　当下，诺亚一边朝着赫斯缇雅的方向走去，一边极为好奇的询问。

　　“怎么了？怎么愁眉苦脸的啊？”

　　“诺亚吗？”赫斯缇雅抬起头，看着诺亚，脸上的苦恼不减反增。

　　这让诺亚更加好奇了。

　　是什么让赫斯缇雅这么苦恼啊？


第876章 只是在单方面的感到害怕？

　　“唔……”

　　坐在沙发上的赫斯缇雅就这样一直抱着胳膊，仿佛在强调着自己那傲人的上围一样，目光则紧紧的盯在前方桌面上的一个信封，陷入到苦恼中。

　　诺亚见赫斯缇雅似乎没有说话的意思，顿时也将目光投向了赫斯缇雅所凝视着的信封，甚至直接将其拿了起来。

　　“这是什么啊？”

　　“我还没拆开。”赫斯缇雅这么说道。

　　“不过，估计是邀请函吧？”

　　“邀请函？”诺亚将目光转至赫斯缇雅的身上。

　　“什么邀请函啊？”

　　“神的邀请函。”赫斯缇雅叹了一口气。

　　“更准确地说，应该说是神所举办的宴会的邀请函吧？”

　　“神的宴会吗？”诺亚有些恍然了。

　　所谓的神的宴会，说穿了，就是那些从天界降临到下界的诸神为了碰面而举行的聚会。

　　诸神们降临到下界，本来就是为了排解无聊，寻找刺激，进行在天界没有办法找到的娱乐。

　　像这样由某一个神举办一场宴会，再邀请其余的同类，一起进行娱乐的宴会，在欧拉丽里乃至全世界都是非常常见的。

　　简单地说，神举办的宴会就是为了排解无聊，寻找娱乐而已。

　　所以，由哪一位神举行，日期又是哪一天，宴会的召开几乎完全没有规定。

　　哪一位神无聊了，想开宴会了，那就会开。

　　哪一个神想参加宴会了，想寻找娱乐了，那就会出席。

　　众神的反覆无常与自由奔放，由此可见一斑。

　　当然，神来到了下界以后，在连神力都无法使用，像普通人一样过活着的情况下，生活自然到处都会有限制。

　　如赫斯缇雅，在遇到诺亚以前，即不组建『眷族』，也不工作，导致被称为穷神的神可是大有人在的。

　　而即使组建了『眷族』，『眷族』的势力与实力也是天差地别。

　　一部分的神就算想开宴会，那也没有那个财力。

　　因此，开宴会的神也多半都是那些势力较为庞大，多多少少想要彰显自身的地位的神。

　　既然赫斯缇雅接到了邀请函的话，那就代表着又有哪位神准备举办宴会了吧？

　　“也就是说，你不过是接到了出席宴会的邀请吧？”诺亚有些奇怪了起来。

　　“一场宴会而已，有必要这么苦恼吗？”

　　“确实，诸神的宴会几乎每隔一段时间就会开，我也早就接到过不少次宴会的邀请函，没有什么好奇怪的。”赫斯缇雅伸出手，拿过诺亚手中的信封，面色极为认真的看向了他。

　　“奇怪的是举办宴会的『眷族』是『芙蕾雅眷族』。”

　　从赫斯缇雅口中说出来的『眷族』名称，让诺亚的眼睛微微眨了眨了。

　　——『芙蕾雅眷族』。

　　欧拉丽里最为强大的两个『眷族』的其中之一。

　　与『洛基眷族』一起，被称为欧拉丽的双王。

　　“那个『眷族』的主神可不是一般的神明，而是一位美神。”赫斯缇雅解释出声。

　　“拥有着名为魅惑的能力，能够不分性别，不分种族，连神都会受到魅惑，无一例外，可以说是美的化身的超越存在，就是美神。”

　　“这个我也知道。”诺亚挠了挠脸颊。

　　“可是，美神举办的宴会有什么特殊的吗？”

　　“倒也不是说特殊。”赫斯缇雅又一次的抱起了胳膊，有些苦恼了起来。

　　“只是，芙蕾雅平时都是待在巴别塔的最上层的，从来都不在人群面前现身，我只是在奇怪这样的神为什么会突然举办这样抛头露面的宴会而已。”

　　“就这样？”诺亚无奈出声。

　　“这样也没有什么好苦恼的吧？也许人家只是心血来潮呢？”

　　“也许吧。”赫斯缇雅撅起了眉头。

　　“只是，我对芙蕾雅那个家伙没有什么好感。”

　　“怎么了？”诺亚疑惑出声。

　　“你们的关系很差吗？”

　　“与其说差，倒不如说，我只是在单方面的感到害怕。”赫斯缇雅撇了撇嘴。

　　“你听好了，诺亚，所有的美神的个性都是不好惹的，就像精灵，拥有着出色的外貌的这个种族的人有着将其它种族的人都当成丑恶的存在的陋习，具备有比精灵更加犯规的外貌的美神也都多多少少有比较扭曲的部分，只是程度不同而已，老实讲，我实在不太想跟芙蕾雅那样的女神扯上关系。”

　　嘴上这么说，但赫斯缇雅还是将手中的信封拆开，拿出了内里的邀请函，看了一眼以后，脸上浮现了一丝意外的情绪。

　　“唉？居然还可以带上『眷族』成员一起参加？这是怎么回事啊？”

　　闻言，连诺亚都怔了一怔了。

　　诺亚听说，通常，神举办的宴会都是不允许『眷族』的成员参加的。

　　毕竟，那是神的聚会，孩子们的参加一般都是不被允许的。

　　不过，这一次是主办方似乎允许了『眷族』成员参加的样子。

　　“连『眷族』成员都一起参加吗？”赫斯缇雅将手中的邀请函抛到桌面上，有些无趣的出声。

　　“看来，这一次的宴会会变成那些家伙炫耀自己的孩子的场面了呢。”

　　看着赫斯缇雅那没有一丝感兴趣的模样，诺亚摇了摇头。

　　“既然那么不满，那就拒绝不就行了吗？”

　　“话是这么说……”赫斯缇雅趴在了沙发上，就像撒泼的小孩一样，不断的蹬起了两条白花花的大腿。

　　“可人家一直在期待着下一次的宴会的说……”

　　“期待？”诺亚不明所以了。

　　“这会怎么变成期待了啊？”

　　赫斯缇雅别过头，鼓起了腮帮子，闹别扭般说道。

　　“因为，我很想穿着诺亚你买给我的礼服出席一次宴会嘛。”

　　自从诺亚买了一套礼服，送给赫斯缇雅当礼物以后，赫斯缇雅便一直都在期待着哪一个神举办的宴会。

　　那样，赫斯缇雅就能穿上诺亚送给她的礼服，到以前那些一直嘲笑她连礼服都买不起的神面前耀武扬威一番了。

　　要知道，在赫斯缇雅降临到下界来以后，几乎每一次出席宴会，赫斯缇雅都会被那些爱凑热闹的神狠狠的取笑，说什么穷到连礼服都买不起之类的，简直是个穷神。

　　所以，赫斯缇雅一直在期待着宴会，穿上诺亚送给她的礼服，让那些取笑她的神好好见识一番。

　　诺亚也是在外面无意间听到一些神在自己的『眷族』里将赫斯缇雅的事情当成笑料一样的一直在传，这才会想要给赫斯缇雅准备一套礼服。

　　“既然如此，那就参加一次也无所谓吧？”诺亚不禁一笑。

　　“你害怕的那个女神可是主办方，邀请的神肯定不止你一个，到时候即需要主持，又需要招待那么多的客人，再加上又是人人憧憬的美神，肯定有很多应酬，不一定就会跟你打交道，去参加一下也无所谓吧？”

　　“嘛，说的倒也是。”赫斯缇雅的表情变得开朗了起来，紧接着笑吟吟的对着诺亚说道。

　　“那，诺亚，你也去准备衣服，跟我一起参加吧！”

　　“我？”诺亚倒是没有想到赫斯缇雅居然会将话题引到自己的身上。

　　“我也去参加？”

　　“那不是当然的了吗？”赫斯缇雅理所当然地说道。

　　“上面可是清清楚楚的说着需要带上『眷族』的成员的，那些受到邀请的神肯定会带上『眷族』里最优秀的孩子，好炫耀一番，到时候，我如果没有带『眷族』成员过去，一定会被取笑没有能够上得了台面的孩子。”

　　“呃……”诺亚有些不确定地说道。

　　“那贝尔……”

　　“贝尔不过是个新手冒险者，带过去的话只会让我被取笑吧？”赫斯缇雅从沙发上站起身来，将手搭在诺亚的肩膀上，语重心长地说道。

　　“你不跟我去，我一定会被那些没良心的神取笑的。”

　　诺亚顿时苦笑了起来。

　　居然把自己给绕进去了？

　　早知道，干脆让赫斯缇雅拒绝算了。


第877章 某些地方会撑不起来的吧？

　　夜，在永远不会缺乏热闹的欧拉丽里降临了。

　　于欧拉丽的一角，一座豪华的宫殿的面前，此时，成群结队，打扮得光鲜亮丽的一道道身影正有说有笑着往那金碧辉煌的大门的方向走去。

　　这些人，有的是神，有的是人，有的是精灵，有的是小人，还有矮人、兽人乃至亚马逊人，通通都穿着正装，看上去非常的隆重。

　　在这样的情况下，一辆马车徐徐的行驶而来，缓缓的停在了宫殿的前方。

　　旋即，诺亚便从马车上下来了。

　　仔细一看，诺亚的身上正穿着一件黑色的燕尾服。

　　燕尾服的色泽比周围的黑暗更加的深邃，配合诺亚那同样似暗夜般的发色与瞳孔，简直就像是一位由黑夜孕育出来的存在一般，让人不禁感叹，世间居然还有这样深邃的色泽。

　　再加上，诺亚本身又有着一种非常出尘的气质与让人身心平静的氛围，令得周围不少神与人都将目光侧了过来，多看了诺亚两眼了。

　　从马车上下来以后，诺亚环视了一眼周围，紧接着才转过身，朝着马车的内里伸出一只手。

　　没过多久，一只纤细的玉手便从马车里探了出来，搭在了诺亚的手上，掀开幕布，慢慢的下车了。

　　这个人，自然便是赫斯缇雅了。

　　如果说，平时的赫斯缇雅是即平易近人又饱含亲切感的话，那么，今天的赫斯缇雅就是一位真真正正高贵的公主了。

　　一身纯白色的礼服紧紧的包裹着赫斯缇雅那娇小的身躯，将柔美的肩膀与白皙的大腿暴露在外。

　　裙角有着许多的装饰，像是百褶的花边一样，给人一种飘逸的感觉。

　　腰背上则有着两条长长的缎带垂了下来，似一个大大的蝴蝶结一般。

　　以往绑成了双马尾的及腰长发已经完全解开，如同瀑布一般垂了下来，在黑夜中来回摇曳，竟是给人一种耀眼的感觉。

　　俗话说得好，人要衣装，佛要金装。

　　所谓的神，虽然都是具备有过人的外貌的超然存在，可若是像洛基那样，整天一身男装一样的打扮的话，那再出色的外表都会多多少少被掩盖。

　　赫斯缇雅也是一样。

　　平时虽然也能从那稚嫩的容貌中看出一种可爱来，但穿上了礼服以后，赫斯缇雅就不止是可爱，而是将可爱与美丽都齐聚一身了，让赫斯缇雅那平易近人的笑容都显得很是耀眼起来。

　　“没想到，我居然也会有跟可爱的孩子一起参加宴会的一天。”

　　或许是因为穿上了礼服的关系，赫斯缇雅的心情非常的好，还打量了诺亚一眼，毫不吝啬的称赞出声。

　　“诺亚的正装也非常的不错，这样，就算是那些神也挑不出毛病来了。”

　　“能够被身为神的你这么说，那估计没跑了。”诺亚微微一笑，同样称赞出声。

　　“你也是，赫斯缇雅，今天非常的美丽呢。”

　　“是……是吗？”赫斯缇雅有些不好意思的笑了笑。

　　“果然，被亲近的人称赞还是会感到害羞呢。”

　　“那证明你感情丰富，是好事，不像一些脾气稀奇古怪的神，别说是称赞了，就是恭维都会被当成理所当然，还会自以为是的吧？”诺亚莞尔一笑。

　　“那，我们进去吧。”

　　“恩。”赫斯缇雅一张稚嫩的俏脸上洋溢着极为美丽的笑容，将一只手环在诺亚的手臂上，如同参加舞会的舞伴一般，朝着前方那豪华的宫殿大门走去。

　　呈现在诺亚与赫斯缇雅面前的是非常绚烂豪华的宫殿。

　　走进大门里，一个有着绚丽灯光的明亮大厅便出现在了所有人的眼前。

　　而在大厅的最前方，有着非常奢华，铺满了红地毯的大阶梯。

　　诺亚与赫斯缇雅踏上那长长的阶梯，经过一段不短的时间的步行以后，来到了二楼的宴会厅里。

　　这个时候，被邀请的神与人都已经差不多到齐了吧？

　　至少，在诺亚与赫斯缇雅到来时，眼前的豪华宴会厅里已经是几乎挤满了人了。

　　高大的天花板上垂着水晶吊灯般的魔石灯。

　　大量长桌在宴会厅的一个个角落里一字排开，上面有着别的地方根本找不到的山珍海味。

　　最前方的一处挑高的窗户外头，还有着一个露天咖啡厅一样的阳台。

　　在这里，有名的冒险者几乎随处可见。

　　“果然都将『眷族』里最出色的孩子都给带过来了呢……”

　　看到这一幕的赫斯缇雅像是勘破红尘一样的叹息着，旋即又是对着诺亚微微笑了笑。

　　“幸好，我的诺亚也不会输给这里的任何人。”

　　“你今天的心情还真是很好，一直都在夸我，让我都感到有些不好意思了。”诺亚有些无奈地说道。

　　“比起这个，我更好奇，欧拉丽里最为强大的两个『眷族』之一的『芙蕾雅眷族』的大本营难道就是这座宫殿吗？”

　　“才不是呢，这栋设施是公会管理的公有财产，只是租给有需要的『眷族』或商人们使用的而已。”赫斯缇雅说道。

　　“像这种会邀请大量的神明进行参加的宴会，没有哪一个『眷族』会直接在自己的大本营里举办，谁知道宴会里会不会有什么时候就成为敌人的『眷族』在呢？”

　　诺亚理解的点了点头。

　　不过，这时，却有一个讥讽般的声音突然钻了进来。

　　“就算想将宴会在大本营里举办，那也得有能够用来举办宴会的大本营才行，像你这样的穷神小矮子，想在家里举办宴会都不行。”

　　听到这个声音，诺亚本就无奈的面色变得更加浓郁了。

　　赫斯缇雅则是脸皮一抽，一张原本挂着花儿般美丽的笑容的脸一下子垮了下去，如同碰到了瘟神一般，半眯着眼睛，转过头，看向身后。

　　在那里，一个男装的丽人正一脸欠扁的仰着下巴，斜视着赫斯缇雅。

　　看着穿着男装的丽人，赫斯缇雅咋舌了。

　　“洛基，又是你这个家伙？”

　　“这句话应该是我说的才对，小矮子。”洛基上下打量了赫斯缇雅一眼，又是嘲笑出声。

　　“你居然也穿礼服了？感觉就像是套上了大人衣服的小孩！真蠢！”

　　“你才没有资格说我呢！”赫斯缇雅不甘示弱的反嘲讽了回去。

　　“居然穿男装？果然是因为穿礼服的话某些地方会撑不起来的吧？飞机场！”

　　“你说谁是飞机场啊啊啊啊啊啊——！”

　　如同柴火与煤油一样，赫斯缇雅和洛基几乎是一碰面就会爆炸，直接对掐了起来。

　　“又来了……”诺亚无语凝噎，只能扶额叹息，没好气的将目光给转开。

　　直到这时，诺亚才注意到了。

　　在洛基的背后，还有一个人。

　　一个穿着淡绿色的礼服，将纤细的肩膀暴露在外，身上点缀着精致的刺绣和装饰，手臂上则是戴着质地柔滑的长手套，将那飘逸的金色长发的一部分挽了起来，其余的部分则垂落到背后，腰底下，连接着上半身的礼服的长裙扩展而开，似从皇宫里走出来，穿着公主裙的公主一样的少女。

　　那，自然便是艾丝了。

　　也不知道是不是因为穿着跟平时不一样的装束的关系，艾丝看上去似乎有些别扭的样子。

　　等到注意到诺亚的视线看过来时，这个平日里面无表情，很少有情绪表露的少女竟是很露骨的害羞了起来，还将身子往洛基的背后挪了挪。

　　怎么说呢？

　　有种说不出来的可爱呢……

　　就在这一个瞬间里，一阵喧哗声陡然出现。

　　“切……”正在吵架中的赫斯缇雅与洛基竟是同时停了下来，咂了一下嘴。

　　“麻烦的家伙终于还是来了呢……”

　　“只有这一次，我们算是同感了……”

　　听到赫斯缇雅与洛基的嘀咕声，诺亚追寻着喧哗声的来源，看向了宴会厅的最里面。

　　在那里，“美”出现了。


第878章 魅惑？沦为美神的俘虏？

　　“——！”

　　此时此刻里，整个原本热闹不已的宴会厅竟是有如直接被掐掉了所有的声音一样，一下子陷入到了死寂一般的氛围中。

　　宴会厅里，不管是神还是人，一个个的都只看着一个方向，陷入到了失神的状态了。

　　只因为，有一个仿佛携带着全世界的耀眼光芒一般的存在，出现在了所有人的面前。

　　“哒……哒……哒……哒……”

　　高跟鞋落在地面上的声音极为清晰的在陷入到寂静的宴会厅里回响而起。

　　伴随着一声声清晰无比的脚步声，摇曳着一头银色的及腰长发的女神在万众瞩目的状况下登场。

　　那是一个拥有着连一般的神明都无法媲美的美貌的女神。

　　身上穿着极为暴露的礼服，将那诱人犯罪的娇躯的美好给完美的展现了出来。

　　代表着“美”本身的女神只是在那里走着，一举一动便好像都能够魅惑人的内心一样，令人陷入到头脑发热，失去理智，任凭最原始的冲动支配自己的身体的危险状况中。

　　此时，这位女神毫无疑问是全场最为耀眼，最能吸引人的目光的存在。

　　在这位女神的光芒下，其身旁，那在一般的场合下绝对会第一个吸引别人的目光，全身都弥漫着一股恐怖的存在感的猪人壮汉反而被夺去了所有的瞩目，让人都在下意识间将其给忽视掉了。

　　望着那美丽的银发女神，人群中，诺亚微微眯了眯眼睛。

　　“那就是美神芙蕾雅吗？”

　　美神，芙蕾雅。

　　如同其神格与神性本身一样，这位女神便代表着美。

　　美神天生便有着能够夺去别人的身心，让人成为爱情的俘虏的魅惑能力。

　　即使没有特意去使用魅惑，周围的人与神依旧无法将目光从芙蕾雅的身上移开，甚至都陶醉般的红起了脸，无法回过神来了。

　　诺亚虽然也同样在看着芙蕾雅，但却没有被那天然的魅惑给俘虏。

　　那或许已经算是一种类似于诅咒、虚弱与中毒之类的负面力量的影响了吧？

　　所以，在不少的神与人都沉浸在芙蕾雅的那份天然的魅惑中时，诺亚的心却极为冷静，根本没有受到任何的影响。

　　只不过，别人可不知道诺亚没有受到任何的影响。

　　“你不能看！诺亚！”

　　赫斯缇雅没来由的大叫了一声，猛的扑到了诺亚的身前，高举双手，不断的挥舞了起来，企图阻拦诺亚那投向芙蕾雅的视线。

　　“绝对不能这样看着美神！不然会立刻成为芙蕾雅的俘虏的！会遭到魅惑的！”

　　像是在为了证明赫斯缇雅所言非虚一般，宴会厅里，无论神还是人都紧紧的注视着缓缓走进来的芙蕾雅，一副失魂落魄的呆站在原地的模样。

　　“艾丝碳，你也是一样喔。”

　　洛基也一副厌烦的模样的对着旁边的艾丝说道。

　　“虽然没有那些雄性那么夸张，但你也别一直盯着芙蕾雅看，不然，指不定什么时候就被那个花痴给牵着鼻子走了。”

　　艾丝乖乖的点了点头，将脑袋给低了下去，不再去看芙蕾雅了。

　　至于诺亚，则是有些无可奈何的伸出手，握着了赫斯缇雅那在自己的面前不断的挥舞着的小手，按了下去。

　　“行了，我没有受到魅惑的影响。”

　　“真的吗？”赫斯缇雅盯着诺亚的脸，看到诺亚确实神色如常时，还是有些不放心的摇头。

　　“以防万一，你还是别一直盯着芙蕾雅看，不能被那个水性杨花的女神给诱惑。”

　　闻言，诺亚翻了一个白眼，刚想说点什么，一道灼热的视线便是猛的停留在了他的身上。

　　诺亚瞳孔一凝。

　　这样灼热的视线，诺亚已经是熟悉到不能再熟悉了。

　　抬起头，迎着那灼热的视线，诺亚望了过去。

　　下一刻，诺亚的目光，与那道灼热的视线的主人浑然对在了一起。

　　那拥有着银色的双瞳，紧紧的盯住了诺亚，里面有着无法掩饰的热情与陶醉，脸上挂着美艳绝伦的笑容的女神。

　　望着芙蕾雅那勾人心神的笑容，被芙蕾雅灼热的视线给紧盯着，诺亚却连一丝一毫的情绪都没有，反而凝起了眼眸，嘴角挂上了一抹冷笑。

　　“找到你了……”

　　单凭这一视线，诺亚便能够确定了。

　　那一直以来都用灼热得让人毛骨悚然的视线盯着自己，还让Lv.6的猫人青年和Lv.5的四个小人族来袭击自己的人，就是芙蕾雅。

　　而芙蕾雅一将视线投至诺亚的身上，便是再也没有移开过了，一张俏脸竟是以肉眼可见的速度变得酡红了起来。

　　芙蕾雅一直认为，自己在见到诺亚的时候，应该还能保持冷静。

　　然而，将灵魂的光辉视为毕生的追求的芙蕾雅，一直面有着让她为之疯狂的灵魂的诺亚，心中所有的冷静都在瞬间里消失。

　　剩下的，只有一个念头。

　　——得到他。

　　无论如何，都必须得到他。

　　堪称疯狂的占有欲冲击着芙蕾雅的内心，让本来打算作为主办方在诸神的面前致词的芙蕾雅心头一热，再也顾不得其它，抬起脚步，向着诺亚的方向，浑然走去。

　　在芙蕾雅的背后，猪人壮汉奥塔似乎发现了芙蕾雅的目的，张了张嘴巴，想说点什么，可却选择了将其吞了回去，默默的跟在芙蕾雅的背后，同样紧盯着前方的诺亚，不再移开目光了。

　　就这样，芙蕾雅与奥塔所过之处，人群自动散开，不断的让出一条路来。

　　没过多久，率领着奥塔的芙蕾雅在诺亚一行人的面前停下了脚步，望着诺亚，脸上只剩下痴迷的神色了。

　　察觉到芙蕾雅的表现的洛基仿佛吃坏了肚子一样，不断的咋舌。

　　“原来如此，这回是看上了这个小家伙吗？这个无可救药的花痴！”

　　“芙蕾雅！”赫斯缇雅也瞪着芙蕾雅，大声的嚷嚷。

　　“你想干什么？！”

　　芙蕾雅没有理会洛基，也没有理会赫斯缇雅，甚至都没有再理会背后的奥塔了，眼中只剩下诺亚，一对美丽的眼眸中摇曳着醉人的神采。

　　紧接着，芙蕾雅笑了。

　　这一个刹那间，所有看到芙蕾雅的笑容的神与人通通都瞪大了自己的眼睛，一致呆滞过去了。

　　包括赫斯缇雅、洛基与艾丝。

　　——魅惑。

　　芙蕾雅，终于是忍不住发动了魅惑的能力了。

　　只为了一个目的。

　　“你，是我的。”

　　说着宛若狂信徒一样带着狂热的话语，芙蕾雅陶醉着表情，对着诺亚，伸出一只手，打算抚上他的脸颊。

　　“来，跟着我，来到我的身边，永远不要离开我。”

　　美神的魅惑以最为直接的方式笼罩在了在场所有人的身上。

　　被这种魅惑给捕捉的人，全部都会成为疯狂的恋上芙蕾雅的俘虏。

　　幸好，芙蕾雅的魅惑并不是针对周围的人发出的。

　　不然，这里的人，恐怕，都得成为芙蕾雅的玩具了。

　　居然当着欧拉丽几乎所有的『眷族』的面发动自己的魅惑能力，还进而影响到了在场所有人。

　　即使芙蕾雅再美，事后都会遭到谴责吧？

　　芙蕾雅不可能不明白这一点。

　　然而，芙蕾雅已经顾不得那么多了。

　　以如此近的距离接近让其为之疯狂的灵魂，芙蕾雅已经彻底的迷失了过去。

　　如果说，芙蕾雅的魅惑是在让所有人成为她的俘虏的话，那么，在诺亚那无人能出其左右的灵魂的耀眼光辉下，芙蕾雅便先一步成为了诺亚的俘虏。

　　所以，芙蕾雅已经不顾一切了。

　　只要能够得到诺亚，那事后，无论是什么下场，芙蕾雅都觉得值得。

　　只可惜，芙蕾雅没有发现。

　　在在场所有人都在芙蕾雅的魅惑能力的影响下变得神魂颠倒，无法自己，并呆滞在那里，做不出任何的举止来时，唯有诺亚，眼中没有任何的迷失。

　　有的，只有漠然。


第879章 拒绝！一触即发的冲突！

　　“啪——！”

　　当整个宴会厅里的神与人都沉浸在芙蕾雅的魅惑中，无法自拔时，一声极为清脆的响声突兀的响彻而起，将那一个个陷入到失神的状态中的神与人都给惊醒了。

　　然而，当众人从失神中惊醒过来，并看清了那清脆的响声的来源时，无论是神还是人，全部都惊愕而起了。

　　而那脸上挂着让人失魂落魄的绝美微笑，打算伸手去抚诺亚的脸颊的芙蕾雅则是懵了。

　　完完全全的懵掉了。

　　只因为，那清脆的响声，正是诺亚猛的挥手，一把拍掉芙蕾雅那对着自己的脸颊伸来的手而激起的声音。

　　美神的魅惑，被拒绝了。

　　所以，芙蕾雅懵了，在场所有人也都惊愕而起了。

　　整个宴会厅陷入到了死寂。

　　在这样的情况下，望着芙蕾雅那僵在脸上的绝美笑容的诺亚蓦然一笑，淡淡的说了这么一句。

　　“不好意思，我不怎么想让使用没品的手段的家伙碰我，哪怕是神。”

　　一句话，将这个宴会厅里的死寂氛围都转化为了彻头彻尾的沉重。

　　芙蕾雅只是怔怔的看着诺亚，几乎是下意识间的喃喃道。

　　“为什么……”

　　“为什么没有被你魅惑？”诺亚失笑的摇了摇头，看向芙蕾雅的眼眸中却没有任何的笑意。

　　“因为，我还没有堕落到可以被那种下三滥的手段给俘虏的地步。”

　　当这句话从诺亚的嘴中落下时，诺亚的面色骤然一凝。

　　“呼——！”

　　只见，一只硕大的拳头猛然携带起了凌厉的风声，似一块暴射而出的岩石一样，以让空气都为之紊乱的趋势，毫无预兆的突然从旁轰来，印入诺亚的眼帘。

　　没有任何的犹豫，诺亚掌心浑然一紧，紧握成拳，带起同样尖锐的破风之声，对着那印入眼帘的硕大拳头，重重的对了上去。

　　“嘭——！”

　　随着一声闷响，狂猛的冲击劲气自两只轰然对碰的拳头的中心处涨动而起，震起一股旋风，有如一个看不见的炸弹突然爆炸了起来，掀起了惊人的爆风一样，扩展向了四周。

　　从那似岩块般沉重又硕大的拳头上传来的强悍力道让得诺亚都被轻轻的震退了出去，脚尖连连在地面上点动，直到退出了将近十米以上的距离时，方才停了下来。

　　突如其来的发展，让包括赫斯缇雅、艾丝、洛基与芙蕾雅等人在内的在场所有神和人都反应不过来了。

　　诺亚则是缓缓的抬起头，望着那如铁塔般屹立在芙蕾雅的背后，相比较自己，连一步都没有往后退去的奥塔，漆黑眼眸中，一股冷冽之色翻涌而出。

　　先前的那一击，虽然只不过是简简单单的一记重拳，可看诺亚在抵挡下来以后依旧被震退了将近十米以上的距离的状况中便可以看出。

　　若是被结结实实的打中，哪怕有“耐久”的基本能力加成，诺亚也难免得受伤。

　　因此，诺亚在感到火大的同时，也不禁有些惊讶。

　　要知道，自从升上了Lv.2以后，诺亚的身体能力已经是能够匹敌以前没有领受『恩惠』，却使用了『强化魔术』时的强度。

　　在这个强度下，能够凭借身体能力，一击将诺亚给震退这么远的距离的，除非是有着跟赫拉克勒斯那个Berserker都不相上下的强悍能力值，否则，还真的很难办到。

　　至少，在诺亚看来，这个世界的Lv.5是绝对办不到的，连Lv.6都有些勉强。

　　而那站在芙蕾雅背后的猪人壮汉既然能够如此轻易的办到，那绝对不是一般的Lv.5乃至Lv.6那么简单。

　　隶属于『芙蕾雅眷族』，力量程度还超过了Lv.6。

　　对方的身份，已经是呼之欲出。

　　哪怕是诺亚，在这个世界待了一个月以上的时间，也不可能没有听说过对方的名号。

　　欧拉丽里唯一的Lv.7。

　　被称为最终兵器的最强存在。

　　人称，『猛者』的奥塔。

　　在诺亚的注视下，奥塔那如岩块般坚毅的脸庞上涌现着些许的沉重，凝视着诺亚，没有任何感情的开口。

　　“我，不允许你侮辱我等崇高的女神。”

　　闻言，诺亚笑了，笑得让奥塔的瞳孔都为之一缩。

　　“砰——！”

　　下一个瞬间，诺亚有如一根陡然暴射而出的箭矢一样，脚掌猛的一蹬地面，身形几乎是化为了一道黑线，闪电般的暴射向奥塔的方向。

　　“嗡——！”

　　同一时间里，在诺亚的四肢上，一阵魔力在空间的震颤声中缭绕而起，凝成了一道道电排线一般的纹路，布满了诺亚的四肢，让诺亚的四肢涌上惊人的力量。

　　奥塔敏锐的感觉到了。

　　在那一道道的魔力纹路爬上诺亚的四肢时，诺亚身上的气息便在一瞬间里暴涨了许多。

　　再加上，奥塔事先还已经知道了诺亚有着轻松解决一位Lv.6与四位Lv.5的能力，心中也是不敢怠慢，紧握一对有如岩块一般的沉重拳头，壮硕的身躯都紧绷了起来，毫无保留的宣泄出了属于欧拉丽唯一的Lv.7的凶悍气息。

　　那气息，让刚刚升上Lv.6的艾丝都心头一颤，不由自主的缩起了瞳孔了。

　　在周围那一个个完全还没有从突如其来的发展中反应过来的神与人的注视下，诺亚与奥塔的距离无限缩至零。

　　“呼——！”

　　几乎是在抵达奥塔身前时，诺亚身形一闪，极为诡异的窜至奥塔的侧面，右掌紧握，拳头被摩擦着空气的旋风给覆盖着，带起一股凶悍的劲气，毫不留情的对着奥塔的脑袋轰击而去。

　　迎面而来的重拳上所携带的劲气告诉了奥塔。

　　这一拳，跟刚刚仓促间用来抵挡自己的攻击的一拳，完全不是一个层次的。

　　但是，奥塔还是面无表情的紧绷着身体，如岩块般沉重的拳头蓦然往上砸去，与那来袭的重拳，狠狠的轰在一块。

　　“嘭——！”

　　让人心脏猛缩，似闷雷一样的闷击声响彻而起，令得生生的对轰了一拳的诺亚与奥塔都同时被震退了一步，一只脚不由自主的往后跨去。

　　“呼——！”

　　然而，在奥塔的一只脚往后跨去时，诺亚那同样不由自主的往后跨去的脚却是在还没落下以前，随着诺亚的身体以另一只着地的脚为中心，一个旋转，化为了一记沉重鞭影，在半空中狠狠的一抡，于呼啸的风声中，对着奥塔的脖子，极为狠辣的切去。

　　奥塔面色一变，猛的架起一条手臂，侧在脖子的旁边。

　　“嘭——！”

　　化为狠厉的鞭影的腿鞭重重的落在了奥塔那匆忙架起的手臂上，又是激起一道闷雷般的爆响。

　　这一击，让奥塔不禁再后退了一步了。

　　不过，这一击，也同样激起了欧拉丽的最终兵器心中的凶气。

　　“嗤——！”

　　仿佛为了以牙还牙一般，奥塔在后退的瞬间里猛的转过身形，粗壮的大腿彻底的化为了致命的黑影，似呼啸的风轮一般，狠狠的对着前方的诺亚的脑袋踹去。

　　面对那狠辣的猛踹而来的粗壮大腿，诺亚只是冷笑了一声，左手一旋，一个璀璨的漩涡气流顿时在空气的震动下浮现在了拳头的表面，与奥塔那来袭的脚掌，蓦然撞击在了一起。

　　“轰——！”

　　拳与腿的对碰，让凶猛的劲气似暴风般的卷动而出。

　　“啪咔——！”

　　顿时，诺亚与奥塔两人的所在地，地面直接在那狂暴的冲击下极为干脆利落的爆开，如蜘蛛网一样，迅速的向着周围，蔓延了开来。

　　“哼……”

　　这一次，奥塔被那强劲的力道给震的手臂一麻，嘴中吐出一声闷哼声，如同先前被其击退的诺亚一样，整个人都被那来自诺亚拳头的狂猛的力道给生生的震退了出去了。


第880章 还是回家自己吃自己去吧！

　　“咚——咚——咚——咚——！”

　　这仿佛爆炸一样的重击声响，完全是来自奥塔那落在地面上的脚所激起的声音。

　　被诺亚的一拳给震退的奥塔整个人都不由自主的暴退着，脚步在一阵“咚咚咚”的声响中直击地面，将坚硬的地板都给轰然踏碎。

　　无法止住后退的趋势的奥塔只能反过来借助那作用在身上的强悍力道，壮硕的身体弹射而起，飞出一段距离，然后才随着地心引力，轻巧的落回地面，小退了几步，方才将那劲力给化解。

　　宴会厅，再一次的恢复了寂静。

　　而离奥塔极为突兀的向着诺亚动手，直到诺亚反过来将上奥塔一军，整个过程，只过了短短不到一分钟的时间。

　　这短短不到一分钟的时间里，诺亚与奥塔便是进行了一番足以让全世界的强者都几乎望尘莫及的惊心动魄的贴身肉搏战。

　　那种程度的交锋，已经完全不是Lv.6以下的存在能够企及的了。

　　毫无疑问的，这绝对是这个世界里堪称最高层次的个人战。

　　所以，那些被自家的主神带来，有幸观看到了这场短暂的对决的人们，无论是人类、精灵、矮人、兽人还是亚马逊，通通都懵在了那里了。

　　而那些神明则是睁大了自己的眼睛，先是看了一眼那因为诺亚与奥塔的对碰而被余波给震碎的地板，再看了一眼相隔着一段距离对峙着的诺亚与奥塔，旋即与自己身边的神面面相觑般的对视了一眼，下一秒钟，整张脸开始涌上一股红色。

　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！”

　　让整个宴会厅都为之震动的激动欢呼声响彻而起了。

　　“那个孩子！居然能够将那个『猛者』给击退！”

　　“连那个最终兵器都被击退了！”

　　“还能够抗拒美神的魅惑！”

　　“那个孩子！到底是什么人啊？！”

　　“好想要那个孩子啊啊啊啊啊啊——！”

　　对于那些因为无聊而来到下界寻找乐子的诸神来说，没有什么比这样的事情更刺激的了。

　　因此，所有的神明都在这一个瞬间里激动到了最高点。

　　别说是那些看热闹的神明了，就是赫斯缇雅与洛基都是一阵激动。

　　前者激动，只是因为那能够与欧拉丽唯一的Lv.7一较高下，甚至将对方给击退的人是自己的『眷族』成员。

　　后者激动，倒是跟那些爱看热闹的神一样，觉得刺激，除此之外，也有更加浓郁的后悔。

　　毕竟，洛基可是比赫斯缇雅更早遇上诺亚的。

　　那个时候，诺亚还没有领受『恩惠』，没有加入任何一个『眷族』。

　　如果那个时候，洛基就抓住机会的话，那诺亚就很有可能是『洛基眷族』的一份子了。

　　只可惜，现在，这样的宝物却被洛基最看不得的穷神小矮子给挖去，不怪洛基会这么后悔。

　　唯有艾丝，看着诺亚的眼眸中荡起层层的涟漪。

　　“他，又变强了……”

　　作为让周围的神明们都陷入到激动的狂潮中的当事人，诺亚与奥塔反而是现场最冷静的。

　　仿佛将周围的所有动静都给屏蔽掉一般，诺亚与奥塔对视着，一个脸上挂着一抹冷笑，一个面露沉重之色。

　　良久以后，奥塔沉声开口。

　　“你，果然很强。”

　　“彼此彼此。”诺亚面色漠然。

　　“欧拉丽唯一的Lv.7，果然非同凡响。”

　　这句话倒是实话。

　　虽然只是短暂的对决，但诺亚已经明白了。

　　等级高达Lv.7的奥塔，单纯以能力值而言，绝对足以跟曾经在『圣杯战争』中以Berserker的职阶现界的赫拉克勒斯相匹敌。

　　如果不是因为诺亚升上了Lv.2的话，只凭借『强化魔术』，被击退的绝对不会是奥塔，只会是诺亚。

　　但是，升上了Lv.2，再加上『强化魔术』的补强，在身体能力上，诺亚已经不弱于曾经交战过的Berserker。

　　再加上刚刚诺亚那一拳还是以『灭却一击』的技巧发出的，身体能力跟Berserker在伯仲之间的奥塔便被诺亚一拳击退。

　　以现在这个强度，诺亚若是再对上那个大英雄的话，那落于下风的就不会再是他了。

　　奥塔被击退，也不过是理所当然的而已。

　　“但是……”奥塔冷眼看向了诺亚。

　　“你不该侮辱我等崇高的女神。”

　　“不该？”诺亚讥讽般一笑。

　　“可我就侮辱了，你想让我怎么样呢？”

　　“怎么样？”奥塔面色一厉。

　　“我要你以死谢罪！”

　　伴随着这么一声厉吼，一股如猛兽一般凶悍的气息自奥塔的身上暴涌而出了，并且还越来越浓郁，令得宴会厅里那些等级同样不俗的人都被压迫得脸色微变。

　　旋即，奥塔的脚掌轰然落地，让地面再一次的蔓延开了一道道犹如蜘蛛网一般的裂缝，身体前倾，化为一根利箭，对着诺亚暴射而去。

　　沿途所过之处，一道沟壑一路被刨开，如伤痕一般，烙印在了地面上，令得宴会厅在此刻里变得一片狼藉。

　　而感受到奥塔身上那缭绕着的凶悍气息，诺亚只是眼眸一闪，身上升腾起了一股淡淡的魔力。

　　眨眼间，奥塔便是出现在了诺亚的面前，高高举起了拳头。

　　拳头上，一阵疯狂卷动的劲风似漩涡般来回起伏，看上去极为骇人。

　　“喝——！”

　　一声压抑的低吼，奥塔那布满疯狂卷动的劲风的拳头夹杂着一股音爆声，对着诺亚的脑袋，狠狠的落了下去。

　　注视着那越加接近的拳头，感受到其上那股压迫的劲风，诺亚那漆黑深邃的眼眸中掠过一抹厉芒，心中，那轮廓上连接着十个图案的石盘开始闪起一阵亮光。

　　就在奥塔的拳头即将落在诺亚的脑袋上，诺亚也准备不再留手，拿出真正的力量，将奥塔给轰杀至渣时，一个声音缓缓的响起。

　　“奥塔……”

　　那声音，比什么都轻。

　　然而，一听到这个声音，奥塔的身形便狠狠的滞了下来，狂猛的拳头停留在诺亚面前不到五厘米的距离外，其上所携带的劲风，将诺亚的刘海都给吹得扬起。

　　仿佛什么都没有发生过一般，奥塔身上那如凶兽般狠厉的气息一下子全部消失不见，身体也缓缓的松弛了下来，收回拳头，面无表情的退了下去。

　　见状，诺亚眉头一皱，转过头，看向了声音的来源处。

　　在那里，银发的女神以比什么时候都炙热的眼神，凝视着诺亚，深吸了一口气，微微一笑。

　　“抱歉，我的随从失礼了。”

　　那话语，看似冷静，可其中的狂热却任谁都能听得出来。

　　“呵呵……”在让周围的人都有些咽口水的绝美笑容中，芙蕾雅的眼中仿佛只有诺亚一个人了一样，陶醉般说道。

　　“真的很对不起，原本，我一点都不想用那样的方式得到你的，但一看到你，我就彻底的失去了冷静，幸好魅惑都对你不管用，真不愧是我深爱着的男人，我越来越想得到你了。”

　　从芙蕾雅的口中毫不掩饰的吐露出来的爱意，让周围的神与人都将目光投至诺亚的身上，眼中即有羡慕嫉妒恨，又有惊讶与赞叹。

　　显然，没有人能够想到，作为美神的芙蕾雅，既然会在这里对诺亚吐露爱意。

　　但诺亚却只是冷着一张脸，对芙蕾雅那堪称病态的热情，毫不留情的回击。

　　“那可真是不好意思，我对你一点兴趣都没有，你还是回家自己吃自己去吧！”

　　留下这句话，诺亚在周围的神与人愕然的眼神中，朝着宴会厅门口的方向走去。

　　赫斯缇雅、洛基与艾丝三人毫不犹豫的跟了上去。

　　芙蕾雅没有出声挽留，依旧用炙热的目光看着诺亚的背影，脸上逐渐涌现些许红晕。

　　“你是我的……你一定是我的……”


第881章 我才是最适合你的！

　　一走出那由公会进行管理，租借给各『眷族』进行使用的会场，诺亚便深深的吐出一口气来，眉头越皱越紧。

　　“那个花痴女神，到底是怎么回事啊？”

　　至今为止，那一直肆无忌惮的投向诺亚的灼热视线的正体已经非常明显，就是芙蕾雅了。

　　只是，为什么芙蕾雅会那样对待自己，诺亚却一点都想不到理由。

　　“只是因为我有着过人的实力，所以看上了我，打算将我挖进『芙蕾雅眷族』里？”

　　回想起芙蕾雅那炙热的眼神，无法掩饰的爱意，诺亚是百思不得其解。

　　“好像不是这样，到底是怎么回事啊？”

　　话音刚落，一个声音便回答了诺亚的问题。

　　“你没有猜错，那个花痴确实是看上你了。”

　　带着这样的一个声音，一身男装的洛基从会场里走了出来。

　　在洛基的背后，赫斯缇雅与艾丝也一样在那里。

　　赫斯缇雅一出来，便是猛的一个飞扑，抱在诺亚的身上，一脸激动的嚷嚷。

　　“诺亚！你果然好厉害！连那个『猛者』都不是你的对手！欧拉丽里已经不可能有人再在单打独斗中胜过你了！”

　　被赫斯缇雅这么一抱，诺亚立即感觉到了身前有非常柔软的触感扩展开来，令得他不禁都有些动摇了，伸出手，狠狠的敲向了赫斯缇雅的脑袋。

　　“砰——！”

　　一声闷响，赫斯缇雅便抱着脑袋，眼角含泪的蹲了下去了。

　　“不是告诉你了，别动不动就抱上来的吗？”

　　诺亚收回了敲向赫斯缇雅的脑袋的手，叹了一口气，不顾用幽怨的眼神看着自己的赫斯缇雅，转过头，看向了洛基了。

　　“你说那个花痴女神看上我？怎么回事啊？”

　　“想知道真相吗？”洛基那一直眯细着的眼眸里的眼珠子微微一转，有些奸诈的笑了起来，说了这么一句。

　　“想知道的话，那就跟这个穷神小矮子说再见，加入我的『眷族』怎么样啊？”

　　这句话，让抱头蹲中的赫斯缇雅一下子猛的跳了起来，指向了洛基，大叫出声。

　　“别想挖我的墙角！你这个飞机场！”

　　洛基非常顺利的被点爆了，咧牙呲嘴的对着赫斯缇雅的方向扑去。

　　“不准叫我飞机场啊啊啊啊啊——！”

　　“呜哇哇哇哇哇哇哇哇——！”

　　一大一小两个女神顿时扭打成一团，一边互掐着对方的脸颊，一边还破口大骂。

　　“这么好的孩子就应该待在最强大的『眷族』里！你这个穷神小矮子根本就是在暴殄天物！”

　　“才怪！好孩子才应该有一个温柔又善良的主神来引导他才行！你这个只会揩『眷族』里的女孩子的油的咸湿主神怎么可能合适？！”

　　“难道你这个只会当米虫的小矮子就合适吗？！你只不过是被那个孩子养着而已！”

　　“谁家的主神不是被孩子给养着的？你敢说你不是吗？而且你还只会揩油！还是只揩女孩子的油！我才不会将诺亚让你给这个飞机场呢！”

　　“哼！不明白可爱的女孩子们到底有多么美味的小矮子怎么可能明白我的品味？！”

　　“我才不想明白咸湿主神的品味！更何况你还是个飞机场！”

　　“不是说了不准叫我飞机场的吗？！”

　　“我就说！你这个飞机场！飞机场！飞机场！”

　　“可恶的穷神小矮子！我跟你拼了！”

　　“呜哇！别扯我衣服啊！你这个咸湿主神！”

　　吵着吵着，洛基竟然是开始扯起了赫斯缇雅的礼服，让那因为束缚着赫斯缇雅那犯规的上围而显得摇摇欲坠的礼服上荡起一阵波涛汹涌。

　　那场面，实在是太伤眼睛了，连艾丝都有些脸红了起来。

　　诺亚只能扶额长叹，求助般看向了艾丝。

　　“就不能想想办法吗？”

　　艾丝眨了眨眼睛，望着在地面上扭打成一团的洛基与赫斯缇雅，有些无能为力的低下头，沮丧般开口。

　　“对不起……”

　　诺亚的叹息变得更加沉重了，半眯着眼睛，举起手来。

　　顿时，一个个的金色涟漪在赫斯缇雅与洛基两人的周围回荡而起。

　　下一个瞬间，前端带着形状不一的楔子的银色锁链从一个个的金色涟漪中探出，并似箭矢般猛然疾射向了赫斯缇雅与洛基，激起一阵阵锁链的交击声响，缭绕在了两个女神的身上。

　　随着锁链的扯动，扭打成一团的赫斯缇雅与洛基同时发出一声惊呼，愣是被扯得悬浮而起，被那一条条的锁链给捆绑了起来。

　　“这……这是什么啊？”

　　“锁链？那金色的涟漪又是什么啊？”

　　看来，赫斯缇雅与洛基都没有察觉到诺亚的出手，可见两人扭打时眼中确实只有对方，相当的苦大仇深。

　　“洛基。”诺亚直接切入正题。

　　“那个花痴女神到底是怎么回事啊？”

　　“你先放开我！”洛基挣扎了起来。

　　“居然这样对待身为神明的我，你这可是亵神！”

　　闻言，诺亚的脑门都印上了一个“井”字了，皮笑肉不笑了起来。

　　“你想让我直接把你吊到巴别塔上去，等到明天让所有打算去地下城的冒险者瞻仰一下你这个神明的崇高身姿吗？”

　　洛基挣扎中的身形浑然一滞，脸上的表情也全僵硬住了，只能垮下脸，可怜兮兮的看了艾丝一眼。

　　“艾丝碳，快点救我。”

　　艾丝面无表情的别过头，那个样子，就好像在说自己什么都没有看到一样，让洛基放弃了。

　　“知道了，知道了，你不就是想知道那个花痴为什么会看上你吗？”洛基冷哼了一声，也别过了头去。

　　“那个花痴有着能够直接看到下界孩子们灵魂的眼睛，而且还会对那些灵魂的光辉特别出色的孩子产生迷恋的情绪，也就是所谓的爱，估计，那个花痴就是看到了你的灵魂，而你的灵魂的光辉又比一般人耀眼，所以才会迷上你的吧？”

　　这么说着，洛基还颇为怪异的看了诺亚一眼。

　　“以往，那个花痴都是直接用魅惑的能力将自己看上的孩子给得到手的，可你居然能够无视美神的魅惑，你这个小家伙到底是什么人啊？”

　　诺亚没有回答洛基的问题，而是转过头，看向了赫斯缇雅。

　　“那个美神确实很水性杨花，几乎吃遍了所有的男神，连『眷族』里的孩子都应该没有放过吧？”赫斯缇雅以一股不得了的气势，对着诺亚嚷嚷着。

　　“不管怎么样，诺亚，你可不能被那个水性杨花的女神给骗了，只有被誉为三大处女神之一，一直保持着纯洁的我才是最适合你的！”

　　诺亚嘴角抽搐了。

　　什么叫保持纯洁才是最适合的啊？

　　又不是相亲……

　　“总之，你能抵挡美神的魅惑，又能让那个『猛者』都拿你没办法，那个花痴估计也不敢明着来了，但暗地里的小花招肯定不少，你最好小心点。”洛基撇了撇嘴。

　　“虽然让这个小矮子占着你让我很不爽，但让那个花痴得到你，那只会让我更不爽，倒不如你直接加入我的『眷族』算了。”

　　“你个飞机场！你想都别想！”

　　“你又叫我飞机场啊啊啊啊啊——！”

　　两个女神顿时在锁链的束缚下对着对方张牙舞爪着，简直就像两个小丑一样，让看到的人都不禁想发笑了。

　　无视两个在锁链的束缚下对着对方张牙舞爪的女神，诺亚陷入到了沉思中。

　　“灵魂的光辉……吗……”

　　这时，诺亚的衣袖传来被扯动的感觉。

　　诺亚转过头，看向了自己的身侧。

　　在那里，艾丝扯着诺亚的衣袖，直视着诺亚，歪了歪脑袋，轻声说道。

　　“没问题吗？”

　　闻言，诺亚一怔，旋即一笑。

　　“没问题的，我应付得来的。”

　　艾丝的俏脸这才出现了些许放松，然后又鼓起勇气，说了这么一句。

　　“那个约定，还算数吗？”

　　“约定？”诺亚怔住了。


第882章 名副其实如狼似虎的女神

　　次日……

　　当诺亚从睡梦中醒来时，他立即发现了与以往有些不同的地方。

　　具体的表现是，在诺亚的被子里，有一个非常暖和，又非常柔软的事物正躺在他的怀中，让诺亚有着一种好像抱着比世界上任何一个抱枕都舒服的感觉。

　　察觉到这个感觉，诺亚当即被惊醒，旋即似乎想起了什么，脸上浮现了一个苦笑，并将自己身上的被子给掀开。

　　“唔……”

　　只见，在被子里，有着一头如瀑布般垂下的乌黑及腰长发的娇小少女正趴在诺亚的身前，紧紧的抱着他，有如担心玩具被抢走的小孩子一样，无意识间蹭着诺亚的胸膛，睡得正香。

　　那，自然便是赫斯缇雅了。

　　昨天，从『芙蕾雅眷族』举办的宴会上出来以后，赫斯缇雅便没有一刻离开过诺亚。

　　应该说是没有一刻不黏着诺亚吧？

　　那也是无可奈何的事情。

　　毕竟，无论是芙蕾雅还是洛基，都极为明目张胆的打着诺亚的主意，打算将诺亚从赫斯缇雅的身边挖走，让诺亚加入她们的『眷族』。

　　因为这样，赫斯缇雅表面上不说，甚至还能跟洛基耍嘴皮子，其实心中确实有些不安。

　　要知道，无论是『芙蕾雅眷族』还是『洛基眷族』，都是欧拉丽里最为强大的『眷族』，甚至被人们称为欧拉丽的双王。

　　这样的『眷族』的主神亲自出马，还打着将诺亚给挖进自己的『眷族』里的主意，赫斯缇雅怎么可能不会感到不安呢？

　　跟被称为欧拉丽的双王的『芙蕾雅眷族』与『洛基眷族』比起来，『赫斯缇雅眷族』若是失去了诺亚的话，那简直可以说是什么都没有了。

　　再加上，诺亚昨天在整个欧拉丽几乎所有的神明面前表现出了堪比Lv.7的实力，肯定会让其余『眷族』的主神都看上他，赫斯缇雅心中的不安便更加浓郁了。

　　即使诺亚一直表示，对于那些所谓的强大『眷族』，他是一点兴趣都没有的，赫斯缇雅还是不怎么放心。

　　结果，赫斯缇雅一整天都死死的黏着诺亚不说，连晚上都不打算放过诺亚，愣是在诺亚打算睡觉的时候，钻进了他的被窝里，仿佛一放开诺亚，诺亚就会从她眼前消失一样，让诺亚哭笑不得。

　　没办法之下，诺亚也只能从了赫斯缇雅，任由她胡闹去了。

　　望着赫斯缇雅那极为可爱的睡脸，诺亚不禁会心一笑，伸出手，轻抚着赫斯缇雅的头发。

　　“这样看，根本就不像一个女神，只是一个普通的女孩子嘛……”

　　说着这样的一句话，诺亚轻轻的挣脱了赫斯缇雅的拥抱。

　　不得不说，赫斯缇雅真的是一个非常要命的女神。

　　主要是身材方面。

　　明明那么娇小，某些部位却几乎让任何一个人都无法忽视，那实在太犯规了。

　　所以，哪怕是诺亚，在这样的反萌差面前都没有能够控制住动摇的心。

　　更别说，赫斯缇雅还一直都对诺亚不设防，变相的在给诺亚提供各种的福利了。

　　再这样被赫斯缇雅抱下去，诺亚就真的要扯旗了，只能连忙挣脱赫斯缇雅的怀抱，在尽量不打扰到赫斯缇雅睡眠的情况下，下床，穿上衣服，轻手轻脚的走出房间。

　　……

　　当诺亚从房间里出来时，贝尔竟是已经起床，在大厅里装备起了轻铠甲，看到诺亚出来以后，立即毕恭毕敬的打起了招呼。

　　“团长，早上好。”

　　“早上好，贝尔。”诺亚将外衣给披上，一边穿，一边还跟着贝尔随意的说着话。

　　“今天也准备到地下城里去吗？”

　　“是的。”贝尔重重的点头。

　　“还请团长今天也多多指教了。”

　　自从弥诺陶洛斯的事件以后，贝尔便变得比以前发愤图强了许多了。

　　如果说，以前的贝尔只是在做着想到地下城里寻找邂逅，所以才会成为冒险者的白日梦的话，那现在，贝尔就是真心的想要变强了。

　　因此，这些天里，贝尔一直都很努力，进步也比以前更加的大。

　　就在昨天，诺亚已经允许贝尔一个人到7层以下的区域去了。

　　只不过，诺亚再三嘱咐，下到10层就是极限。

　　现在，贝尔还不能到10层以下的区域去。

　　“对了，贝尔。”诺亚突然出声。

　　“今天我就不跟你一起到地下城去了。”

　　“唉？”贝尔很明显没有想到诺亚会这样说，一下子也是愣了愣。

　　“不跟我一起到地下城去了？”

　　“没错，你的战斗技巧已经基本成型，接下来不需要我亲手亲脚的去教你，你只需要不断的在实战中改进自己的战斗技术，那就行了。”诺亚耸了耸肩。

　　“况且，我也不可能一直跟在你身边当保姆，你也是时候自己闯一闯地下城了。”

　　“自己吗？”贝尔有些不安了起来。

　　“我一个人没问题吗？”

　　“嘛，只要别到10层以下的区域里，那应该不会出问题。”诺亚点了点头。

　　“当然，凡事都有意外，如果发生了什么意外的话，千万别犹豫，先跑了再说，别逞强，知道吗？”

　　“是。”贝尔领命般的应声了。

　　“那么，今天你就自己一个人下地下城吧。”诺亚朝着门口的方向走去。

　　“我还有点事，你记得在天黑前回来。”

　　“知道了，团长。”贝尔乖乖的听话了。

　　在贝尔的注视下，诺亚打开门，来到外头，进去已经开始热闹起来的大街上。

　　然而，就在诺亚打算往大街的其中一个方向走去时，人群中突然传来一阵骚动。

　　诺亚下意识的转过头，看向了那传来骚动的方向，紧接着便是吓了一跳了。

　　“轰隆隆……”

　　在大街的尽头处，一群人仿佛狂奔的野兽一般，背后卷起一条烟龙，发狂般朝着诺亚的方向鱼涌而来。

　　那，全部都是神。

　　而且，还全部都是女神。

　　“找到你了——！”

　　在振奋至极的呐喊声中，完全被吓愣在当场的诺亚一下子便被那群狂奔而来的神给包围，并被其中一部分女神给紧紧的抱住。

　　“终于让我们找到你了！小家伙！”

　　被团团包围的诺亚直接身陷于一群女神的芬香与柔软中，整个人都懵掉了，还惊愕出声。

　　“这……这是什么状况啊？”

　　这个疑问，在下一秒钟便获得了解答。

　　因为，那一个个的团团围住了诺亚的女神开始嚷嚷了起来。

　　“呐，你要不要加入我的『眷族』啊？”

　　“我会好好的疼爱你的！”

　　“那个萝莉神有的，我们也都有！”

　　“我都不明白你为什么会加入赫斯缇雅那个什么都没有的『眷族』，还是到我这里来吧！”

　　“对啊对啊！”

　　“啊，你该不会是看上了赫斯缇雅那宏伟的上围了吧？”

　　“如果是这样的话，那更得到我的『眷族』里来了，你看你看，我可是一点都不输给赫斯缇雅喔。”

　　这样说着，一群女神顿时昂头挺胸，拼命的往诺亚的身上挤压，让诺亚得到了会让一般的男性散发出黑气与怨念的天国般的待遇了。

　　更重要的是，这些女神还一个个如狼似虎的，彪悍到不行。

　　“话说，我们都打听过了，你明明连称号都还没有，等级最多不过Lv.2吧？为什么能够跟『猛者』分庭抗拒呢？”

　　“体质的原因？技能的原因？还是魔法啊？”

　　“稀有技能？是稀有技能吧？一定是稀有技能吧！？”

　　“真想看看你的能力值呢！”

　　“不行！我忍不住想要扒掉这个孩子的衣服了！”

　　“好主意！”

　　“硬上连『猛者』都拿不下的男人？真是让人感到热血沸腾啊！”

　　“仔细一看，你不是上次那个在浴场里看光我们的孩子吗？”

　　“对啊对啊！”

　　“那让我们看看你的身体也没关系的吧？”

　　“不说了，直接扒吧！”

　　诺亚的脸，有生以来第一次绿了。


第883章 难道，这就是所谓的傲娇？

　　“哈……哈……哈……”

　　在欧拉丽边缘的一面巨墙的底下，从一条小巷里狂奔而出的诺亚停下了全力奔跑着的脚步，用手撑着墙，微微半弯下身，不住的喘息着，竟是迟迟喘不过气来。

　　即使是在这个状态下，诺亚还是连忙回过头，看向自己的身后，直到确认后面没有任何一个人，或者是说任何一个神追过来以后，方才大松了一口气。

　　“终……终于摆脱了吗？”

　　被一群女神给找上，已经是差不多半个小时以前的事情了。

　　这半个小时的时间里，诺亚一直都在逃命。

　　没错。

　　就是逃命。

　　虽然逃不掉的话绝对不会将命给丢掉，但却绝对会将比命更重要的东西给丢失。

　　所以，用逃命来形容，完全不为过。

　　直到现在，诺亚才终于是逃进了欧拉丽的边缘，摆脱了那一大群的女神。

　　即使是这样，诺亚依旧一副心有余悸的模样。

　　“不是说神的力量都不能在下界使用吗？不是说体能的话跟普通人完全没有区别吗？那我的体能应该比那些所谓的神好多了吧？为什么还是会被追了整整半个小时的时间才逃掉呢？”

　　头一回的，诺亚理解到了所谓的神到底有多么可怕。

　　明明在其它的世界里与那些所谓的神有过不少次的交锋了，甚至还亲手葬送过那所谓的神，照理来说，对付那些神明，诺亚已经算是有经验了才对。

　　然而，来到这个世界不到两个月的时间，诺亚便先后两次被一群女神给追捕，还在对方只能发挥相当于普通人的能力的情况下差点被抓住，费尽千辛万苦才算死里逃生，这个世界的神原来这么可怕的吗？

　　当然，若是诺亚认真的想打的话，那绝对不会沦落到这个下场。

　　偏偏，就是打不得才会变成这样。

　　“跟那些如狼似虎的女神比起来，美神的魅惑什么的，实在再好对付不过了。”

　　诺亚苦笑了一声，再次确认了一下自己的身后并没有任何身影出现，然后才深深的吐出了一口气，站直了身体，抬起头，看向前方。

　　印入诺亚眼帘的，自然是那巨大的黑墙。

　　那是环绕整个名为欧拉丽的都市的市墙。

　　前面也说过，欧拉丽整体上算是一个圆。

　　而这个圆，就是用这堵将整个欧拉丽给环绕起来的市墙组成的。

　　这面市墙虽然没有巴别塔那么高，但也堪比一般的城墙了。

　　因此，从墙下往上看，依旧能够感觉到一股难以言喻的压迫感。

　　那是巨大的事物带来的本能的压迫。

　　“明明见过不少比这堵墙更壮观得多的东西，还是能够感觉到这种压迫感，人类真是不可思议的存在。”

　　留下这么一句感慨，诺亚环视了一眼四周，旋即朝着其中一个方向走去。

　　……

　　“咔嚓……”

　　打开一扇厚重的大门，诺亚从长长的阶梯里走了出来，来到了阳光普照的外面。

　　这里是市墙的上面，也是诺亚的目的地。

　　从这里往外看，能够看到一直延伸至地平线的大地与一片片的森林和高山，往里看的话，则是能够看到在阳光的照耀下显得热闹非凡的欧拉丽。

　　但是，诺亚却即没有往市墙的外面看，也没有往市墙的里面看，而是直接看向了前方。

　　在那里，一道背对着诺亚的身影如唯美的画面一般的进入诺亚的视野。

　　一头飘逸的及腰长发随着吹来的轻风而起伏着。

　　从天空中倾泻而下的阳光则照在其上，让那辉煌的金色变得更加的耀眼夺目。

　　在整个欧拉丽，乃至在全世界都可以称得上是大名鼎鼎的『剑姬』就这样立于市墙之上，背对着诺亚，形成了一副极为美丽的画面。

　　不过，在如此美丽的画面周围，还有着其余几道身影。

　　“啊……”正在与旁边的人聊着天的小麦色肌肤的亚马逊少女似乎第一个发现了诺亚的到来，眼前一亮，随即极为活泼的对着诺亚的方向大挥起了手。

　　“小哥哥！这边！”

　　那，赫然便是『洛基眷族』的第一级冒险者，缇欧娜。

　　在其旁边，另外一个小麦色肌肤的亚马逊少女也看向了诺亚的方向，嫣然一笑。

　　“哦？真的来了呢！”

　　除了几乎与缇欧娜形影不离的缇欧涅，还会是谁呢？

　　而除了这对亚马逊姐妹以外，在艾丝的旁边，还有着另外两个人。

　　一个是一身长袍加身，有着一头绿色的及腰长发，浑身散发着高贵的气质的精灵王族，欧拉丽里最强的魔导师，里维莉亚。

　　另外一个则是长相清纯，看上去非常可爱，同样身为精灵族少女，作为里维莉亚的后继人而被培养着的蕾菲亚。

　　看着一行五个少女就这样组成了一道靓丽的风景线，并通通都在第一时间里将目光投至自己的身上，诺亚是完全讶异了起来了。

　　“你们怎么全部都在这里啊？”

　　昨天，从『芙蕾雅眷族』举办的宴会会场里出来以后，艾丝便跟诺亚提起了之前约定的事情。

　　那就是尝试用除了『恩惠』以外的方式变强的事情。

　　那个时候，因为洛基的不放心，或者说是不甘心让最宝贝的孩子让别的『眷族』里的人进行教导的关系，这件事情有些不了了之的趋势。

　　不过，昨天晚上，艾丝重提此事，并请求诺亚帮助她。

　　为此，赫斯缇雅与洛基都没有少大闹。

　　一个是反对诺亚跟死对头的『眷族』成员太过于亲近，说是会有挖角的嫌疑。

　　一个是跟之前一样，反对让最宝贝的孩子跟别的『眷族』的人来往得太过于频繁，或者说是反对艾丝与任何一个异性来往，一直吵闹着。

　　可惜，这一次，艾丝却相当的坚持，让洛基都没有什么办法了。

　　于是，这件事情也就真正的敲定了下来了。

　　所以，诺亚才会一大早的出门，来到市墙这边。

　　但是，艾丝在这里是情有可原。

　　可里维莉亚、蕾菲亚、缇欧娜与缇欧涅一行人在这里又是怎么一回事啊？

　　“是洛基让我们来的喔。”缇欧娜嬉笑着回答了诺亚的疑问。

　　“说是不能让艾丝单独跟异性一起相处，不然很有可能会做出天大的错事，所以便让我们来监督了。”

　　“嘛。”缇欧涅也有些好笑着说道。

　　“虽然，对于我们来说，如果能够看到一向除了战斗以外就没有别的兴趣的艾丝喜欢上男人，那也是一件好事就对了。”

　　“请不要开玩笑好吗？”蕾菲亚顿时狠狠的瞪了诺亚一眼，仿佛为了说服自己与别人一样，嚷嚷出声。

　　“艾丝小姐怎么可能喜欢上男性啊？！”

　　闻言，诺亚嘴角一抽。

　　不喜欢男性，难道还去百合不成吗？

　　这个精灵妹子，果然对艾丝抱有什么危险的感情吧？

　　“啊咧？”反倒是缇欧娜，对蕾菲亚的表现感到有些好奇的样子。

　　“蕾菲亚，你先前不是还一直主张小哥哥是一个好人吗？”

　　“那……那跟这个是两回事……”蕾菲亚有些支支吾吾了起来，俏脸微红。

　　“就……就算是好人，也难免有时候会做出什么错事，我们必须预防才行，没错，就是这样。”

　　“哦呀？蕾菲亚居然也会这么不坦率的时候？”缇欧涅取笑道。

　　“难道，这就是所谓的傲娇？”

　　“才不是！”蕾菲亚顿时反驳出声，但那个样子，只是继续惹来缇欧娜与缇欧涅的调侃而已，让一旁一直插不上嘴的艾丝都有些不知道该怎么办才好的模样了。

　　“好了，现在不是在家里，这里还有外人，你们别闹得太过分了。”里维莉亚出声制止一行少女们的打闹，然后才转过身，对着诺亚点了点头。

　　“不好意思，我们失礼了，事情就是这样，能允许我们在一旁旁观吗？我们是不会打扰到阁下与艾丝的！”

　　诺亚撇嘴一笑，无所谓的点头了。


第884章 人类是无法自主学会魔法的？

　　或许，蕾菲亚、缇欧娜与缇欧涅三个少女会出现在这里，确实是因为洛基不放心让最宝贝的『剑姬』跟异性相处的关系，所以才让这些少女来进行监督的吧？

　　但是，里维莉亚出现在这里，肯定不只是监督那么简单。

　　跟其余的少女们不同，里维莉亚可是『洛基眷族』里真正的首脑人物。

　　在整个『洛基眷族』中，除了身为主神的洛基以外，最富话语权的便是作为团长的芬恩。

　　然后，就是身为副团长的里维莉亚了。

　　人称『勇者』的芬恩·丹纳。

　　人称『九魔姬』的里维莉亚·琉斯·奥尔维。

　　人称『重杰』的加雷斯·兰德罗克。

　　任谁都知道，这三个人是欧拉丽里最强大的『眷族』之一的『洛基眷族』的三个首脑人物。

　　这样的首脑人物的其中一个现在就在这里，只是为了监督『眷族』里的一个成员，不让其与别的『眷族』的成员发生关系吗？

　　老实说，就算这个人是『洛基眷族』里除了三个首脑人物以外唯一的一个Lv.6的重要成员，让副团长亲自出马来进行监督，都有些小题大做了。

　　因此，监督的事情或许有，但肯定还有另外一个原因让里维莉亚都到场了。

　　那个原因，估计，就是想探查一下那所谓的除了『恩惠』以外的变强方式的真相吧？

　　毕竟，诺亚可是事先要求过艾丝，除了其自身以外，绝对不准将自己教的东西透露出去的。

　　而艾丝也满口答应了。

　　以艾丝的为人，既然答应了，那就是主神的命令都不能撬开她的嘴巴吧？

　　对于这点，诺亚还是相信自己的眼光，认为自己不会看错人的。

　　洛基应该也明白这一点。

　　但即使不能得到那个所谓的变强方式，身为神的好奇心与让『眷族』强大起来的责任心，依旧让洛基派遣了里维莉亚过来，以旁观的方式，企图看出一些什么吧？

　　所以，里维莉亚会来到这里，不放心艾丝是一点，以这个作为借口，光明正大的旁观也是一点。

　　可惜，诺亚早已多少预料到了这个状况，并做出了准备了。

　　因此，一上来，诺亚便当着里维莉亚、蕾菲亚、缇欧娜与缇欧涅一行少女们的面，对着紧视着自己的艾丝，说了这么一句。

　　“话先说在前面，我的剑技乃至战斗技术应该差不多跟你不相上下，除了『恩惠』以外的身体能力虽然也有，但那是经过常年的锻炼得到的，所以，你可别奢望我会教你什么快速变强的秘技。”

　　一句话，让艾丝微微怔了一怔，也让其余的少女们面面相觑而起了。

　　艾丝困惑的看着诺亚，直接询问道。

　　“那，你要教我什么？”

　　闻言，诺亚微微一笑，不答反问。

　　“我问你，在这个世界上，什么是能够让人一学会便能得到一定程度的力量，甚至运用得好的话，还能越级杀敌的呢？”

　　“这……”艾丝有些犹豫了起来，不确定地回道。

　　“魔法？”

　　“没错。”诺亚点了点头。

　　“就是魔法。”

　　对于诺亚的话，在场的人们都理解了。

　　在这个世界里，魔法便相当于英灵们的宝具，是堪称王牌与必杀技的存在。

　　前面也举过例子，一个人，拿着一把剑，怎么都不可能拼得过能够挥挥手就制造出一片火海的对手的不是？

　　所以，魔法的重要性与威力是可想而知的。

　　若是能够拥有魔法的话，哪怕是一个本来只能在地下城的1～4层里闯荡的新手冒险者，都能一口气下到10层左右，独自进行探索了。

　　有魔法与没有魔法的区别就是这么大。

　　望着艾丝，诺亚这样说道。

　　“你应该有看过我第一次到地下城10层里，引来大批的半兽人进行基本能力的锻炼的那一次在最后使用过的魔法吧？”

　　被诺亚这么一说，包括旁观的少女们在内，除了一脸疑惑的蕾菲亚以外，所有人都想起了那天偶然间看到诺亚在地下城10层进行基本能力的极限锻炼的时候，最后用来清场的那个魔法。

　　准确来说，那应该是魔术。

　　因为诺亚过于庞大的魔力而产生了变质，从『魔弹』升华为『魔炮』的魔术。

　　当然，在这里，将其称之为魔法，那也是不为过的，而且还更好理解一点。

　　瞧见艾丝想起了那天的事情，诺亚蓦然一笑。

　　“那个魔法强大吗？”

　　艾丝不由自主的点头了。

　　紧接着，诺亚说出了一句让全场人为之动容的话。

　　“那么，如果我让你学会另外一种魔法，那应该能够让你很明显变得更加强大起来吧？”

　　“学会魔法？”一行少女们愕然了。

　　学会魔法？

　　诺亚所说的除了『恩惠』以外的变强方式，就是让艾丝学会另外一种魔法？

　　开玩笑的吧？

　　“诺亚阁下。”里维莉亚皱起了眉头，直接出声了。

　　“恕我直言，若是您指的除了『恩惠』以外的变强方式便是学会魔法的话，那对于艾丝来说，那是不可能的事情的。”

　　“是啊。”蕾菲亚也出声了。

　　“人类是无法自主学会先天类的魔法的。”

　　这句话，由身为精灵族的里维莉亚和蕾菲亚来说，实在再适合不过了。

　　在这个世界里，魔法分为先天类与后天类。

　　先天类的魔法指的便是那种牵涉到血脉的魔法种族透过自身的潜能与修行方能习得的魔法。

　　这一类的魔法大多数都是属性有着固定的倾向，即同一个种族内的人所能习得的魔法大多数都是相同的，很难超出框架。

　　而后天类的魔法则是透过神的『恩惠』被激发的魔法的可能性，在神的『恩惠』的启发下，最少能够习得一个，最多能够习得三个的魔法。

　　后者是这个世界上大部分拥有魔法的人的来源。

　　前者却是只有在那些得天独厚的魔法种族里才会出现。

　　可惜的是，人类并不是得天独厚的魔法种族。

　　一旦失去了『恩惠』，那是不可能似精灵一样，自主习得魔法的。

　　不巧的是，艾丝便不是精灵一类得天独厚的魔法种族。

　　所以，所有人都觉得，诺亚说这话，实在有些莫名其妙。

　　对此，诺亚自然清楚。

　　“口说无凭。”诺亚耸了耸肩。

　　“所以，还是让你们看看证据吧。”

　　说着这样的一句话，诺亚背过身去，将外衣给解下，并脱掉了上衣，令健壮的后背暴露在了所有少女的眼前。

　　“呜哇！”

　　突兀的看到异性的身体，蕾菲亚发出一声怪叫，脸都红了起来了。

　　而艾丝、里维莉亚、缇欧娜与缇欧涅却是下意识的将目光聚集在了诺亚后背上那极为明显的神秘图案上。

　　那，就是诺亚的能力值。

　　……

　　诺亚·朵勒阿

　　Lv.2

　　力量：S（967）

　　耐久：S（976）

　　灵巧：S（971）

　　敏捷：S（988）

　　魔力：S（954）

　　神秘：I

　　魔法——

　　『』

　　『』

　　『』

　　技能——

　　『来自世界的庇护』

　　·常驻型技能。

　　·与幸运等同。

　　·跟运气有着直接关系的事件最终都会被导向最为有利的结果。

　　……

　　在场的人里面，缇欧娜与缇欧涅是看不懂『神圣文字』的。

　　但是，艾丝、里维莉亚与蕾菲亚三人却能够看懂『神圣文字』。

　　因此，当诺亚的能力值被这三个少女经过解读，印入脑海中时，三个少女完全愣在了当场了。

　　“不可能！”蕾菲亚下意识的将小手掩盖在嘴巴上，发出一声惊呼了。

　　“怎么会……”里维莉亚也仿佛被打了一个措手不及一样，怔在了当场。

　　艾丝则是紧视着诺亚背后的能力值，再三确认了上面的内容以后，眼神不住的闪烁了起来。

　　看不懂『神圣文字』的缇欧娜与缇欧涅看着艾丝、里维莉亚与蕾菲亚三人的表现，一下子也是好奇了。


第885章 无论是谁都能学会的魔法

　　“怎么了怎么了？”

　　眼看艾丝、里维莉亚与蕾菲亚三人死死的盯着诺亚背后的能力值，一个个的都或多或少表现出些许不可思议与难以置信来的模样，缇欧娜与缇欧涅连忙询问。

　　“那个能力值有什么问题吗？”

　　艾丝、里维莉亚与蕾菲亚三人都没有理会缇欧娜与缇欧涅，而是都不断的一遍又一遍的去确认诺亚的能力值，直到确定自己不是看错以后，陷入到了难以言喻的沉默中。

　　“呐，到底怎么了？”缇欧娜如被小猫挠着心一样，又蹦又跳的嚷嚷道。

　　“你们倒是说话啊！”

　　“对啊！”连缇欧涅都有些急了。

　　“那个能力值有什么不对的吗？”

　　里维莉亚与蕾菲亚顿时对视了一眼，均都苦笑出声。

　　蕾菲亚甚至还是有些不相信的模样。

　　“为什么魔法栏会是空的呢？”

　　缇欧娜与缇欧涅在第一时间里都没有能够反应过来这句话的意思，等到反应过来时，立即睁大了眼睛。

　　“你说，他的魔法栏是空的？”缇欧涅讶异出声。

　　“不可能啊，那天在地下城里，他明明就使用了魔法啊。”

　　“对啊对啊。”缇欧娜连连点头。

　　“我也看到了，艾丝和里维莉亚，连芬恩都看到了，绝对不会有错的。”

　　“你们这么说，我也不知道是怎么回事啊。”蕾菲亚一副苦恼的模样。

　　“那天，我没有在场啊。”

　　其实，除了魔法栏是空的以外，艾丝、里维莉亚与蕾菲亚还有惊讶的地方。

　　一是诺亚的基本能力数值。

　　全能力值都是S阶段？

　　这，还是艾丝一行人第一次听说有人的能力值能够达到这个程度。

　　二便是诺亚的等级。

　　明明，一个多月以前，诺亚还是没有领受『恩惠』的一般人，一个多月以后便升上了Lv.2了？

　　这个事实，让曾经亲眼看到诺亚刚领受了赫斯缇雅的『恩惠』，完全处于初始状态的能力值的艾丝都有些怔然，更别说只是听说的里维莉亚和蕾菲亚了。

　　三则是诺亚的发展能力。

　　——『神秘』。

　　诺亚，竟是拥有整个欧拉丽里都只有五个不到的人持有的稀有发展能力，这也让艾丝、里维莉亚和蕾菲亚感到惊讶。

　　然后就是『来自世界的庇护』这个技能了。

　　已经见识过一次的艾丝还好说，但完全是第一次看到诺亚的能力值的里维莉亚和蕾菲亚却是心中多多少少有些惊异。

　　只因为，这个技能，从来没有听说过。

　　那，毫无疑问是稀有技能，更有可能是唯一性的技能。

　　一个能力值透露出来的种种讯息，让艾丝、里维莉亚和蕾菲亚三人都感到有些震撼。

　　里维莉亚倒是第一个冷静了下来，犹豫了一下以后，对着诺亚郑重出声。

　　“让我们这些外人看到你的能力值，这样好吗？”

　　“没有什么好顾忌的。”诺亚毫不在意的一边穿起了衣服，一边耸了耸肩，一副随心所欲的模样。

　　“虽然能力值是个人以及『眷族』的机密，但那也是因为担心透露出去的话会让那些可能成为敌人的『眷族』有所防备，甚至设计对付而已，可我跟你们不一样，并不是完全靠『恩惠』才拥有了力量的。”

　　说着这样的话，诺亚还似笑非笑的看着里维莉亚。

　　“将已有的重要情报透露出去，让敌人为此而设下种种陷阱，然而真正的底牌却藏在透露出去的这个情报之下，在敌人以为吃定自己的时候突然拿出来，你不觉得，这样比起单纯的隐藏要更加有效吗？”

　　里维莉亚的面色微微一变，低下头，沉默不语了。

　　“回到正题吧。”诺亚语锋一转，看向了一直紧盯着自己的艾丝。

　　“如你所见，我的魔法栏目都是空的，我的魔法完全是自学的，而且也不是像精灵之类的魔法种族才能学会的魔法，而是无论是谁，只要付出努力，那就能学会的魔法，这样，你还能说，我不能让你学会魔法，从而变强吗？”

　　“无论是谁都能学会的魔法？”蕾菲亚下意识的出声。

　　“那怎么可……”

　　可是，话说到一半，蕾菲亚就说不下去了。

　　艾丝、里维莉亚、缇欧娜与缇欧涅等人都明白蕾菲亚为什么说不下去。

　　不会消耗破碎的魔剑。

　　能够储存物品的独立空间。

　　以Lv.2的等级匹敌Lv.7的最强存在。

　　诺亚拿出来过的这些不可思议的东西，难道还少吗？

　　既然这样，再拿出一种任谁都能学会的魔法，又有什么好奇怪的呢？

　　事实上，诺亚也确实打算让艾丝学会自己曾经持有过的魔法——『粉碎魔法』。

　　这是诺亚唯一能够教给艾丝的东西。

　　毕竟，魔术的话，因为需要连接型月世界的『魔术基盘』，即使教给了艾丝，艾丝也不可能使得出来。

　　而『妖精的尾巴（Fairy tail）』的三大魔法则是公会里的至宝，连马卡罗夫和拉克萨斯都只拥有其中一个，身为『妖精的尾巴（Fairy tail）』的下一任会长人选，诺亚自然不可能将公会的至宝随便给出去。

　　那么，能教给艾丝的只有『粉碎魔法』了。

　　“嗡——！”

　　一个金色的涟漪突然在上空回荡而起，将一颗拳头大小，似水晶球一般的清澈宝珠给吐了出来，掉落而下，落在了诺亚伸出的手上。

　　“这是能够用来记录讯息的道具，我将打算让你学会的魔法记录在了里面。”诺亚将艾丝的手给牵了起来，将宝珠放在了她的手上。

　　“将这个捏碎，你就能获取其中的讯息。”

　　这就是诺亚事先准备好的手段。

　　这样一来，哪怕里维莉亚在一旁看着，也没有办法得到『粉碎魔法』的使用方法了。

　　艾丝紧握着那宝珠，以往面无表情的俏脸上开始带上了丝丝的郑重。

　　“砰——！”

　　随着一声爆裂声的响起，躺在艾丝手中的宝珠被重重的捏碎了。

　　顿时，一道绚丽的金光突然浮现，并似箭矢一般，射入艾丝的额头。

　　“艾丝（艾丝小姐）！”里维莉亚、蕾菲亚、缇欧娜与缇欧涅等一行少女们惊呼出声。

　　但是，艾丝已经无暇回应同伴的呼唤了。

　　一股庞大的讯息涌入了艾丝的脑海，让艾丝的瞳孔微微有些涣散，一会以后才重新凝聚了起来。

　　“怎么样？”诺亚直视着艾丝。

　　“有信心学会吗？”

　　艾丝重重的点头，眼神中透露出一股坚定。

　　“是吗？”诺亚向后退出了一步。

　　“那就照着你脑海中的记忆，使用一遍『粉碎』吧！”

　　艾丝再一次的点头，并闭上了眼睛。

　　其实，对于艾丝能否学会『粉碎』，诺亚心中也没底。

　　毕竟，这个世界的人的体内并没有魔力，魔法也都是通过消耗精神力来使用的。

　　在使用魔法的过程中，用精神力转化而成的魔力到底能不能用来使用别的世界的魔法，诺亚也不知道。

　　但是，既然艾丝曾经通过消耗精神力的方式来解放需要消耗魔力才能解放的石中剑的真名的话，那就证明，精神力转化而成的魔力，应该跟别的世界里的魔力有着异曲同工之妙。

　　通过消耗精神力来使用『粉碎』，完全是有可能的。

　　然而，下一秒钟，意外发生了。

　　“——！”艾丝的面色突然一变。

　　“铮——！”

　　紧接着，从艾丝的身上，一阵绚丽的白光突然暴涨而起，似一阵潮水一样，涌向四面八方。

　　“嗡——！”

　　被那白光给覆盖的市墙以艾丝为中心，全部都在微微一颤之下，被一道道陡然浮现而出的白线给划分为了等分的一个个方块。

　　看到这一幕，里维莉亚、蕾菲亚、缇欧娜与缇欧涅一行人顿时大惊。

　　连诺亚的面色都微微变了一下了。

　　“不好！”


第886章 还真是一个不可思议的人

　　“嗡——！”

　　在那围绕着整个欧拉丽的市墙一角，绚丽的白光以比璀璨的阳光更加刺眼的程度，有如一阵潮水一般，瞬间向着周围扩展而开，源源不断的暴涨而起。

　　凡是被那绚丽的白光给覆盖的所在地，市墙的一角直接被一道道的白线给划分了开来，频频震颤着，仿佛随时有可能一爆而开一般，看上去相当的危险。

　　“呃啊啊啊啊啊——！”

　　白光的中心，艾丝发出了苦闷的叫声。

　　那不是因为痛苦，而是因为竭力的想控制失控的魔法而不禁发出的声音。

　　“艾丝（艾丝小姐）！”

　　蕾菲亚、缇欧娜与缇欧涅三人一急，刚想冲进那绚丽的白光里，里维莉亚便大声地喊道。

　　“不能去触碰那个光！那个光很危险！”

　　不愧是被称为欧拉丽最强的魔导师的存在。

　　即使『粉碎魔法』不是这个世界里的魔法，在魔法上的造诣相当惊人的里维莉亚还是多多少少看出了『粉碎魔法』的一部分性质，明白了触碰到白光的危险性。

　　在这样的情况下，蕾菲亚、缇欧娜与缇欧涅三人条件反射的滞下脚步，不敢再前行了，只能在白光的边缘处着急。

　　“嗖——！”

　　而在这个时候，一道黑影却是无视里维莉亚的警告，猛的弹射进那绚丽的白光中。

　　“嗤——！”

　　只见，那绚丽的白光竟是在触碰到那道黑影的同一时间里，宛若被驱散的雾气一样，直接消失。

　　顿时，在里维莉亚、蕾菲亚、缇欧娜与缇欧涅一行少女们的眼中，那绚丽的白光便似一阵突然被分开的海水一般，凡是那黑影所过之处，白光通通化为一阵阵雾气，消散开来，分出了一条道路来。

　　旋即，化为了黑影的诺亚便蓦然闪身至竭力控制着『粉碎魔法』的艾丝的身前，猛的一把抱住了艾丝。

　　从艾丝的身上暴涨而起的绚丽白光豁然一滞。

　　“蓬——！”

　　犹如被震散的雾气一样，以艾丝为中心扩展而开的那阵绚丽的白光蓦然的消失，无影无踪了。

　　这时，艾丝才膝盖一软，瘫坐在了地面上，喘着气，眼中涌现出难以掩饰的疲惫。

　　显然，刚刚的『粉碎魔法』虽然失控了，但还是消耗掉了艾丝大部分的精神力。

　　没有直接耗尽，并陷入到沉睡的状态中，完全是多亏了有着将达不到神的领域的神秘之力都给无效化的咒术抗性的诺亚。

　　也就是说，诺亚的那一抱，直接将从艾丝身上作用而起的『粉碎魔法』都给无效化了。

　　“艾丝（艾丝小姐）！”里维莉亚、蕾菲亚、缇欧娜与缇欧涅一行少女这才全部涌了过来，来到了艾丝的身边。

　　“艾丝小姐。”蕾菲亚直接蹲了下来，扶着艾丝，满脸担忧的出声。

　　“你没事吧？”

　　“蕾菲亚……”艾丝还在喘着气，疲惫的看了蕾菲亚一眼，摇了摇头。

　　“我没事……”

　　里维莉亚打量了艾丝一眼，确认艾丝确实没什么事以后，转过头，将目光投至诺亚的身上。

　　“刚刚那是魔法失控了吧？”

　　“没错。”诺亚苦笑出声。

　　“这个魔法可是很难控制的，一个不小心就会失控，而一旦失控，那周围的一切都无法幸免了。”

　　“周围的一切都无法幸免？”里维莉亚皱起了眉头。

　　“那到底是什么魔法啊？”

　　“那是名为『粉碎』的魔法。”诺亚也没有隐瞒，直接说道。

　　“顾名思义，它能够将所有的一切都粉碎掉，哪怕是人的身体以及魔法。”

　　“那么危险的魔法？”缇欧娜惊疑不定了起来。

　　“那，刚刚……”

　　“刚刚？”诺亚揉了揉自己的眉头。

　　“刚刚，如果不是我阻止的话，这里的市墙估计得缺上一块了。”

　　闻言，一行少女们才明白刚刚里维莉亚口中的危险到底是什么意思。

　　“你居然让艾丝学会这么危险的魔法？”里维莉亚的眉头越皱越深，语气甚至隐隐的带上一丝质问。

　　“如果艾丝控制不好这个魔法，那以后，在艾丝周围的人不是都很危险吗？”

　　“放心。”诺亚瞥了里维莉亚一眼。

　　“这一点，我也充分考虑过了。”

　　说完，诺亚伸出一只手，直接探进了空间中。

　　更准确地说，应该说是探进了在旁边的空间中回荡而起的一个金色的涟漪才对。

　　没过一会，诺亚从自己的宝物库里掏出了一个似象牙做成的一样，非常漂亮的手环。

　　蹲下身，这回，诺亚对着艾丝伸出一只手。

　　“把手给我。”

　　艾丝抬起头，看着诺亚朝着自己伸来的手，犹豫了一下以后，乖乖的将自己的手放在了诺亚的手掌心里。

　　在所有人的注视下，诺亚将手环戴在了艾丝的手腕上，一边戴还一边解释。

　　“这是能够仰制魔法发动的手环，只要戴着它，那就不会发动魔法，包括你本身那来自于『恩惠』的后天类魔法也一样，所以，你自己看情况使用它，练习『粉碎魔法』的时候也一样，一旦魔法失控，那就立即戴上它，那发动中的魔法就会被取消了。”

　　“仰制魔法发动的手环？”蕾菲亚、缇欧娜与缇欧涅都好奇的看向了艾丝手腕上的手环了。

　　“你还真是一个不可思议的人。”里维莉亚则是叹息出声。

　　“不但有着不可思议的本事，还有着那么多不可思议的东西，真想知道这些东西都是从哪来的。”

　　“对啊对啊。”缇欧娜看向诺亚的眼中都开始闪起了小星星。

　　“小哥哥，你还有什么不可思议的东西吗？都拿出来看看吧！”

　　“别一直说蠢话，笨蛋。”缇欧涅责备了缇欧娜一句。

　　“人家可没有义务把自己的东西拿出来满足你的好奇心。”

　　嘴上是这么说，其实，缇欧涅自己也是一脸好奇，连蕾菲亚都不断的偷偷的瞄向了诺亚，眼神中不断的涌现好奇的色彩。

　　“总而言之，你自己注意吧。”诺亚没有理会其余人，只是对着艾丝嘱咐道。

　　“你的精神力很强大，不然不可能解放石中剑的真名，但精神力越强大，使用出来的『粉碎魔法』也就越强大，你如果不好好想办法控制，真的有可能将你们『洛基眷族』的大本营都给轰成渣的喔。”

　　听到这句话，包括里维莉亚在内，所有人都战栗了。

　　唯有艾丝，重重的点头的同时，看向诺亚的目光中也带满了感激。

　　“谢谢你，让我得到了这么强大的力量。”

　　“别谢我。”诺亚摊了摊手。

　　“我也只是不想让这个魔法没有人继承而已。”

　　自从『粉碎』融进了诺亚的『权能』中以后，诺亚便只能在使用『兽群』化身时才能使用『粉碎』，而无法再通过重新学会『粉碎魔法』来使用这个魔法了。

　　打个比方，名为『粉碎』的魔法就像倒满了杯子的水，当它融入了诺亚的『权能』里以后，只是加入了糖，变成了糖水而已，并没有就此消失。

　　诺亚如果重新学习『粉碎魔法』，那名为『粉碎魔法』的水即使倒进杯子里，也会满出来，流失掉不说，还会跟杯子里的水一样，都变成糖水。

　　因此，诺亚已经没有办法再在不使用『权能』的状况下使用『粉碎魔法』了。

　　那么，将这个魔法教给艾丝，能够帮到她的话，估计，基尔达斯也会高兴的吧？

　　“你想要的力量我已经给你了，也帮你把魔法失控的问题解决了，接下来，怎么控制与熟悉这个魔法，那就是你的问题了。”诺亚抱起了胳膊。

　　“我能做的已经做了，不可能一直看着你的，你自己当心，别搞出什么意外来就行了。”

　　说完，诺亚刚想离开，艾丝便连忙抓住了他的衣角。

　　“那个……”艾丝有些犹豫地说道。

　　“能让我报答你吗？”


第887章 收留着有难言之隐的店员的酒店

　　欧拉丽，西大街的一个角落，诺亚站在人来人往的街道的旁边，抬起头，看向面前的一栋建筑物。

　　那是一栋两层楼规模的建筑物。

　　建筑物的大门随时向着外面敞开着。

　　内里则是摆满了一张张的木桌与木椅。

　　一个个的冒险者不但在内里大吃大喝，还一直在那里笑闹着，有时候也会调笑一下从身边路过的一个个穿着服务员的员工制服的少女，让整个店面都显得极为热闹。

　　而挂在这家店面上的牌匾则以通用语标注着这样的字眼。

　　——『丰饶的女主人』。

　　看着那熟悉的店面，诺亚有些哑然的将目光投向旁边的艾丝一行人。

　　“你所谓的报答，该不会就是请我在这里吃一顿吧？”

　　面对诺亚的疑问，艾丝轻轻的点了点头，一向没有什么感情表露出来的脸上似乎隐隐约约带着些许的不好意思。

　　显然，艾丝根本不知道该用什么样的方式来进行所谓的报答，最后得出的结论便是打算请诺亚吃上一顿。

　　而且，还是在诺亚曾经来过一次的『丰饶的女主人』这里。

　　“这里是我们比较常来的一家酒店喔。”缇欧娜调皮地笑道。

　　“嘛，说是比较常来，其实是洛基跟这里的店主有点熟，『眷族』里若是有什么庆功宴之类的宴会要召开的话，洛基几乎都会带我们来这里的。”

　　“看你的样子，似乎也来过这里吧？”缇欧涅也微微一笑。

　　“这里的料理还算不错，如果想要吃一顿好的话，那我们头一个想到的就是这里了。”

　　“我也只是来过一次而已，然后便没有再光顾过了。”诺亚挠了挠自己的脸颊。

　　“也好，我刚来欧拉丽的时候，这里的一个店员帮了我不少的忙，光顾一下这家店也不错。”

　　“那就这么决定了。”缇欧娜宛如迫不及待了一般，一马当先的冲进了店门内。

　　“我们来囖！”

　　“笨蛋，别冲在最前面！”缇欧涅一边呼唤，一边却也追了上去。

　　“别忘了，今天是艾丝准备答谢你的那个小哥哥才来的！”

　　“缇欧娜小姐！缇欧涅小姐！”蕾菲亚几乎是下意识追了上去。

　　“请不要跑得那么快！”

　　转眼间，蕾菲亚、缇欧娜与缇欧涅便都冲进了酒店里了。

　　“这些家伙。”里维莉亚皱着眉头，却也无可奈何般叹息着。

　　“也不知道分寸。”

　　“嘛，活泼是好事。”诺亚倒是莞尔一笑。

　　“没有谁会想待在一个死气沉沉的『眷族』里，如果作为『眷族』第一战线里的成员的你们之间的气氛相对比较轻松的话，下面的成员应该也会感到放松吧？”

　　艾丝没有说话，但却极为赞同的点头。

　　虽然认识的时间不长，但诺亚却已经了解到了，艾丝其实不像表面上看上去那么冷淡，只是不擅长表达自己的情绪，或者说是连本身都比较单纯跟天然而已。

　　所以，毫无疑问，艾丝也是喜欢这样的氛围的。

　　里维莉亚其实也不讨厌这样，只是作为精灵王族，思想方面即使谈不上古板，也有着一板一眼的一面，这才不想在有外人的情况下让『眷族』里的伙伴们太过于吵闹吧？

　　在这样的情况下，诺亚、艾丝与里维莉亚三人也走进了店里。

　　“欢迎光临……”

　　如同诺亚第一次来的时候一样，一进入店里，立即是有服务员打扮的店员出来进行迎接。

　　只不过，跟上一次诺亚来的时候不一样，这一次出来迎接的不是俏皮可爱的希儿，而是另外一个少女。

　　一个有着长长的耳朵，淡金色的齐肩卷发，面相比较冷淡，给人一种酷酷的感觉的少女。

　　看到那对长长的耳朵，诺亚多少有些讶异了起来。

　　“精灵？”

　　“是的。”那精灵族的少女似乎并不是第一次碰到别人这样的反应了，只是淡淡的回应了一句，旋即便公务性的开始了招呼。

　　“几位，请这边走。”

　　那精灵族的少女似乎认识『洛基眷族』的一众一级冒险者们，非常规矩的将诺亚、艾丝与里维莉亚三人引进店内。

　　在店内一个最为显眼的位置上，缇欧娜正朝着这边招手。

　　“小哥哥！艾丝！里维莉亚！这边！”

　　不用缇欧娜招呼，那精灵族的少女也自然而然的将诺亚、艾丝与里维莉亚三人往缇欧娜、缇欧涅和蕾菲亚三人所在的位置上领去。

　　就着座位坐下以后，精灵族的少女开始不紧不慢的询问。

　　“请问，你们想要一点什么？”

　　闻言，缇欧娜刚想开始点餐，缇欧涅便一把按住了她。

　　“不是跟你说了，今天是来请你家的这个小哥哥的吗？哪轮得到你点餐啊？”

　　“唉？”缇欧娜顿时垂头丧气了起来。

　　“缇欧娜。”艾丝似乎有些不忍心看到缇欧娜那垂头丧气的模样似的，轻声开口。

　　“你也可以点喜欢的。”

　　“真的吗？”缇欧娜精神一振，猛的一把抱住了艾丝。

　　“呜哇！最喜欢艾丝了！”

　　“缇……缇欧娜小姐！”蕾菲亚有些不满跟动摇的出声。

　　“不要一直都对艾丝小姐搂搂抱抱的啦！”

　　“怎么了？蕾菲亚？”缇欧娜坏心眼般笑道。

　　“你羡慕了吗？”

　　“才……才不是呢！”蕾菲亚带着点慌张的反驳道。

　　“我只是觉得在那么多人的面前搂搂抱抱的不好而已！”

　　“有什么关系吗？”缇欧娜变本加厉般的将脸贴在艾丝的脸上，嬉笑着。

　　“艾丝的身边可是我的特等席喔。”

　　蕾菲亚顿时悔恨皆羡慕般的咬住了嘴唇，让缇欧涅与里维莉亚都失笑了。

　　而艾丝很明显并不讨厌缇欧娜的亲昵，只是显得有些害臊。

　　诺亚也不讨厌这样的氛围，只是笑了笑，然后才想起了什么，对着旁边一直静静的等着一行人点餐的精灵少女，说了这么一句。

　　“对了，希儿小姐在吗？”

　　“希儿？”外表冷酷的精灵族少女的俏脸上终于是出现了一丝变化，微微怔了一下以后，看向了诺亚。

　　“您认识希儿吗？”

　　“上一次来这家店里的时候，希儿小姐帮了我一个忙，我还没有向她道谢呢，她现在在忙吗？”诺亚这样子说道。

　　“如果在忙的话，那我就不打扰她了，麻烦你帮我跟她说一声，就说书店的那一次非常的感谢。”

　　“明白了。”精灵族少女顺从的点了点头，不知道是不是因为诺亚跟店里的同伴认识的关系，那冷淡的模样稍微有些解冻。

　　“我会将您的话转告给希儿的。”

　　“麻烦你了。”诺亚道了一声谢，然后开始了点餐。

　　没过多久，那精灵族的少女便下去了。

　　望着那精灵少女离开的背影，诺亚有些感叹般开口。

　　“原来这家店里还有精灵族的店员，上次来的时候都没有注意到呢。”

　　精灵可是非常得天独厚的种族。

　　不但有着学习先天类魔法的血脉，还有着跟别的种族相比极为出色的相貌，让精灵的自尊心一般都比较高。

　　有着那样的自尊心，居然还在一家酒店里面当店员，那确实有些令人惊讶。

　　“她的名字叫做琉·利昂。”里维莉亚也将目光移向了往厨房走去的精灵族少女。

　　“其实，这家店的店主经常收留一些有着难言之隐的孩子，所以，这里的店员几乎每一个都有着一些见不得人的秘密，那个孩子，只不过是其中之一而已。”

　　闻言，诺亚点了点头，表示理解。

　　如果是有什么难言之隐的话，那倒也不奇怪了。

　　在等待上菜的这段时间里，诺亚与『洛基眷族』的一行少女们闲聊着，话题多半都是围绕着诺亚展开。

　　毕竟，诺亚身上有着那么多不可思议的事情，自然最是会引起别人的好奇。

　　只不过，某一刻里，这样的一道声音钻进了诺亚一行人的耳中。

　　“哦？这不是最近传得神乎其神的小鬼头吗？”


第888章 从地下城里钻出来的人形怪物？

　　“哦？这不是最近传得神乎其神的小鬼头吗？”

　　当这样一声非常刺耳，仿佛故意加大了声量，讲给在场所有人听一样的声音从吵吵闹闹的酒店内回荡而开时，整个酒店的声音都开始下降了些许了。

　　正聊得欢快的诺亚一行人同样也被吸引了注意力，转过头，看向了声源处。

　　入眼的是一群就坐在诺亚一行人旁边的冒险者。

　　那群冒险者似乎刚刚才从门外进来一样，桌面上并没有摆着什么料理，还很是干净。

　　这群冒险者是兽人、矮人与亚马逊人的组合，人数大概有七、八个左右，身上都装备着铠甲与皮甲，还都佩戴着武器，简直不像是来喝酒吃饭，而是来上战场的一样。

　　刚刚的话，就是从其中一个兽人冒险者的口中传出的。

　　而这个兽人，此时，正侧过身体，斜过视线，用一脸嘲讽的表情，看着一个方向。

　　那个方向，正是诺亚一行人所在的位置。

　　而那道视线，很明显是投在诺亚的身上的。

　　也就是说，刚刚那刺耳的声音，分明就是针对诺亚来的。

　　“最近不是有一群神跟高级的冒险者一直都在传什么有一个连称号都还没有得到，等级最多不过Lv.2的小鬼既然能够跟那个欧拉丽的最终兵器打成平手吗？”兽人冒险者斜视着诺亚，不屑般笑话着。

　　“不少『眷族』的主神似乎都在打着将这个小鬼给挖过来的主意呢，也不想想，那到底是不是作秀弄出来的成份多一点，反正我是不相信。”

　　说着这样的一句话，兽人冒险者还故意对着自己的同伴们大声的嚷嚷。

　　“喂？你们相信吗？！”

　　蕴含着百分百找茬意味的声音响遍了整个闹哄哄的酒店的每一个角落，让四周的人的视线都开始集中了起来，还止住了声音，一副准备看好戏的模样。

　　而兽人冒险者的同伴们也都很配合的纷纷嘲笑而起。

　　“当然不信了！”

　　“只不过是那群白目神在那里故意制造热闹的话题，排解无聊吧？”

　　“就是就是！”

　　“如果Lv.2都能挑战Lv.7的话，那我们全部都能成为欧拉丽的最终兵器了！”

　　“没错没错！”

　　一群人的嘲笑声顿时响遍整个酒店，让气氛都开始变得压抑了起来。

　　不只如此，那群冒险者还非常明目张胆的一边说着刺耳的话，一边故意不提嘲笑的人的名字，却将目光频频往诺亚的方向移动而来，脸上挂满了不屑。

　　那副嘴脸，让艾丝等人都开始皱起了眉头了。

　　诺亚同样在理解了自己被莫名其妙的找茬了以后，瞥了那群冒险者一眼，紧接着便转过头，好像什么都没有发生一样，喝起了餐前提供的免费酒水。

　　“那群家伙，搞什么鬼啊？”反倒是缇欧娜为诺亚打抱不平了起来。

　　“自己做不到，所以在嫉妒吗？”

　　“而且，好像还全部都是同一个『眷族』的人。”缇欧涅则是朝着那些冒险者的方向努了努嘴。

　　“看，那个纹章。”

　　在缇欧涅的牵引下，诺亚一行人也都将目光撇向了那群冒险者的方向。

　　只见，在那群冒险者的肩膀上，都贴有着一个刻着金色的弓箭与燃烧着的太阳的徽章。

　　包括那个兽人冒险者在内，那一群冒险者全部都是同一个『眷族』的人。

　　“那是……”里维莉亚貌似认出了那个纹章了。

　　“那不是『阿波罗眷族』的纹章吗？”

　　“『阿波罗眷族』？”艾丝、蕾菲亚、缇欧娜与缇欧涅都撅起了眉头来。

　　“『阿波罗眷族』？”诺亚的眼睛也是微微一眯。

　　阿波罗。

　　这个神明，可是非常的有名的。

　　当然，那是指在神话中。

　　在这个世界里，诺亚还没有见过阿波罗，也不知道阿波罗到底是一个什么样的神。

　　只不过，这个神明的子民倒是先找起了诺亚的茬来了。

　　“我看，八成是喝了什么有名的药师偶然做出来的灵药，莫名其妙的得到了一些力量上的暂时增幅，所以才敢在『猛者』的面前耀武扬威吧？”兽人冒险者连连放大声量，竭力的嘲笑着。

　　“或者那不是什么人，而是从地下城里钻出来的人形怪物也说不定呢？”

　　与兽人冒险者同桌的那些冒险者顿时全部都哄然大笑出声，连周围的客人都多多少少的开始发出一些笑声了。

　　“那些家伙……”

　　缇欧娜忍不住想站起来，却被坐在其身旁的蕾菲亚一把抱住。

　　“缇欧娜小姐！不可以闹事啦！”

　　“缇欧娜，冷静一点。”里维莉亚冷静的出声。

　　“你如果出手的话，那会引起很大的麻烦的。”

　　“人家嘲笑的不是我们。”缇欧涅抱起胳膊。

　　“如果不是当事人的我们出手，那小哥的立场会变得更艰难的。”

　　“缇欧娜。”艾丝同样看向了缇欧娜，摇了摇头。

　　“别冲动。”

　　“可是……”缇欧娜愤愤不平的看向了在那悠闲的喝着酒水的诺亚。

　　“小哥哥，他们那样说你，你都不会感到生气吗？”

　　“老实说，真的不会。”诺亚宛如什么都没有听到一样，或者说是根本就将那些冒险者给无视了一般，撇嘴一笑。

　　“如果被别人找茬就得生气，那我一年下来，估计天天都得生气了。”

　　毕竟，诺亚被别人找茬，也不是一次两次的事情了。

　　即使诺亚骨子里有着强势与霸道的一面，但一直跟那些小角色较真的话，那倒也不至于。

　　不然，诺亚在『漆黑的子弹』世界里的时候，早被那些打着消灭『诅咒之子』的旗号的小角色给累晕了。

　　“虽然不能说是习惯了，但我还不至于跟一些耍嘴皮子过瘾的家伙较真。”诺亚面色漠然。

　　“在他们还没有触及我的底线的情况下。”

　　听到这句话，艾丝、里维莉亚、蕾菲亚、缇欧娜与缇欧涅等人都面面相觑而起。

　　这句话，怎么说得好像再过不久，对方就会触及诺亚的底线一样呢？

　　没有理会那些一直以嘲笑为乐的冒险者，诺亚与『洛基眷族』的一行少女们直接将其无视，再一次的互相笑谈了起来。

　　看到这一幕，周围那些准备看好戏一样的客人也都显得有些扫兴的转过头去，继续喝酒打闹，让酒店重新恢复热闹的气氛。

　　这样一来，反而显得那些自顾自的在那里嘲笑着的冒险者像是喧哗取众的小丑一样了。

　　而这毫无疑问让对方感到恼火了。

　　如同诺亚所说的一样。

　　像这一类的小角色，最好的办法便是不去理会他。

　　可是，越是不去理会他，他就会越嚣张。

　　那么，等到对方嚣张到了一定的程度时，对方会做出什么举动来呢？

　　毫无疑问，就是一脚踩进诺亚心中的底线了。

　　就在诺亚与『洛基眷族』的一行少女们笑谈着的时候，那兽人冒险者豁然拿起桌面上一杯免费的酒水，冷笑了一声。

　　“不好意思，手滑了。”

　　说完，兽人冒险者直接将那杯酒水扔向了诺亚的方向。

　　然而，同一时间里，另外一杯酒水也突然抛上了半空，狠狠的撞击在了那被兽人冒险者给扔出来的酒水上。

　　“砰——！”

　　随着一声清晰闷响，两杯酒水竟是同时一倒，将内里的酒水全部洒了出来。

　　刚好，所有倾倒而出的酒水全部都泼向了兽人冒险者的方向了。

　　兽人冒险者甚至还保持着扔出酒杯的动作，然后，那带着酒香的酒水便迎面泼来。

　　“啪——！”

　　有如被人给扇了一个巴掌一般，半空中，所有的酒水都拍打在了兽人冒险者的脸上，淋湿了他的脑袋与衣服。

　　兽人冒险者甚至都没有能够反应过来，只是呆呆的站在那里，一脸傻相。

　　对此，诺亚只是瞥了兽人冒险者一眼，淡淡开口。

　　“不好意思，手滑了。”

　　顿时，现场的紧张气氛被一下子点爆了。


第889章 一个内心坚强且温柔的人

　　“你……你这个臭小子！”

　　被泼了一身酒水的兽人冒险者终于是反应了过来，一张脸浮现了暴怒的情绪。

　　不止如此，那些跟兽人冒险者同席的冒险者全部都站了起来，将手中的武器紧握而起，满脸凶戾的看向了诺亚一行人的方向。

　　见状，诺亚的眼神一闪，连旁边的里维莉亚都神色一动了。

　　至于周围的那些客人，则是不惊反喜。

　　“哦？要开打了吗？”

　　“好耶好耶！”

　　“打吧！”

　　类似这样的声浪不断的从周围袭来了。

　　仿佛被这样的声音给纵容了一样，兽人冒险者第一个将武器给举了起来。

　　“臭小子！我要你后悔！”

　　说完，以兽人冒险者为首，一群『阿波罗眷族』的冒险者刚想往诺亚的方向冲去时，一个淡淡的声音闯了进来。

　　“让您久等了。”

　　说着这样的一句话，精灵族少女，也就是那个被里维莉亚称为琉的店员端着料理，迈着稳重的步伐，完全没有看到那气势汹汹的一群『阿波罗眷族』的冒险者一样，视那剑拔弩张的气氛为无物，直接走至诺亚那一桌的边上。

　　“这是您点的菜，请慢用。”

　　说完，精灵少女琉便开始将一盘盘的料理往诺亚一行人的桌面上放，动作看上去慢悠悠的，根本没有理会周围那险恶的气氛，面色依旧淡然。

　　这幅模样，反而让艾丝一行人有些古怪了起来，连诺亚都有些哑然。

　　而连诺亚一行人都这样了，那群『阿波罗眷族』的冒险者便更加的难堪了。

　　“臭婆娘！”兽人冒险者怒骂出声。

　　“你想找死吗？！”

　　然而，话音才刚刚落下，精灵少女琉的视线便扫向了兽人冒险者。

　　那是带满了冷冽与冷酷，非常的锐利，让人感觉心脏都为之一缩，空气为之冻结的冰冷目光。

　　对着精灵少女琉大吼大叫着的兽人冒险者面色一僵，被那非比寻常的压迫感给震得凝固在了那里了。

　　诺亚同样感受到了那来自精灵少女琉身上的非凡压迫感，眉头微微一挑了。

　　在这样的情况下，精灵少女琉淡淡的开口。

　　“我不想在店里动粗，但如果有人想在店里动粗的话，那我也只能出手了。”

　　从精灵少女琉的口吻中，没有人听出逞强的意味。

　　给人的感觉，就好像是精灵少女琉一出手的话，那么，眼前这些『阿波罗眷族』的冒险者们绝对无法动得了她一根毫毛一般。

　　“你……”兽人冒险者的脸顿时一阵青，一阵白，似乎即将恼羞成怒，不顾一切了一般。

　　可是，就在这一个瞬间里，精灵少女琉动了。

　　“嗒……”

　　在一声细微到极致的声响中，精灵少女琉的一只手蓦然架起。

　　在那只手上，一把小太刀无声无息的出现。

　　除了诺亚、艾丝、里维莉亚、缇欧娜与缇欧涅以外，没有任何一个人看到精灵少女琉的手中何时出现了那把小太刀的。

　　理所当然的，那以兽人冒险者为首的一群『阿波罗眷族』的小丑也都没有发现，一下子清楚的理解到了眼前这个精灵少女的本事绝对跟态度成正比，不是自己等人能够企及的。

　　“给……给我记住！”

　　一众『阿波罗眷族』的冒险者们全部都脸色铁青的往门口的方向逃去了。

　　同一时间里，精灵少女琉手中的小太刀就好像从来没有出现过一样，消失得无影无踪，恢复成一个普通酒店店员的感觉。

　　可清楚的看到刚刚的那一幕，在场的人里面，没有任何一个人会再将精灵少女琉当成一个一般的店员，看向精灵少女琉的目光已经完全变了。

　　唯有诺亚这一桌的人，依旧那般淡定。

　　“什么嘛。”缇欧涅难免埋怨出声。

　　“既然打算跑的话，那从一开始就别来找茬啊。”

　　“就是啊。”缇欧娜还毫不留情的取笑。

　　“真逊呢。”

　　诺亚失笑着摇了摇头，然后转过头，看向了精灵少女琉。

　　“琉小姐，谢谢你出手相助。”

　　“请不要客气。”精灵少女琉貌似完全没有将这件事情放在心上，只是看向旁边。

　　“我也是被朋友给拜托了而已。”

　　就像是为了印证精灵少女琉的话的真实性一样，一个俏皮可爱的少女从厨房的方向探出头来，对着诺亚吐了吐舌头。

　　那，自然便是希儿了。

　　“原来如此。”诺亚无奈出声。

　　“又被希儿小姐给帮助了呢。”

　　“希儿可是很少会直接求我出手的，看到您被麻烦给缠上，她却立刻着急的让我来帮您一把，想必，在希儿的心中，一定将您当成重要的朋友了吧？”精灵少女琉板着脸，口吻也相当漠然，但说出来的话却不像表面上看上去那么冷漠。

　　“既然是希儿的朋友的话，那帮助您也是应该的。”

　　这么说着，精灵少女琉露出了一个淡到很难察觉的微笑。

　　“况且，您似乎是一个内心坚强且温柔的人呢。”

　　“恩？”诺亚疑惑出声。

　　“这又是怎么说呢？”

　　回答诺亚问题的不是精灵少女琉，而是在一旁的蕾菲亚。

　　“没错。”蕾菲亚连连点头。

　　“诺亚先生一定是一个内心坚强又温柔的人。”

　　“呃……”诺亚眨了眨眼睛。

　　“这又从何说起啊？”

　　“因为……”蕾菲亚脸颊有些微红的低了低头。

　　“第……第一次见面的时候，你摸了我的头，我都没有抗拒。”

　　“没有抗拒？”诺亚的疑惑更加的浓郁了。

　　“没有抗拒？”艾丝、缇欧娜与缇欧涅三人也互相对视了起来。

　　“没有抗拒？”精灵少女琉则是很明显有些讶异，皱了皱眉头，旋即，直视向了诺亚了。

　　“抱歉，我失礼了。”

　　话落，不给诺亚反应的机会，精灵少女琉伸出一只手，直接拉起了诺亚的一只手，紧握了起来。

　　在紧握住诺亚的手的时候，精灵少女琉很明显有瞬间的犹豫。

　　可是，那丝犹豫，在成功的握住了诺亚的手以后，又变成了满满的惊讶了。

　　紧握着诺亚的手，精灵少女琉怔怔的望着诺亚的脸，喃喃出声。

　　“真的没有抗拒……”

　　被一个初次见面的少女这样突然紧握住手，还是这样的表现，诺亚都不禁尴尬了起来，看向了里维莉亚。

　　“能够说明一下现在的状况吗？”

　　“你不知道吗？”里维莉亚在看到精灵少女琉握住诺亚的手，并且还没有抗拒诺亚时，面对诺亚的表情便变得柔和了许多。

　　“虽然身为精灵王族的我这么说有点奇怪，但精灵确实有一种让人难以恭维的洁癖，一般情况下，没有意外的话，绝对不会允许那些不被自己认同的人触碰身体的任何一个部分的。”

　　“更别说是才刚刚认识的人了。”蕾菲亚小脑袋连点。

　　“只有内心温柔且正直的人的触碰不会被精灵拒绝，内心丑恶，充满欲望的人的触碰对精灵来说是绝对不会被接受的。”

　　“一言蔽之。”缇欧娜与缇欧涅这对亚马逊姐妹同时笑着出声。

　　“你是一个好人！”

　　这么一张明显到不能再明显的卡发下来，诺亚也是无语了。

　　“不愧是希儿的朋友。”精灵少女琉似乎反应了过来了，毫不留恋的松开了诺亚的手，脸上那极淡极淡的笑容变得稍微明显了些许。

　　“您是一个值得尊敬的人。”

　　被精灵少女琉这么毫不掩饰的夸奖，哪怕是诺亚都显得有些不自然了起来。

　　而诺亚并没有发现。

　　当精灵少女琉牵起诺亚的手，并将其紧握而起时，其身旁，艾丝那清脆透明的眼眸微微波动了几下。

　　只有艾丝才知道。

　　在精灵少女琉牵住诺亚的手的那一瞬间里，自己的内心，竟是产生了一丝丝莫名其妙的异样。

　　就好像，对于艾丝来说，其实不是很想看到诺亚被精灵少女琉牵手的事情发生一样。

　　一只手抚上心脏的位置，艾丝有些困惑的喃喃出声。

　　“为什么……”


第890章 不是单纯的想找茬而已？

　　为了让艾丝学会『粉碎魔法』，诺亚一大早的便出了门，前往了与艾丝约定好的地点，即欧拉丽的市墙的方向。

　　经过中间的重重波折，再加上在『丰饶的女主人』里一通闲聊跟吃喝，等到诺亚从『丰饶的女主人』里出来时，天色已经差不多的偏向中午时分了。

　　“那，小哥哥，我们就先回去囖。”

　　“聊得挺开心的，下次再继续吧。”

　　亚马逊姐妹缇欧娜与缇欧涅在酒店门前与诺亚告别，还相当热情的样子，不知道的人还以为这两个丫头都是自来熟呢。

　　艾丝却没有直接出声，只是如以往那般望着诺亚，让一旁的蕾菲亚貌似有些生气的瞪向了诺亚，令得诺亚一阵无语。

　　而里维莉亚则是微微向着诺亚的方向靠近了些许，将嘴巴凑到诺亚的耳边，蚊声开口。

　　“小心点，那些『阿波罗眷族』的冒险者可能不是单纯的想找你的茬而已。”

　　诺亚心中一动，表面上却是什么都没有说，笑着点了点头。

　　“那我们就在这里分开吧，以后，有机会再聚餐。”

　　“好～～～”

　　在缇欧娜与缇欧涅的声音中，诺亚转过身，挥了挥手，于一行『洛基眷族』的少女们的注视下，往人群中扎了进去，没过一会，消失不见。

　　“艾丝小姐。”蕾菲亚对着一直看着诺亚离去的方向的艾丝说道。

　　“我们也走吧。”

　　艾丝点了点头，一只手不由自主的轻拂手腕上那仰制魔法发动的手环，然后才转过身，与一行同伴们一起，离开了这里。

　　……

　　人来人往的人群中，诺亚漫不尽心的走着，却始终都没有撞到哪怕一个人，一边往前走，一边轻笑出声。

　　“里维莉亚果然也发现了吗？”

　　在那群『阿波罗眷族』的冒险者们明目张胆的有动手的倾向时，诺亚便多少察觉到了那些家伙另有目的了。

　　不为其它，只是因为艾丝、里维莉亚、蕾菲亚、缇欧娜与缇欧涅一行人也在诺亚的身边。

　　那些『阿波罗眷族』的冒险者都是上级的冒险者。

　　但是，也不是多么了不起的冒险者，顶多就是第三级冒险者，也就是Lv.2的冒险者而已。

　　所以，就算那些冒险者觉得诺亚将奥塔逼退是耍了什么小手段，根本不足为惧，可艾丝、里维莉亚、蕾菲亚、缇欧娜与缇欧涅等人的等级却是货真价实的，绝对没有作假。

　　艾丝与里维莉亚是Lv.6。

　　缇欧娜与缇欧涅是Lv.5。

　　蕾菲亚虽然没有第一级冒险者的实力，可也有Lv.3。

　　作为『洛基眷族』中的名人，这些少女的实力可是广为人知的，几乎没有一个冒险者不认识『洛基眷族』的这些名人。

　　包括『阿波罗眷族』。

　　而在明知道艾丝一行人就在诺亚的身边，而且还同坐一桌，看上去感情非常好的样子，很明显站在诺亚这边的情况下，那些『阿波罗眷族』的冒险者居然还明目张胆的打算动手。

　　这，难道不奇怪吗？

　　至少，诺亚觉得，那群『阿波罗眷族』的冒险者绝对不是找茬那么简单。

　　“果然，在这个世界注定会被各种麻烦事给缠上。”

　　留下这么一句哭笑不得的话语，诺亚将这些事情全部抛之脑后，加快脚步的往家里的方向走去。

　　现在，情报还太少了。

　　即使知道『阿波罗眷族』的那些冒险者有什么谋算，想知道真相的话也不可能一蹴而就。

　　“或许，打算做些什么的不是那些冒险者吧？”

　　诺亚自言自语般说出了这么一句饶有深意的话，旋即便是一笑，不再多想什么了，往家里的方向走去。

　　只可惜，哪怕是诺亚，也没有预测未来的技能。

　　因此，诺亚不可能知道。

　　其实，麻烦，已经找上门了。

　　……

　　“恩？”

　　当诺亚回到『赫斯缇雅眷族』所在的大本营时，出现在其眼中的场景让得他滞下了脚步了。

　　只见，在那属于诺亚、赫斯缇雅与贝尔三人的大本营面前，大街上，行人全部都分到了两边，对着『赫斯缇雅眷族』大本营的所在地指指点点着。

　　而在『赫斯缇雅眷族』大本营的前方，一大群的冒险者正围在了那里，仿佛打算将『赫斯缇雅眷族』所在的大本营给团团包围起来一样，手中还都紧握着武器，让气氛变得相当的紧张。

　　从诺亚这个位置上的话可以看到，那些包围住了『赫斯缇雅眷族』大本营的冒险者的前方，为首处，有着两个人。

　　不。

　　应该说，有着一神一人。

　　神是男神。

　　一个有着散发着日光般璀璨色彩的金黄色头发，非常俊朗的外貌，连脸上的笑容都有一种耀眼的感觉，个子很高，头上戴着附有绿叶的月桂树冠的男神。

　　男神的旁边则是一个长相虽然不及前者，可也同样俊俏非凡的男子。

　　以这一神一人为首，数量绝对在一百以上的一群冒险者团团包围住了『赫斯缇雅眷族』的大本营。

　　诺亚清楚的看到了。

　　那些冒险者的身上，通通都有着刻着金色的弓箭和燃烧的太阳的纹章。

　　赫然，便是跟诺亚早上在『丰饶的女主人』那里碰上的那些冒险者同一个模样的纹章。

　　——『阿波罗眷族』。

　　那些冒险者，全部都是『阿波罗眷族』的人。

　　“所以……”诺亚看着那为首的一神一人，眯起了眼睛。

　　“那就是阿波罗跟雅辛托斯吧？”

　　不用想也知道，能够带领这么多『阿波罗眷族』的冒险者的男神，除了阿波罗本人以外，不可能有第二人选。

　　阿波罗的『眷族』在欧拉丽里算是有名的。

　　以势力而言，『阿波罗眷族』在欧拉丽的所有『眷族』里都是中坚中的中坚。

　　派系力量与冒险者的水准都很高不说，这个『眷族』还曾经多次讨伐过17层的楼层主，即Lv.4的歌利亚，比一般的『眷族』势力强大不少。

　　雅辛托斯，正是『阿波罗眷族』的团长。

　　称号『太阳的光宠儿』，等级达到了Lv.3，属于第二级冒险者阶层的存在。

　　“主神与团长全都出动，亲自带队吗？”诺亚揉了揉自己的眉心。

　　“果然，麻烦事找上门来了……”

　　在诺亚为此感到些许的厌烦时，『赫斯缇雅眷族』的大本营的门也被打开。

　　从住宅里走出来的赫斯缇雅先是被眼前那大阵势给吓了一跳，紧接着面色变得险峻了起来，显然也是发现了事情的严重性。

　　不过，赫斯缇雅怎么说也是一尊神，不可能被眼前这样的阵势给吓倒，认真起来以后，注视向了阿波罗了。

　　“阿波罗，你搞什么鬼啊？”

　　“午安啊，赫斯缇雅。”没有理会赫斯缇雅那瞪视而来的表现，阿波罗彬彬有礼的打了一个招呼，随即便是用着耀眼的笑容，这么说道。

　　“不好意思，赫斯缇雅，虽然我们的关系匪浅，但这一次的事情实在让我无法容忍，所以，我只能这么做了，请你原谅我。”

　　“谁跟你关系匪浅啊？！”赫斯缇雅仿佛浑身都起了鸡皮疙瘩一样，满脸的厌恶。

　　“我警告你，阿波罗，我可是被尊为处女神的神明，如果你打算玷污我的名声的话，我有权到公会举发你的！”

　　“哎呀哎呀，那可真是抱歉，我就收回刚刚的话吧。”阿波罗有如有些伤心一样的按着胸口。

　　但那个样子，怎么看都像作秀的成份多一点。

　　理由便是，真正伤心的人眼中不会藏着若有若无的笑意。

　　而且，那笑意，分明就是不怀好意。

　　发现了那不怀好意，赫斯缇雅的心中涌现不好的预感了。

　　“我就在这里直说了吧，赫斯缇雅。”

　　这时，阿波罗脸上重新挂上似太阳般耀眼的笑容，当着在场所有人的面，说出了这样的一句话来。

　　“我希望你能交出你的那个孩子，诺亚·朵勒阿。”


第891章 信不信我把你的眼珠子给挖出来

　　“我希望你能交出你的那个孩子，诺亚·朵勒阿。”

　　当这句话从阿波罗的口中回荡而起，响遍周围时，除了那些围观群众以外，所有人都陷入到了难以言喻的沉默中了。

　　“那个混蛋绯闻神……”

　　仔细一看，在周围的建筑物的内里或者是顶端，一个个来凑热闹的神正躲在了那里，看着下方那位于『赫斯缇雅眷族』大本营前方的阿波罗，不少都开始咬牙切齿了起来。

　　要知道，看上诺亚的不仅仅是阿波罗，这些神同样几乎全部都在打着诺亚的主意，只是没有阿波罗这么大张旗鼓，明目张胆而已。

　　“你……”赫斯缇雅更是睁大了眼睛，毫不犹豫的出声。

　　“凭什么？！”

　　“凭什么？”阿波罗极为笃定的笑了笑。

　　“就凭你的孩子把我的孩子都给打成了重伤。”

　　说着这样的一句话，阿波罗还向着旁边的人招了招手。

　　在那里，一群『阿波罗眷族』的团员将几个担架给抬了过来。

　　这些担架上，躺了一个又一个的人。

　　而且，还全部都在哀声叫痛，全身都被绷带给缠得严严实实，只有眼睛与脸暴露在外。

　　看着那一个个用绷带绑得严严实实，还躺在担架上哀声痛叫的人，人群中，诺亚眼眸一眯。

　　因为，那些人，全部都是在『丰饶的女主人』找诺亚的茬的『阿波罗眷族』的那些冒险者。

　　只不过，诺亚可不记得自己有将这些人打成这个模样。

　　倒不如说，除了那个兽人冒险者被泼了一身酒水以外，那些『阿波罗眷族』的冒险者一个个的怎么进入『丰饶的女主人』的，那就是以什么样的状态从『丰饶的女主人』中出去的，什么时候被人打伤过了？

　　况且，明眼人的话估计都能看得出来。

　　那些躺在担架上的家伙，叫得那么凄惨，打滚却打得那么生龙活虎的，根本不像受了多么严重的伤的样子。

　　也就是说，那些家伙，全部都是在作秀而已。

　　“看看，你看看，我可怜的孩子们，被你的孩子打成这个模样，让我的心都碎了。”阿波罗悲天悯人般的捂着胸口，很是伤感一样地说道。

　　“赫斯缇雅，你说，你的孩子怎么下得了那个手呢？”

　　“你骗人！诺亚怎么可能会无缘无故就对别人下那么重的手啊？！”赫斯缇雅气得直发抖。

　　“而且，你是在看不起我吗？我怎么说也是神！你以为我看不出来你的那些孩子都在演戏吗？！”

　　周围那一栋栋的建筑物里的神明也都暗自点头。

　　对于这些活了不知道多少年的神明来说，下界的居民的把戏都实在是太稚嫩了，不需要花费多大的功夫，都能全部看穿的。

　　特别是说谎以及演戏，那就更是如此了。

　　阿波罗不可能不知道这一点。

　　但是，他还是一副无辜的模样。

　　“赫斯缇雅，我知道，包庇孩子是等同于孩子们的父母的我们的本能，但有时候，孩子做错了事的话，那就要承担起责任，这样，孩子们才会长大喔。”

　　一句话，直接将赫斯缇雅的发言给当成对诺亚的包庇。

　　可是，偏偏，除了那些神以外，周围的围观群众们自然没有多少个能够看得出那些『阿波罗眷族』的人在演戏了，一下子也是相信了阿波罗的言辞，互相交头接耳了起来。

　　赫斯缇雅真的是气得脸都红了。

　　但是，了解阿波罗是一个什么样的神的赫斯缇雅知道，不管自己做什么，这个神都会非常下作的胡搅蛮缠。

　　即使行为举止看上去非常的俊雅，可所作所为却足以堪称无耻。

　　这，就是名为阿波罗的神。

　　眼看着赫斯缇雅露出极度气愤又无可奈何的表情，诺亚知道，自己不能再躲下去了。

　　当下，诺亚直接分开了人群，走进了『阿波罗眷族』的冒险者所包围而起的范围。

　　诺亚的这般举动，自然是引起了在场所有人的注意。

　　看到缓缓的从人群中走出来的诺亚，赫斯缇雅是面色一喜，周围的冒险者是面面相觑，那位围观群众是喧哗出声，躲在一栋栋建筑物里的神则是振奋了起来，大叫“高潮来了”这样的话。

　　除了这些神与人以外，站在『阿波罗眷族』的冒险者们前方的阿波罗跟雅辛托斯的表现却有些不一样。

　　雅辛托斯是面色一冷，看向诺亚的目光中充满了敌意跟恶意，甚至还隐隐的带着些许的嫉恨，有如在嫉妒着什么一般。

　　阿波罗的脸上竟是浮现了令人厌恶的下流的笑容，投向诺亚的目光变得极其火热，就像打算将诺亚给吃掉似的，非常的露骨。

　　“啊～～～可爱的孩子，你终于是出现了。”

　　被阿波罗用那么火热的目光给盯着，诺亚脚下的步伐顿时滞在了那里。

　　对于这种灼热的视线，诺亚在来到这个世界里以后便遇上了不止一次了。

　　而那些视线，全部都是来自于芙蕾雅。

　　此时，阿波罗的目光跟芙蕾雅的目光简直如出一辙。

　　换言之，这个男神跟那个美神一样，都对诺亚抱有爱恋一样的情感。

　　不同的地方便在于，芙蕾雅看向诺亚的视线中，与爱意成正比的是占有欲。

　　而阿波罗看向诺亚的视线中，与爱意成正比的则是邪恶的欲念。

　　最最不同的是，芙蕾雅至少还是一个女性。

　　阿波罗，却是一个男性。

　　一个男性，竟是用这样下流的目光看着另外一个男性？

　　别人怎么想的，诺亚不知道。

　　诺亚只知道，如果芙蕾雅的视线只是让自己感到不舒服的话，那阿波罗的视线就是让诺亚真真正正的起了怒意。

　　没有任何犹豫的，诺亚转过头，迎着阿波罗那火热的视线，说出了这样的一句话。

　　“再用这样的眼神看着我，信不信我把你的眼珠子给挖出来？”

　　这样一句极端平静的话语，却仿佛给整个天地都带来了零点以下的冰冷寒意一样，令得在场所有神与人都心中一寒，战栗而起。

　　阿波罗脸上的笑容已经完全僵住了。

　　至于一直守在阿波罗身旁的雅辛托斯则是猛的一抬眼眸，紧视向了诺亚，冷声开口。

　　“给我收回你刚刚的话！”

　　闻言，诺亚瞥了雅辛托斯一眼，吐出了一个字。

　　“滚！”

　　雅辛托斯心中对诺亚的负面情绪顺利的被点爆了。

　　“呛——！”

　　没有任何犹豫的，雅辛托斯猛的拔出了佩戴在腰间的剑。

　　那是一把剑身如同波浪一样上下起伏，凹凸不平的波形剑。

　　手掌紧握那波形剑，雅辛托斯脚掌猛的一踏地面，长剑振动，激起一道尖锐的劲气，剑尖携带着冷冽的弧光，整个人都暴射而出，几乎是在眨眼之间，便是抵达诺亚的面前。

　　“诺亚！”赫斯缇雅大惊失色。

　　不止是赫斯缇雅，连那些在周围旁观的神与人都是面色一惊。

　　在那此起彼伏的惊呼声中，雅辛托斯那锋利的剑尖便是猛然疾射而出，刺向了诺亚的喉咙。

　　那，分明就是打算将诺亚给击杀当场。

　　就在所有人都等待着即将出现的血腥一幕时，那间隔诺亚的喉咙仅仅只有不到一厘米距离的剑尖陡然犹如被凝固在了空间中一般，豁然滞下。

　　只因为，有一只手，紧紧的握住了雅辛托斯那持剑的手，将这狠厉无比的一击给强行制止了下来。

　　雅辛托斯的脸已经是变了。

　　诺亚缓缓的抬起了眼帘，看向了雅辛托斯。

　　“看来，你是想让我帮你滚蛋了！”

　　话落，诺亚脚下一动，一条腿豁然在瞬间里化为了一抹模糊的鞭影，带起尖锐刺耳的劲风声，对着瞳孔骤缩的雅辛托斯，狂甩而去。

　　“嘭——！”

　　在周围的所有人都还没有意识到现在的状况是什么样的时候，沉重的闷击声便是自场中暴响而起了。


第892章 干脆利落又麻利的解决

　　“嘭——！”

　　伴随着这样一声闷击声的响起，一道身影猛的自那被『阿波罗眷族』的冒险者们给团团包围而起的场中央倒射而出，似断了线的风筝一样，从人们的头顶上方，越过了人群。

　　“砰——！”

　　又是一声闷响，那倒射而出的身影重重的砸在了一栋建筑物的墙上，将那坚固的墙壁都给撞得龟裂出了一道道的缝隙。

　　“噗嗤——！”

　　旋即，一口殷红的鲜血才从对方的口中狂喷而出，身体则贴着那面墙壁，缓缓的滑落了下来，掉在了地面上。

　　还没有反应过来的在场所有人均都下意识的将目光顺着那倒射而出，砸落在墙壁上，又滑落到了地面的身影急忙扫去，等到看清楚那道身影的全貌时，一个个的全部陷入到了死一般的寂静中了。

　　只见，在那里，雅辛托斯的胸口上还残留着一个鞋印，嘴角流淌着殷红的血迹，以背朝天的方式，趴在了地面上，艰难的抬起头，看向那连位置都没有移动过哪怕一步的诺亚，英俊的面容因为憎恨而扭曲。

　　“你……你……”

　　眼睁睁的看着雅辛托斯被生生的一击击溃，别说是那些围观群众了，就是『阿波罗眷族』的冒险者都呆在了原地，失去了声音。

　　要知道，雅辛托斯可是Lv.3的第二级冒险者。

　　这种程度的冒险者，对于周围的围观群众来说，已经算得上是大人物了。

　　而对于那些将雅辛托斯当成团长的『阿波罗眷族』的冒险者来说，自家的团长被人一击击溃，那冲击，更是可想而知。

　　因此，等到雅辛托斯以饱含憎恨的声音针对向了诺亚时，在场的，只有阿波罗第一个反应了过来。

　　“你居然公然对我『眷族』里的成员动手？”阿波罗凝视着诺亚，脸上的笑容依旧。

　　“难道，你不怕公会取缔『赫斯缇雅眷族』吗？”

　　虽说有派阀的话就会有斗争，可是，在明面上，公会是绝对禁止『眷族』与『眷族』之间的争斗产生的。

　　毕竟，欧拉丽里不止有领受了神的『恩惠』的人而已，更多的还有普通人。

　　若是让那些一个魔法就能击溃一栋建筑物，造成巨大的损失，还有着强大的力量的『眷族』成员胡作非为的话，那普通市民的安全就没有保障了。

　　因此，公会是绝对禁止『眷族』之间的争斗的。

　　一旦违背，那就会根据状况，受到一定的处罚。

　　阿波罗估计就是想拿这一点来威胁诺亚吧？

　　只可惜，这点小伎俩，诺亚都不知道见识过多少次了。

　　“都说人的眼睛会花，难道神的眼睛也会花吗？”诺亚撇了撇嘴。

　　“我就问问，刚刚，这里有多少人看到是我先动手，还是那个白痴先动手的好了，请你们回答我吧。”

　　阿波罗脸上的笑容凝固了。

　　趴在地面上，一直挣扎着打算起身的雅辛托斯则愤怒的看向了诺亚。

　　而周围的围观群众却是互相对视了一眼，开始了窃窃私语。

　　“这里这么多人可以作证，刚刚是那个白痴突然对我发动袭击，我只是自卫。”诺亚看向了阿波罗，眼中浮现了一丝丝的讥讽。

　　“你明明是个神明，手段没品也就算了，连眼睛都花掉的话，那亿万年的岁月估计是真的活到狗的身上去了。”

　　诺亚那毫不留情的言辞，让周围的围观群众全部发出了惊愕般的喧哗声。

　　连阿波罗都愣在了那里，完全没有了反应。

　　那也是自然。

　　即使来到了下界，与普通人一样的生活着，阿波罗依旧还是被下界之人所敬仰着的神明。

　　这样一个神明，居然被诺亚当着那么多的人的面如此藐视，谁能不感到惊愕呢？

　　不过，诺亚的话还没有说完呢。

　　“还有，故意让你的人到酒店里找我的茬，也是你的把戏吧？”诺亚的目光扫向了那些躺在担架上的冒险者。

　　“先让我们产生冲突，再以这样的方式来污蔑我，这个方法虽然一般，但也算是颇为有效了。”

　　说着这样的一句话，诺亚抬起了一只手。

　　“可惜，我不吃这一套。”

　　话落，一个个的金色涟漪顿时在诺亚身周的空间里蓦然波动而出，似水波一般，烙印在了空间中。

　　然后，在所有人的注视下，一把把外形奢华的刀、剑、枪、戟等各色各样的武器从一个个的金色涟漪中一一浮现。

　　“呐，那边的家伙。”

　　有如操控着空间一样，站在那一个个的金色涟漪前方的诺亚将目光撇向以呆滞的目光看着自己的那些躺在担架上的冒险者，蓦然一笑。

　　“不躲开的话，会死的喔。”

　　宛若打算印证诺亚的话的真实性一般。

　　下一个瞬间，那从一个个的金色涟漪里浮现而出的一把把锋利的武器陡然一振，带着好像金色的水珠一样的流光，暴射而出，笼罩向了那一个个担架的方向。

　　若是那些见识过诺亚的『王之财宝（Gate of Babylon）』的战斗方式的人在这里的话，一定能够发现。

　　这一次，从诺亚的『王之财宝（Gate of Babylon）』里发射出来的宝具，速度慢得吓人。

　　以至于，连那些刚刚都还在愣神中的一个个躺在担架上，全身都缠满了绷带的『阿波罗眷族』的冒险者们都能够反应过来，清楚的看到那雨点般暴射而来的一把把锋利的武器。

　　“呜哇哇哇哇——！”

　　顿时，那一个个刚刚都还躺在担架上，浑身缠满了绷带，要死要活着的『阿波罗眷族』的冒险者发出了惊叫声，毫不犹豫的蹦跶了起来，狼狈的闪开了。

　　“锵锵锵锵锵——！”

　　于是，暴射而来的一把把宝具直接落在了那一个个空掉的担架上，在一声声金铁交击地面的声音中，将那一个个的担架给洞穿，插得千疮百孔。

　　全场，再一次的恢复到了死一般的寂静状态中。

　　周围的围观群众一个个的看着那些狼狈逃开，身上还缠满了绷带，动作却比什么都麻利的『阿波罗眷族』的冒险者，陷入到了哑口无言的状态了。

　　阿波罗面色一变，心中暗叫了一声不好。

　　“什么嘛？不是挺生龙活虎的吗？”诺亚垂下抬起的手，在那一个个的金色涟漪与一把把的宝具消失不见的同时，望向了阿波罗，冷笑出声。

　　“这样算是重伤的话，那这个世界估计都没有死人了，看来，大名鼎鼎的阿波罗神对自己的孩子确实挺疼爱的，无病无痛都恨不得他们天天躺着，别随便出去外面乱来，我只能说，佩服。”

　　“你……”阿波罗一张英俊的脸青白交加，却连一句话都说不出来了。

　　事实已经摆在了眼前，他还能说什么呢？

　　只不过，一会以后，阿波罗便好像想开了一样，深吸了一口气，露出了耀眼的笑容。

　　“不愧是连芙蕾雅女神都那般痴迷，还能抵抗美神的魅惑的孩子，你真的很优秀，那天在『芙蕾雅眷族』的宴会上看到你的表现，我就是被你的这份优秀给吸引的，可爱的孩子，真的不考虑来我这边吗？”

　　回答阿波罗这个问题的不是诺亚，而是赫斯缇雅。

　　“想都别想！”赫斯缇雅一把抱住了诺亚，投到阿波罗身上的目光显得极为恶劣。

　　“就算将诺亚让给谁，我都不会将他让给你这个来者不拒的变态的！”

　　“是吗？”阿波罗脸上笑容不变。

　　“可是，这一次，由不得你们了。”

　　话音一落，一旁的『阿波罗眷族』的冒险者便突然分开来，将一个人给压了过来。

　　那人，正被『阿波罗眷族』的冒险者给五花大绑不说，还用布片堵住了嘴，推到了所有人的面前。

　　一看到这个人，赫斯缇雅便惊呼出声了。

　　“贝尔？！”


第893章 属于『眷族』与『眷族』之间的游戏

　　“呜……呜呜……”

　　被『阿波罗眷族』给五花大绑的压上来的贝尔不断透过那塞在嘴巴的布片，发出不甘心的咽呜声，身体也在挣扎着。

　　“给我安分一点！”

　　两个将五花大绑的贝尔给压送过来的『阿波罗眷族』的团员发出了怒叫声，一个还直接踹了贝尔一脚，将贝尔给踹倒在地面上。

　　仔细一看，贝尔的身上也不是完好无损，而是身体的各个部位都有着些许淤青的痕迹。

　　显然，贝尔尝试过反抗，但却遭到了暴力的对待。

　　只怕，『阿波罗眷族』的人早已计划着将贝尔给绑架过来，一收到诺亚与贝尔分开行动的消息，立即是安排人手，在贝尔早上打算钻进地下城的时候，将他给抓起来了吧？

　　而不用说也知道，以贝尔那才刚刚领受了赫斯缇雅的『恩惠』不到一个月的时间的能力值，再加上还只有Lv.1，怎么都不可能是『阿波罗眷族』的冒险者的对手了。

　　赫斯缇雅一张俏脸上终于是浮现了真真正正的怒意了。

　　“阿波罗！”

　　“抱歉了，赫斯缇雅，你的孩子虽然很弱，又很胆小，可却意外的有骨头，为了把他抓起来，我们只能稍微粗暴一点去对待他了。”阿波罗维持着如太阳般灿烂的笑容，耸了耸肩。

　　“一切都是为了得到可爱的孩子，你应该理解才对，独占那么可爱的孩子可是不行的喔，赫斯缇雅。”

　　“你……”赫斯缇雅立即明白了阿波罗的意思了。

　　“你想拿贝尔来威胁我们吗？”

　　“不得已，都是不得已。”阿波罗那耀眼的笑容在他那下作的行为下显得极为丑恶了起来。

　　“只要把这个叫诺亚的孩子让给我，我就把这边这个孩子还给你，怎么样？”

　　赫斯缇雅咬紧了嘴唇，投在阿波罗身上的目光从厌恶、愤怒过渡为了仇恨了。

　　而明白了自己被拿来当成威胁家人的筹码以后，贝尔的脸上也浮现了悔恨的情绪，更加狂暴的挣扎了起来，眼中流下了屈辱的泪水。

　　被贝尔那不顾一切一般的挣扎给激怒的『阿波罗眷族』的两个冒险者咂嘴。

　　“不是让你老实一点的吗？！”

　　顿时，两个冒险者同时抬起了一只脚，打算往贝尔的身上踹去。

　　贝尔面露惊色，连忙闭上了眼睛，做好了承受即将到来的疼痛的准备。

　　“嘭——！”

　　下一个霎那，闷击声豁然响起。

　　“咕呜——！”

　　一声闷哼声也跟着响了起来。

　　不。

　　不是一声。

　　而是齐齐的交叠在了一起的两个闷哼声。

　　紧接着，那两个将贝尔给压过来的『阿波罗眷族』的冒险者便步上了雅辛托斯的下场，化为了倒射而出的弹丸，狠狠的砸在了周围的建筑物的墙上，脑袋一歪，晕了过去了。

　　没有等到想象中的疼痛的贝尔心悸般睁开了自己的眼睛。

　　然后，贝尔才发现，那压着自己的两个『阿波罗眷族』的冒险者消失不见了不说，自己的身体还陡然一个浮空，失去了实地感，等到再一次的落在地面上时，位置已经发生了改变了。

　　贝尔，不再是在那『阿波罗眷族』的包围圈内，而是不知道什么时候，来到了赫斯缇雅的身边。

　　“贝尔？”赫斯缇雅吓了一跳了。

　　“什……”阿波罗与周围的人也全部都大惊。

　　“发生什么事了？”躲在一栋栋建筑物的神全部睁大了自己的眼睛，一脸的惊诧。

　　在这些人看来，贝尔前一秒还即将迎来两个『阿波罗眷族』的冒险者的暴力相向，后一秒，那两个『阿波罗眷族』的冒险者便倒飞而出。

　　同一时间里，贝尔竟然莫名其妙的从阿波罗旁边的位置，陡然如瞬间移动一样的出现在了赫斯缇雅的旁边。

　　一切，都发生得极为莫名其妙。

　　只有诺亚一个人，半跪在地面上，一边缓缓的帮贝尔解开身上的绳子，一边拿开贝尔嘴巴的布片。

　　“怎么样？没事吧？”

　　“团……团长？”贝尔自己同样没有反应过来，一时之间有些茫然。

　　“我……”

　　“你就好好休息吧。”诺亚微微一笑，站起身来，并转过身，面向了阿波罗。

　　与诺亚的目光直接对上的阿波罗不禁后退了一步了。

　　因为，阿波罗能够清楚的看到。

　　在诺亚那对漆黑深邃的眼眸里，所有的感情都已经消失。

　　剩下的，只有如暴风雨前的宁静一般，让人心惊的平静。

　　“赫斯缇雅。”诺亚突然开口。

　　“公会确实有规定『眷族』与『眷族』之间不得直接产生冲突吧？”

　　“唉？”赫斯缇雅还没有从突然发生变化的事态中反应过来，被诺亚这么一问，顿时一怔，但还是下意识的回答了。

　　“是……是啊。”

　　“可是，当冲突发生到了一定的程度，并且还无法阻止双方的战斗时，那该怎么办呢？”诺亚以冷静到让人胆寒的声音，如此问道。

　　“难道，就没有什么合理的方案可以让产生冲突的双方一解恩怨吗？”

　　闻言，赫斯缇雅沉默不语了。

　　但是，没过一会，赫斯缇雅苦笑着开口。

　　“虽然不知道算不算用来解决恩怨的方案，但确实有一种能够让『眷族』的双方合法战斗的游戏。”

　　“游戏？”诺亚直接问道。

　　“什么游戏？”

　　“战争游戏。”赫斯缇雅以严肃的口吻，回答了诺亚的问题。

　　“一种向公会进行申请，让诸神们作为见证，并由决定战斗的两个『眷族』的主神进行规则的制定，让『眷族』的成员展开厮杀，夺得胜利的神可以掌握落败一方的生杀大权，能够提出任何的要求的游戏！”

　　“是吗？”诺亚陡然一笑。

　　“那真是再好不过了。”

　　在诺亚旁若无人般的向赫斯缇雅提问的时候，阿波罗就已经有了不好的预感。

　　现在，看到诺亚那没有一丝感情的笑容，阿波罗心中的不好的预感便更加的浓郁了，让阿波罗有些颤抖着嘴唇的询问。

　　“你……你想干什么？”

　　“已经连眼睛和品行都不好了，那就别连耳朵都不好。”诺亚环视了整个『阿波罗眷族』的人一眼，最后，停留在了阿波罗的身上。

　　“你刚刚不是已经听到了吗？”

　　“难……难道……”阿波罗愕然出声。

　　“你想……”

　　“来一场战争游戏吧！”诺亚的声音极为清晰的回荡在了周围。

　　“属于『赫斯缇雅眷族』与『阿波罗眷族』的战争游戏！”

　　听到诺亚的话，周围的围观群众们全部都发出了喧哗声。

　　那一栋栋的建筑物里，一个个的神全部都钻了出来，满脸振奋地叫道。

　　“好！”

　　“终于来了！”

　　“战争游戏啊！”

　　“快点答应啊！阿波罗！”

　　“快答应！”

　　对于那些喜爱娱乐的神明来说，两个『眷族』之间展开的战争游戏就像是热门的比赛一样。

　　会乐意看见，也是理所当然的。

　　“你确定吗？”阿波罗脸皮一抽，强笑出声。

　　“就算你再怎么强，你们的『眷族』里都只有两个人，我的『眷族』的人数要比你们多上数百倍，你确定要进行战争游戏吗？”

　　诺亚没有回答阿波罗的问题，只是扫了那些『阿波罗眷族』的人一眼。

　　“这样的货色，来多少都是白费！”

　　一句话，顺利的将整个『阿波罗眷族』的人都给激怒了，也将阿波罗本人给激怒了。

　　“好！”阿波罗大声回应。

　　“我就接受你提出的战争游戏！”

　　翘首以待的一众神明顿时全部都欢呼出声了，连周围的围观群众都振奋而起，纷纷发出了大叫声。

　　从始至终，赫斯缇雅都没有做出什么反应，犹如在诺亚刚刚向自己提问的时候，就知道了诺亚的打算一样，只是与诺亚互相对视了一眼。

　　那对眼眸里，没有责怪，只有信任。

　　诺亚这才由衷的笑了。


第894章 一个人？战争游戏的决胜负形式

　　“嘶——！”

　　在『赫斯缇雅眷族』的大本营里，被诺亚给扶进来的贝尔一坐在沙发上，立即发出一声痛吟声。

　　虽然没有受到什么极为严重的伤势，可贝尔浑身都布满了一丝丝淤青的痕迹，很明显被『阿波罗眷族』的人给痛打过一顿。

　　“阿波罗那个家伙……”

　　看到自己的『眷族』成员被别人给打成这样，赫斯缇雅就像一个母亲一样，大发雷霆。

　　“我早该想到，那个家伙为了将诺亚给挖进自己的『眷族』里，绝对会不惜使用任何的手段的，那个变态一直以来都是这样！”

　　“一直以来都是这样？”诺亚转过头来，看向了赫斯缇雅。

　　“那个恶心的神难道经常做这种事吗？”

　　“你不知道吗？”赫斯缇雅的俏脸上涌现了极其露骨的厌恶。

　　“那个男神的『眷族』有八成以上都是他用各种各样的方法，靠着几近无耻的一种种死缠烂打的方式，硬是给追到手的。”

　　“追？”诺亚怔然，有些不确定地说道。

　　“你刚刚说追？”

　　“是啊。”赫斯缇雅一脸不爽，仿佛吞了什么恶心的东西一样。

　　“阿波罗可是有名的多情男神，而且来者不拒，不管是男的还是女的，只要是被他看上的，他都会追到手，诸神们还给他起了一个名字，叫做『悲爱』，那个家伙的来者不拒已经是到了一种让人觉得无法理解的程度了。”

　　听到赫斯缇雅的话，诺亚咋舌了。

　　本来，阿波罗用那样火热的视线看着诺亚，诺亚还以为是看上了自己的本事，跟其余的神一样，都打算将自己给挖进『眷族』里，为自己所用。

　　然而，以赫斯缇雅的说法来看，虽然不愿意这么想，但诺亚还是不得不肯定，那个恶心巴拉的神果然用着跟芙蕾雅一样的情感来对待自己。

　　不管是男是女，只要是被阿波罗给看上的，那就会被他求爱。

　　仔细想想的话，诺亚也觉得，『阿波罗眷族』的团员确实也大多都是一些外貌出色的俊男美女，连那个雅辛托斯都有着非凡的英俊外貌。

　　看来，那些家伙，全部都是阿波罗的玩物了。

　　跨越性别的界限，以多情为名的神。

　　所以，其余的神都称阿波罗为绯闻神。

　　所以，赫斯缇雅称阿波罗为变态。

　　“看样子，在上一次芙蕾雅举办宴会的时候，阿波罗也在场，还看到了你跟欧拉丽的最终兵器的对峙，更因为这样看上了你。”赫斯缇雅用如同嚼了腊一样的表情，说着让自己都觉得有点想吐的话。

　　“明明知道你被芙蕾雅给看中了，居然还敢明目张胆的用这种强迫的方式来打你的主意，也不怕让那个美神发狂，被『芙蕾雅眷族』给灭了，真是疯了。”

　　『阿波罗眷族』的势力与实力虽然在欧拉丽里算是中坚中的中坚，但『芙蕾雅眷族』可是真真正正欧拉丽最强大的『眷族』之一。

　　在连团长都只有Lv.3的情况下，若是『芙蕾雅眷族』出动，分分钟都能将『阿波罗眷族』给灭了。

　　明知道诺亚被芙蕾雅给相中，阿波罗还敢以这种强迫的方式来逼诺亚，一个不好，还真有可能让芙蕾雅一怒之下，将『阿波罗眷族』给灭了。

　　虽然，对于诺亚来说，第一次见面就用魅惑的手段来对付自己的芙蕾雅也不是什么能够让他产生好感的女神就对了。

　　“那个『眷族』里的人都是阿波罗用类似的手段抢来的吗？”诺亚回想起了雅辛托斯那嫉恨的目光。

　　“那『阿波罗眷族』的团长呢？难道也是？”

　　“那个叫雅辛托斯的孩子吗？”赫斯缇雅摇了摇头。

　　“那个孩子是发自内心的对阿波罗有着恋慕之情的。”

　　“也就是说，那个雅辛托斯也是取向不正常的家伙？”诺亚一眯眼睛。

　　“那么恶心的『眷族』，还是让它消失掉算了。”

　　其实，如果不是因为公会禁止『眷族』之间的直接冲突的话，诺亚早发难的。

　　阿波罗看诺亚的眼神实在是让诺亚感到恶心。

　　再加上，那个恶心巴拉的神为了将诺亚挖进『眷族』里，还将诺亚身边的人给绑架打伤，这已经触及了诺亚的底线了。

　　若不是随意动手的话，不止自己，连赫斯缇雅跟贝尔在内的『赫斯缇雅眷族』都会遭到公会取缔，诺亚绝对不会提出什么战争游戏那么麻烦的事情。

　　“上神大人，团长，真的很对不起。”贝尔面色黯然。

　　“都是因为我才变成这样的。”

　　“你说错了，贝尔。”诺亚拍了拍贝尔的肩膀。

　　“错绝对不在除了那个变态以外的任何一个人的身上，你没有被责备的理由，要说的话，理由也只会出在我身上，再怎么说，阿波罗也是因为我才对你动手的。”

　　“可是，我们该怎么办呢？”贝尔面露不安。

　　“真的要进行战争游戏吗？”

　　贝尔心中的担心不可谓不多。

　　要知道，跟『阿波罗眷族』比起来，只有两个成员的『赫斯缇雅眷族』实在太渺小了。

　　即使诺亚的实力过人，面对那么多的对手，贝尔根本不知道能不能取胜。

　　就这一点，赫斯缇雅也是一样的意见。

　　“战争游戏决定胜负的形式还没有确定下来，如果是类似必须在一定的时间内占领对方的阵地这一类的主题的话，那就算诺亚强得能匹敌欧拉丽的最终兵器，也基本不可能赢。”

　　毕竟，一旦是类似于这种形式的战争游戏的话，那么，除非诺亚不走出阵地，不去占领对方的领地，否则，一旦走出阵地，对方大可以直接派潜行能力强的团员在诺亚离开阵地的时候，直接占据阵地，获得胜利。

　　而若是诺亚不走出阵地，一直死守阵地的话，那么，没有办法去占领对方阵地的诺亚就怎么都无法取胜。

　　所谓的战争游戏就是这么一回事，决定胜负的方式多种多样。

　　也是因为这样，在明知道诺亚能够堪比Lv.7的『猛者』的情况下，阿波罗还敢答应进行战争游戏。

　　不过，一旦战争游戏的决胜负形式是一对一的对决之类的主题，那就百分百是诺亚的获胜了，没有任何的疑问。

　　换言之，在成员不足的情况下，诺亚与阿波罗的胜率几乎持平。

　　就看最后到底是以何种形式进行的战争游戏了。

　　当然，赫斯缇雅并不知道，有着几乎能够应付各种状况的『权能』与存有各种各样的宝具和道具的『王之财宝（Gate of Babylon）』，不管是在什么样的状况下，诺亚都有取胜的信心。

　　“贝尔。”诺亚陡然说了这么一句。

　　“战争游戏展开那天，我一个人出场，你留在赫斯缇雅的身边。”

　　“唉？”贝尔大惊，连忙说道。

　　“那怎么行呢？我怎么可能看着团长一个人去战斗呢？”

　　赫斯缇雅也皱了皱眉头，但却还是没有出声，选择了相信诺亚。

　　对此，诺亚只是对着赫斯缇雅微微一笑，旋即，对着贝尔说道。

　　“我自然有我的考量，所以，贝尔，你就留在赫斯缇雅的身边，保护赫斯缇雅，谁知道那个阿波罗是不是又会使出什么下作的手段呢？”

　　“这个应该不可能发生。”赫斯缇雅说道。

　　“其实，说穿了，战争游戏就是天神之间的代理战争而已，对于神来说，那就像是一场比赛，一场娱乐，如果阿波罗真的打算使出什么会对结果造成影响的下作手段的话，那绝对会被整个欧拉丽的『眷族』敌对，那样，阿波罗才是真真正正的找死。”

　　“不怕一万，就怕万一。”诺亚这样子说道。

　　“总之，你们只需要相信我就行了。”

　　闻言，赫斯缇雅与贝尔互相对视一眼，只能均都有些无奈的点头了。


第895章 怎么都不能让给别人

　　“哒……哒……哒……哒……”

　　在有如神殿一样通体洁白的一条豪华的走廊上，此时，身上穿着礼服的赫斯缇雅正紧绷着脸，满脸严谨的往前走着，让脚步声极为清晰的回荡在了周围，有如一首悦耳的曲子一样，饶有节奏的响动。

　　“赫斯缇雅。”

　　没过多久，一个很是成熟的女声叫住了赫斯缇雅，让赫斯缇雅停下了脚步，转过头，看向了自己的背后。

　　在那里，一个高挑的女神同样身穿礼服，缓缓的往赫斯缇雅的方向走来。

　　看到那高挑的女神，赫斯缇雅紧绷着的脸微微缓和了下来了。

　　“赫菲斯托丝……”

　　那，赫然便是曾经收留了赫斯缇雅不短的一段时间，任由赫斯缇雅白吃白住，算是赫斯缇雅的挚友，有着锻造之神的别名的赫菲斯托丝。

　　自从在『赫菲斯托丝眷族』里与赫菲斯托丝告别，已经是过去了一个多月的时间了。

　　这一个多月的时间里，赫斯缇雅也没有再去见过赫菲斯托丝。

　　所以，仔细一算的话，自从跟诺亚一起组建了『眷族』以后，赫斯缇雅与赫菲斯托丝便没有再见过面。

　　毕竟，一个多月的时间，对于活了亿万年的岁月，生命也是永恒的神来说，实在是太短暂了。

　　这么短暂的一段时间没见而已，还不至于到让赫斯缇雅与赫菲斯托丝互相想念的地步。

　　不过，赫菲斯托丝对赫斯缇雅倒是没有多少的好气。

　　“没想到，才组建了『眷族』不到两个月的时间，你就敢跟『阿波罗眷族』那样中坚的派阀互掐起来，挺有本事的嘛。”

　　“想抱怨的话，就跟阿波罗抱怨去。”赫斯缇雅一样满脸的不悦。

　　“谁知道那个变态整天在想什么，突然就来找茬了，我只知道，他盯上了我最亲的孩子，为了他，别说是中坚的『眷族』，就是芙蕾雅跟洛基的『眷族』来了，我也不会轻易认输的。”

　　“事实上，芙蕾雅不是已经盯上了诺亚那个孩子了吗？洛基好像也一直在打着他的主意吧？”赫菲斯托丝叹息了一声。

　　“你还真是没有一天不在找麻烦事呢。”

　　“不是说了吗？”赫斯缇雅别过头，继续向前走去。

　　“想抱怨的话，就跟那些家伙抱怨去。”

　　“嘛，这也确实怪不了你。”赫菲斯托丝一边苦笑，一边跟着赫斯缇雅，向前走去。

　　“先说好，待会的神会上我的发言可帮不了你多少，那些神渴望娱乐已经很久了，没有谁会放过这一次的机会的，我一个人的发言对你几乎没有任何的帮助。”

　　赫斯缇雅有些沉重的点了点头。

　　所谓的神会，其实，就是一群神为了排解无聊而企划的一种集会而已。

　　这种集会每隔一段时间就会举行一次，时间间隔一般都是三个月。

　　在三个月一次的神会上，诸神会进行闲来无事的纯粹聊天，也会进行来自世界各地的最新情报与咨询的交换，同样也会针对诸神的『眷族』之间的问题进行各方面的意见交流，可以说是应有尽有。

　　给升上Lv.2的上级冒险者颁发称号，也是在神会中进行的其中一个环节。

　　因此，诺亚虽然已经升上了Lv.2，但想得到称号的话，还得等到三个月一次的神会举行才行。

　　今天，针对『赫斯缇雅眷族』与『阿波罗眷族』之间的战争游戏，神会提前展开了。

　　在这场神会上，诸神将会作为见证，亲眼看着赫斯缇雅与阿波罗进行战争游戏的议题的讨论。

　　战争游戏将以什么形式展开，又以什么形式决定胜负，都会在神会上进行决定。

　　而神会的会场就在位于欧拉丽中心的巴别塔的三十楼。

　　这是一个宛如空中神殿一样的楼层。

　　赫斯缇雅与赫菲斯托丝一起通过走廊，走进了一个极为辽阔的大厅里。

　　在这个大厅中，没有任何的家具，只有一张超大的圆桌。

　　圆桌边上，各色各样的神隔着固定的间隔坐在那里。

　　而在首位上，坐在那里的阿波罗一直都注视着入口的方向，一看到赫斯缇雅，立即展露出太阳般的微笑。

　　“你终于来了，赫斯缇雅。”

　　赫斯缇雅的脸立即臭了下去了。

　　对于用着下作的手段打算抢走诺亚的阿波罗，赫斯缇雅的厌恶感早已达到了顶点。

　　反倒是那些看热闹的神非常的热情。

　　“哦哦，萝莉神也来了呢。”

　　“那么，战争游戏的议题就可以展开了吧？”

　　“快点吧！我已经等不及想看看热闹了！”

　　“喂喂喂，别把心里话说出来，这里应该严肃才对。”

　　在那些恨不得把事闹得更大一点的神的嬉笑下，赫斯缇雅与赫菲斯托丝沉默着入座。

　　“先说好了。”阿波罗直接说道。

　　“如果我赢了的话，我只要诺亚·朵勒阿！”

　　“你倒是直接啊……”赫斯缇雅毫不掩饰自己的咋舌。

　　“明明都被诺亚那样修理了，居然还打着他的主意？”

　　诺亚不但当着整个欧拉丽的神与人的面将阿波罗的下作手段给一一拆穿，还当街将阿波罗给贬得一文不值。

　　换做一般自尊心强一点的神的话，那早就怒气爆发，恨不得给诺亚一点颜色瞧瞧了。

　　可阿波罗却始终都没有改变主意，甚至一点都没有介意的样子。

　　“这你就不懂了，赫斯缇雅，越是得不到手的东西，那就会显得越珍贵，越是调皮的孩子，那就越是可爱，孩子的叛逆我早就见识过不少次了，这没什么。”

　　毕竟，阿波罗的『眷族』里，不少人都是被阿波罗以各种死缠烂打的手段给追到手的。

　　那些人肯定也尝试过反抗。

　　因此，阿波罗早已习惯了被自己看中的对象的反抗了。

　　而在场的神里面，竟是有一个神同意了阿波罗的观点。

　　“确实，那个孩子跟一般的孩子不一样，不会那么轻易的就入手，所以才显得特别的珍贵。”

　　坐在一个角落里，却难掩自身的光芒，频频引来旁边的男神的侧目，让不少男神露出痴迷的神色的银发女神端着一杯红酒，微微抿了一口，一边陶醉般的说着这样的一句话，一边瞥了阿波罗一眼，嫣然一笑。

　　“对于这么可爱的孩子，怎么都不能让给别人，你说对吧？阿波罗？”

　　美神芙蕾雅那似笑非笑的话语，让阿波罗的眼角微微一跳。

　　阿波罗当然知道芙蕾雅是什么意思。

　　阿波罗也自然明白芙蕾雅是一个什么样的神。

　　这个美神跟阿波罗在本质上有着很大的不同，可同样都是非常多情的神。

　　而且，芙蕾雅跟阿波罗非常相似的一点便是，一旦有被自己看中的对象，那么，无论如何都会追到手。

　　不同的地方在于，阿波罗的手段会下作到对不起神这个身份，芙蕾雅的手段虽然有时候会过激，但却从来不会做出有违身份的下作手段。

　　若是将阿波罗给比喻成将利益视作一切的商人的话，那芙蕾雅就是真真正正的女王。

　　会霸道，会强势，也会残酷，却从来不会舍弃自尊。

　　这就是阿波罗与芙蕾雅最大的区别。

　　再加上芙蕾雅的『眷族』中不但有着欧拉丽的最终兵器，还是真正意义上最强大的『眷族』之一，跟芙蕾雅抢人，说实话，当初，阿波罗也是犹豫了很久，最终，还是选择了飞蛾扑火。

　　所谓的神就是这么不可理喻。

　　有时候是一个小小的理由，有时候则是一个渺小到不起眼的想法，却会因此而不惜做出一切来满足自己的一群超然的存在。

　　这，就是神。

　　“行了，听你们两个各种意义上都是花痴的家伙谈及对孩子的爱，我都感到不舒服了。”

　　洛基同样也在场，一脸不快的出声。

　　“赶紧决定战争游戏的形式吧！”

　　所有的神都相继附和了，让赫斯缇雅与阿波罗都点下头。

　　神会，在此展开。


第896章 逐渐尘埃落定的游戏方式

　　“我提议，战争游戏就以一对一进行单挑的形式，由我们两个在『眷族』之中选出成员决胜负，如何？”

　　神会一展开，赫斯缇雅便没有任何犹豫的提出了自己的想法，还煽动着周围的神。

　　“孩子与孩子之间的单独对决是最刺激的，你们应该也很想看到，对吧？”

　　听到赫斯缇雅的话，不少的神都连连点头。

　　“没错没错，单挑最刺激了。”

　　“让阿波罗的孩子去对一个人进行围殴什么的，看了也只会扫兴而已。”

　　“我也支持这个意见。”

　　不少的神都表示了肯定，还都嘻嘻哈哈的笑着，简直就是一群唯恐天下不乱的家伙。

　　当然，这些神也确实在唯恐天下不乱。

　　只要是能够给他们带来娱乐与刺激，那不管是什么样的事情，都会让他们毫不犹豫的表示同意的。

　　因此，赫斯缇雅针对着“娱乐”与“刺激”这一方面做出发言，肯定能够得到渴望着这些的神的迎合。

　　“如果这样说的话，那没有悬念的战斗就更无趣了吧？”阿波罗冷哼一声，毫不犹豫的反驳。

　　“那天，在宴会上，你们也都看到了，虽然不知道是用了什么极为稀有的技能或者魔法，但那个等级最多只有Lv.2的孩子确实能够短暂的跟欧拉丽的最终兵器抗衡，若是一对一的话，哪怕是我『眷族』里最出色的孩子都会瞬间落败，那天在大街上的情形你们也看到了，那样根本一点都不有趣吧？”

　　闻言，周围的神明好像这才想起了这么一回事一样，相继点头。

　　“说的也是。”

　　“一面倒的单挑根本一点都不有趣嘛。”

　　“一对一单挑的话，阿波罗的『眷族』里的孩子肯定会被一下子解决掉的。”

　　“如果是『芙蕾雅眷族』跟『洛基眷族』里的那些高等级的孩子们出来的话，那一定会非常的刺激。”

　　“就是说啊。”

　　“不如让芙蕾雅女神跟洛基女神的『眷族』和那个孩子来一场战争游戏吧？”

　　“这个主意好！”

　　聊着聊着，话题便被那些满脸振奋的神给偏到姥姥家去了。

　　“总之，一对一的单挑我是绝对坚决反对的！”阿波罗将话题给扯了回来。

　　“既然是『眷族』与『眷族』之间的战争游戏，那就应该将两个『眷族』里的成员都投入进去，我建议，还是让两个『眷族』展开阵地的攻略战，谁先抢到阵地的话就算赢，怎么样？”

　　“怎么可能！”赫斯缇雅拍案而起。

　　“那样我的『眷族』不就不可能获胜了吗？！”

　　“咱们彼此彼此吧？”阿波罗施施然的耸了耸肩。

　　“一对一单挑的话，我的『眷族』不也不可能获胜吗？”

　　“谁让你的『眷族』里没有高手的？”赫斯缇雅带着点气恼地说道。

　　“自己没有引导出自己的孩子的全部能力，怪谁啊？”

　　“这样的话，那我也可以说，谁让你的『眷族』里的人数那么少呢？”阿波罗毫不示弱的反击。

　　“没有能力让更多的孩子跟随自己，那又能怪谁呢？”

　　“你……”

　　“行了行了！烦死了！”洛基猛的一拍桌子，一脸的不耐烦。

　　“就让这里的神每一个都将自己想到的方法给写下来，然后，用抽签的方式来决定吧！”

　　洛基的说法，得到了在场所有神的赞同。

　　赫斯缇雅与阿波罗在这项最为公平的提议面前也只能乖乖的闭上了嘴巴，点头同意。

　　一会以后，一个箱子便被放到了圆桌的中间，在场的神面前的桌面上也都摆上了一张羊皮纸。

　　旋即，每一个神都将各自想到的战争游戏的方式写在羊皮纸上，并开始收集羊皮纸，揉成团以后，扔进了箱子里。

　　赫斯缇雅在属于自己的纸上写上了“单挑”两个字，阿波罗也自然在自己的羊皮纸上写上了“阵地战”的字眼，一一放进了箱子里头。

　　等到签都准备好了以后，洛基便站了起来。

　　“就让我来抽吧！”

　　这句话，让赫斯缇雅与阿波罗的眉头都挑了起来了。

　　“你来抽？”赫斯缇雅用怀疑的目光看着洛基。

　　“你该不会偏帮阿波罗吧？”

　　毕竟，赫斯缇雅与洛基的关系之差，每一个神都是知道的。

　　“洛基女神，你该不会偏帮『赫斯缇雅眷族』吧？”阿波罗也皮笑肉不笑地说道。

　　“大家可是都知道，你同样很想让那个孩子到自己的『眷族』里的喔。”

　　洛基狠狠的瞪了赫斯缇雅与阿波罗一眼。

　　“放心，我对你们两个的讨厌程度几乎相同，所以，不会偏帮任何一个的。”

　　说完，洛基便不再理会这里的任何一个神，自顾自的翻动起了箱子里的签条。

　　在场的神立即都屏息了。

　　在所有神的注视下，某一刻，洛基从箱子里取出了一张羊皮纸，看了一眼上面的内容以后，咂了咂嘴，将摊开的羊皮纸扔在了桌面上。

　　皱巴巴的羊皮纸上，清清楚楚的写着这样的三个字。

　　——攻城战。

　　赫斯缇雅一张稚嫩却可爱的俏脸一下子沉了下来了。

　　“哈哈哈哈！”阿波罗则是放声大笑，笑得极为得意。

　　“这可是神圣公平的抽签决定！赫斯缇雅！你可不能反对喔！”

　　虽然没有阿波罗最想看到的阵地战，但攻城战的话，一样对阿波罗非常的有利。

　　毕竟，在攻城战上，无论是进攻还是防守，都需要大量的兵力才能进行。

　　在这一点上，阿波罗的优势不可谓不大。

　　“这样吧，进攻的方面就让给『赫斯缇雅眷族』好了。”阿波罗愉悦的笑着。

　　“不管怎么样，只有两个人的『眷族』都不可能进行守城的任务吧？”

　　赫斯缇雅咬紧了嘴唇，却只能接受这个结果。

　　“既然方式定下来了，那就决定日期吧！”洛基一副公事公办一样的嘴脸，没有任何留情的宣布。

　　“公会那边的申请已经完成了，方式我们也会传达过去，考虑到公会那边还需要准备有城池的场地，估计得花个三天的时间，所以，正式日期就决定在三天以后，没异议吧？”

　　“没异议。”

　　“没异议。”

　　“没异议。”

　　“自然是没异议了。”

　　一个个的神纷纷都出声，等到一直沉默不语的喝着红酒的芙蕾雅表态时，芙蕾雅缓缓的将手中酒杯搁在桌面上，笑容始终不变。

　　“没异议。”

　　全员，通过。

　　“赫斯缇雅。”阿波罗满脸笑容的对着赫斯缇雅说道。

　　“这三天的时间里，你可得帮我照顾好那个孩子喔。”

　　赫斯缇雅只是冷哼了一声，起身，毫不犹豫的往外面走去，让赫菲斯托丝无奈的跟上了。

　　随着赫斯缇雅与赫菲斯托丝的退场，在场的神也都纷纷开始走人。

　　还坐在位子上的洛基撇了走向外面的阿波罗，对着另外一个同样没有离席的女神，头也不回的出声。

　　“你就这样看着那个变态碰你中意的对象吗？”

　　“那你呢？”芙蕾雅面色一变的回问。

　　“你不是也对那个孩子相当中意吗？”

　　“我看中的只是他的才能，你看中的却是那个孩子本人吧？”洛基撇了撇嘴。

　　“那可是你情有独钟的对象，眼睁睁的看着别人得到他？不像你的作风啊？”

　　“你也说了，只是在别人得到他的情况下而已。”芙蕾雅端起酒杯，看着玻璃杯内殷红的液体，脸上勾起一个诱人的微笑。

　　“连我的魅惑都能抗拒，让我为之疯狂，有着前所未有的光辉的那个孩子，怎么可能被阿波罗那样的家伙给得到呢？”

　　洛基没有再说话了。

　　这个态度，正好证明了洛基跟芙蕾雅有着一样的想法。

　　“靠那些连Lv.4都不到的团员就想对抗连芬恩都表示看不穿，里维莉亚也声称非常不可思议的那个孩子？”

　　洛基看向阿波罗的背影中带上了怜悯。

　　“真是肤浅呢……”


第897章 逐渐变得热闹起来的各方各派

　　“攻城战？”

　　另一边，赫斯缇雅将神会上决定的战争游戏的方式马不停蹄的带回来以后，诺亚只是摸了摸自己的下巴，随即微微一笑。

　　“这样也好。”

　　“也好？”赫斯缇雅不无担忧地说道。

　　“那可是攻城战，对方一定会投入相当的兵力，再加上，阿波罗的『眷族』还是守城的一方，你一个人，真的能够攻下由一整个『阿波罗眷族』的精英所守的城池吗？”

　　要知道，一般的情况下，攻城战都是在不得已的时候才需要进行的战争模式。

　　因为，要攻下一整座的城池，往往都需要付出巨大的代价才能达成目标。

　　毕竟，进攻的一方即需要有大量的攻城武器，如投石机、攻城车与弩炮等等，又得想办法闯开城门，攻下城池，而守城的一方不但占据了绝对的有利位置，还有城池作为屏障，简简单单的一通箭雨射下去，那就能造成大量的伤亡。

　　因此，在战略中，攻城战的基本便是得准备敌方三倍以上的兵力与物资，才能持之以恒的攻下来的。

　　虽然，在这个世界里，即没有火药，也没有炮弹，可魔法却一点都不比火药跟炮弹弱，威力只会在那之上。

　　所以，作为攻城的一方，一旦诺亚来到了城池的底下，那就会遭到难以想象的魔法乱射，活生生的被一个个的魔法给埋葬吧？

　　不管怎么说，攻城战对于诺亚来说都实在太艰难的。

　　这是赫斯缇雅与贝尔的想法。

　　“团长。”贝尔鼓起勇气。

　　“果然，还是让我也出战吧，至少能够多一个人……”

　　“多你这么一个Lv.1的新手冒险者，对一场战争来说，有等于无。”诺亚毫不留情的宣言。

　　“我一个人出战，这是已经决定好的事情，不准反对。”

　　说完，诺亚便站起身来，往门外走去。

　　赫斯缇雅不由自主的出声。

　　“你去哪？”

　　“地下城。”诺亚头也不回的留下了这么一句话。

　　“三天时间，我可没有那个闲情为了陪那个恶心的神玩游戏就把它给浪费掉，这几天的时间都不知道够我提升多少了呢。”

　　……

　　就这样，当诺亚完全没有将与『阿波罗眷族』的战争游戏放在眼里，还自顾自的钻进地下城里，进行为期三天的磨练加消磨时间时，欧拉丽里的人已经在进入了有如举办祭典一样的热闹气氛。

　　随着『赫斯缇雅眷族』与『阿波罗眷族』即将展开战争游戏的消息传播了出去，几乎每一个地方都在议论着两个『眷族』的战争游戏的事情。

　　基本上，大多数的人都认为，成员只有区区的两个人的『赫斯缇雅眷族』对上单单数量便足有数百倍的『阿波罗眷族』，那根本就没有一丁点的胜算。

　　反倒是那些神，全部都好像在期待着爆冷门一样，不断的宣传着『赫斯缇雅眷族』的诺亚·朵勒阿是一个多么多么厉害的人，导致连欧拉丽里的普通民众都开始知道了诺亚有着抗衡Lv.7的强悍实力，一个个的全部都以更加喧哗的方式热闹了起来。

　　在这样的情况下，阿波罗的『眷族』却是在悄无声息中离开了欧拉丽。

　　就在不久前，公会那边已经将战争游戏所展开的地点给传达了下来。

　　因此，作为守城的一方，『阿波罗眷族』开始提前出发，到属于自己的城池里进行准备。

　　这一次的战争游戏的展开地点就在一个遗迹里。

　　那是一个建造在没有森林，没有丘陵，只有一片平原，正中央还有着一座城寨的地方。

　　那是从千年前，神还没有降临到这个世界里的古代时，人们为了让处于欧拉丽背后的都市与村镇远离还没有巴别塔作为盖子的地下城的大洞里涌现的怪物，或是用来阻挡它们，在欧拉丽的附近建造起来的城寨。

　　尽管，时至今日，这一类的城寨几乎都已经化成了废墟，但只有这里因为直到一个世纪前都还在多多少少的使用着，所以依旧健在。

　　这次的战争游戏便选择了这里作为战场。

　　花了一天的时间，隶属于『阿波罗眷族』的一百一十人抵达了这里。

　　这一百一十人，几乎是『阿波罗眷族』里所有能够派得上用场的成员。

　　其余没有过来的，要么不过是支援者，要么还是新手冒险者，要么便是其余负责文职之类的无法发挥有效战斗力的成员。

　　来到这里以后，这些人便开始忙着城墙的修缮作业，或是针对备用的武器、道具、粮食等等的方面进行保管与配置。

　　准备，不可谓不齐全。

　　显然，即使形式对阿波罗来说非常的有利，这个神还是不愿意因为不必要的大意而被翻盘。

　　就像当初，为了得到诺亚，阿波罗不止准备了酒店里的找茬事件，还将贝尔给绑架，留了一手一般。

　　从这方面来看，阿波罗确实还算是有可取之处的。

　　于是，时间在欧拉丽的神与人热闹非凡，阿波罗的『眷族』默默的忙活中，逐渐流逝。

　　……

　　三天的时间，转眼即逝。

　　从欧拉丽出发，前往战争游戏的所在地，单单移动便需要整整一天的时间。

　　公会用了三天来准备场地。

　　其中，有一天是用来给作为守城的一方的『阿波罗眷族』进行准备的。

　　因此，在神会结束的两天以后，『阿波罗眷族』便出发了。

　　而作为攻城的一方，『赫斯缇雅眷族』是在三天过去以后才能出发的。

　　再加上移动所需的一天时间，真正的战争游戏展开其实需要等待四天。

　　这一天，一大早的，诺亚便出了欧拉丽，来到了外面。

　　在这里，有一辆马车早已准备好。

　　诺亚甚至连行李都没有携带，身穿便装，来到建造在市墙上的都市门，在负责带诺亚前往战争游戏的舞台的马车前驻足。

　　赫斯缇雅与贝尔，也在这里。

　　看到诺亚停在马车前，赫斯缇雅抬起头，望向诺亚，眼中没有担忧，只有信任。

　　“我会在这里等你回来的。”

　　“恩。”诺亚点了点头，随即看向了贝尔，微微一笑。

　　“赫斯缇雅就交给你了。”

　　“是！”贝尔大声的回应。

　　“请你加油！团长！”

　　诺亚笑了笑，极为洒脱的对着赫斯缇雅与贝尔挥了挥手，坐上了马车。

　　透过马车的窗户，诺亚看向在外面一直盯着自己的赫斯缇雅与贝尔，一脸平静的留下了这么一句话。

　　“回去吧，用不了多长的时间的。”

　　赫斯缇雅与贝尔似乎被诺亚那充满自信的话语给影响到了，面色缓和了不少，重重的点了点头以后，毫不犹豫的转过身，重新回到了欧拉丽。

　　不久，马车的车轮缓慢的转动了起来。

　　伴随着马儿的嘶鸣声，马车由缓至疾，渐渐的往目的地移动而去。

　　看着窗外渐渐向后移动而去的风景，诺亚松开窗帘，靠在马车的车厢上，手中则是握着一张记录纸。

　　在这张记录纸上，记录着这样的信息。

　　……

　　诺亚·朵勒阿

　　Lv.2

　　力量：SSS（1307）

　　耐久：SSS（1310）

　　灵巧：SSS（1308）

　　敏捷：SSS（1318）

　　魔力：SSS（1300）

　　神秘：I

　　魔法——

　　『』

　　『』

　　『』

　　技能——

　　『来自世界的庇护』

　　常驻型技能。

　　与幸运等同。

　　跟运气有着直接关系的事件最终都会被导向最为有利的结果。

　　……

　　仅仅只有三天的时间！

　　三天内，诺亚竟是将能力值再一次的全部提升到了SSS的阶段！

　　若是艾丝一行人看到诺亚现在的能力值的话，那就绝对不再只是惊讶那么简单了！

　　“嘛，聊胜于无。”

　　诺亚拨开窗帘，将手中的记录纸扔出窗外，任其随风飞逝。

　　看着那飞逝的记录纸与窗外逐渐流逝的风景，诺亚嘴角勾起一个冰冷的弧度。


第898章 响彻世界中心一般的都市的钟声

　　街道，热闹非凡。

　　今天的欧拉丽比平常要整整热闹上数倍不止。

　　有如即将举办祭典一样，欧拉丽里，所有酒馆在一大早便通通开张。

　　街道路旁，各个角落里，一个个的摊贩开始摆下摊位。

　　路上，一张张用于宣传的羊皮纸几乎贴满了一栋栋建筑物的墙壁。

　　那是用来宣传『赫斯缇雅眷族』与『阿波罗眷族』的战争游戏的。

　　就是因为有这些过于夸张的宣传，欧拉丽才会像是打算举办祭典一样热闹，让一场战争游戏真正的变成了欧拉丽的市民们的娱乐节目。

　　而不用想也知道，会做出这种事情的，除了那些嫌不够热闹的神以外，不会再有第二人选。

　　于是，就好像一场盛大的球赛即将展开一样，经过三、四天的宣传，今天，几乎所有的冒险者都选择了休息，甚至还有人开赌盘，将娱乐这一目的发挥到淋漓尽致。

　　不止如此，公会的本部前还搭起了一个舞台，让一个公会职员拿着能够起到麦克风作用的魔石制品，在舞台下方挤满了大量人潮的情况下，发出了嘹亮的声音。

　　“各位观众，你们好，本人是负责实况转播本次战争游戏的转播员，还请大家多多关照。”

　　公会虽然禁止『眷族』间的直接冲突，但像这一类的战争游戏，公会一般都会与商人携手，将其炒大。

　　这样做，一是能够活络都市的气氛，让战争游戏成为一种娱乐演出，而不是给人一种纵容『眷族』之间的私斗，带给普通市民不安的地下黑拳似的感觉。

　　另一个目的，则是能够像这样犹如举办祭典一样，大肆的赚上一笔。

　　神的宣传会起到那么明显的作用，公会的暗下操作绝对助了不少的力。

　　除此之外，还有类似于利用这样的活动向全世界展示欧拉丽的实力，犹如示威一样，以及能够吸引有天分、有前途的冒险者进入这座都市的目的。

　　最重要的是，战争游戏也是诸神追求的一项极致的娱乐。

　　在欧拉丽里的人都热闹起来的时候，巴别塔里，神明们也开始聚集了起来。

　　在巴别塔的三十楼，比谁都还要期待战争游戏的诸神们大都来到了这里。

　　赫斯缇雅与阿波罗，赫然也在列。

　　“怎么样？赫斯缇雅？”阿波罗用一如既往耀眼的笑容，对着赫斯缇雅说道。

　　“那个孩子应该已经准备好到我这里来了吧？”

　　“当然已经准备好了。”赫斯缇雅瞥了阿波罗一眼。

　　“准备好将你的那些孩子们全部击溃！”

　　“嘛，你也就这个时候能够逞强了。”阿波罗轻轻的耸了耸肩，根本没当回事，只是看着窗外的天色，说了这么一句。

　　“应该差不多到时候了吧？”

　　战争游戏会在正午时刻开始。

　　而现在，差不多已经到了正午了。

　　坐在首位上的洛基环视了一眼周围所有的神，朗声说道。

　　“既然已经差不多到时候了，那我们就开始吧！”

　　“好！”

　　欧拉丽里所有的神都齐声应了一句，旋即，伸出手，齐齐的打了一个响指。

　　就在这一霎里……

　　“嗡——！”

　　在欧拉丽里，无论是酒馆、街角还是公会本部的前方，虚空中，一个个有如投影一样的荧幕豁然浮现。

　　荧幕上，一座城池汇映在了上面。

　　那，正是『阿波罗眷族』正在守着的城池。

　　“哗——！”

　　出现在都市的每个角落里的无数圆形荧幕让整个都市上空发出了人们的骚动声。

　　这样不可思议的事情，只有神才能办到。

　　在下界，诸神可是都自我规定，绝对不能使用属于神的力量的。

　　若是被发现哪一个神在下界使用神的力量的话，那这个神就会被遣返回天界。

　　只不过，凡事都有例外。

　　在下界，唯一被允许使用的神的力量，便是功效类似于千里眼，名为『神之镜』的能力。

　　这个能力能够将诸神们希望看到的地方的一切经过都给实况转播出来，无论距离得有多远。

　　为了能够让诸神享受下界企划的活动，得到娱乐，得到刺激，这是唯一获得认可使用的特例。

　　当然，也只有在类似于战争游戏一类的娱乐与活动展开时才能使用。

　　否则，私底下使用的话，没有经过许可，一样会被取缔。

　　利用这个能力，哪怕是距离战争游戏的展开地点再远，欧拉丽里的人都能看到整个经过。

　　因此，在市民们开始喧哗起来的时候，公会本部前的实况转播员也开始了讲解。

　　“这一回的战争游戏是由『赫斯缇雅眷族』与『阿波罗眷族』负责进行，采取的形式是攻城战，首先，我们能够看到，『阿波罗眷族』的团员已经在城池中准备就绪，接下来，虽然很让人难以置信，但我必须告诉大家，『赫斯缇雅眷族』只准备派一个成员出阵！”

　　“那么，这一位在这段时间里传的神乎其神的诺亚·朵勒阿现在又在哪里呢？宣布开战的钟声即将响起！”

　　实况转播员的语调显得特别的激昂，将所有人的情绪都带到了最高峰。

　　直到，某一刻里，一个巨大的钟声豁然响起。

　　“铛——！”

　　伴随着这么一个巨大的钟声，实况转播员大声宣布。

　　“我宣布！属于『赫斯缇雅眷族』与『阿波罗眷族』的战争游戏！正式开始！”

　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！”

　　响彻天际的欢呼声，冲上了天际。

　　……

　　另一边，远在塞外的城池里，身为团长的俊美人类青年雅辛托斯端坐在了城池中央的一个王座上，透过窗户，眺望着遍布着团员的城内。

　　战争采用攻城战形式。

　　交战期间则为三天。

　　决胜条件，只要身为大将的雅辛托斯撑过这三天，或是让敌方唯一的成员，诺亚·朵勒阿无法再战，那就是『阿波罗眷族』的胜利。

　　而若是诺亚闯进城内，将作为团长的雅辛托斯给击败，那就是『赫斯缇雅眷族』的胜利。

　　在这样的情况下，雅辛托斯望向窗外的目光显得特别的阴沉，里面布满了憎恶。

　　“想也知道，那个家伙绝对不可能光明正大的攻破城池，肯定会选择潜入的方式，想方设法的找到我，将我踢下王座，获得胜利吧？”

　　基于这个理由，雅辛托斯几乎将半数的『眷族』成员集中在了自己的身周，其余人则是全部在城内里巡逻，可谓戒备森严。

　　这座城池其实也算是挺大的了。

　　本来，这就是一座用一百一十人来守的话实在不足的城塞。

　　所以，雅辛托斯这般安排，让相对于城池本身来说算是极少的士兵生生被抽掉了一半，人手显得更加不足了。

　　“没关系，反正那家伙绝对会来到这里的。”雅辛托斯紧握附在王座扶手上的手，英俊的脸已然扭曲。

　　“等你来到这里，我一定要把前几天的屈辱跟你清算干净！”

　　雅辛托斯极为仰慕阿波罗。

　　对于被阿波罗给看上的诺亚，雅辛托斯从一开始就充满了嫉恨。

　　这就是雅辛托斯一找到可以出手的机会，立即毫不犹豫的下杀手的理由。

　　可惜，雅辛托斯这种程度的实力，也就值得诺亚出一脚的价值了。

　　回想起那一天的狼狈与屈辱，雅辛托斯心中的恨意开始发脓。

　　“不会放过你的，我绝对不会放过你的，诺亚·朵勒阿……”

　　就在这一个瞬间里，一股来自本能的危机感突然窜上了雅辛托斯的心头，让雅辛托斯面色一凝。

　　“团长！”

　　一个团员突然指着外面，满脸震惊地喊道。

　　“那里！”

　　雅辛托斯几乎是下意识的望了出去。

　　紧接着，雅辛托斯便看到了。

　　本来晴朗无比的天空突然像是被煮沸了一样，陡然卷起了一层黑漆漆的乌云，似漩涡般狂卷而起。

　　“怎……怎么回事？”


第899章 不会一个人傻乎乎的从正面攻过来？

　　“铛——！”

　　当宣告战争游戏开始的钟声不知道从什么方向响彻而来，传遍整个古城遗迹时，不同于气氛火热的欧拉丽，身处于战场中心的城池里，一个个充当着士兵的职责的『阿波罗眷族』团员全部心中一紧。

　　这一次的战争游戏采用的是攻城战的形式，战斗的时间被规定为三天。

　　虽然对手只有一个，连用势单力薄来形容都嫌有些过，但对方可是能够与欧拉丽里唯一的Lv.7正面抗衡一段时间，将『阿波罗眷族』最强的团长雅辛托斯给当球踢的强者。

　　因此，即使在人数与地形上有着无与伦比的优势，隶属于『阿波罗眷族』的这些人一想到敌人的强大，还是全部都有着紧张了起来，以至于城内立即弥漫起了一股沉重的氛围。

　　不过，相对于城内那沉重又紧张的氛围，城墙这边的气氛倒是颇为轻松。

　　“毕竟，对方只有一个人，就算再强，也不可能从正面直接过来攻城吧？”

　　在城墙上站哨的一群弓箭手将大半的注意力都集中在城池外面的辽阔平原上，一边观察着平原上的动静，一边竟是在交谈着。

　　这座城池前方的平原上面几乎没有什么遮蔽物。

　　只要眼力没有什么问题，那就基本不可能看漏平原上的动静。

　　再加上，不管是谁都不认为诺亚会一个人傻乎乎的从正面过来，直接从城门开始攻略，所以，负责守在城墙这里的人反而最是没有压力。

　　“对方一定会想办法潜进城里，直接去攻击团长的。”

　　“没错。”

　　“不然的话，难道还真想靠一个人攻下一座城吗？”

　　“傻子才会那么做呢。”

　　一个个守在城墙上的『阿波罗眷族』成员都如此坚信着。

　　“嘛，或许对方会在头一天里用魔法来试试城墙的厚度也说不定呢？”

　　“如果能够用魔法攻破城墙的话，那应该会选择正面攻城吧？”

　　“不过，可惜，我们是弓箭手呢。”

　　“对啊。”

　　一般来说，魔法的威力与射程距离跟需要咏唱的咒文的长度是成正比的。

　　若是那种需要极长的咏唱时间的魔法的话，那魔法的威力绝对会大得难以想象。

　　那种程度的魔法，烧光一座森林都绰绰有余。

　　用来攻破城墙，并不是没有可能的。

　　不过，越是需要过长的时间进行咏唱的超强威力魔法，那需要消耗的精神力也越大。

　　使用魔法的时候，精神力会伴随着咒文的咏唱逐渐转化为魔力。

　　自然而然的，消耗的精神力越大，转化过来的魔力也就越强，越是容易被别人感觉到魔力的波动。

　　因此，若是那种足以攻破城墙的超长咒文咏唱的魔法，大概进行到一半就会被城墙上的人给发现。

　　那时候，只要一通箭雨下去，在咏唱着魔法，无法分心的敌人反而会成为实实在在的靶子。

　　就是因为这样，这些弓箭手才会那么轻松自在。

　　敌人肯定不会正面进攻，而是想办法潜进城里，直接拿下大将。

　　所有守城的人都是这么觉得的。

　　所以，接下来发生的一切，对于这些如此坚信着的『阿波罗眷族』的人来说，简直是一辈子挥之不去的噩梦。

　　一个正在与旁边的伙伴笑谈着的弓箭手无意间瞥见了平原前方的一处风景，紧接着一愣，惊呼出声。

　　“快看那里！”

　　在那弓箭手的惊呼声中，一个个守在城墙上的弓箭手全部一怔，齐齐的转过头，看向了平原的前方。

　　随即，在场所有的弓箭手们都看到了。

　　在那辽阔的平原上，城池的正前方，一道身影缓缓的迎着狂风，行走而来，长及膝盖的外衣下摆在狂风的吹袭下猎猎作响，显得极具神秘感。

　　虽然隔了一段还算遥远的距离，可守在城墙上的弓箭手全部都看清楚了来者的长相。

　　一个黑发黑瞳的人类。

　　除了这一次的战争游戏中，作为『阿波罗眷族』的对手的『赫斯缇雅眷族』里的唯一一个出战人员以外，还能是谁呢？

　　那，自然便是诺亚了。

　　当着那守在城墙上的所有弓箭手的面，诺亚单枪匹马的迎风走来，即没有在咏唱魔法的咒文，也没有进行任何隐蔽，就这样默默的走来。

　　抬头，看着那一个个目瞪口呆的居高临下的看向自己的『阿波罗眷族』之人，诺亚只是蓦然一笑。

　　那个笑容，让那一个个的『阿波罗眷族』的弓箭手心中猛然一颤。

　　“放……放箭！”

　　城墙上，一个弓箭手歇斯底里一般的喊叫声响彻而起。

　　然后，所有的弓箭手也全部都在那莫名的恐惧下，一个个歇斯底里的架起了长弓，对准了下方。

　　“咻咻咻咻咻咻——！”

　　两、三秒钟过后，铺天盖地的箭雨立即从城墙之上倾泻而下，在半空中划过一个堪称完美的抛物线，往下方的诺亚的方向，笼罩而去。

　　诺亚眼前的视野已经全部都被铺天盖地的箭雨所笼罩。

　　但是，诺亚的面色根本连一丝一毫的变动都没有，甚至连脚步的节奏都没有改变哪怕一丝丝，依旧缓缓的往前走去，犹如打算行向那铺天盖地的笼罩而来的箭雨一般，让欧拉丽里看到这一幕的每一个人都惊呼出声。

　　“嘭——！”

　　就在那铺天盖地的箭雨即将笼罩在诺亚的身上时，从诺亚的身上，一股宛若暴风一般的魔力气浪暴涨而起，化作一阵实质般的冲击波，以诺亚为中心，向着周围，一震而开。

　　“咚——！”

　　伴随着那有如实质般的冲击波一般的魔力气浪的震荡而开，那笼罩而来的箭雨通通都有如撞上了一面看不见的墙壁一样，毫无悬念的被震散。

　　“什……”守在城墙上的弓箭手已经全部都懵了。

　　而诺亚的脚步却自始至终都没有停下，以不紧不慢，闲庭散步一般的感觉，向前走去。

　　下一刻，一个如同从天际边传来的声音，清晰的回荡在了整个战场的上空。

　　“——吾以狂暴之心，将这片天空都紧紧遮蔽，并宣言，给吾卷起暴风，给吾降下大雨，绝不允许汝违背吾的命令——”

　　那是向天上的众神进行挑衅的妄语。

　　那是让身为仇敌的神明战栗的言灵。

　　当那踏进神的领域，将名为『权能』的可以弑杀神明的力量给解放出来的言灵响彻整个战场上空时，在诺亚的心中，轮廓上连接着十个图案的石盘上，代表『暴风』的图案一亮而起。

　　“嗡——！”

　　整个天空极为突兀的一颤，紧接着蓦然一黑。

　　一层厚厚的乌云似凭空出现一样，突然覆盖住了整个天空，并如同被搅浑的湖水一般，疯狂的旋转了起来。

　　没过一会，一个呈现漩涡状的乌云层便印入了所有人的眼帘。

　　与此同时，一股极其压抑的氛围弥漫在整个天地间。

　　“怎……怎么回事？”

　　无论是欧拉丽里的神与人还是城池里的冒险者，通通都被那陡然变化的天空给震慑住了。

　　因此，根本没有人注意到。

　　在城池的前方，诺亚的脚步已经停了下来，并举了一只手，往下，重重的，一挥。

　　“呼——！”

　　一道巨大的龙卷风骤然从那漆黑的云层的漩涡中心里蓦然出现，弹射而出，似从天而降的巨大钻头一般，顶着震颤而起的空间，在一阵刺耳的呼啸声中，狠狠的落在了城池之上。

　　“咚——！”

　　惊天动地的巨响声一爆而起，将眼睁睁的看着那巨大的龙卷风从天而降的所有人的脑袋都给震得瞬间空白了起来。

　　“啪叽啪叽啪叽——！”

　　被那巨大的龙卷风给击中的城池发出了令人毛骨悚然的龟裂声，竟是被生生的连根拔起，在龙卷风的肆虐下，愣是被绞成了一堆碎片。


第900章 战栗的神与疯狂的人

　　“那……那是什么啊？”

　　远在欧拉丽里，巴别塔中，一群来自天界的神明看着『神之镜』中呈现出来的毁天灭地般的一幕，一个个的全都陷入到了难以言喻的震撼中。

　　在那如投影一般的荧幕里，宏伟的城池正被那从天而降的巨大龙卷风给肆虐着。

　　城墙干脆利落的被摧毁。

　　建筑物一栋栋的化为碎片。

　　地面扬起恐怖的沙尘。

　　天地间一片漆黑。

　　那座城池中，一切的一切都在那巨大的龙卷风的疯狂肆虐下，通通被绞成了一块块的瓦砾，卷进了那龙卷风中，吹上天际。

　　诸神们甚至还能够看到，在那巨大的龙卷风中，一个个隶属于『阿波罗眷族』的冒险者如同一块块破布一样的翻滚着，仿佛被投进了一个巨大的洗衣机里一样，不断的搅动，发出一声声凄厉的惨叫声。

　　这样的场景，如果都不能称之为恐怖的话，那什么才算得上是恐怖呢？

　　当然，对于这些神明来说，一个龙卷风确实算不上什么。

　　然而，从那个龙卷风里，在场的每一个神都感觉到了一种毁灭般的感觉，让得这些超然的存在的心中竟是涌现了一丝丝的战栗。

　　是的。

　　战栗。

　　神，战栗了。

　　以至于，整个巴别塔里，一股死寂般的氛围开始弥漫了开来。

　　而相较于那些全部被震慑在当场的神，眼睁睁的看着自己的『眷族』成员被那巨大的龙卷风给吞没，阿波罗已经是完全呆滞在了那里了。

　　坐在角落里的赫斯缇雅同样睁大了自己的眼睛，愣愣的看着『神之镜』中呈现出来的毁天灭地般的一幕，一时之间竟是也有些反应不过来了。

　　赫斯缇雅知道，诺亚肯定不是一个一般的人类。

　　一个一般的人类，怎么可能有着一项项在别的人类的身上从来没有出现过的奇迹呢？

　　亲眼见证着诺亚一个个不可思议之处的赫斯缇雅从来没有怀疑过诺亚的神秘，也知道诺亚肯定隐藏着什么重大的秘密。

　　可赫斯缇雅没有想到，诺亚的不可思议，还是超出了自己的想象。

　　“那个孩子，到底是什么人啊？”

　　不知道哪里的神明喃喃着说出了这么一句话，却也道出了在场所有的神心底最深处的想法。

　　只有芙蕾雅，死死的盯在『神之镜』中，站在那逐渐被巨大的龙卷风给连根拔起的城池的面前，身上衣袍被风吹得疯狂翻飞，身姿却屹立不动，似顶天立地的英雄一般的诺亚，身体都颤抖了。

　　此时，在芙蕾雅的眼中，使用了名为『权能』的力量的诺亚那灵魂的光辉从本来就如太阳般炙热又耀眼的程度瞬间暴涨了无数倍。

　　若是那光辉以实质般的光芒的形式呈现出来，那么，绝对能够让任何一个神与人的眼球都被生生的灼烧至瞎掉。

　　“啊……啊……”

　　用着能够看穿别人的灵魂的眼睛看到这一幕的芙蕾雅竭力的仰制着从身体的深处暴涌而来的冲动，脸颊已经完全变得酡红，身体也变得灼热无比，感觉都快燃烧起来了。

　　这般前所未有的快感，带给芙蕾雅的就是极致的疯狂。

　　“哈哈……哈哈哈……哈哈哈哈——！”

　　不顾周围的神明的惊愕，芙蕾雅旁若无人般的以以往绝对不会有的狂笑之姿，疯狂的笑了起来。

　　“好美丽！好美丽！实在是太美丽了！”

　　在别人的面前，芙蕾雅一直都很注意身为美神的形象。

　　但是，诺亚的灵魂光辉，已经是耀眼到让芙蕾雅都顾不得这些了，紧紧的抱着自己的身体，陶醉、痴迷又癫狂的娇笑着。

　　从这个模样就可以看得出，诺亚给芙蕾雅的刺激到底有多大了。

　　“那个小家伙，居然将那个花痴刺激成这个样子吗？”洛基盯着诺亚的身姿，以往一直眯细着的眼眸微微睁开，暴露出了一对布满了睿智的眼眸，嘴角缓缓的勾起。

　　“有趣，真是太有趣了，这样的孩子，让那个小矮子独占着，真的好浪费啊。”

　　“芙蕾雅……”赫斯缇雅也注意到了芙蕾雅的表现，俏脸一沉，但眼中却满是坚定。

　　“我是不会让你碰诺亚的，绝对不会……”

　　不止是巴别塔里的这些神明。

　　连身处于欧拉丽里的那些居民，无论是人类、精灵、矮人、兽人还是亚马逊人，通通都被那毁天灭地般的一幕给震撼着。

　　不过，这些下界的居民们不像那些神明一样，能够感觉到那巨大的龙卷风里携带的连诸神都无法忽视的毁灭感觉，只是知道了诺亚发动了一个能够将整个城池都给瞬间摧毁的魔法而已。

　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！”

　　当下，整个欧拉丽里，震天响的欢呼声冲上了天际。

　　而许多跟诺亚有着千丝万缕的关系的人也都在看着这一幕。

　　比如，在『赫斯缇雅眷族』的大本营里激动得找不着北的贝尔。

　　比如，在『苏摩眷族』的总部里一脸惊惧的一个娇小的小人族少女。

　　比如，在『洛基眷族』里满脸呆滞的一众第一级冒险者们。

　　再比如，那手腕上戴着一个手环，紧紧的盯着站在巨大龙卷风前，似顶天立地的英雄一般的诺亚，有着及腰的金色长发，眼中神采奕奕的美丽少女。

　　……

　　“呼——！”

　　巨大的龙卷风依旧在大地上肆虐，掀起了惊人的狂风，袭向了四面八方。

　　站在那巨大的龙卷风面前，凝视着那由自己的『暴风』化身引起的灾难，诺亚一对漆黑深邃的眼眸微微一闪，随即，取消了『权能』的使用。

　　疯狂肆虐着的巨大龙卷风豁然一滞。

　　“嘭——！”

　　没有任何的前兆，巨大的龙卷风陡然一爆而开，化作层层叠叠的风浪，震荡向了周围，逐渐的消散开来。

　　顿时，被那巨大的龙卷风给卷入进去的城池的碎片、瓦砾和残骸等通通都从半空中掉落而下，似崩落的岩山一般，轰然落在了地面上。

　　“咚——！”

　　在连地面都微微颤抖而起的状况中，大量的碎片、瓦砾和残骸掉落在了诺亚的前方，激起一声沉重的巨响与漫天的烟尘。

　　没过多久，天地从刚刚的毁灭状态恢复了平静，仿佛什么都没有发生过一样。

　　只不过，那坚固的城池已经完全化为了一个废墟，告诉了所有人，一切都是真实的。

　　在那破破烂烂的城池废墟里，一个个『阿波罗眷族』的成员或被埋在瓦砾之下，或躺在了一块块破碎的建筑物残骸上，全部失去了动静。

　　虽然看上去奄奄一息，但实际上，这些人根本没有受到多大的伤害，只是晕过去了而已。

　　毕竟，刚刚的龙卷风，诺亚主要是用来摧毁城池的而已。

　　威力，已经是被诺亚特意压制在了不会让人丧命的程度了。

　　望着那一片巨大的废墟，诺亚撇了撇嘴，抬起脚，饶有目的的往废墟的其中一个方向走去。

　　越过那一堆堆的瓦砾，一块块的碎片，一个个的建筑物残骸，诺亚来到了趴在地面上的一个人的面前，居高临下的望着他。

　　“感觉如何？雅辛托斯团长？”

　　那，赫然便是雅辛托斯。

　　在诺亚特意为之的情况下，其余人都没有丧命，只是晕过去了而已。

　　唯独雅辛托斯，依旧保持着相当程度的清醒。

　　趴在地面上的雅辛托斯艰难的抬起头来，望着居高临下的望着自己的诺亚，环视着周围那倒在废墟里的一个个同伴，身体开始颤抖了起来。

　　“你……你居然敢……”

　　似一头受伤的猛兽一般，雅辛托斯目眦欲裂的对着诺亚怒吼出声。

　　“我要你死！”

　　一声怒吼，雅辛托斯的身形便一个暴起，疾射而出，波形的长剑被其狠狠的拔了出来，将空气都给直接撕裂而开，带起尖锐的破风声，袭向了诺亚的方向。


第901章 终生不准再踏进欧拉丽一步？

　　“喝啊啊啊啊啊——！”

　　在那跟野兽的吼叫没有什么两样的咆哮声中，手中紧握着波形剑的雅辛托斯红着眼，疯狂的对着诺亚的方向暴冲而去。

　　此时，理智已经完全崩溃的雅辛托斯心中残留下来的只有对诺亚的无与伦比的憎恨。

　　以至于，陷入疯狂的雅辛托斯豁然忘记了。

　　前不久，单独一人对上诺亚时，只有Lv.3的堂堂『阿波罗眷族』的团长到底落到了一个什么样的下场。

　　望着对着自己疯狂暴冲而来的雅辛托斯，诺亚的眼中也是闪过一抹冷芒。

　　诺亚本来就讨厌没头没脑的屠杀。

　　因此，对于被阿波罗驱使，甚至曾经在阿波罗各种下作的手段下被逼着加入『阿波罗眷族』的那些一般成员，诺亚特意压制了『暴风』的力量，只让其摧毁城池，却没有带给那些『阿波罗眷族』的团员多大的伤害。

　　而雅辛托斯却不同。

　　这个人，从一开始就对诺亚抱有浓郁的敌意、恶意乃至杀意。

　　所以，对于雅辛托斯，诺亚没有让他丧命在『暴风』化身的力量下。

　　一是在众目睽睽之下不好直接下杀手。

　　二是打算亲手击溃他。

　　彻彻底底的击溃这个真正意义上的敌人。

　　于是，面对那暴斩而来的波形剑，诺亚只是脚步朝前一踏，身体诡异的一侧。

　　“唰——！”

　　下一刻，剑身上泛着冷芒的锋利长剑便是带着尖锐的劲风，贴着诺亚的胸膛，擦飞而过，落在了空处。

　　“死吧！”雅辛托斯疯狂怒吼，眼眸赤红，手中一动，波形长剑立即宛如弧光一般，猛然横削而出。

　　望着雅辛托斯那陡变的攻势，诺亚嘴角一勾，冷笑了一声，一只拳头猛然紧握，旋即陡然轰出，重重的与雅辛托斯的波形长剑撞击在了一起。

　　当然，诺亚还没有傻到用肉体凡胎去硬抗锋利的武器。

　　那样，即使诺亚有着远超普通Lv.2的“耐久”能力，哪怕是使用上了『强化魔术』，也没有办法让身体硬到不受伤。

　　因此，诺亚这一拳轰出，极为精准的落在了雅辛托斯那一斩而来的波形剑的侧面，即那呈现平面的剑身上。

　　“锵——！”

　　伴随着一声金铁交击一般的声音的响起，一股巨大的力量陡然从那波形剑暴涌而出，震上了持剑的雅辛托斯的手。

　　“嘭——！”

　　一声低沉的闷声响起，诺亚的身形却是纹丝不动，而雅辛托斯则是双脚擦着地面，猛的暴退了十几米的距离。

　　见到诺亚与雅辛托斯的交手，看着前者风轻云淡的将后者给震退，远在欧拉丽的那些神与人一个个的连连欢呼出声。

　　现在，已经没有人会怀疑诺亚的胜利了。

　　“不……不……”

　　巴别塔里，阿波罗那虚伪的嘴脸终于是彻底的失去，剩下的只有没有了从容的苍白，还对着『神之镜』大喊着。

　　“雅辛托斯！不能输！你绝对不能输！”

　　眼见阿波罗那有如抱着最后一根稻草的模样，周围的神相继的投来了怜悯与同情的眼神。

　　“所以，不是说了吗？”洛基撇了撇嘴。

　　“真是肤浅呢……”

　　另一边，雅辛托斯则是还没有从被震退的余劲中缓过来，只感到那握着武器的手臂都被震发麻，让得他闷哼出声。

　　而在雅辛托斯的前方，诺亚只是眼眸轻抬，面色古井无波，缓缓的举起了自己的一只手。

　　“嗡——！”

　　一个金色的涟漪顿时从雅辛托斯的后背没有任何前兆的波动而出。

　　内里，一把造型奢华的骑士剑蓦然浮现。

　　来自背后的动静让雅辛托斯的眼瞳都是一缩，旋即身形急速一个侧身。

　　然而，就在雅辛托斯的身形刚欲急退时，那从金色的涟漪里弹射而出的造型奢华的骑士剑宛如出膛的子弹一般，夹杂着尖锐的劲气，毫不留情的直接射向了雅辛托斯的后背。

　　知道无法再躲避开去的雅辛托斯疯狂的转身，不顾因为过于急促的驱使而产生了疼痛感的身体，对着身后那暴射而来的骑士剑，狠狠的挥出一剑，迎了上去。

　　“哐啷——！”

　　钢铁与钢铁互相碰撞在一起的声音被激起。

　　“咔嚓——！”

　　几乎是在同一时间里，雅辛托斯手中的波形剑龟裂而起的声音也跟着回荡开来。

　　“嘭——！”

　　与只存在于神话传说中的宝具硬碰硬，而且还是身为真品的宝具，雅辛托斯那只能算是第三等级武器的波形长剑直接被暴射而来的宝具给生生的击爆，散成了漫天的碎片。

　　紧接着，在那还没有消失的金色涟漪里，一条锁链突然弹射了出来，夹杂着冷冽的风声，宛如一条狂鞭一般，狠狠的对着雅辛托斯一抽而去。

　　“咚——！”

　　一声如同击打地面一样的闷击声中，化作狂鞭的锁链重重的抽击在了雅辛托斯的胸口上。

　　“噗嗤——！”

　　来自胸口的巨大冲击让雅辛托斯狂喷出一口鲜血，身形似离弦之矢一样，摩擦着空气，倒飞而出，最后，重重的撞在了一块残破的墙壁上。

　　剧痛袭上了雅辛托斯的脑袋，让得雅辛托斯眼前的视野都开始模糊了起来，身体往下倒去。

　　就在雅辛托斯的身体即将倒下时，一只手陡然探出，一把掐住了雅辛托斯的脖子，将他整个人都给吊了起来。

　　“咕——！”

　　窒息的感觉取代了剧痛的感觉，让雅辛托斯条件反射的用双手紧握着那掐住了自己脖子的手，痛苦的开始了挣扎。

　　最后，雅辛托斯只看到了一对布满冷色的漆黑深邃的瞳孔。

　　“既然打算取别人的命，那就得做好自己的命随时被别人取走的准备。”

　　这样的一个声音飘进了雅辛托斯的耳中。

　　“为了不给赫斯缇雅带来麻烦，你的命就暂时寄在你那里，过几天，我会亲自去取的……”

　　“跟你那个最恶心的主神一起……”

　　话音一落，雅辛托斯的意识便开始远去，彻底的消失了。

　　……

　　“噢噢噢噢噢噢噢——！”

　　看着『神之镜』中那将垂下脑袋的雅辛托斯给如破布般扔在地面上，紧接着便好像干了一件微不足道的事情一样，直接转身离开的诺亚，欧拉丽里，居民们的欢呼声直达云霄。

　　“铛——！”

　　宣告胜负揭晓的大钟声在整座都市里回荡着。

　　“战斗结束！”

　　在公会本部的舞台上，实况转播员前倾着上半身，涨红着脸的对着手中的魔石制品呐喊着。

　　“胜利者——『赫斯缇雅眷族』——！”

　　宣告胜利的声音，让民众们欢呼出声，也让巴别塔里的诸神发出了满足的笑声。

　　就娱乐来说，诺亚带来的震撼，也算是一种充分的娱乐了。

　　诸神不可能不满足。

　　唯有阿波罗一人，脸色惨白的后退。

　　只不过，这时，赫斯缇雅猛的从圆桌的座位上站起身来，望着阿波罗，露出了最为美丽的笑容。

　　那个笑容，让阿波罗心中蓦然一颤。

　　“我记得，我还没有提出战争游戏的胜利要求吧？”面对打算强取豪夺自己最爱的孩子的多情男神，赫斯缇雅脸上的笑容越来越美丽。

　　“你，做好觉悟了吗？”

　　阿波罗终于是意识到自己到底得罪了什么样的人物，面色惨白的叫出声。

　　“等……等等！”

　　“谁会等你这个变态啊？！我早就忍你很久了！”赫斯缇雅发出愤怒的叫声。

　　“阿波罗！我以战争游戏的胜利者的权利命令你！没收你所有的财产！解散你的『眷族』！将你永久的流放！终生不准再踏进欧拉丽一步！”

　　“啊啊啊啊啊啊——！”

　　面对赫斯缇雅毫不留情的命令，阿波罗发出了凄厉的惨叫声。

　　但是，阿波罗并没有意识到。

　　真正的处罚，还没有到来。


第902章 留下终生难忘的深刻印象

　　战争游戏，最终，以只派出一人参战，将整个『阿波罗眷族』都给击溃的『赫斯缇雅眷族』的胜利而闭幕。

　　这一场战争游戏，毫无疑问将会成为日后欧拉丽里的所有居民口中会被重复提起的话题。

　　毕竟，没有人能够忘记，诺亚以一个龙卷风，将整座城池都给击溃不说，还将『阿波罗眷族』都连带着击溃，将足有Lv.3的雅辛托斯玩耍一样的玩弄在股掌之间的一幕幕。

　　再加上先前诸神们特意宣传诺亚能够匹敌欧拉丽里唯一的Lv.7的事迹，相信，从今以后，整个世界都将记住“诺亚·朵勒阿”这个名字。

　　也没有谁会怀疑。

　　这个人，将会成为一个传奇。

　　不少人都开始翘首以待，期待能够在欧拉丽里亲眼见识一下那挥挥手便召唤了毁天灭地般的龙卷风的人物。

　　而作为败北的一方，阿波罗的『眷族』则是开始遵循赫斯缇雅的要求，立即解散了。

　　那些得到了阿波罗的『恩惠』的团员们将全部都被阿波罗解放，变成无所属的人员。

　　被阿波罗解放了以后，这些前任『阿波罗眷族』的团员们的『恩惠』并不会消失。

　　哪怕是阿波罗真的死了，那些『恩惠』都不会消失。

　　赫斯缇雅也说过，神的『恩惠』充其量不过是促进剂而已，用来引出下界之人体内的可能性。

　　在这样的情况下，已经被引出来的属于下界之人的可能性自然不可能会消失。

　　不过，没有了主神，能力值无法再获得更新不说，来自神的『恩惠』也会失去活力，让被引出的可能性处于一种冻结的状态，没有办法对得到『恩惠』的人进行能力的加成了。

　　包括基本能力、发展能力、魔法与技能等等，通通都会被封印。

　　当然，只是因为失去了主神而没有了活力，无法继续维持效果而已，被引出来的可能性并没有消失。

　　等到这些人重新加入『眷族』，得到了别的『眷族』的主神的神血，那刻在这些人背上的『神圣文字』便会再一次的发挥效果，不会有任何的下降。

　　所以，这些前任的『阿波罗眷族』团员们有的开始摸索今后的道路，有的接受了其它派系的『眷族』的招揽，也有的就此一蹶不振，各有各的发展。

　　自然，极少部分真的醉心于阿波罗的那些人则会继续追随阿波罗，离开欧拉丽。

　　例如，雅辛托斯。

　　这个人，绝对会跟着阿波罗一起离开的。

　　至于阿波罗的『眷族』所遗留下来的所有财产，全部都归『赫斯缇雅眷族』所有了。

　　……

　　漆黑的深夜里，欧拉丽的都市门口，一群人稀稀拉拉的从都市里面走了出来。

　　环视了一眼跟随在自己身边的那些稀少的团员，再回想起以前的风光，阿波罗一脸的苦闷。

　　“我好不容易才追到手的那些可爱的孩子们，居然都离我而去了吗？”

　　这就是强取豪夺，用着各种死缠烂打的下作手段去追求自己中意的人的下场。

　　结果，除了以雅辛托斯为首的这些人，整个『阿波罗眷族』近百分之八十以上的人都没有选择跟着阿波罗，毫不犹豫的离开了这个无论从哪方面来说都极为下作的神。

　　“阿波罗神，难道我们就这样算了吗？”雅辛托斯满脸的不甘。

　　“都是那个诺亚·朵勒阿让我们沦落到这个下场的，阿波罗神，那个男人根本不值得你给予那么多的爱。”

　　跟雅辛托斯一样，其余那些跟随着阿波罗的人也都多多少少的透露出一些不甘和憎恨。

　　“没办法，雅辛托斯，那个孩子实在太优秀，太耀眼了，连芙蕾雅女神跟洛基女神都在想方设法的得到那个孩子，我阿波罗的心又怎么可能不被他俘虏呢？”阿波罗有些悲伤的叹息着，但下一秒钟又展现出了有些丑恶的笑容。

　　“不过，既然得不到那个孩子的话，那就让我给他留下一些礼物吧。”

　　闻言，雅辛托斯眼前一亮，脸上的不甘和憎恨有了些许缓和了。

　　虽然醉心于阿波罗，但正因为如此，没有比雅辛托斯更了解阿波罗的了。

　　以阿波罗那不惜为了使用任何下作的手段都想将自己看中的人给逼到自己的怀中的恶劣神性，现在终于在一个人的面前栽跟头了，又怎么可能会不留下一些麻烦呢？

　　“就算没有办法得到那个孩子，我也要留下足够让那个孩子记住我的深刻印象才行。”阿波罗那一如既往耀眼的笑容在漆黑的月夜里绽放。

　　“不管是爱也好，恨也好，只要能够让那个孩子记住我，我都要试一试，对吧？”

　　这句话，刚刚从阿波罗的嘴中落下，一个冷冽声音便响彻而起，钻进了在场所有人的耳中。

　　“我看，还是让我给你留下终生难忘的深刻印象吧！”

　　当那冷彻心扉的声音传出，钻进了以阿波罗为首的一众『阿波罗眷族』的残存人员的耳中时，在场所有人均都一惊，猛的抬起头，看向了前方。

　　只见，在那漆黑深邃的月夜下，一道身影不知道什么时候出现在了一棵树上，靠着树干，居高临下的望着以阿波罗为首的一行人们，脸上，那似笑非笑的表情竟是让众人的心都感到微微一寒。

　　“是你？”阿波罗惊愕出声。

　　“是你？！”雅辛托斯则是先微微一怔，紧接着面色便沉了下去了，眼中涌现了憎恶的情绪。

　　“诺亚·朵勒阿！”

　　听到这个名字，那些与雅辛托斯一样打算跟随着阿波罗的一行人纷纷反应了过来，与雅辛托斯一样，看向诺亚的目光中带上了憎恨与恶意了。

　　靠着树干的诺亚清楚的看到了那些人眼中的憎恨与恶意，声音中带满漠然。

　　“看来，在这里的家伙应该都不能算是无辜的了，即使宰掉，应该也没有关系吧？”

　　“宰掉？”阿波罗愣在了当场。

　　“宰掉？”那些跟随着阿波罗的人则是一个个的根本没有从诺亚的这句话中意识到什么，全部面面相觑而起。

　　“宰掉？”只有雅辛托斯一人，回想起了战争游戏时期，自己被诺亚击溃晕倒前听到的那些话，全身都涌起了一股危机感，让得他大叫出声。

　　“快！杀掉他！他是打算来杀我们的！”

　　然而，这句话，反而成为了在场所有人的催命符。

　　在场的『阿波罗眷族』的残余成员一个个的虽然没有明白到底是怎么回事，但一听到雅辛托斯的命令，眼中的恨意与恶意终于是被引爆。

　　对于将自己等人都逼至这等下场的罪魁祸首，这些人心中的恨意与恶意早已膨胀到了极限。

　　以至于，这些人都忘记了。

　　眼前这个人，到底是不是他们能够对付的角色。

　　“喝啊啊啊啊啊——！”

　　于是，没有任何犹豫的，除了护住阿波罗的雅辛托斯以外，其余人通通都架起了锋利的武器，在怒吼声中，朝着诺亚的方向冲锋而去。

　　“嗡——！”

　　可是，同一时间里，那抱着胳膊，靠在树干上的诺亚的身侧，一个个金色的涟漪如水波般在空间中陡然闪现，弹出了一件件武器。

　　造型奢华的刀、剑、枪、戟等各色各样的武器似离弦之矢一般，带着由金色的光粒子组成的流光，从那一个个的金色涟漪里激射而出，有如一道道致命的光束一样，划破空间，笼罩向了那一个个冲锋而来的人。

　　“噗嗤噗嗤噗嗤——！”

　　没有任何的意外。

　　伴随着一声声身体被洞穿的声音，那连Lv.3都不到，部分甚至只有Lv.1的『阿波罗眷族』的残余成员们的身体都被一件件的宝具给狠狠的洞穿，带起一阵阵殷红的血液。

　　连惨叫都来不及发出。

　　这些人，全部，倒在了地面上。


第903章 我，已经忍你们很久了

　　“蓬……蓬蓬蓬……”

　　伴随着一声声沉闷的倒地声，一个个残留下来的『阿波罗眷族』的团员纷纷带着殷红的血迹，倒在了地面上，身上的气息渐渐的开始湮灭了。

　　洞穿了这些人的身体的宝具在这些人倒在地面上以后，也化作了光粒子，回归到了诺亚的宝物库中。

　　“什……”阿波罗睁大了自己的眼睛，难以置信的看着眼前的这一幕。

　　当然，阿波罗的难以置信不是因为怀疑诺亚有瞬间解决那些人的能力，而是不敢相信，诺亚居然真的下杀手了。

　　“你……”雅辛托斯也震惊的呐喊出声。

　　“你居然真的杀了他们了？！”

　　闻言，诺亚撇嘴一笑，看向雅辛托斯的目光中满是讥讽。

　　“既然打算取别人的命，那就得做好自己的命随时被别人取走的准备，你们既然打算对我下杀手，难道，还会以为我会对你们手下留情不成？”

　　从一开始，诺亚与赫斯缇雅便没有招谁惹谁，却无端的惹来了阿波罗的刁难。

　　为了能够得到诺亚，阿波罗不惜让『眷族』里的人没有任何来由的去找诺亚的茬，又将贝尔给绑架了起来，手段不可谓不下作。

　　而雅辛托斯，甚至多次打算将诺亚斩于剑下。

　　只因为一个没头没脑的嫉妒，诺亚便被对方给视为了眼中钉。

　　诺亚本来就是那种别人对自己好的话，那他就会对别人更好，别人若是对自己差的话，那他只会更差的人。

　　阿波罗与雅辛托斯接二连三的刁难，已经是让诺亚将这笔账给记在了心里了。

　　只不过，因为公会明言禁止『眷族』与『眷族』之间的直接冲突，诺亚才没有那么明目张胆的回报这些人的所作所为而已。

　　毕竟，即使诺亚自己不在乎公会的规定，他所在的『赫斯缇雅眷族』还是会被公会给取缔。

　　那样，赫斯缇雅与贝尔肯定会受到连累。

　　为了不让赫斯缇雅与贝尔遭到连累，诺亚才故意兜了这么一个大圈，等到了今天。

　　如今，整个『阿波罗眷族』已经解散，被阿波罗用各种强硬的手段给逼迫的无辜之人也已经全部离开阿波罗的身边，只剩下与阿波罗一丘之貉的这些人。

　　再加上，阿波罗已经被永远的放逐出了欧拉丽，即使诺亚在这里将这些人解决，也不会再引起任何人的注意了。

　　“我，已经忍你们很久了。”

　　诺亚从树上纵身跃下，稳稳的落在了地面上，背后的空间里还如影随形的悬浮着一个个金色的涟漪，随着诺亚的移动而移动着。

　　抬起头，注视向了面色陡变的阿波罗与雅辛托斯，诺亚再也没有掩饰神色的冰冷，释放出了惊人的杀意。

　　“今天，就让我跟你们好好的清算这笔账吧！”

　　感受着从此刻的诺亚身上涌现的惊人杀意，雅辛托斯暂且不说，阿波罗是率先经受不住，后退了一步，面色惨白的惊叫着。

　　“雅……雅辛托斯！”

　　听到阿波罗的惨叫声，雅辛托斯虽然也因为那惊人的杀意而被震慑在了当场，浑身如石化般的凝固在那里，但内心的恐惧反而激起了他对诺亚的更加强烈的不甘与恨意，让得他歇斯底里的大叫出声。

　　“凭你一个卑贱的弱小『眷族』的冒险者也想杀我？做梦吧！”

　　两次。

　　前前后后，雅辛托斯已经两次没有任何还手之力的败在诺亚的手中了。

　　雅辛托斯明白，以自己的实力的话，无论如何都是胜不了眼前这个可怕的对手的。

　　但是，在与诺亚前后两次的对决中，雅辛托斯也有还没有使用的必杀手段。

　　准确地说，应该说，在诺亚那远远凌驾于自身之上的恐怖实力面前，雅辛托斯前后两次都没有能够来得及使用自己的杀手锏，然后就被诺亚给干脆利落的击败了。

　　这一次，雅辛托斯不会再自不量力的去挑战诺亚了。

　　面对那释放着真正的杀意的刽子手，明白自己根本挑战不了对方的雅辛托斯毫不犹豫的使用出自己最后的手段，亦是最后一点从诺亚的手下生还的希望。

　　有着起死回生的大作用的杀手锏，魔法。

　　无法用自身的力量去抵抗诺亚的雅辛托斯只能使出那唯一有可能扭转形势的必杀技。

　　当下，雅辛托斯全力的向后一跃。

　　“——吾名为爱，光之宠儿，此身献与吾之太阳——”

　　“——吾名为罪，风之妒忌，呼唤一阵赑风降临此身——”

　　“——施展火轮一掷——”

　　“——来吧，西方之风——”

　　在这一跃里，雅辛托斯在死亡的威胁下，以前所未有的速度咏唱出了自己的魔法咒文，让由精神力转化而成的庞大魔力似气浪一般，在雅辛托斯的身周来回起伏。

　　察觉到这一幕，诺亚眼睛一眯，却没有阻止雅辛托斯的想法，纹丝不动的站立在原地。

　　见状，雅辛托斯面色一喜，又一怒。

　　喜的是诺亚根本没有想阻止自己使用魔法的意思。

　　怒的是诺亚如此小看自己。

　　在即喜即怒的情绪的操控下，雅辛托斯低吼了一声，扭转上半身，将重心压低，左臂下垂，并将右臂给高举而起。

　　那个姿势，宛如正在投掷铁饼的运动选手一般。

　　“嗡——！”

　　如气浪般在雅辛托斯的身周起伏的魔力顿时凝聚在了他的右手上，化为了一个璀璨耀眼，有如太阳的轮廓一样的炙热大圆盘。

　　“仄费洛斯——！”

　　随着魔法的名字从雅辛托斯的口中咆哮而起，雅辛托斯猛的一个振臂，用力的推动自己的右手，将那如日轮般的大圆盘似一个真正的铁饼一样，豁然投掷而出。

　　“嗡——！”

　　璀璨耀眼的日轮顿时一个高速旋转，发出了让空间都为之震动的颤声，划破空间，似狰狞的切割机，飞驰而来，带起一抹流光，径直的暴射向了诺亚的方向。

　　“咻——！”

　　然而，就在同一时间里，一根造型奢华的长矛从诺亚背后的一个金色涟漪中蓦然弹起，激射而出，宛若一道流星，在尖锐的破空声中，重重的迎上了来袭的璀璨耀眼的日轮。

　　“咚——！”

　　一声震荡空气的沉闷撞击声豁然响起。

　　一阵极致的冲击余波一爆而开。

　　那璀璨耀眼的日轮只是微微僵持了一会。

　　紧接着，便是被那迎面撞击而来的长矛给生生的顶了回去。

　　“嘭——！”

　　于是，璀璨耀眼的日轮直接在无法匹敌的冲击力道下一爆而开，散成了漫天的火星。

　　雅辛托斯甚至都没有反应过来，那造型奢华的长矛便从那一爆而开的漫天火星中暴射而出，在雅辛托斯惊骇欲绝的面色下，顶着凌厉的劲风，落在了雅辛托斯的胸口上。

　　“噗嗤——！”

　　锋利的长矛洞穿了雅辛托斯的胸口，激起了飞溅的血花。

　　旋即，生生的洞穿了雅辛托斯的胸口的长矛便去势不减的继续向前疾射着，带着雅辛托斯的身体，如出膛的子弹，落在欧拉丽的市墙上。

　　“锵——！”

　　一声金铁交击声，长矛钉在了市墙之上了。

　　自然而然，被长矛给洞穿了胸口，并拖带着的雅辛托斯的身体也被钉在了市墙上，睁大着眼睛，嘴角与胸口都在疯狂的淌出鲜血，却是无法再动弹。

　　雅辛托斯，死。

　　“雅辛托斯！”阿波罗发出了凄惨的悲鸣声。

　　可是，这个时候，一个个的金色涟漪也在阿波罗的周围回荡而起，将阿波罗给包围在了其中。

　　下一秒钟，前端带着形状不一的楔子的银色锁链便从那一个个的金色涟漪里暴起，缭绕过阿波罗的身体，缠绕在了他的身上。

　　“啪——！”

　　随着那一条条的锁链的扯动，阿波罗一声痛叫，直接被吊了起来了。


第904章 在名为下界的游戏里丧命

　　从雅辛托斯打算用魔法孤注一掷，到诺亚直接使用宝具将雅辛托斯最后的手段给击溃，连带的将雅辛托斯都给击杀，将阿波罗都用『天之锁（Enkidu）』给吊起来，整个过程，连二十秒的时间都还没有过去。

　　二十秒的时间里，等级高达Lv.3，身为第二级冒险者的雅辛托斯便被击杀，作为『阿波罗眷族』主神的阿波罗也被束缚。

　　如此急剧的发展，让阿波罗的脑袋都有些空白，整个人就差懵在那里，没有办法行动了。

　　此时，在阿波罗的心中，终于是弥漫起了名为后悔的情绪。

　　对于阿波罗来说，他只是想要得到自己想要的东西而已，根本没有考虑过那些被他用各种死缠烂打的手段给对付的人的感受。

　　所以，阿波罗也从来没有觉得自己这样的作法是错误的，也从来没有觉得这样有什么不妥。

　　因此，哪怕是在战争游戏中落败，哪怕是被赫斯缇雅以胜利者的权利宣布『眷族』的解散，阿波罗都没有产生后悔的情绪。

　　毕竟，对于这些神明来说，下界的喜、怒、哀、乐等等一切能够导致这些感情出现的事情都不过是一种享受而已。

　　阿波罗心中的后悔，同样也是一种专属于神明所有的享受。

　　在神明们的心中，这个下界其实就是一个体验人生的游戏而已。

　　于是，阿波罗也没有意识到。

　　今晚，出现在这里，将整个『阿波罗眷族』残留下来的后患给彻底解决的人，即将结束的不是名为人生的游戏，而是名为神明的生命。

　　望着那脸上布满了后悔的阿波罗，诺亚眼眸一闪，朝着一旁的一个金色的涟漪，伸出了自己的一只手。

　　“嗡——！”

　　在那有如烙印在空间中一样的金色涟漪的震颤中，一把长枪犹如从水面中悬浮而起一般，从那金色的涟漪里弹了出来，刚好落入了诺亚那伸出来的手中，被诺亚从金色涟漪里拔了出来。

　　仔细一看，那竟是一把通体呈现暗红色的长枪。

　　不过，长枪的枪头却不只有一个，而是宛若分叉一般，似平行线一样，分为两股，成叉状的探了出来。

　　紧握着这样一把如叉一般，拥有着两个枪头的暗红色长枪，诺亚抬起了脚步，缓缓的朝着阿波罗的方向走去。

　　直到这时，阿波罗才发现了手持暗红色叉状长枪，眼中的冷意没有任何的减缓，缓缓的朝着自己走来的诺亚，一对眼睛陡然睁大，嘴唇也开始颤抖了起来。

　　“等……等等……你想干什么？”

　　诺亚连理都没有理会阿波罗，依旧冷着脸，坚定不移的往阿波罗的方向走去。

　　“你……你难道还想对我动手？”阿波罗满脸震惊的呐喊着。

　　“你疯了吗？”

　　不怪阿波罗会这般的震惊。

　　因为，对于这个世界里的人来说，弑神的行为可是绝对的禁忌。

　　只有神，才能对神下手。

　　而神一旦受到了致命伤的话，那其体内封印的神力就会自动发动，维持身体的生命活动。

　　所以，就算在下界被杀，神也不会死。

　　只不过，一旦受到了必须触发神力，恢复神的身份与力量的伤的话，那遵照诸神之间订下的规则，即使不是自主使用，也会被视为使用神力，被强制遣返天界。

　　在这样的情况下，阿波罗的内心又弥漫起了与后悔同等的另外两种情绪。

　　一是震惊。

　　震惊诺亚居然敢冒着绝对的禁忌打算对神下手。

　　一是焦急。

　　焦急若是诺亚真的不惜犯下大忌也要击杀自己的话，被触发了神力的阿波罗只能被遣返回天界了。

　　这是阿波罗绝对不愿意承受的结果。

　　“等等！孩子！你冷静一点！”

　　当下，阿波罗的声音都变得像是惨叫一样了。

　　“我承认，这一次是我鬼迷心窍了，不该对你出手，但那也是因为你实在太优秀，太可爱的缘故，看在赫斯缇雅的份上，你就放了我这一回吧？！”

　　听到阿波罗那如同惨叫一样的恳求，诺亚终于是来到了阿波罗的面前，注视着阿波罗那惨白的脸，只是冷笑了一声。

　　“呼——！”

　　没有任何前兆的，诺亚猛的一旋手中暗红色的长枪，耍了一个漂亮的枪花，在阿波罗那面色大变的表现下，手中的宝具化为了一抹红色的闪电，携带着尖锐的劲风，狠狠的刺向了阿波罗。

　　“噗嗤——！”

　　熟悉的肉体被洞穿的声音浑然回荡而起。

　　暗红色的长枪直接刺入了阿波罗的胸膛，绞碎了他的心脏。

　　“——！”

　　阿波罗张着嘴巴，发出无声的惨叫，瞪大着眼睛的看着诺亚，眼中布满了难以置信。

　　“放过你这一回？”手握暗红色长枪的诺亚笑了，笑得极为讽刺。

　　“那么，你有没有想过，放过那些被你以各种强取豪夺的手段给得到手，差点被你给毁掉了人生的无辜之人一回呢？”

　　阿波罗的眼睛越瞪越大，最后，内里的神采开始逐渐的逝去。

　　“铮——！”

　　就在这一个瞬间里，一股比这个世界上任何一种光芒都要强烈的强光从阿波罗的身上暴涨而起，照亮了整个黑暗。

　　心脏被绞碎，毫无疑问受到了致命伤的神体内的神力为了保住阿波罗的生命，自主触发。

　　耀眼的流光在阿波罗的身上不断的流转，让阿波罗眼中那即将逝去的神采重新恢复了过来。

　　“嗡——！”

　　然而，这一霎那，那洞穿了阿波罗心脏的暗红色长枪也猛然一颤，竟是绽放出了比从阿波罗的身上暴涨而起的强光更加璀璨的红光。

　　在这阵耀眼的红光下，流转在阿波罗身上的光华剧烈的震颤了起来，居然是生生的被驱散了。

　　而暗红色的长枪上绽放而起的红光也通通都涌进了阿波罗的体内，冲击着阿波罗那恢复为神明的身份的躯体，乃至这幅躯体内的生命。

　　“啊啊啊啊啊啊——！”

　　阿波罗终于是发出了难以仰制的惨叫声。

　　“你以为，我只是打算将你遣返回天界吗？”

　　诺亚无动于衷，甚至还漠然一笑。

　　“可惜，你错了，我是要让你彻彻底底的消失在这个世界的任何一个角落里！”

　　话落，诺亚将体内的魔力如洪水般灌注进手中的暗红色长枪。

　　这把枪，有着一个无论是谁都不可能会不知道的名字。

　　——『朗基努斯之枪（Longinus）』。

　　一把在圣经中清清楚楚的记载着刺穿了名为耶稣的神之子的事迹的枪。

　　由于圣经中记载的这个事迹，这把枪有着能够给神造成伤害的力量。

　　因此，也被称为弑神之枪。

　　经由盖亚与阿赖耶之手，这把枪落入了诺亚的手中。

　　而这把枪的能力，跟同样身为对神使用的兵装的『天之锁（Enkidu）』有着异曲同工之妙。

　　『天之锁（Enkidu）』的能力是作用对象的神性越高，那便会变得越坚固。

　　『朗基努斯之枪（Longinus）』的能力是作用对象的神性越高，那便会造成越大的伤害。

　　以阿波罗身为神明的等级，其神性之高，足以让其瞬间毙命。

　　于是，在阿波罗那凄厉的惨叫声中，被银色的锁链给紧紧束缚的他一下子被红光给吞没，化作一阵光粒子，逐渐消失。

　　阿波罗，死。

　　恐怕，直到最后，阿波罗都不会相信，在名为下界的游戏里，他居然会真的丧失自己的生命吧？

　　“不过，这个世界里也没有潘多拉的大咒法，无法让弑神的人得到神的『权能』就对了。”

　　留下这句话，诺亚刚想转身离开，那阿波罗所化作光粒子而消散的位置里，一阵绚丽的白光便突然印入他的眼帘。

　　见状，诺亚脚步一滞，愕然了。

　　“不会吧？”


第905章 不想突然增加那么多的成员？

　　“铮——！”

　　在名为神的存在湮灭在历史的长河中，化作一阵光粒子而消散的空间里，一片残缺不全，却通体流转着极为纯洁的白光的羽毛缓缓的飘落而下，悬浮在了诺亚面前的空间中。

　　看着那残缺不全的圣洁羽毛，诺亚完全愕然了，甚至还有些不确定一般的对着那片残缺不全的羽毛伸出自己的手。

　　“嗡——！”

　　下一刻，那残缺不全，只有诺亚才能看到的羽毛便有如归巢的鸟儿一般，一个震颤，毫不犹豫的飘向了诺亚那对着自己伸出来的手中，轻飘飘的落在了诺亚的手心里。

　　感受着那即没有重量，却极为熟悉的触感，诺亚那有些不敢相信一样的情绪才逐渐的转化为了苦笑，最后，再转化为了哭笑不得。

　　“原来如此，这样的事情也有可能发生呢……”

　　诺亚实在是没有想到，居然会在这样的情况下找到流失在这个世界里的『世界碎片』。

　　本来，诺亚是打算暂时锻炼自己从赫斯缇雅那里得到的能力值，等到确认了『恩惠』给自己带来的提升与帮助有多么充分以后，再想办法去找『世界碎片』的。

　　没想到，无心插柳柳成荫，为了解决一个明明是男性却打着自己的主意的变态神，居然阴差阳错的让『世界碎片』显现了。

　　前面也说过，『世界碎片』的存在形式是多种多样的。

　　有的时候是寄宿在一个事物里。

　　有的时候是流失在某一个角落。

　　有的时候是作为实质的存在被谁给捡到。

　　有的时候也会需要满足某一个条件才能显现出来。

　　在『漆黑的子弹』世界里，诺亚便因为在那个面临着绝望的世界里看到了希望与奇迹，见识到了『世界碎片』显现的一幕。

　　这一次，只不过是同样的事情再发生了一回而已。

　　不同的是，这一回，让『世界碎片』显现的条件不是在绝望中看到希望，而是让把世界当成游戏来享受的神给消灭。

　　若不是阿波罗自己作死，找上了诺亚，用着各种下作的手段，挑战诺亚的底线，引起诺亚的杀心的话，那么，或许，诺亚在这个世界里，可能会一直都找不到『世界碎片』了也说不定。

　　毕竟，诺亚也不会无缘无故的突然去杀一个神玩玩不是？

　　“该说命运弄人呢？还是造化弄人啊？”

　　将无意间寻回的『世界碎片』给回收，诺亚望着那逐渐消失的光粒子，微微一笑。

　　“你应该感到自豪，最后的最后，你那没有意义的生命让一个世界获得了重生。”

　　说完，诺亚环视了一眼四周，看着那倒在地面上的一个个『阿波罗眷族』的残存祸害与被长矛给钉在市墙上的雅辛托斯，手一挥，一个个的金色涟漪便在那一具具的尸体上方波动而出了。

　　随即，每一个金色的涟漪中，都有一个装满了莫名的液体的瓶子出现，砸在了那一具具尸体的身上。

　　“砰砰砰砰——！”

　　那一个个的瓶子应声而爆，内里的液体直接淋在了那一具具的尸体上。

　　“嘭——！”

　　紧接着，一阵灼热的火焰便陡然从那一具具尸体的身上燃烧而起，将他们给通通覆盖了起来。

　　这样一来，连同主神在内，整个『阿波罗眷族』便在真正的意义上不为人知的消失得无影无踪了。

　　诺亚看了一眼漆黑的月夜，转身，往欧拉丽的内里行走而去。

　　……

　　“干杯——！”

　　在『赫斯缇雅眷族』的大本营里，诺亚、赫斯缇雅与贝尔三人手中都举着一杯饮料，在“叮”的一声清脆的响声中，互相碰撞在了一起。

　　此时，在三人前方的桌面上，一盘盘热腾腾的料理堆满了这个台面，甚至部分还只能互相叠在一起。

　　看也知道，诺亚、赫斯缇雅与贝尔三人正在举办一场小型的庆功宴。

　　距离战争游戏的结束，已经是过去了好几天的时间了。

　　因为前几天一直都在忙着接收『阿波罗眷族』留下的财产的关系，诺亚一行人一直都没有办成一个庆功宴。

　　今天，赫斯缇雅一回来，立即便是表示『阿波罗眷族』那边的财产已经接收完毕，连『阿波罗眷族』的大本营都已经直接卖掉，换成了金钱，可以举办庆功宴了。

　　仔细一看的话，确实可以发现，在大厅的角落里，堆满了一个个麻袋那般大小的袋子。

　　理所当然的，那些袋子里装的不会是米，而是金灿灿的金币。

　　那些，全部都是赫斯缇雅将『阿波罗眷族』的财产给变换成金钱以后差人搬回来的。

　　诺亚还记得，看到那一个个麻袋一般大小的袋子里装满的让人眼花的金币以后，贝尔差点就把眼珠子给瞪出来了，着实好笑。

　　“不过，这样好吗？”

　　将杯子里的饮料给一饮而尽的诺亚看向了赫斯缇雅，询问了这么一句。

　　“其它的东西也就算了，但『阿波罗眷族』的大本营据说还挺气派的，怎么把它卖掉了？你不想住在气派的住宅里吗？”

　　要知道，『阿波罗眷族』在欧拉丽里可是中坚中的中坚那种水平的势力，单单是参加战争游戏的战斗人员便有一百一十人。

　　想让这么多的人住在一个大本营里，这个大本营的规模可想而知。

　　即使比不上『洛基眷族』那样连千人都能住下的大本营，也绝对不会比这栋只能住三个人的住宅差。

　　怎么赫斯缇雅就没有想要搬过去呢？

　　“现在暂时没有那个必要。”赫斯缇雅没有任何隐瞒的回答。

　　“这里不但是诺亚你买下来的属于我们的家，我们也才在这里住了不到两个月的时间，就这样随便舍弃，感觉有点不舍，反正我们『眷族』目前只有三个人，没有必要住在那么大的地方，我对这里很满意。”

　　“我也觉得这里就好了。”贝尔连连点头，还有些不好意思地说道。

　　“住在太大的地方的话，我反而会不习惯的。”

　　“但是，我觉得这样随便卖掉那座豪宅也不是很好。”诺亚挠了挠脸颊。

　　“战争游戏过后，看到我的表现的欧拉丽应该会有不少人打算加入我们的『眷族』才对，嘛，虽然我这样说有点自卖自夸的嫌疑。”

　　“才不是自卖自夸喔，诺亚。”赫斯缇雅纠正道。

　　“你在战争游戏中的表现毫无疑问是最棒的！”

　　“没错！”贝尔以更加急促的动作点着头，仿佛打算增加自己的话的可信度一样。

　　“团长那天真的很厉害，一个魔法就将一座城池给摧毁了，一个人就将整个『阿波罗眷族』给击溃了，欧拉丽里，肯定有很多人都开始仰慕团长的！”

　　“被自己人这么一说，我自己都不好意思了。”诺亚讪讪的一笑，耸了耸肩。

　　“这样的话，那应该会有不少人打算加入我们的『眷族』，到时候，这个小地方不可能容下那么多的人吧？”

　　“你说的也对啦。”赫斯缇雅的表情变得有些阴晴不定了起来。

　　“只不过，我现在并不想突然增加那么多的成员。”

　　“不想突然增加那么多的成员？”贝尔愣了愣。

　　“不想突然增加那么多的成员？”诺亚同样怔了怔，疑惑出声。

　　“这又是为什么啊？”

　　闻言，赫斯缇雅不禁回想起了战争游戏宣告『赫斯缇雅眷族』的胜利，自己对阿波罗下了审判，等到诸神都开始离开巴别塔时，那个时候发生的事情。

　　……

　　在赫斯缇雅给阿波罗下了审判以后，幸灾乐祸的诸神便主动担当起押送阿波罗，见证他将『眷族』的财产过继给赫斯缇雅的任务。

　　看着阿波罗被诸神给押走的一幕，赫斯缇雅心情很好的打算跟上去。

　　“赫斯缇雅。”

　　这时，一个声音叫住了赫斯缇雅。


第906章 只有这种程度的感情的话

　　“赫斯缇雅。”

　　叫住了赫斯缇雅的是一个光是听一下就会让人感觉浑身发麻，好像会被勾走魂魄一样诱人到极致的声音。

　　听到这个声音，本来心情非常的好的赫斯缇雅脸上的笑容微微一僵，一颗心也跟着沉了下去了。

　　但是，赫斯缇雅也无法做到忽视这个声音。

　　于是，赫斯缇雅缓缓的转过身，看向了声源处。

　　只见，在宽大的圆桌的一个位置上，银发的美神站起身来，来到了赫斯缇雅的面前，脸上挂着的是堪称艳丽的笑容。

　　看到这个笑容，赫斯缇雅的心往更深的地方沉下去了。

　　因为，那根本不是代表友好的笑容，而是如同看着将自己最心爱的玩具给夺走的童年伙伴一样，给人一种好像做了对不起本人一般的事情的笑容。

　　“那个孩子，真的很优秀呢。”

　　芙蕾雅口中所指的是谁，赫斯缇雅自然是再清楚不过了。

　　咬紧了嘴唇，娇小的女神瞪着芙蕾雅。

　　“然后呢？你想干什么？”

　　“没什么。”芙蕾雅嫣然一笑，犹如自言自语一般，说着这样的一句话。

　　“本来，我还打算暂时观望一下那个孩子的，因为那个孩子似乎隐藏了很多的秘密，就连我都不敢说自己能够拿下他。”

　　“诺亚才不是玩具！”赫斯缇雅毅然打断了芙蕾雅的自言自语。

　　“别将他当成物品一样说拿走就拿走！”

　　只论多情的话，芙蕾雅几乎跟阿波罗没有什么两样。

　　而若是论起残酷的话，芙蕾雅甚至比阿波罗都要更胜几分。

　　至少，阿波罗在将自己看中的对象追到手以后，还会给予其像人一样的对待。

　　可芙蕾雅，却是将自己看中的人当成收藏品来看待。

　　只要是神，那就一定知道，芙蕾雅有着收集下界的孩子的癖好。

　　特别是那些灵魂光辉比较出色的人，芙蕾雅就像是在追逐毒品的瘾君子一样，只能用疯狂的形容。

　　过去，在还没有降临到下界以前，芙蕾雅就不止一次的将那些被下界的人称之为英雄的人物的灵魂当成自己的收藏品，藏在自己的宫殿中，疼爱了一段时间以后，失去了兴趣，便将他们搁在了自己的宫殿里，也不让他们重新转生，将那些对下界之人来说有着大贡献的人物们给予了堪称最为残酷的下场。

　　所以，赫斯缇雅知道。

　　若是诺亚落入了芙蕾雅的手中的话，那绝对不会有什么好下场。

　　宛如看穿了赫斯缇雅心中的想法一般，芙蕾雅笑了，笑得相当的渗人。

　　“抱歉，赫斯缇雅，这一次，你真的误会我了。”

　　“误会？”赫斯缇雅撅起了眉头。

　　“什么意思啊？”

　　“你认为，我会将那个孩子当成纯粹的收藏品来对待，对吧？”芙蕾雅脸上的笑容越来越渗人，到得最后，甚至都能够称得上是癫狂了。

　　“可是，你错了，赫斯缇雅，没有跟我一样的眼睛，你根本不知道那个孩子对我来说到底意味着什么。”

　　这么说着，芙蕾雅抬起头，宛如能够从天花板上看到诺亚的脸一样，俏脸变得痴迷了起来。

　　“那个孩子的光辉实在是太耀眼了，前所未有的耀眼，不管是谁，不管是以前还是未来，我都能够肯定，那个孩子的光辉绝对是没有人能够匹敌的，不，应该说连亿万分之一都没有办法匹敌！”

　　“我为他着迷，这种着迷跟以前我对待其余的孩子相比，根本不是一个层次。”芙蕾雅的语气中充满了极致的爱意。

　　“你想象一下，赫斯缇雅，如果你生活在沙漠，每天都只能得到一滴水，你很珍惜这些水，珍惜到甚至都不愿意把它喝下来，只能把它存放起来，可有一天，一片大海突然出现在你的面前的时候的那种感觉。”

　　“现在，我就是这种感觉。”芙蕾雅以灼热的视线迎向了赫斯缇雅的目光。

　　“如果说，我以前得到的孩子只是一滴滴的水，那那个孩子就是一片汪洋大海，而一个世界不可能同时存在两个海洋，所以，那个孩子，我绝对要得到他！”

　　这句话，芙蕾雅是以赫斯缇雅从来没有听过的那种坚决说出来的。

　　“今天，我知道了，那个孩子其实还隐藏着更多的光辉，以后必定还会释放更多的光芒，他的未来是无限的，他的潜力也是无限的。”芙蕾雅将一根手指含在嘴中，妩媚的娇笑出声。

　　“对于根本无法看到那个孩子的光辉的你，赫斯缇雅，我是不会将他让给你的，你就做好心理准备吧。”

　　被芙蕾雅那简直比太阳还要炙热的视线跟爱意给震慑到的赫斯缇雅咬着嘴唇的力道也越来越大，但还是极为坚决的说出了这句话来。

　　“我是不会将诺亚让给你的！绝对不会！”

　　“是吗？”芙蕾雅施施然的一笑。

　　“也就是说，你打算也跟我来一场战争游戏吗？”

　　芙蕾雅的话，让赫斯缇雅的心都微微颤了颤了。

　　战争游戏？

　　以只有两个成员的『眷族』去挑战欧拉丽里最强大的『眷族』的其中之一？

　　而且，还是一个不但有着欧拉丽唯一的一个Lv.7，甚至还有着数量接近十个的第一级冒险者的『眷族』？

　　这，已经是不能用疯狂与送死来形容了。

　　然而，赫斯缇雅还是毫不迟疑的说出了自己的心声。

　　“如果你希望的话，那我不介意接受！”

　　意料之外的回答，让芙蕾雅眉头一挑，饶有深意的看向了赫斯缇雅了。

　　“对你来说，那个孩子有这么重要吗？”

　　“当然！”赫斯缇雅直视着芙蕾雅。

　　“他是唯一一个在我最落魄的时候没有任何介意的选择了我，我最最重要的家人！”

　　“家人？”芙蕾雅微微睁大了眼睛，随即像是被逗笑了一样，俯下身，将嘴巴凑到赫斯缇雅的耳边，吐露出了魅人的话语。

　　“不行的，赫斯缇雅，如果你对那个孩子只有这种程度的感情的话，在我对他的爱意面前，完全不够看！”

　　“比对那个孩子的爱的话，我是绝对不会输给你的！”赫斯缇雅纹丝不动，没有理会将嘴巴凑到自己耳边，与自己的距离拉得极近的芙蕾雅，依旧直视着前方，如此说道。

　　“像你这种三心二意，水性杨花的神，怎么可能对诺亚抱有多大的爱意呢？”

　　“是吗？”芙蕾雅笑容不减，紧接着，说出了让赫斯缇雅大吃一惊的话来。

　　“那么，就让我告诉你，倘若那个孩子能够将我涌入怀中的话，那我这辈子都不可能再看得上别的男人了，包括我先前得到了的那些孩子，这就是我对他的爱意！”

　　“什……”赫斯缇雅终于是后退了一步，极为震惊的看着芙蕾雅。

　　“你居然……”

　　芙蕾雅的多情，已经不是用个性可以形容的了，而是上升到其本身的神性与神格的程度。

　　就像Rider曾经说过，她的姐姐是那种注定会被侵犯，除了一死，否则不会有第二个方法能够保住纯洁，类似于一定有着那样的命运一样的女神一般。

　　芙蕾雅的多情，也是上升到了命运这种程度的存在。

　　正是因为神都有着一样的东西，所以才是永恒不变。

　　“而我，却愿意为那个孩子改变。”芙蕾雅用没有一丝迷茫的笑容，这样说道。

　　“现在，你明白我对他抱有什么程度的爱意了吧？”

　　赫斯缇雅连一句话都说不出来了。

　　“现在，我还不会对那个孩子动手。”芙蕾雅露出了迷人的笑容。

　　“反正你需要的只是家人，等你的家人增加到一定的程度，那么，我再去找他吧！”

　　留下这句话，芙蕾雅转过了身，踏着悦耳的脚步声，离开了现场。

　　赫斯缇雅望着芙蕾雅那逐渐远去的背影，低下头，眼中充满了阴晴不定。


第907章 可不是一个没有魅力的神

　　回想起那个时候的事情，赫斯缇雅不由的又是咬紧了自己的嘴唇。

　　眼看赫斯缇雅突然陷入到沉默中，诺亚与贝尔面面相觑般对视了一眼。

　　“怎么了？”诺亚敏锐的感觉到了赫斯缇雅似乎有什么心事。

　　“发生了什么事了吗？”

　　赫斯缇雅没有说话，只是抬起头来，注视着诺亚，半晌以后，突然猛的一把抱住了诺亚。

　　“——！”

　　赫斯缇雅突如其来的举动，不仅让一旁的贝尔睁大了眼睛，脸一下子涨红了起来，连诺亚都有些被吓到了，眼中浮现了动摇的情绪。

　　没办法，赫斯缇雅那娇小的身躯却姣好的身材带来的冲击实在有些妙不可言。

　　不管过去了多久，诺亚都没有办法适应这样的反萌差。

　　在难以仰制的动摇下，诺亚的语气都变得气恼了起来。

　　“我说，不是跟你说了，别动不动就抱过来……”

　　一句话，尚且还没有完全说完，诺亚的声音便突然弱了下去了。

　　只因为，紧紧的抱住了诺亚的赫斯缇雅的娇躯，正在微微颤抖着。

　　而赫斯缇雅那对紧紧的注视着诺亚的眼眸中，同样涌现了极其浓郁的不安。

　　那种不安，诺亚甚至都从来没有在赫斯缇雅的身上看到过。

　　以至于，看到赫斯缇雅眼中的不安，诺亚心中的动摇被深深的镇压了下去，说不出话来了。

　　“诺亚……”

　　抱着诺亚的那对纤细的手臂越来越紧，赫斯缇雅的声音都变得带上了浓浓的不安。

　　“你，不会离开我的吧？”

　　当这句话从赫斯缇雅的口中传出时，不管是诺亚还是贝尔，神情都恢复了正常了。

　　“上神大人……”贝尔张了张嘴巴，似乎是想说点什么，可却因为太过于笨拙，一下子也是不知道说什么好，噎在了那里。

　　诺亚则是一下子恢复了冷静，意识不再集中在赫斯缇雅那妙不可言的柔软娇躯，将手搭在了赫斯缇雅的脑袋上，如同安抚一样的轻轻抚摸着。

　　“为什么会突然说出这样的话呢？”

　　“因为，我即没有洛基那么精明，也没有芙蕾雅那么有魅力，连阿波罗的头脑都比我要好上不少，像我这么没用的神，除了整天躲在家里看书以外，基本上什么都做不到。”赫斯缇雅的口吻布满了低落。

　　“而你，不但有着连诸神都看不到底的可怕潜力、天赋与可能性，甚至是欧拉丽唯一的Lv.7都奈何不了你，一整个『阿波罗眷族』被你连根拔起不说，芙蕾雅跟洛基更是扬言无法用强硬的手段将你挖走，像你这么优秀的孩子，跟在我这么没用的神的身边，真的好吗？”

　　说着这样的一句话，赫斯缇雅连嘴唇都哆嗦了起来，表情中透露出一种前所未有的软弱。

　　“我，真的配拥有你吗？”

　　短短的一、两句话，将赫斯缇雅心中所有的不安跟软弱都给表露了出来。

　　但那也是没有办法的事情。

　　就像赫斯缇雅说的一样，诺亚在这短短一、两个月的时间里的种种表现，哪怕是拿到欧拉丽最强大的两个『眷族』，有着欧拉丽的双王之称的『芙蕾雅眷族』跟『洛基眷族』里都是无人能比的。

　　芙蕾雅说过，诺亚身上的光辉是其有史以来见到最耀眼的。

　　哪怕是未来永劫，都不可能有人能够匹敌。

　　而赫斯缇雅虽然无法看到诺亚灵魂的光辉，可这一、两个月的时间里，诺亚体内那堪称不可思议的恐怖可能性，赫斯缇雅也亲眼见识到了。

　　因此，赫斯缇雅有理由相信芙蕾雅所说的一切。

　　眼前这个不嫌弃自己，跟自己缔结了名为『眷族』的家人牵绊的孩子，不管是过去还是未来，都不可能出现比其更优秀的存在了。

　　这样一个有如世界的宠儿一样的出色人类，自己真的配拥有吗？

　　经过与芙蕾雅的一番谈话，又亲眼见证着诺亚的成长与立下的种种战绩，赫斯缇雅真的没有配得上诺亚的自信了。

　　哪怕，赫斯缇雅是神。

　　倒不如说，正因为赫斯缇雅是神，结果还产生了配不上一个下界的孩子这样的想法，那才充分的证明了诺亚到底有多么的优秀。

　　这样一个优秀的孩子，根本不应该跟在自己这个没用的神的身边，更不应该委身于『赫斯缇雅眷族』这个弱小的『眷族』里。

　　产生了这个想法的赫斯缇雅真的感到不安了，感到害怕了。

　　这，绝对是赫斯缇雅有史以来第一次这么不安与害怕。

　　可想而知，对于赫斯缇雅来说，诺亚这个家人到底有多么的重要。

　　察觉到赫斯缇雅心中的不安与害怕，诺亚沉默了半晌，良久以后，叹了一口气。

　　“你不希望我待在这个『眷族』里吗？”

　　“那怎么可能呢？！”赫斯缇雅不由自主的提高了声调，进行了反驳。

　　“我很庆幸那个时候能够在书店里遇到你的！”

　　这是赫斯缇雅的实话。

　　赫斯缇雅真的很庆幸，那个时候能够在书店里遇到初来乍到的诺亚。

　　毕竟，那个时候，赫斯缇雅基本什么都没有，连衣食住行都是靠的赫菲斯托丝才维持住的，一穷二白，别说连住的地方了，就连给自己吃一顿饱饭的能力都没有。

　　别说是一个有潜力的孩子了，除了像贝尔这样从外面的乡下里出来，被任何『眷族』给拒绝的普通农民小孩以外，基本不会有任何一个人愿意加入这样的『眷族』。

　　然而，比这个世界上的任何一个人都优秀的诺亚却没有丝毫嫌弃的选择了加入赫斯缇雅的『眷族』，让赫斯缇雅免于沦落到被赫菲斯托丝给扫地出门的下场。

　　因此，赫斯缇雅真的很重视诺亚，非常的重视诺亚，甚至有时候还会不由自主的去依赖诺亚。

　　全都是靠那一次的邂逅。

　　只是，越是重视诺亚，赫斯缇雅便越是会不由自主的这么想。

　　像诺亚这么优秀的孩子，跟在自己这么一个没用的神身边，真的好吗？

　　殊不知，主神能力的强弱与势力的大小什么的，根本不是能够影响诺亚决定的因素。

　　“那么，你还记得，你邀请我加入『眷族』的时候说了什么吗？”诺亚不住的轻抚着赫斯缇雅的脑袋。

　　“你说，加入神的『眷族』不是当神的走卒，而是成为家人，对吧？”

　　在诺亚那温柔的声音中，赫斯缇雅下意识的点下了头。

　　“我就是被你的这句话给吸引的。”诺亚微微一笑。

　　“对我来说，家人是一种非常特别的存在。”

　　“特别的……存在……”赫斯缇雅喃喃出声。

　　“没错。”诺亚有些怀念地说道。

　　“因为，我就是被一个非常和蔼可亲的老人从野外捡到，从而拥有了家人的。”

　　“捡到？”赫斯缇雅怔了一怔，有些不确定地说道。

　　“这么说，你……”

　　“是啊。”诺亚苦笑出声。

　　“我本来应该算是一个孤儿吧？”

　　赫斯缇雅顿时沉默了。

　　“跟你一样，我也觉得，那个时候能够遇到爷爷真的是一件非常庆幸的事情，要不然，我真的不知道自己会变成什么样子。”诺亚拍了拍赫斯缇雅的脑袋。

　　“所以，你或许是一个不精明的神，也或许是一个没用的神，但你却是一个温柔的神，就是你那渴望得到家人的愿望吸引了我，我才会选择加入你的『眷族』的，其余的，对我来说，反倒不稀罕了。”

　　说完，诺亚将嘴巴凑到赫斯缇雅的耳边，揶揄般出声。

　　“而且，你可不是一个没有魅力的神，我有很多次都差点在被你抱住的时候把持不住喔。”

　　赫斯缇雅俏脸一红，但却一直都望着诺亚的眼眸，展露出了一个美丽的笑容，将脑袋都埋进了诺亚的怀中，闭上了眼睛。

　　心中，浓郁的不安烟消云散，取而代之的是满满的温暖。

　　那股温暖，将赫斯缇雅的心都给融化。


第908章 被软绵绵的赫斯缇雅给抱着

　　诺亚·朵勒阿

　　Lv.2

　　力量：SSS（1307）→SSS（2000）

　　耐久：SSS（1310）→SSS（2000）

　　灵巧：SSS（1308）→SSS（2000）

　　敏捷：SSS（1318）→SSS（2000）

　　魔力：SSS（1300）→SSS（2000）

　　神秘：I→H

　　魔法——

　　『』

　　『』

　　『』

　　技能——

　　『来自世界的庇护』

　　·常驻型技能。

　　·与幸运等同。

　　·跟运气有着直接关系的事件最终都会被导向最为有利的结果。

　　……

　　第二天，赫斯缇雅帮诺亚更新了能力值，看着那比以往更加离谱的提升幅度，即使内心对诺亚的成长已经完全麻木，依旧还是忍不住抽搐了一下脸皮。

　　默默的将更新完毕的『神圣文字』伴随着从诺亚背上的刻印中绽放而出的幽蓝色光芒给按回去，赫斯缇雅转过身，坐在床尾，抱着胳膊，陷入了沉思。

　　感觉到能力值的更新已经结束的诺亚扭过头，看着赫斯缇雅那抱头苦思的模样，不禁奇怪了。

　　“这回又是怎么了？”

　　“没什么。”赫斯缇雅漫不尽心的回应。

　　“我只是在想，战争游戏期间，你到底做了什么而已。”

　　“做了什么？”诺亚眨了眨眼睛。

　　“那很重要吗？”

　　“我想，若是有人能够以跟你同样的方法成长起来，你在战争游戏期间到底做了什么，这件事情，绝对会成为全世界每一个人都视若珍宝的情报。”赫斯缇雅语气颇为怪异。

　　“毕竟，那成长速度，实在太快了，快得都有些诡异了。”

　　诺亚都快被赫斯缇雅的反应给弄糊涂了，只能无奈出声。

　　“你就别卖关子了，我的能力值又出了什么问题吗？”

　　“问题肯定有，但并不是什么不好的问题。”赫斯缇雅叹了一口气，转过身，面向了诺亚。

　　“虽然不知道战争游戏期间，你除了将『阿波罗眷族』给击溃以外还干了什么，但你的经验值似乎累积到了非常多的额度，甚至还累积到了惊人的丰功伟业了。”

　　“累积到了丰功伟业？”诺亚心中一动，眼前一亮。

　　“你的意思是……”

　　“基本能力的熟练度上升了差不多3500左右，已经全部到顶，连发展能力都上升了一个阶段，提升到了H等级。”赫斯缇雅苦笑道。

　　“跟上一次一样，到顶的基本能力成为了你的基石，再加上又累积到了充足的丰功伟业，你已经可以提升到下一个等级，即Lv.3了！”

　　“真的可以升级了？”虽然刚刚已经有了些许的猜测，但一得到赫斯缇雅的肯定，诺亚还是有些讶异。

　　“可是，为什么基本能力的熟练度会上升了那么多？而且还累积到了足以升级的丰功伟业了呢？”

　　“这个问题，我也想知道啊。”赫斯缇雅反问道。

　　“明明战争游戏开始前你才更新了能力值，战争游戏结束以后就突然上升了那么惊人的熟练度，还累积到了丰功伟业，这几天，你到底干了什么啊？”

　　“干了什么吗？”诺亚眉头一皱，紧接着蓦然一挑。

　　该不会是因为宰掉了阿波罗才导致了这种程度的提升吧？

　　毕竟，屠杀了一个神明，以能够累积到的经验值跟丰功伟业来说，绝对是不俗的。

　　虽然这个神明未免有些太好杀了就对了。

　　不过，那也应该是因为阿波罗真的毙命了才会累积到经验值跟丰功伟业的吧？

　　若是阿波罗只是因为诺亚而受到了致命伤，触发了神力，被遣返回天界，那应该就多半不会累积到经验值与丰功伟业了。

　　或许，那个时候，如果能够跟使用了神力，拿出神明程度的力量的阿波罗战斗，再将阿波罗给杀掉的话，那能够得到的经验值跟丰功伟业才是最可怕的吧？

　　想到这里，诺亚不禁苦笑了一声，看向了赫斯缇雅。

　　“也就是说，现在又到了选择发展能力的时候了？”

　　“唔，岔开话题真是太狡猾了。”赫斯缇雅撅了撅嘴，但也没有再继续追问下去了。

　　经过昨天的一番掏心掏肺的对话以后，赫斯缇雅对诺亚的感情便上升了不止一个层次。

　　如果说，以前的话，赫斯缇雅只是在选择相信诺亚，那么，现在，赫斯缇雅就是发自内心的在相信着诺亚了。

　　“这一次能够选择的发展能力有两个喔。”赫斯缇雅直接说道。

　　“一个是『魔导』，另一个则是『魔防』。”

　　“『魔导』跟『魔防』？”诺亚疑惑出声。

　　“难道都是跟魔法有关系的发展能力？”

　　“答对了。”赫斯缇雅解释道。

　　“第一个发展能力，也就是『魔导』的能力，上一次应该跟你说过了，就是能够在使用魔法的时候带来威力强化、效果范围扩大、精神力（魔力）效率化等在魔法方面的各种补助，只有对魔法有着过人的掌握的人才能学会的发展能力。”

　　诺亚点了点头。

　　确实，在升上Lv.2的时候，诺亚的发展能力选项里便出现过『魔导』，那个时候，赫斯缇雅就跟诺亚解释过了这个能力的效果。

　　“至于『魔防』，则是只有在得到了有效的防御住魔法，或者是有效的减轻了魔法伤害的经验值时才会出现的发展能力。”赫斯缇雅竖起一根手指，侃侃而谈。

　　“得到了这个发展能力，那就会提高对魔法的抗性，无论受到了什么样的魔法攻击，都会减轻效果与伤害。”

　　“原来如此……”诺亚轻声嘀咕。

　　“那估计是因为我在上一次的时候直接破解了雅辛托斯对我使用的魔法，才会得到了这个经验值，获得这个发展能力的吧？”

　　“那你打算选择哪一个呢？能够提升魔法效果与威力的『魔导』？还是能够减轻魔法效果与伤害的『魔防』啊？”赫斯缇雅对着诺亚说道。

　　“我建议你选择『魔防』，能够减轻魔法效果与伤害的发展能力可是非常有用的。”

　　“不。”诺亚毫不犹豫的摇头。

　　“我选『魔导』。”

　　减轻魔法效果与伤害什么的，诺亚根本就不需要。

　　有着来自于『弑神者』的犯规咒术抗性，还需要什么『魔防』呢？

　　“是吗？”赫斯缇雅鼓起了腮帮子。

　　“好吧，既然是诺亚的选择的话，那应该有你自己的考虑，我就帮你升级吧。”

　　诺亚点下了头了。

　　……

　　诺亚·朵勒阿

　　Lv.3

　　力量：SSS（2000）→SSS（1761）

　　耐久：SSS（2000）→SSS（1775）

　　灵巧：SSS（2000）→SSS（1763）

　　敏捷：SSS（2000）→SSS（1778）

　　魔力：SSS（2000）→SSS（1750）

　　神秘：H

　　魔导：I

　　魔法——

　　『』

　　『』

　　『』

　　技能——

　　『来自世界的庇护』

　　·常驻型技能。

　　·与幸运等同。

　　·跟运气有着直接关系的事件最终都会被导向最为有利的结果。

　　……

　　“越来越好奇你到底做了什么了。”

　　看到诺亚那升级完毕的能力值，赫斯缇雅再一次的抽搐了脸皮。

　　“升级了以后还全能力值都提升到了SSS阶段？也该有个限度吧？”

　　诺亚只能干笑出声。

　　“呐。”有如变脸一样，赫斯缇雅突然一笑，一把抱住了诺亚，亲昵地说道。

　　“今天准备做什么啊？”

　　自从昨天的谈话过后，赫斯缇雅便对诺亚越来越不设防了，甚至一有空便会抱着诺亚，让诺亚多次有苦难言。

　　“我今天打算稍微去地下城走一趟。”

　　“是吗？”赫斯缇雅有些失望的嘟起了嘴。

　　“真希望你能抽点时间陪陪我。”

　　诺亚苦笑着摸着赫斯缇雅的脑袋，让赫斯缇雅露出了舒服的表情。

　　其实，诺亚并不讨厌被软绵绵的赫斯缇雅给抱着的。


第909章 没有经由神会便获得的称号

　　自从出了被『阿波罗眷族』的人给轻易绑架，用来威胁诺亚的事情以后，贝尔似乎变得比以前更加发愤图强了，而且也变得坚强了许多。

　　至少，现在，贝尔没有再打算让诺亚像保镖一样的护着自己，将自己给送进地下城，安安全全的攻略，而是决定一个人探索地下城。

　　照本人的说法，虽然还想让诺亚继续教导他一些战斗方面的技巧，可那样的话也会耽误诺亚的时间。

　　与其花那个时间一直在旁边保驾护航，不如将这个时间用来提升诺亚自己，而不是照顾身为新手冒险者的贝尔。

　　这就是贝尔的想法。

　　当然，诺亚也没有任何的意见。

　　毕竟，贝尔的战斗技巧已经颇具雏形，接下来只不过是不断的实践验证，再改进，变成属于自己的技巧而已了。

　　因此，与其让从来没有用匕首、短刀之类的武器战斗过的诺亚去教贝尔，还不如贝尔自己去摸索比较好。

　　诺亚教的不过是近身战方面的技巧而已。

　　怎么用短刀之类的武器进行战斗，那估计还真得让贝尔自己去摸索。

　　于是，一大早，贝尔便干劲满满的出门了，只剩下诺亚，让赫斯缇雅帮自己更新能力值。

　　顺带一提，自从贝尔加入了『赫斯缇雅眷族』以后，本来，赫斯缇雅便没有再将诺亚带进自己的房间里进行能力值方面的更新，而是在大厅里帮诺亚与贝尔更新的能力值。

　　只不过，继昨天的交谈过后，彻底的消除了不安的赫斯缇雅又将诺亚给拉进自己的房间里去进行能力值的更新了。

　　再顺带一提，据赫斯缇雅本人所说，那是诺亚的特权。

　　贝尔，还是一样在大厅里进行的能力值更新。

　　既然贝尔出门了，那诺亚自然是单独一人前往的地下城。

　　而当诺亚来到了巴别塔所在的中央广场时，周围的人群顿时有些骚乱了起来。

　　“看，那个人……”

　　“是那个『暴君』吧？”

　　“能够与欧拉丽里唯一的Lv.7抗衡，还一个人轻松的解决了整个『阿波罗眷族』的那个『暴君』吗？”

　　“听说，在大概两个月以前，他才领受了『恩惠』的样子。”

　　“胡扯的吧？”

　　“肯定是胡扯的啊！”

　　“两个月前才领受了『恩惠』，两个月以后就能匹敌Lv.7，还单枪匹马的击溃了欧拉丽里的一个中坚的『眷族』？”

　　“不止如此，听说他的等级貌似才Lv.2。”

　　“胡扯的。”

　　“多半是胡扯的。”

　　“又是那些嫌不够热闹的神那里传出来的吧？”

　　“也只有他们会闲着无事拿这种事情出来胡扯了。”

　　“对啊。”

　　听着来自四面八方的窃窃私语，诺亚表面上依旧古井无波，心中却多多少少有些犯愁。

　　——『暴君』。

　　这是一个称号。

　　不过，起初，这并不是诸神们经由神会以后赋予升上Lv.2的上级冒险者的称号，而是自从战争游戏结束以后，欧拉丽里的居民们不知道什么时候传开的对诺亚的称谓。

　　之所以会有这个称号，只是因为诺亚在战争游戏中召唤了巨大的龙卷风将整个城池都给摧毁，又将Lv.3的雅辛托斯给解决得太干脆利落了的关系。

　　那天以后，欧拉丽里的居民每一次谈及这个话题，都会用到这样一个说法。

　　——太暴力了。

　　——太残酷了。

　　——太激动人心了。

　　——简直就像残暴的君王一样。

　　有介于此，不知道从什么时候开始，这样一个称号便被戴在了诺亚的头上。

　　诸神们似乎还挺满意这个称号的，觉得这个称号跟诺亚的表现实在太贴切了。

　　于是，『暴君』这个称号便在没有经过神会的决定下获得了落实，甚至连公会都进行了官方承认。

　　没有经由神会便获得了称号？

　　估计，也就诺亚有这样的待遇了。

　　这还不是最重要的。

　　最重要的是，因为诺亚的力量程度实在太不像Lv.2的关系，即使得到了称号，公会那边似乎还没有将诺亚的等级给公开。

　　想必，公会是担心一旦公开了诺亚的等级，让欧拉丽里的冒险者知道了Lv.2都能挑战Lv.7，还能击溃一整个中坚的『眷族』的消息以后，会让那些冒险者对自身得到的能力值与力量产生怀疑吧？

　　再加上诺亚的升级速度实在太匪夷所思，公会决定，暂时先保留公开诺亚的等级与其余的成长记录的意见。

　　所以，外人基本上都不清楚诺亚的具体等级是多少。

　　而若是公会知道了诺亚今天又升级了，只花了两个月的时间便升上了Lv.3的话，那怕是又会混乱过去吧？

　　诺亚在心中暗暗苦笑，表面上还是那般古井无波，在周围的冒险者们敬畏又好奇的目光下，踏进了巴别塔的大门，进入了地下城。

　　……

　　地下城，17层。

　　“哺喔喔喔喔——！”

　　在那让空气都微微震颤而起的咆哮声中，一大群手持石斧的弥诺陶洛斯红着眼，踏着轰然响彻整个地下城通道的沉重脚步，似暴涌而出的猛兽一般，冲锋向了诺亚的方向。

　　“嗡嗡嗡嗡——！”

　　然而，几乎是在同一时间里，在诺亚的背后，一个个金色的涟漪从空间中波动了出来，摩擦着空间本身，弹出了一件件刀、剑、枪、戟等各色各样的宝具，如同离弦之矢一般，暴射而出。

　　“噗噗噗噗噗——！”

　　宛若激光一般的一件件宝具轻而易举的贯穿了连第三等级的武器都很难切开的弥诺陶洛斯的肌肉，洞穿了它们的身体，将这些分类为Lv.2的地下城怪物一只只的葬送在昏暗的通道中，死于非命。

　　对于这些等级只有Lv.2的怪物，诺亚已经是有点看不上了。

　　若是在37层的深层领域的话，那诺亚难免会想要拿那些强大的怪物来锻炼一下基本能力。

　　但是，中层的怪物就稍微有点弱了。

　　经过在地下城近两个月的磨练，诺亚已经发现，对付的怪物越是强大，那不仅仅击杀掉怪物时会得到越多的经验值，在锻炼基本能力时，得到的熟练度也比低等级的怪物多得多。

　　所以，面对只有Lv.2的怪物，诺亚没有打算浪费时间拿来锻炼基本能力，而是直接击杀，汲取经验值。

　　对于还只有Lv.3的诺亚来说，Lv.2的怪物的经验值还是值得一拿的。

　　因此，诺亚才没有无视掉。

　　至于从怪物身上掉落下来的无数魔石和掉落道具，那都会被认为是诺亚的物品而被『王之财宝（Gate of Babylon）』给回收。

　　正是因为这样，诺亚才能不浪费任何一点多余的时间，专心在自己的目的上。

　　没过多久，诺亚来到了通往18层的入口。

　　高大的窟室如以往那般晶莹剔透，犹如被冰封起来了一般，看上去相当的有卖相。

　　诺亚毫不迟疑的踏进了那辽阔的窟室里。

　　“啪叽——！”

　　几乎是在同一时间，窟室的其中一面墙壁上，一声清脆的龟裂声响了起来了。

　　诺亚脚步一顿，转过头，看向了那面墙壁。

　　“啪叽啪叽啪叽——！”

　　只见，外表似镜子一样光滑的巨大墙壁不断的发出了龟裂声，蔓延开一道道的裂缝，直到某一刻里，一爆而开。

　　“嘭——！”

　　伴随着一声巨响，一个漆黑的巨人从裂开的墙壁里挣脱了出来，落在了地面上。

　　“呜喔喔喔喔喔喔——！”

　　仿佛哭泣一般的咆哮声从漆黑巨人的口中响彻而起了。

　　“歌利亚？”诺亚有些意外了起来。

　　“诞生时间已经到了吗？”

　　没有理会诺亚的意外，只有破坏欲望的巨大怪物咆哮着往诺亚冲锋而去。

　　诺亚微微一笑。

　　“也好，正好稍微试验一下。”


第910章 试验，意料之外的收获

　　楼层主的诞生都是需要经过一定的时间间隔的。

　　而17层的楼层主又是非常特别的楼层主。

　　这个楼层主所在的房间，正好就堵在通往18层的入口上。

　　本来，这也可以看成是通往18层的一个考验与分界线。

　　可18层里有城镇。

　　还是一个特别会敲冒险者的竹杠的城镇。

　　为了能够得到更多的客人，赚到更多的钱，堵在通往18层的入口的楼层主便有些碍眼了。

　　所以，一旦17层的楼层主歌利亚太长时间没有人打倒的话，那18层城镇里那些坑钱的冒险者就会自行组队，将歌利亚给歼灭。

　　有介于此，想遇上歌利亚的话，其实，也不是一件简单的事情。

　　至少，诺亚除了与『洛基眷族』一起来的那一次以外，便再也没有遇到歌利亚了。

　　现在，歌利亚的出现，正好能够让诺亚试验一下一个对于自己的力量的新发现。

　　“呜喔喔喔喔喔喔——！”

　　伴随着如同哭泣一样的咆哮声，漆黑的巨人在一阵地动山摇下，似一座重山一样，往诺亚的方向冲锋而来。

　　然而，诺亚却是无视了那以狂暴之势冲锋而来的歌利亚，反倒是闭上了眼睛，将意识沉浸在了体内。

　　在诺亚的身体深处，一个似黑洞一般的幽黑空洞缓缓的旋转着，不断的吸收着从诺亚的身体新生成的魔力，储存在了内里。

　　那是诺亚的魔力源。

　　经过这段时间的储存，这个魔力源里储存的魔力，已经相当于没有得到魔力源以前的诺亚近千倍的份量了。

　　要知道，诺亚的魔力本来就堪称浩瀚无边。

　　在这样的情况下，增加了近千倍，这种程度的魔力，只能用可怕来形容。

　　再继续这样有增无减的累积下去，诺亚迟早会得到无穷无尽的无限魔力。

　　哪怕是现在，称其为无限，那也多多少少可以了。

　　内视着自己体内那储存着恐怖份量魔力的魔力源，诺亚心念一动。

　　“嗡——！”

　　顿时，那幽黑空洞一般的魔力源浑然一个剧烈的颤抖，内里储存而起的惊人魔力以更加惊人的趋势，豁然转化为了另外一种力量。

　　那是诺亚在得到赫斯缇雅的『恩惠』时，赫斯缇雅那滴进诺亚体内的神血中分泌出来的一丝丝力量被魔力源给吸收了以后，魔力源所拥有的一种转化能量。

　　诺亚的魔力源，似乎还有着能够将进入体内的异种能量给吸收，再记忆起来，并让储存起来的魔力随意的转化为该种力量的能力。

　　诺亚称这种力量为神力。

　　此时此刻里，在诺亚的催动下，诺亚那储存魔力的魔力源转化为了储存神力的神力源。

　　紧接着，诺亚猛然睁开了自己的眼睛。

　　“嘭——！”

　　仿佛金色的火焰一样的神力从诺亚的体内暴涌而出，化作气浪，覆盖住了诺亚的全身。

　　旋即，在诺亚的心中，轮廓上连接着十个图案的石盘上，一个顶天立地的巨人的图案浑然亮起。

　　“——遮天蔽日的巨人以手支撑天地，吾将令此神力流入自身之体，从此，展现那无人能匹敌的极致之力——”

　　当『巨人』化身的言灵波动在整个窟室里时，诺亚身上那似火焰般的气浪豁然一个膨胀，冲天而起。

　　在那冲天而起的气焰中，一尊似海市蜃楼一般的巨人从诺亚的身上升腾了起来，并瞬间暴涨了好几倍。

　　那巨人，通体呈现金色，身高足有二十米，直接顶在了窟室的天花板上，却只有上本身，没有腰部以下的部位。

　　“——！”

　　正在朝着诺亚的方向冲锋而来的漆黑巨人口中的咆哮声戛然而止，甚至还停下了冲锋中的身形，瞪大了如同恶魔一样漆黑的眼睛，仿佛眼前的一幕让他那不是很好的脑袋出现了故障一样，凝固在了原地。

　　“呼——！”

　　就在这一瞬间里，只有上本身，似海市蜃楼一样有些虚幻，却比歌利亚要大上好几倍的金色巨人骤然挥出自己的手臂。

　　“蓬蓬蓬蓬——！”

　　顿时，那金色的巨臂所过之处，整个空间都是被绞得一团乱，一阵阵气爆声似一个个的炸弹一样，连接一爆而开，让那巨大的手臂携带着恐怖的力量，落在了漆黑的巨人身上。

　　“咚——！”

　　一拳落下，那经由金色巨人的手臂冲击在漆黑巨人身上的恐怖力量竟是直接在一声闷击声中，生生的将那漆黑的巨人给轰爆，连魔石与掉落道具都绞成了碎片。

　　“啪啪啪啪——！”

　　连带的，剩余的力量余波将那似被冰封一样的窟室的地面都给震的一寸寸的一爆而开，激起漫天的碎石和粉尘，布满了整个千疮百孔的窟室。

　　下一秒钟，保持着一拳轰出的姿势，似海市蜃楼一样虚幻的金色巨人宛若完成了任务一样，消散在空气中。

　　只剩下诺亚一人，看着眼前那千疮百孔，到处布满了一爆而开的坑洞、一道道的裂缝与一块块来自歌利亚的血肉和魔石的碎片，直接懵了。

　　“我……我明明没有使用多少的神力啊……”

　　换算成魔力的话，诺亚刚刚使用的神力，估计，也就几发魔炮的份量吧？

　　然而，相当于几发魔炮份量的神力，竟是让『巨人』化身发挥出这种程度的力量？

　　“果然……”诺亚喃喃出声。

　　“果然用神力来使用『权能』的话，威力会增加不少……”

　　自从得到了神力以后，诺亚便研究过了这个力量的作用。

　　然后，诺亚发现，自己在使用神力时，身体会自然的产生两个反应。

　　一个是在魔力源转化为神力源时，诺亚背后的『神圣文字』会变得非常的滚烫。

　　另一个则是同样在魔力源转化为神力源时，诺亚那代表『权能』的轮廓上连接着十个图案的石盘会震颤。

　　姑且先不提第一个反应，第二个反应早已让诺亚非常的在意。

　　只是，那个时候，诺亚的『权能』还不到能够使用出来的时候，诺亚也就没有立即去进行摸索。

　　今天，终于是想起了这么一回事以后，诺亚便开始了试验。

　　眼前的一切，正是试验所得的结果。

　　而这个结果，让诺亚多少有些喜不自胜了。

　　“虽然多多少少猜到了用神力来使用『权能』的话，一定会产生某种影响，但没有想到效果居然这么明显。”

　　仔细想想的话，其实也很好理解。

　　诺亚的『权能』本来就是从神的身上篡夺来的。

　　虽然在被诺亚那霸道的体质给吸收了以后，这个力量已经成为了诺亚个人所有，可其本质依旧是神的力量，这点还是没有改变。

　　而神力同样是从赫斯缇雅这个神身上得到的力量。

　　那么，用神力来使用『权能』的话，那肯定比用魔力来使用『权能』要更加适合。

　　“即使两个世界的神在性质上有些不同，但用这个世界的神力来使用『权能』的话，应该还是能够起到好的作用的，我本来是这么想的，现在看来，神力比我想象的还要适合用来发挥『权能』的力量。”

　　诺亚感受着体内神力源内流淌着的海量神力，内心感到一阵雀跃。

　　“不知道，以后能不能拥有比神力更加适合『权能』，让我的『权能』更加强大的力量呢？”

　　这么想着，诺亚不禁掀起嘴角。

　　“未来，果然值得期待。”

　　这句话，才刚刚从诺亚的口中落下，意外便是发生了。

　　“轰隆隆——！”

　　地面突然毫无前兆的猛然震动了起来了。

　　没有一点心理准备的诺亚差点一个踉跄，跌倒在地，幸好及时反应了过来，稳住了身形，极为惊讶的出声。

　　“怎么回事？”

　　这个问题，在这个没有任何一个人的楼层里，自然不会有人来回答诺亚。

　　只不过，地面的震动，却是越来越狂暴了。


第911章 被孕育出来的诡异楼层主

　　“轰隆隆——！”

　　只不过是短短几秒钟的时间而已，地面的震动便是狂暴到让周围的墙壁都开始撒落下粉尘，有的地方甚至都开始龟裂起来了。

　　单膝跪在地面上的诺亚只能竭力的保持平稳，感受着震动得越来越狂暴的地面，心中多多少少有些惊疑不定。

　　这个时候，诺亚不由自主的想起了这个世界任何一个人都知道的一件事情。

　　地下城是有生命的。

　　“——！”

　　也就在这时，地下城的震动突然如同停滞下来了一般，猛然消失。

　　“咔嚓……”

　　一声这样的声音，在窟室那刚刚才崩溃孕育出歌利亚的墙壁前方的地面浑然响起了。

　　那是地面豁然裂出一道巨大的沟壑的声音。

　　“咔嚓咔嚓——！”

　　下一个瞬间，以那裂开的沟壑为中心，地面整个开始突了出来，有如有什么东西在里面钻动着一样，推开了大量的岩块，从那里冒出了头。

　　看到这一幕，诺亚目光一凝。

　　因为，诺亚清楚的看到了。

　　在那一突而起的地面中，被岩块与土块给掩埋的小丘里，一对漆黑的眼珠子猛然一亮而起。

　　“轰隆隆——！”

　　地面再一次的产生了极为狂暴的震动，犹如整个17层都在颤抖一般，不断的发出了哀鸣。

　　而在这个过程中，前方，那突起的地面也变得越来越高，被推开的岩块与土块也越来越多，到了顶点时，似崩落的雪山一样，轰然落在地面上，掀起浓郁的烟尘。

　　然后，那从地面中钻出来，被岩块与土块给掩埋的庞然大物终于是现出了全身。

　　通体漆黑似污水。

　　有着似人类一般的身体轮廓。

　　身高足有十米以上。

　　身上的肤色更加的漆黑。

　　如同恶魔一样的眼珠子闪过凶恶的猩光。

　　那是名为歌利亚的楼层主。

　　只是，那肤色的深邃，却是比歌利亚更加的漆黑，连体型都几乎是大出了两、三圈，让得这个巨大的异形浑身都散发出一股让人心惧的恐怖气息了。

　　“呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——！”

　　仿佛哭泣一般的咆哮声似实质的冲击波一样，一爆而开，震向四周。

　　眼睁睁的看着这一幕，诺亚的面色渐渐的沉了下来。

　　心中的疑问，自然不可能没有。

　　而且，还非常的多。

　　比如，为什么刚刚才被击杀，理应得经过一、两个月的时间才能重新诞生的楼层主会突然出现。

　　再比如，眼前这个歌利亚，为什么很明显的跟平时遇到的歌利亚不一样。

　　但是，那都是后面才需要考虑的事情了。

　　因为，那凶暴的漆黑巨人，不会给诺亚那么多考虑的时间。

　　低下头，漆黑巨人的眼眸猛的转移到了单膝跪在地面上的诺亚的身上，眼中凶芒一闪，一张嘴巴缓缓的张开。

　　几乎是在同一时间里，诺亚那出色的感应能力传来一阵警兆。

　　没有任何犹豫的，诺亚如同一头伏下身体的猎豹一样，旋身，暴弹而起，闪身向了一旁。

　　“咚——！”

　　对着诺亚的方向张开嘴巴的漆黑歌利亚的口中骤然响起一声似炮弹击发一般的震响。

　　旋即，肉眼无法看见的一股冲击波便有如真正的炮弹一样，暴射而出，划破空气，顷刻间落在了诺亚先前所在的位置上。

　　“嘭——！”

　　被无法用视觉捕捉到的冲击炮弹给击中的地面没有任何悬念的爆开，激起漫天的碎石和劲气的余波，吹向了四面八方。

　　见状，闪身避开的诺亚咋舌。

　　“这下可以肯定，那绝对不是什么普通的歌利亚了。”

　　毕竟，普通的歌利亚绝对不会释放这样的远距离攻击。

　　再加上，那个漆黑的歌利亚身上的气息也比一般的歌利亚的气息强上不止一筹，应该不仅具备了普通的歌利亚没有的攻击，还具备了普通的歌利亚都没有的强度吧？

　　至少，诺亚觉得，这个漆黑的歌利亚在等级的分类上，绝对不仅仅只有Lv.4了。

　　“保守估计，应该达到Lv.5了。”

　　得出了这么一个结论，诺亚的眼眸便是一冷。

　　“可惜，也就Lv.5了。”

　　话落，诺亚的身形浑然一滞，随即，有如一阵风一般，极速前冲。

　　“呜喔喔喔喔喔喔——！”

　　漆黑的歌利亚顿时对着朝着自己暴冲而来的诺亚的方向，放声咆哮。

　　“咚——！”

　　随着一声炮击声，肉眼无法捕捉的冲击波宛如看不见的炮弹一样，几乎是一眨眼间便射至诺亚的面前，冲击炮弹所携带的强大气压令得周围的空气都是微微震荡而起。

　　若是换了一个人，哪怕跟漆黑的歌利亚一样是Lv.5，都会对这看不见的攻击感到无比的棘手。

　　只可惜，肉眼无法捕捉的攻击，对于拥有着感应能力的诺亚来说，跟能够看见的攻击基本上没有什么两样。

　　于是，诺亚一握拳，拳头上波动起了一个璀璨的漩涡气流，在诺亚的挥动下，对着来袭的冲击炮弹，狠狠的轰了过来。

　　“轰——！”

　　一声爆响，无法看见的冲击炮弹便被诺亚的『灭却一击』给生生的轰爆，化作一阵劲风，擦着诺亚的身体，吹向四周。

　　“呼——！”

　　然而，诺亚前方的空间陡然一个震荡，一个宛如巨石一般的拳头便摩擦着空气，携带着狂暴的气流，轰至诺亚的眼前。

　　面对这一拳，诺亚的身形诡异的一个晃荡，仿佛被风吹袭而开的树叶一般，直接贴着漆黑歌利亚的拳头，闪身避开。

　　“嘭——！”

　　巨大的拳头落在了地面上，又一次的将地面给击爆，生生的捶出了一个不大不小的陨石坑。

　　“嗡——！”

　　这时，避到漆黑歌利亚的拳头旁边的诺亚的身周，一个个的金色涟漪也豁然波动而起，弹出了一件件各式各样的宝具，如闪电似的，飙射而出。

　　“噗——噗——噗——！”

　　锋利无比的宝具直接落在漆黑歌利亚的头颅面部上，在一声声撕裂声中，洞穿了歌利亚脸部的肌肉，却仅仅只是刺入一半，便被卡住，无法再深入了。

　　“呜喔喔喔喔喔喔——！”

　　漆黑歌利亚发出愤怒的咆哮声，猛然挥起那巨大的手掌，拍向了诺亚。

　　诺亚只感到整个天地都好像暗了下来一般，当即整个人急退而开。

　　“蓬——！”

　　巨大的巴掌拍在了地面上，让地面都一个震荡，蔓延开一道道的裂缝了。

　　“皮倒是挺硬的，居然都让E等级的宝具无法洞穿了。”

　　诺亚紧盯着漆黑的歌利亚。

　　身周的一个个金色涟漪中，刀、剑、枪、戟等各色各样的宝具又一次的浮现而出。

　　“那就试试D等级的宝具吧！”

　　话落，锋利的宝具立即化作流光，似一道道的激光一样，疾射而出。

　　“呜喔喔喔喔喔喔——！”

　　漆黑的歌利亚愤怒的咆哮了一声。

　　而这一声，也是其发出的最后一个声音了。

　　带着一点弧度轨迹的宝具激射而上，以漆黑的歌利亚那巨大的体型，根本无法避开。

　　“噗哧噗哧噗哧——！”

　　于是，等级为D级别的宝具之雨落在了漆黑歌利亚的身上，贯穿了他的身体，将漆黑歌利亚的身体给打得千疮百孔。

　　漆黑的巨人顿时僵在了原地。

　　“蓬——！”

　　一会以后，等级足以分类为Lv.5的楼层主的身体化作一阵漫天的灰烬，一爆而开，洒向四周，只留下一块巨大的魔石跟一块幕布一般的皮肤，消失不见。

　　“Lv.5的歌利亚吗？”

　　背后的一个个金色涟漪开始收缩。

　　诺亚望着那巨大的魔石跟幕布一样的皮肤，眉头深深的皱起。

　　“到底是怎么回事啊？”

　　沉吟了一会以后，想不出个所以然来的诺亚只能无奈摇头。

　　“还是回去以后，再问问赫斯缇雅吧……”


第912章 多多少少有过一点因缘的人

　　“稍微多花了一点时间呢……”

　　接连将一个Lv.4的楼层主与一个Lv.5的楼层主给讨伐的诺亚没有留在地下城里，而是先到18层的安全楼层里去看了一下情况，确认18层没有受到17层的异状的影响以后，再从原路返回，来到了11层。

　　“看来，应该只有17层受到影响，其余的楼层甚至连一点震动都没有产生。”

　　在弥漫着浓郁的白雾的11层里，诺亚一边向着前往10层的出入口移动，一边不禁有些忧虑。

　　“希望，那个时候，17层里没有其它的异变，那些在17层里探索的冒险者也没有被影响才好。”

　　虽然不知道17层为什么会产生那样的异变，但如果问题是出在诺亚的身上，导致其余无辜的冒险者遭到连累的话，那诺亚肯定会睡不好觉的。

　　毕竟，17层的异变，完全是在诺亚使用了神力，将Lv.4的歌利亚给一击解决以后才发生的。

　　诺亚有理由相信，那个异变是出在自己的身上。

　　“是神力的问题呢？还是『权能』的问题啊？”

　　诺亚百思不得其解。

　　“应该不是『权能』的问题。”

　　在地下城里，诺亚之前也使用过好几次『权能』了。

　　那个时候都没有出现问题，那么，今天的问题也应该不是出在『权能』身上才对。

　　“那么，就是神力的问题了吧？”诺亚暗暗沉思。

　　“难道，这个世界的神跟地下城还有什么关系不成？”

　　想不通。

　　诺亚的脑袋算是不错的了。

　　但是，才刚来到这个世界两个月左右的时间，很多事情，诺亚都还没有接触到。

　　在情报不足的情况下，即使诺亚的脑袋再不错，也想不出个所以然来的。

　　“还是回去问问赫斯缇雅比较靠谱。”

　　结果，还是无奈的只能得到这么一个结论的诺亚加快了脚步，顶着浓雾，继续往前走去。

　　就这样，诺亚一边留意其余楼层有没有发生什么问题，一边朝着地面移动，中途遇见的怪物也没有那个闲情去解决，直接避开，来到了第7层。

　　而刚进入第7层，诺亚便是听到了一个怒骂声。

　　“磨磨蹭蹭的在那里干什么？还不快点跟上来！”

　　过于粗暴的怒骂声，让诺亚下意识的将目光瞥了过去。

　　然后，诺亚便看见了。

　　在一旁的一条通道里，两个人正朝着这边走来。

　　那是一男一女的组合。

　　男的是一个身穿皮甲，背后装备有大剑，眼神很是凶恶的冒险者。

　　女的则是一个背后背着一个比身体大上好几圈的背包，身上罩着白袍，似乎是一个支援者，身材还非常娇小的少女。

　　从那身材娇小的少女那连脑袋都用帽子遮掩起来的白袍内，诺亚隐约看到了几丝栗子色的头发。

　　当下，诺亚眉头一挑，脚步也停了下来了。

　　因为尚且还有着一定的距离的关系，男性冒险者与女性支援者都没有发现诺亚，依旧缓缓的朝着诺亚的方向走来。

　　当然，只是在走着的话还好。

　　让诺亚在意的是那男性冒险者的发言。

　　“真是一个帮不上忙的废物。”男性冒险者根本没有在意那将头给深深的低下去的女性支援者的心情，语气轻藐的骂骂咧咧着。

　　“本来就是只能当搬运工的没用的家伙，如果连背个行李都办不好的话，那你还有什么用？”

　　在男性冒险者的侮辱下，女性支援者只是一个劲的低着头，什么都没说。

　　那副模样，反而助长了男性冒险者的气焰。

　　“再这样磨磨蹭蹭的，害我没有办法好好赚一笔的话，今天的钱，你连一分都拿不到。”男性冒险者嗤笑着。

　　“至少，在我被怪物给包围的时候，你能好好的充当一下诱饵吧，支援者。”

　　一句句难听的话语，让远远的看到这一幕的诺亚的眉头都皱了起来了。

　　诺亚知道，一般的冒险者都有看不起专业支援者的丑恶一面。

　　只因为，专业的支援者都是那种没有能力充当其它的工作，实在没有办法之下，才会只能当个纯粹的搬运工的。

　　对于这种人，冒险者确实很多都会看不起。

　　即使知道在地下城里，支援者起到的作用是不可或缺的，大多数的冒险者都没有这方面的意识。

　　显然，眼前这一幕，就是一个盛气凌人的冒险者在霸凌一个专业的支援者而已。

　　而且，那个所谓的专业的支援者，还是跟诺亚多多少少有过一点因缘的人。

　　“难道，那个孩子还在继续干着那种勾当吗？”

　　越想，诺亚的眉头便皱得越深了。

　　不过，诺亚还不至于因为一个仅仅算是有过一面之缘的人而多管闲事。

　　若那只是那个孩子在自甘堕落的话，那诺亚更没有任何立场去管那么多了。

　　这么想着，诺亚也不再想那么多了，直接走了过去。

　　这么一走，脚步声响起，男性冒险者与女性支援者也终于是发现了诺亚了。

　　一看到诺亚，那个女性的支援者的面色便陡变，慌忙低下头，让衣袍上的帽子紧紧的遮掩住了面部。

　　男性的冒险者更是睁大了自己的眼睛，浑身僵硬，反应过来以后，连忙朝着旁边让路，顺带着还对着僵持不动的女性支援者低声怒骂。

　　“你在干什么？！还不赶紧让路！那可是那个『暴君』啊！你想死的话也别连累我！”

　　经过战争游戏一役，整个欧拉丽里，已经没有任何一个人不认识诺亚了。

　　自然，也没有任何一个人不知道诺亚的可怕。

　　挥手间便能摧毁一座城池。

　　顷刻间便能击溃一整个中坚的『眷族』。

　　甚至，还能够与欧拉丽里唯一的Lv.7匹敌。

　　诸神们对这个男人赞不绝口。

　　连号称欧拉丽双王的『芙蕾雅眷族』与『洛基眷族』的主神都声称想要招揽他。

　　毫无疑问，诺亚已经成为整个欧拉丽里的神与人眼中的红人。

　　再加上亲眼从『神之镜』中看到了诺亚在对上『阿波罗眷族』时的强悍与强势，只能在7层混混的Lv.1的下级冒险者又怎么可能会不抱有敬畏之心呢？

　　欺软怕硬。

　　男性冒险者表现出来的就是这一点。

　　被男性冒险者这么一低声怒骂，女性支援者好像这才想起了这么一回事一样，连忙跟着躲到一边，依旧低着头，看都不敢看诺亚一眼。

　　诺亚自然看到了这一幕。

　　不过，诺亚也没有说什么，只是视若无睹的在一男一女的注视下，擦身走过。

　　“呼……”

　　直到诺亚走了过去，男性冒险者与女性支援者才同时松了一口气。

　　“那就是欧拉丽里最高等级的那一个层次的冒险者吗？”男性冒险者舔了舔嘴角，勾起了一个狂妄的弧度。

　　“总有一天，我也会成为那样的存在，让整个欧拉丽里的人都在我面前让路！”

　　听到男性冒险者那狂妄的发言，女性支援者只是用看着虫子一样的目光看了男性冒险者一眼，旋即便偏过头，看着诺亚那逐渐离去的背影，眼神颇为复杂。

　　“别看了。”男性冒险者嘲笑着。

　　“再看，你也成不了那样的存在的，搬运工小姐。”

　　女性支援者咬了咬自己的嘴唇，眼中也浮现了一抹自嘲。

　　说的也是呢。

　　如果能够成为跟那个人一样的存在，她又怎么会沦落到这个地步呢？

　　而为了摆脱这个困境，女性支援者抬起了头来，紧视向了男性冒险者。

　　正确来说，应该说是紧视着男性冒险者背后的那柄大剑才对。

　　因为抬起头来的动作，那衣袍的帽子从女性支援者的头上滑下，露出了一个拥有着栗子色的齐肩发丝，长着一张稚嫩的脸蛋的脑袋。

　　若是贝尔也在这里的话，一定能够发现。

　　这个少女，正是曾经偷走了贝尔身上那把第三等级武器的支援者小姐。

　　——莉莉露卡·厄德。


第913章 不如跟我一起去约会怎么样？

　　“地下城异变？”

　　在『赫斯缇雅眷族』的大本营里，诺亚一将17层的事情跟赫斯缇雅一说，赫斯缇雅立即怔了怔，狐疑了起来了。

　　“为什么地下城会异变啊？”

　　“我就是不知道才回来问你的啊。”诺亚苦笑了一声。

　　“我才刚刚将歌利亚那个楼层主给解决，17层就突然发生了震动，然后，另一个歌利亚就出现了，而且，连潜在能力都绝对超过了Lv.4的歌利亚，达到Lv.5的程度了。”

　　“Lv.5？”赫斯缇雅讶然出声。

　　“不会吧？我从来没有听说过这样的事情啊？”

　　“是吗？”诺亚询问道。

　　“也就是说，以前都没有出现过Lv.4的歌利亚突然升级到Lv.5的程度的事情出现囖？”

　　“不止是歌利亚，就从来没有听说过哪个楼层主会突然升级的，而且还是在楼层主被打倒了以后就又孕育出一个更高等级的楼层主来了。”赫斯缇雅有些不确定地说道。

　　“会不会是你弄错了啊？”

　　“你觉得，这么大的事情，我有可能弄错吗？”诺亚翻了一个白眼。

　　“不管是Lv.4的歌利亚还是Lv.5的歌利亚，都是我亲手解决的，我难道连它们的差别都看不出来吗？”

　　“这倒也是……”赫斯缇雅皱起了眉头。

　　“那到底是怎么回事呢？”

　　看到赫斯缇雅那紧皱眉头的模样，觉得时机差不多了的诺亚问出了自己心中最在意的问题。

　　“有没有可能是因为外在的因素而致使地下城产生了变化的呢？”

　　“外在因素？”赫斯缇雅看向了诺亚。

　　“什么意思啊？”

　　“例如，满足了某一个条件，地下城便会立即孕育出比先前的楼层主更加强大的同类型楼层主这样一个可能性。”诺亚适当的选择了言辞。

　　“像是一击就解决了楼层主这样的条件出现的时候，地下城就会被触发，孕育出新的更强的楼层主，有没有这个可能呢？”

　　“这……”赫斯缇雅歪了歪脑袋，一副苦恼的模样。

　　“或许有可能，但我也同样没有听说过啊。”

　　“那或许不是这个条件呢？”诺亚眼眸一闪。

　　“也有可能是地下城里出现了本来不应该有的存在或者力量什么的，比如，你们神所使用的神力！”

　　闻言，赫斯缇雅的表情顿时僵住了，紧皱着的眉头也越拧越紧，最后，低下头，低语了这么一句。

　　“这样的话，那倒是真的有可能了。”

　　“有可能？”诺亚清楚的注意到了赫斯缇雅态度的改变，连忙询问。

　　“怎么说呢？”

　　“就是像你说的一样啊。”赫斯缇雅有些认真的看向了诺亚了。

　　“有可能，真的是因为有哪一个神闯进了地下城里，所以才导致这一次的异变发生的。”

　　“真的吗？”诺亚心中一动，表面上却还是那般疑惑。

　　“可为什么神闯进了地下城就会引起异变呢？”

　　“因为，地下城是不会允许我们神的进入的。”赫斯缇雅叹了一口气。

　　“你或许不知道，公会其实有在禁止我们神进入地下城。”

　　“禁止神进入地下城？”诺亚也皱起了眉头来。

　　“为什么？”

　　“不是跟你说了吗？地下城是不会允许我们神的进入的！”赫斯缇雅语重心长地说道。

　　“那就像是排斥反应一样，地下城在排斥着我们这些神，拒绝着我们这些神，如果我们神进入了地下城的话，那一定会引起地下城的愤怒。”

　　“地下城的愤怒？”诺亚倒是好奇了。

　　“地下城还会愤怒？”

　　“你可别小看地下城了，诺亚。”赫斯缇雅郑重其事的对着诺亚开口。

　　“地下城是有生命的，它会孕育出名为怪物的物种，也会出产各种各样地上没有的资源，而这样的它在排斥我们这些神，那么，如果我们这些神进入了地下城，引起它的愤怒，又有什么好奇怪的呢？”

　　“也就是说，地下城不仅仅有生命，还有意识？”诺亚愣了愣。

　　“不会吧？”

　　“应该说是有意识呢？还是说那只是地下城的本能呢？”赫斯缇雅有些纠结的样子，似乎是不知道该怎么跟诺亚解释，结果，只能耸了耸肩，说出这么一句话来。

　　“正是因为地下城里有太多的未知，它才能吸引世界各地的冒险者来探索，地下城排斥神的反应到底是地下城本身的意识还是只是一个单纯的本能，那都得由你们去探知，我们神顶多就是观望你们这些孩子前进而已。”

　　诺亚若有所思的点了点头了。

　　“或许，真像你说的一样，不知道有哪一个笨蛋神闯进了地下城里，还被地下城给发现了，所以才引起了异变吧？”赫斯缇雅事不关己高高挂起般的挥了挥手，但紧接着又气愤了起来。

　　“幸好我的诺亚本事够大，区区Lv.5的楼层主根本不算什么，要不然，若是害我的诺亚受伤了，我一定要将那个闯进地下城里的笨蛋大卸八块！”

　　听到赫斯缇雅那愤愤不平的话语，诺亚只能干笑出声。

　　天可见怜，如果真的是因为神被地下城给排斥才会导致异变的出现的话，那估计，原因不是出在哪个笨蛋神的身上，而是出在诺亚的身上了。

　　因为诺亚在地下城里使用了神力的关系，地下城或许将诺亚给错认为这个世界里的神了，这才会突然异变，孕育出一个Lv.5的歌利亚来的吧？

　　看来，在地下城里，想使用神力的话，那得琢磨琢磨了。

　　不过，若是将这一点给妥善利用起来的话，或许，诺亚能够一直在17层里刷名为Lv.5的歌利亚的怪呢？

　　这么一想，诺亚反倒感到愉悦了起来了。

　　这时，一旁的赫斯缇雅眼珠子一转，突然扑到了诺亚的身上，一把抱住了他，并有些期待地说道。

　　“我说，诺亚，既然你都从地下城里出来了，没事的话，不如跟我一起去约会怎么样？”

　　诺亚心中的愉悦顿时变成了哭笑不得。

　　诺亚也是最近才发现的。

　　名为赫斯缇雅的女神，其实，独占欲挺强的。

　　为了让不选择离开自己的诺亚开心，赫斯缇雅也是挺努力的。

　　……

　　摆脱了赫斯缇雅的纠缠以后，在赫斯缇雅的不满中，诺亚走出了『赫斯缇雅眷族』的大本营。

　　虽然是女神，但赫斯缇雅的外表看上去根本就是一个十四、五岁的孩子（不看某个特别突出的部位的话）。

　　如果跟这样一个女神约会，搞不好，那些唯恐天下不乱的神又会极为兴高采烈的去宣传一些有的没有的了。

　　比如，诺亚有什么特殊的癖好之类的。

　　那样的话，诺亚就真的无地自容了。

　　因此，虽然会让赫斯缇雅不满，但诺亚觉得，约会什么的，还是在家里玩玩就好，别出去外面招摇了。

　　简而言之，诺亚其实并不讨厌跟赫斯缇雅约会就对了。

　　回想起家里的女神大人的幽怨，诺亚不禁失笑。

　　“回去的时候，给赫斯缇雅带点礼物吧……”

　　在自言自语中，诺亚拐进了一旁的一条小巷。

　　这一次，诺亚不是打算去地下城，而是打算找个地方填饱肚子。

　　赫斯缇雅似乎没有想到诺亚会回来得那么快，所以，并没有买诺亚的午餐的份，让诺亚只能自己出来寻食了。

　　“就去『丰饶的女主人』吧！”

　　说完，诺亚刚想抄近路，旁边的一条小巷的深处，一个有些慌乱的脚步声便响了起来了。

　　不，不是一个，是两个。

　　而且，那两个脚步声还正在不断的往诺亚这边靠近着。

　　秉着好奇心，诺亚拐进了往这边靠近过来的脚步声的小巷。

　　然后，一个抱着一柄沉甸甸的大剑，不断奔跑着的娇小少女的身形便印入了诺亚的眼帘。

　　看到那娇小的少女，诺亚都不由的愣了一下了。

　　要不要这么巧啊？


第914章 一辈子也就这点出息了

　　眼看着那抱着跟身体完全不成比例的大剑往这边盲目的跑来的娇小少女，诺亚微微抬了抬眼帘，看向了那小人族少女的后方。

　　在那里，一个身穿皮甲的男性冒险者以充满暴戾的眼神与神情死死的盯着在前面奔跑的小人族少女，太阳穴上甚至还有暴起的青筋，看上去是怒到了极点。

　　“你个该死的废物！我看你打算往哪跑！”

　　男性冒险者的暴吼声让那小人族少女脸上都浮现了恐惧的神色了。

　　然而，在小人族少女的前方清楚的看到这一幕的诺亚却能够发现。

　　即使脸上有着莫大的恐惧，那小人族少女的眼中依旧藏有一丝倔强和不屈，让得她死死的抱着那柄大剑，紧咬牙关，拼命的往前跑。

　　以至于，需要顾及背后的追兵的小人族少女根本没有发现。

　　在其前方的拐角处，有着一个人。

　　眼看那小人族少女就快往自己身上撞来了，诺亚微微侧了侧身，避了开来。

　　然而，这一个动作，也让那小人族的少女注意到了诺亚的存在，转过头，看向前方，旋即眼神一慌。

　　“啊……”

　　一个慌张，狂奔中的小人族少女顿时踉跄了一下，往前跌去。

　　见状，正往旁边侧过身去的诺亚只是往下一蹲，伸出一只手，往那跌倒而来的小人族少女的身上一揽，便是让其倒在了自己的手臂上，不至于直接磕在地面上了。

　　不过，小人族少女怀中那刚刚紧抱着的大剑却是被抛飞了出去，在“铛啷”一声中，掉落在了地面上。

　　“啊……”

　　看着那被抛飞出去的大剑，小人族少女又是发出一声惊呼声，还不由自主的往那大剑的方向伸出手去了，根本没有注意到自己正倒在了一个人的手臂上。

　　诺亚只能无奈出声。

　　“你没事吧？”

　　听到这个声音，小人族少女终于是察觉到了诺亚的存在。

　　可是，当小人族少女转过头来，看清楚了诺亚的全貌以后，瞳孔立即一缩，表情也彻底的变了。

　　面对那熟悉的可爱俏脸与圆圆的大眼睛，诺亚漠然一笑。

　　“久违了，莉莉。”

　　“啊……啊……”莉莉的嘴巴微微颤抖着，似乎是想说点什么，又似乎是感到害怕与难以置信，一下子竟是呆在了那里，完全没有了反应。

　　也就在这时，那男性冒险者追了上来了。

　　“让我追到了吧？！可恶的小人族！”

　　“啊！”莉莉这才反应了过来，一个惊慌，从诺亚的身边逃开，瘫坐在了地面上。

　　看样子，比起那男性的冒险者，莉莉似乎更害怕诺亚。

　　那也是自然。

　　比起一个名不经传的冒险者，诺亚的名声无疑算是整个欧拉丽里最响亮的，两者完全不在一个层次上。

　　若是要选择一个更害怕的人的话，那自然是非诺亚莫属了。

　　当然，莉莉会这么害怕诺亚，完全是因为莉莉曾经偷走了诺亚送给贝尔的第三等级武器的原因。

　　莉莉，应该是害怕被诺亚追究才对吧？

　　殊不知，莉莉之所以能够成功的偷走贝尔的武器，有大部分的原因是出在诺亚根本没有想阻止的问题上。

　　若是诺亚真的想阻止莉莉的话，任凭莉莉怎么擅长偷术，都是不可能从诺亚的眼皮底下偷走东西的。

　　“诶？”从后面追上来的男性冒险者也注意到了诺亚了，脸上的暴戾一下子化为了惊异。

　　“又……又是你？”

　　早上，在地下城7层里，诺亚就遇到了男性冒险者与莉莉了。

　　所以，现在又在这里遇到，不管是男性冒险者还是莉莉，都感到非常的惊讶。

　　自然，诺亚也觉得有些太过于巧合了。

　　可既然被诺亚给遇上了，那稍微过问两句，也不是什么奇怪的事情吧？

　　诺亚看了瘫坐在地面上，用惊惧的眼神看着自己的莉莉一眼，又看了那满脸僵硬的男性冒险者一眼，拍了拍膝盖，站起身来。

　　“你们这是在干什么？”

　　一句话，让莉莉与那男性冒险者都惊醒了过来了。

　　“这……这个可恶的小人族偷走了我的剑！”男性冒险者连忙指向了莉莉。

　　“我是来追回我的剑的！”

　　果然如此。

　　早上，在地下城7层里遇到的时候，男性冒险者的背后还背着一把大剑来着。

　　可现在，那把大剑却落入了莉莉的手中。

　　再加上莉莉的前科与刚刚的追逐，诺亚早就猜了一个大概了。

　　当下，诺亚皱紧了眉头，看向了莉莉。

　　“你还在干这种事情吗？”

　　本来，诺亚就是想着莉莉可能需要钱，所以才放任莉莉偷走贝尔的武器的。

　　以莉莉的身份地位，就算缺钱，一把价值七、八十万瓦利斯的武器应该都能解决问题才对。

　　秉着变相的帮助莉莉解决这个困难的话，莉莉就不会再干偷东西这种事情的想法，诺亚才放任了莉莉。

　　结果，这个少女还是在干着小偷的勾当？

　　是有苦衷？

　　还是，真的自甘堕落了呢？

　　瞧见诺亚皱起了眉头的模样，莉莉显得更加的害怕了，身体都缩成了一团。

　　而那男性冒险者估计是将诺亚当成了站在自己这边的同伴了，一下子竟是大喜过望。

　　“就……就是说啊！一个没用的搬运工居然敢偷我们冒险者的东西！简直罪该万死！”

　　男性冒险者自顾自的将诺亚拉到跟自己一个阵营上，对着瘫坐在地面上的莉莉怒笑出声。

　　“你这个废物，看我不好好教训你！”

　　说着这样的一句话，男性冒险者刚想往莉莉的方向走去，一把大剑便突然被抛飞而起，抛向了男性冒险者的方向。

　　男性冒险者还没反应过来，大剑便撞进了他的怀中，让得他忙手忙脚的接住了它，怔怔的看向了将剑抛给自己的诺亚了。

　　“剑是你的吧？”诺亚淡淡地说道。

　　“你带走吧。”

　　“唉？”男性冒险者有些不确定的指向了莉莉。

　　“可是，这个小人族……”

　　“怎么？”诺亚似笑非笑的看向了男性冒险者。

　　“难道，你觉得我会看着你去施暴吗？”

　　“可……可是，你看，她可是一个小偷喔，而且还是一个没用的搬运工。”男性冒险者强笑道。

　　“像这样的废物，居然敢偷我们这些伟大的冒险者的东西，如果不好好教训一顿的话，岂不是什么人都能欺负到我们的头上来了吗？”

　　闻言，诺亚笑了，笑得多少有些讽刺。

　　走上前，近距离的看着那面色僵硬的男性冒险者，诺亚伸出一只手，指在了男性冒险者的胸口上。

　　“既然你能欺负人，那为什么别人就不能欺负你呢？”

　　男性冒险者的脸皮开始抽搐而起了。

　　“你在这里欺负弱小，那么，比你强大的那些人，是不是也能欺负你呢？”诺亚将那男性的冒险者给一把推开。

　　“如果你连这样的问题都没有想明白，就在这里将自己当根葱的话，劝你还是别当什么冒险者了，不然，你一辈子也就这点出息了，伟大的冒险者先生。”

　　男性冒险者的一张脸顿时涨得通红，面色也扭曲了起来，可却说不出一句反驳的话来，更不敢去反驳诺亚。

　　“可恶……”男性冒险者只能怨恨的瞪了莉莉一眼。

　　“算你好运……”

　　留下这句话，那男性的冒险者便满脸晦气的离开了。

　　直到那男性的冒险者离开，诺亚才瞥了瘫坐在地面上的莉莉一眼。

　　“就像你看到的，冒险者大多都是这幅德行，如果不想再碰到一样的事情的话，劝你还是收手吧。”

　　莉莉紧咬住了嘴唇，娇躯在颤抖着，低下头，声音却不依不饶的挤了出来。

　　“说得自己好像不是冒险者一样……”

　　这个声音，虽然很细微，但还是被诺亚听到了。

　　而从莉莉的声音里，诺亚听出了一股憎恨来。

　　“看来，你比我想象的还要麻烦。”诺亚抱起了胳膊，将目光投向了莉莉的身上。

　　“那么，稍微聊聊吧。”


第915章 同样有着不为人知的故事

　　“聊聊？”

　　或许是觉得自己就算逃也逃不掉，莉莉干脆豁出去般尽显嘲讽之色。

　　“不好意思，莉莉跟冒险者大人没有什么好聊的。”

　　从莉莉的话音里，诺亚确实听出了一种拒人于千里之外的意味。

　　显然，对于所谓的冒险者，莉莉不但没有任何的好感，还相当的讨厌。

　　不过，那也是自然。

　　作为一个专业的支援者，莉莉过去肯定不止一次的像今天一样，被那些桀骜不驯的冒险者给欺辱。

　　那么，莉莉讨厌冒险者，又哪里是什么奇怪的事情呢？

　　“你的这句话，听上去就跟那些抱着‘男人没有一个是好东西’的女人的想法是一样的吧？”诺亚撇了撇嘴。

　　“因为有那种货色存在，你就觉得这个世界上的冒险者都没有一个是好东西了吗？”

　　“没办法，至少，莉莉没有碰过那样的人，所以，莉莉最讨厌冒险者了。”莉莉即嘲讽，又自嘲般地说道。

　　“反正，莉莉就是这样的人，不只没有能力，只能沦落到当一个支援者，还一直都在偷着别人的东西，这样的莉莉连莉莉自己都讨厌，大名鼎鼎的『暴君』自然看不上像莉莉这样的人。”

　　“这回又是钻牛角尖吗？”诺亚居高临下的望着瘫坐在地面上的莉莉，询问了这么一句。

　　“既然你都知道一直偷别人的东西的自己是讨厌的，却还是明知故犯的在干那样的事情，你就那么缺钱吗？”

　　“是的，莉莉很缺钱，而且是缺一大笔的钱。”莉莉迎着诺亚的目光，望了过去。

　　“所以，那把『赫菲斯托丝眷族』出品的第三等级武器，莉莉早就卖掉了，就算你教训了莉莉，莉莉也还不回来了。”

　　闻言，诺亚没有再说话了，只是直视着莉莉那圆圆的大眼睛，仿佛打算看穿莉莉的一切一样，深邃的眼眸险些都让莉莉产生了一种自己会被吸进去的感觉了。

　　在那样的目光的直视下，莉莉也不禁有些胆怯了，下意识的低下头去，别开了目光。

　　良久以后，诺亚才收回了自己的目光，转过身。

　　“我明白了，既然如此，明天早上，你就到中央广场那里去等我吧！”

　　“唉？”莉莉顿时一愣。

　　“中央广场？”

　　“怎么？很奇怪吗？”诺亚头也不回地说道。

　　“你平时不是也有一直在找能够组队的冒险者吗？”

　　听到这里，莉莉稍微有些反应不过来了。

　　确实，莉莉平时都会寻找一些冒险者，恳求他们与自己组队。

　　但那可不是真的在找队友，而是在找猎物。

　　为了集齐自己所需要的钱，莉莉一直都是以这种形式，跟那些临时组队的冒险者一起探索地下城，然后寻找机会，偷走他们身上值钱的东西，屡试不爽。

　　因此，对于莉莉来说，跟自己组队的冒险者可不是什么队友，只是单纯的猎物而已。

　　也是因为这样，对于诺亚说的话，莉莉才会有些反应不过来。

　　因为，莉莉不知道诺亚说这句话到底是什么意思。

　　也不知道是不是早就预料到了莉莉的反应，背对着莉莉的诺亚自顾自的一笑。

　　“你不是很缺钱吗？那就来当我的支援者好了！”

　　“当……当你的支援者？”还没反应过来的莉莉又被这突如其来的宣言给弄懵了。

　　“你自己好好考虑一下吧。”诺亚没有给莉莉反应的时间，直接扔下了这么一句话。

　　“明天，在中央广场的喷水池那里集合，如果我去的时候没有看到你的话，那就当你不来了，不会等你的。”

　　说完，诺亚挥了挥手，直接往旁边的小巷里钻了进去。

　　只留下莉莉一个人，怔怔的望着诺亚离开的方向，表情变得极为阴晴不定。

　　……

　　次日，诺亚在赫斯缇雅还在睡懒觉的时候就已经起床，换好了衣服以后，直接出门。

　　此时，天才刚亮了没有多久，但外面的街道上的行人却有不少，大部分都是整装待发的冒险者，一个个的都往巴别塔地下城的方向走去。

　　诺亚轻车熟路的混进人群里，在周围的行人的指指点点与议论纷纷下，往中央广场的方向移动而去。

　　贝尔比诺亚起得还早。

　　所以，贝尔早就出发，前往地下城了。

　　诺亚大概晚了贝尔一个小时左右的时间，可见贝尔有多么的努力。

　　如今，诺亚已经是真真正正的开始出名。

　　而出名，有好处也有坏处。

　　好的地方便在于诺亚走在大街上，周围的人基本都会让出一条路来，不会去跟诺亚挤在一起。

　　坏的地方则在于周围的人的议论纷纷与指指点点实在太严重。

　　幸好，诺亚早已习惯了别人的目光，没有多做停留，一路畅通无阻的来到了中央广场里。

　　在这个连接着通往欧拉丽的各个方向的八条大街的交集点里，巴别塔的前方，有着一个喷水池。

　　那是离巴别塔最近的一个喷水池。

　　一来到中央广场里，诺亚便将目光扫向了那个喷水池，随即便是看到了。

　　在那喷水池的前方，一个背着巨大的背包，身材极为娇小的小人族少女正低着头，不知道在想着一些什么。

　　见状，诺亚才停下了脚步，耸了耸肩，往喷水池的方向走了过去。

　　那小人族的少女很明显并不是真的没有在注意着周围，即使低着头，依旧察觉到了诺亚的接近，将目光对了上去。

　　第一次见面的时候，莉莉虽然心怀不轨，但至少表面功夫做得十足，那张可爱的脸蛋上时不时的都会挂上如花一般的开朗笑容。

　　然而，此时此刻里，莉莉那可爱的脸上却没有了第一次见面时的那种开朗，取而代之的是冷漠与警惕。

　　以往，在别人的面前表现出一副开朗活泼的模样，那无疑是莉莉的演技。

　　而诺亚却是已经知道了莉莉大部分的底细，更清楚的知道了这个少女平日里到底在做着一些什么。

　　那么，莉莉也没有必要再演戏了，毫不犹豫的将自己对冒险者的厌恶跟警惕给表现了出来。

　　可惜，诺亚却是视若无睹，擦着莉莉的身前，往巴别塔的方向走去。

　　“既然准备好了，那就出发吧！”

　　莉莉紧盯着诺亚的背影，默默的跟了上去，一边跟还一边低声开口。

　　“现在可以告诉莉莉，诺亚大人准备干什么了吧？”

　　“那还用说吗？”诺亚没有一点犹豫的回答。

　　“当然是进地下城了。”

　　“是吗？”莉莉的声音没有任何的舒缓，甚至还带上了一丝讥讽。

　　“难道，诺亚大人真的只是打算跟莉莉组队而已吗？”

　　“不然呢？你以为我打算对你做什么吗？”诺亚脚步不停的往前走着，一副古井无波的模样。

　　“如果我真的打算对你做什么的话，那我昨天就已经做了，根本不需要特地拐一个这么大的弯，把你引诱进地下城里再去做，你不就是清楚的知道这一点今天才会来这里的吗？”

　　“也就是说，诺亚大人真的只是打算跟莉莉一起进入地下城里探索而已吗？”莉莉的语气相当的不好。

　　“您以为莉莉会相信吗？”

　　“如果你不相信的话，现在也可以走，我不会阻拦你。”诺亚淡淡地说道。

　　“我只是在给你一个机会，要不要抓住，看你自己的意愿。”

　　“机会？”莉莉皱起了眉头。

　　“什么机会啊？”

　　“一个让你达成目的，改过自新的机会。”诺亚如此说道。

　　“作为同样有着不为人知的故事，算是同病相怜的人。”

　　莉莉顿时哑然了。

　　这时候，诺亚语锋一转。

　　“你到达过的楼层，最深的是哪一层？”

　　莉莉先是沉默了一会，一会以后才放弃般开口。

　　“莉莉曾经跟过队伍，到达过11层。”

　　“11层吗？”诺亚突然一笑。

　　“那我们今天就去17层吧！”


第916章 单独一人不可能办到的效率

　　“吼吼吼吼吼吼——！”

　　在地下城的17层里，一条通道中，一头头通体长有灰黑色的毛发，嘴中起伏着火焰，眼眸赤红，似地狱犬一般的怪物发出一声声怒吼声，成群结队的从通道前方暴涌而来，扑向了前方。

　　“咻咻咻咻咻咻——！”

　　而在成群结队的地狱犬的前方，一道身影纹丝不动的站在那里，周围的空间中波动着一个个金色的涟漪，弹出一件件锋利的武器，让那锋利的武器直接有如箭矢一般，化作流光，在尖锐的破空声中激射而出。

　　“噗哧——噗哧——噗哧——！”

　　每当那化作一道道的流光，划过空间，从那一个个的金色涟漪里激射而出的锋利武器带起尖锐的破空声，笼罩向了那频频暴涌而来的地狱犬的怪物群里时，连绵不断的肉体贯穿声便会响彻而起。

　　那一件件极为锋利的武器通通都精准的洞穿了那一头头地狱犬的头部要害，让一阵阵的鲜血一次次的飞溅而开。

　　在这样的情况下，那一头头头部要害被洞穿的地狱犬的身体直接化作一阵灰烬，洒向四周，让存在于身体内部的魔石跟掉落道具落在了地面上。

　　精准！

　　无比的精准！

　　那好似无穷无尽一样的武器之雨每一件都没有一丝落差的洞穿了怪物的脑袋，达到一击毙命的效果的同时，也没有伤到其体内的魔石跟掉落道具，堪称神奇。

　　可即使是如此，那由地狱犬组成的怪物群依旧没有任何迷茫跟犹豫的继续往前方猛扑而去，践踏着死去的同伴倒下的路，不依不饶的冲锋着。

　　如果不是地下城的怪物在被击杀时都会化为灰烬，只留下魔石跟掉落道具的话，那么，这些地狱犬践踏的就不是同伴倒下的路，而是同伴的尸体了。

　　明明前进一步便是死亡，这些地狱犬依旧还是没有任何犹豫的继续向着敌人发动冲锋与猛攻，看上去极为疯狂。

　　而这也正好顺了诺亚的意。

　　至少，诺亚不用担心怪物会突然逃个一干二净，只需要站在原地，维持着『王之财宝（Gate of Babylon）』的开启，那就能够持续不断的杀敌了。

　　久而久之，在诺亚那高得吓人的击杀频率和同样高得吓人的幸运下，那从地狱犬的身上爆出来的魔石跟掉落道具几乎像沙子一样堆满了前方的整个地面。

　　本来，一般，当诺亚击杀了怪物，从怪物的身上爆出魔石与掉落道具来时，诺亚的『王之财宝（Gate of Babylon）』都会将这些掉落物品认为诺亚的物品，进行主动回收。

　　只不过，这一次，诺亚却屏蔽了『王之财宝（Gate of Babylon）』的自动回收功能，让那些掉落物品堆满了整个地面。

　　当然，那不是因为诺亚不想要，而是准备让同行的支援者去收集起来而已。

　　大概五分钟以后，成群结队的地狱犬军团已经完全都被歼灭，只留下一地的魔石跟牙齿、利爪之类的掉落道具。

　　看着那几乎堆满了整个地面的魔石跟掉落道具，位于诺亚后方的莉莉已经是说不出话来了，僵在了那里。

　　这，绝对是莉莉有生以来第一次见到如此高效率的杀敌方式。

　　那已经不是单独一个人能够办到的效率了。

　　毫不客气地说，除非有一支足有几百人乃至千人以上的大队伍，而且还必须全部都是Lv.2以上的上级冒险者，否则，绝对无法达到同样的效率。

　　以这样的效率去赚取魔石，何愁赚不到大钱呢？

　　更令莉莉震惊的是掉落道具的数量。

　　那跟掉落的魔石几乎呈现同样的数量的掉落道具告诉了莉莉，以往应该是好运的时候才能得到的掉落道具，到了诺亚的身上，几乎每一头怪物都会掉落。

　　这种程度的魔石与掉落道具，若是拿到公会的换钱所去换取金钱的话，那能够换到的金钱，只怕，即使不是一个天文数字，也会相当可怕吧？

　　对此，莉莉完全不知道该怎么反应好，只能呆在那里，半天无法反应。

　　反倒是诺亚本人，好像眼前的一幕正常得无法再正常了一般，靠在一旁的墙上，抱着胳膊，闭上眼睛，开始了假寐。

　　“收拾一下掉落物品，然后再继续吧。”

　　“是……是……”莉莉有些结结巴巴的回应，但表情还是那般僵硬。

　　“可……可是，诺亚大人，莉莉的背包不知道能不能装下那么多的东西。”

　　“那就先将眼前这些收拾起来吧。”诺亚连眼睛都没有睁开，直接说道。

　　“这里是17层，18层的安全楼层就在下面，如果你的背包满了，到时候直接到那里去贱卖就行了。”

　　确实是贱卖。

　　毕竟，为了赚取差值，18层的城镇里，那些收购魔石跟掉落道具的家伙可是会将价格给压到最低限度的。

　　不过，在背包全满了的情况下，冒险者们还是只能选择在那里卖掉。

　　要不然，即使拿到地面上去换钱比较划算，考虑到从这里回到地面所需要花掉的时间，那还不如直接在18层里贱卖掉。

　　因此，一般情况下，在来到需要花大量的时间进行赶路的楼层时，冒险者们在背包满了以后，只有两种选择。

　　要么浪费掉大量的时间，将魔石拿到地面上去卖掉。

　　要么在18层里贱卖掉，再将时间用来继续赚取魔石。

　　两相比较下，往往，反而是后者到最后会赚得更多。

　　冒险者们即使再肉疼，也都只能选择在18层里卖掉了。

　　这就是18层城镇里的那些坑人的家伙们的目的。

　　故意将价格压在了一个比起拿到地面上去卖掉的话，在这里贱卖掉反而到最后会赚得更多的价值，让冒险者们两相比较下，只能选择在18层的城镇里进行贱卖，这样，他们才能赚得盆满钵满的。

　　以前，诺亚有『王之财宝（Gate of Babylon）』进行物品的回收，根本不需要去18层里被坑。

　　但现在，因为莉莉的事情，诺亚也无所谓了。

　　反正，诺亚也不差这些钱。

　　瞧见诺亚靠在墙上进行假寐，完全没有打算再插手什么的模样，莉莉只能满脸复杂的上前，将掉落的魔石跟物品给一一捡了起来。

　　……

　　地下城，18层。

　　在诺亚的带领下，莉莉来到了几乎全是木头搭成的建筑物的城镇里，来到收购魔石与掉落道具的换钱所中。

　　“这……这价格也太无理了！如果拿到地面上去的话！这些魔石跟掉落道具至少能够换上比这多一倍以上的价格！这已经算是诈骗了吧？！”

　　在一家绘有弥诺陶洛斯与蓝紫的结晶等等的图样，看板装饰得比周围的店家要华丽上些许的建筑物里，莉莉一脸接受不能的瞪着店主，却是换来了店主嗤之以鼻的态度。

　　“不爽的话，你可以去别家啊。”

　　莉莉的脸都气得涨红了。

　　那也是自然。

　　比原价低上一半以上的收购价格，哪一个卖家不会被气死？

　　可是，带着装不下的魔石与掉落道具是不可能继续探索地下城的。

　　而回到地面上的时间又过长。

　　如果不想一天下来因为赶路的时间而赚得太少，那就只能在这里卖掉。

　　就是仗着这一点，这些家伙才会这么嚣张。

　　“真……真是无法置信！”

　　最后，只能选择在这家店里卖掉魔石跟掉落道具的莉莉铁青着一张脸的走了出来，一副气急败坏的模样。

　　“所以，莉莉才讨厌冒险者，每一个都这么贪得无厌！”

　　“真不希望被你拿来跟这些只会敲竹杠的家伙相提并论。”诺亚叹了一口气。

　　“好了，争取时间，继续探索吧。”

　　“是……”莉莉只能郁闷的答应了。


第917章 为什么要对莉莉那么温柔呢？

　　就这样，诺亚与莉莉两人一整天都在17层与18层之间来回重复的跑着。

　　每当莉莉的背包装满了魔石与掉落道具时，诺亚与莉莉便会回到18层的城镇里，将得到的魔石与掉落道具清掉。

　　每当莉莉的背包的魔石与掉落道具清掉时，诺亚与莉莉便会回到17层里，继续进行高效率的屠杀。

　　在这样的情况下，光是来回17层与18层之间的次数，诺亚与莉莉便经历了十几回。

　　直到估算着外面差不多快天黑了的时候，诺亚与莉莉才带着最后满满一背包的魔石与掉落道具，先到公会的换钱所里去全部变卖掉，再拿着从18层得到的字据，到先前贱卖魔石与掉落道具的那家店的店主的派阀里去收钱。

　　在这里需要特别提一下，在18层的城镇里，买卖都是以以物易物或者是立下凭据的方式来进行的。

　　因为，没有人会在探索地下城的时候还带着那么多的金币。

　　所以，除非是能够当场进行交易的小笔买卖，像诺亚上一次在18层里买了一份地图那种程度的买卖，否则，一旦交易的金额比较大，那多半都会以立下字据的形式进行交易。

　　例如，冒险者在18层的城镇里买了什么昂贵的东西的话，那店主就会留下对方的姓名与『眷族』的纹章作为抵押，让冒险者立下字据，再将东西交给买方，等到店主从18层里返回地上时，再拿着字据到顾客的所属派阀里去讨钱。

　　而若是反过来将物品变卖给18层城镇里的人的话，那则是正好相反，由店主立下字据，让卖掉物品的顾客到自己的『眷族』里去收钱。

　　诺亚与莉莉将那么大量的魔石与掉落道具在18层里卖掉，自然不是可以当场交易的金额。

　　因此，当诺亚与莉莉从地下城里回来时，手头上便带有买下自己的魔石与掉落道具的店主的字据，回到地面上以后，立即是到对方的派阀里去收钱。

　　于是，一整天的劳碌下来，两人得到的收获，堪称惊人。

　　至少，收了钱，从别人家的大本营里出来以后，莉莉看着自己怀中两个大钱袋里装满的金币，整个人都一愣一愣的，半天没有反应过来。

　　最后，莉莉只能梦呓般呢喃了这么一声。

　　“一百二十八万瓦利斯……”

　　一百二十八万瓦利斯。

　　这就是诺亚与莉莉一天下来的收获。

　　“骗人的吧？”莉莉紧紧的抱着那装满了金币的大钱袋，整个人都处于恍惚的状态中。

　　“只是一天就能够赚到这么多？”

　　“如果不被18层那些家伙坑掉近一半以上的话，那应该会更多才对。”诺亚瞥了满脸恍惚的莉莉一眼，摇了摇头。

　　“觉得不真实的话，等回家以后再随便你去啃去咬去掐的确定一下吧，里面有一半是你的。”

　　“一半是我的？”莉莉这才反应了过来，转过头，看向了诺亚，一脸不确定的问道。

　　“诺亚大人，你真的打算给莉莉一半？”

　　“怎么？”诺亚耸了耸肩。

　　“你如果觉得少的话，那我少拿一点也行。”

　　本来，诺亚就是为了莉莉才会专门花一天的时间这么费劲的在17层与18层里来回跑的。

　　虽然不知道莉莉到底有什么苦衷，但这个孩子很缺钱，这应该是可以肯定的。

　　而自从得到『王之财宝（Gate of Babylon）』以后，诺亚便摇身一变，变得比谁都富有。

　　再加上即使将『王之财宝（Gate of Babylon）』里的金银财宝给使用掉，这个宝物库都会将这部分的使用当成消耗品来对待，进行自动补充，诺亚是怎么用都用不完里面的东西的。

　　这样一来，诺亚便再也没有金钱上的问题了。

　　所以，诺亚其实大可以直接帮莉莉解决金钱上的问题。

　　然而，如果用这样的方式帮助对冒险者极度反感的莉莉的话，那一定会伤到她那为数不多的自尊，让莉莉以为诺亚这个能够与欧拉丽唯一的Lv.7匹敌的最高级冒险者在可怜她吧？

　　为了不让莉莉产生这样的想法，诺亚才会选择用这么费劲的方式来帮莉莉一把。

　　理所当然，对于今天的收获，诺亚其实并没有想拿，只是觉得不拿的话，那就跟直接送钱给莉莉没有什么两样了，极有可能还是会让莉莉产生想不开的念头，这才会想要以分红的形式去变相的帮助莉莉。

　　反正，莉莉又不知道诺亚有一个不管装多少东西都装不满，还能自动回收物品的『王之财宝（Gate of Babylon）』。

　　那么，让莉莉以支援者的身份堂堂正正的领取分红，并没有什么不妥不是？

　　事实证明，诺亚的想法确实没错。

　　“诺亚大人这是在可怜莉莉吗？”莉莉低下头，声音中多多少少带上了一丝丝的阴霿。

　　“莉莉何德何能能够得到那么多的分红呢？”

　　“为什么不能呢？”诺亚只是漠然说道。

　　“我们今天一起组队进地下城，那照队伍的规矩，将收获进行平分，那不是很正常的事情吗？”

　　“可莉莉只是一个搬运工，充其量只是在那里捡东西而已，会有这么大的收获，那完全是靠诺亚大人一个人努力得来的。”莉莉抱着钱袋的手紧了起来，声音中也开始带上了很明显的情绪。

　　“如果是其他冒险者的话，那别说是分一半了，直接独吞都有可能不是吗？”

　　闻言，诺亚蓦然一笑。

　　“你也说了，是其他的冒险者。”

　　莉莉噎住了。

　　诺亚这是在回击莉莉之前的想法吧？

　　那个世界上的冒险者没有一个是好东西的想法。

　　“总之，今天的收获，我们一人一半，你直接拿走六十四万瓦利斯吧！”诺亚不由分说的下了这么一个决定，又询问了一句。

　　“我只想知道，这样的话，你还缺钱吗？”

　　莉莉沉默了半晌，半晌以后颇为复杂的开口。

　　“我想，应该还是不够的吧？”

　　“是吗？”诺亚耸了耸肩。

　　“既然如此，明天同一时间，在中央广场的喷水池前集合吧。”

　　说完，诺亚直接取走了莉莉怀中一个钱袋，跨在肩膀上以后，挥了挥手，朝着另外一个方向走去了。

　　看着诺亚那逐渐离去的背影，莉莉紧紧的抱着怀中的钱袋，眼神越来越复杂了。

　　“明明是『暴君』，为什么要对莉莉那么温柔呢？”

　　“莉莉，想不通……”

　　这么呢喃着的莉莉并没有发现。

　　在不远处的一个角落里，几个男性冒险者躲在了那里，清楚的看到了莉莉怀中那装满了金币的钱袋，互相对视了一眼，嘴角勾起了一个颇为狰狞的弧度了。

　　……

　　第二天，跟昨天同一个时间里，诺亚直接出门，往中央广场的方向走去。

　　周围对着诺亚的指指点点跟议论纷纷还是一如既往。

　　在街道上近乎所有人敬畏与好奇的目光的注视下，诺亚事不关己般的走进了中央广场，来到了喷水池的前面。

　　让诺亚意外的是，今天，莉莉居然不在这里等着。

　　“怎么回事？”诺亚皱起了眉头。

　　“难道，那个孩子放弃了吗？”

　　这句话才刚刚落下，一个开朗的声音便在诺亚的背后响起。

　　“诺亚大人真是失礼，莉莉又怎么可能会在不得到诺亚大人同意的情况下擅自离队呢？”

　　听到这个开朗的声音，诺亚转过头，看向自己的背后，立即是看到了背着大大的背包的娇小少女。

　　今天，莉莉脸上那冷漠与警惕浑然消失不见了，如同第一次见面的时候一样，脸上挂着如向日葵一样的笑容。

　　“早上好，诺亚大人，真是抱歉，让您久等了。”

　　看着脸上挂着开朗的笑容的莉莉，诺亚眼眸闪动而起了。


第918章 那也是没有办法的事情？

　　眼看着莉莉如同第一次见面的时候那样笑得极为开朗可爱的模样，诺亚眯了眯眼睛，直接说了这么一句。

　　“发生了什么事了？”

　　“什么发生了什么事了啊？”莉莉歪了歪脑袋，一脸的不明所以。

　　“莉莉有怎么了吗？”

　　诺亚没有说话，只是注视着莉莉。

　　第一次见面的时候，莉莉也是像这个时候一样，一副开朗可爱的模样。

　　但是，那个时候，莉莉根本只是在表演出一副开朗可爱的模样而已，眼中连一丝一毫的天真无邪都没有，反而藏着极深的阴霿。

　　今天的莉莉，同样跟那个时候一样，表面做一套，内心却完全不像表面上看上去那么活泼开朗。

　　如果这样都不能判断出莉莉遇到了一些什么事情，导致了这个态度的出现的话，那诺亚就可以回家洗洗睡了。

　　只不过，莉莉很明显没有打算说明的意思，更没有打算与诺亚交心。

　　“话说回来，诺亚大人，莉莉想在这里跟您道个歉。”

　　说着这样的一句话，莉莉对着诺亚低了低头。

　　“今天，能不能请您放莉莉一天假呢？”

　　“放假？”诺亚眉头一挑，似笑非笑地说道。

　　“你不是很缺钱吗？将一天至少能赚几十万瓦利斯的工作给推开好吗？”

　　“那也是没有办法的事情。”莉莉脸上笑容不减。

　　“虽然莉莉感到非常的肉疼，但今天是莉莉的『眷族』每月一次的集会，莉莉如果缺席的话，那会引来很大的麻烦的。”

　　“集会？”诺亚追问道。

　　“什么集会啊？”

　　“与其说是集会，不如说是任务的发布会吧？”莉莉摸了摸自己的脑袋。

　　“简单来说，就是要求『眷族』里的人每一个月必须赚到多少的钱，并将它们交上去的一个布告会，所以，大家都得到场。”

　　所谓的『眷族』，本来就是为了给主神的吃喝玩乐买单而以名为『恩惠』的力量作为交换建立起来的而已。

　　虽然也有赫斯缇雅与洛基那样将『眷族』里的成员当成自己的家人、孩子那般重视与疼爱的主神存在，可那不代表其他的神都是这般。

　　而即使是洛基，也得让『眷族』里的成员们定时将『眷族』活动的收获上交，用于充当『眷族』的营运费用。

　　既然隶属于某一个『眷族』，那么，从『眷族』成员的收入里征收资金，也算是理所当然的。

　　难道，莉莉会那么缺钱，就是因为『眷族』的原因？

　　“每个人都必须上交规定的金额吗？”诺亚不动声色地说道。

　　“那没有什么能力赚到钱的人不是会很辛苦？”

　　“是啊。”莉莉开玩笑般的说出了这样一句话。

　　“尤其是像莉莉这样的支援者，那就更不用说了呢。”

　　从刚刚开始便一直以一副有如装出来的模样跟诺亚进行着对话的莉莉，只有在说这句话的时候，语气终于是带上了跟昨天一样的情绪。

　　那是名为憎恨与厌恶的情绪。

　　清楚的察觉到了这一点的诺亚只是将一直注视着莉莉的目光收了回来，无所谓般的开口。

　　“既然这样，那今天就算了吧。”

　　“真的非常感谢您，诺亚大人。”莉莉再一次的低下头，向诺亚表示了感谢，随即又用如同向日葵一样开朗的笑容，对着诺亚说道。

　　“希望明天，诺亚大人还能继续雇用莉莉，那样的话，莉莉会很高兴的。”

　　留下这句话，莉莉便直接转过身，往其中一条街道的方向走去了。

　　而且，脚步还显得有些急促的样子。

　　直到这个时候，诺亚才将脸上那若有若无的笑容一点一点的收敛了起来，瞥了一旁的树丛一眼。

　　“沙沙……”

　　在诺亚的视线所及的方向，树丛摇曳了几下，发出声音。

　　没过多久，从树丛的内部，几道模模糊糊的黑影从作为掩体的一棵棵树木后面出现，往另一个方向离去了。

　　见状，诺亚的表情多多少少带上了几丝冷冽。

　　“看来，事情比我想象的还要复杂很多呢。”

　　……

　　当太阳升至最高，宣告着中午的到来时，在欧拉丽的最北端，一栋坐落在距离大街有些偏远的大路的一旁的建筑物的前方，诺亚来到了这里。

　　抬起头，诺亚将目光投向了眼前的建筑物。

　　那是一栋又长又大的宅邸。

　　宅邸的占地面积并不广，可规模却相当的宏伟。

　　要说为什么的话，这座宅邸就像是即想进行扩张，却又因为狭窄的占地面积而无法办到，结果不能往旁边延伸，而是只能向上发展一样，让好几座的高塔有如枪林一般层层叠叠的建造在一起，形成了山一样的建筑物。

　　从诺亚这个方向的话可以很清楚的看到。

　　在那占地面积狭窄，高度却异常惊人的奇特建筑物大门的后面，只有一座栽植着少许的植物与花圃的小小庭院。

　　而在那一座座高塔一样的建筑物的中央，一座最为高耸的塔的塔顶部分染着黄昏的色彩，如同以火焰雕刻而成的宅邸似的。

　　看着那奇特的建筑物，诺亚眨了眨眼睛。

　　“这就是『洛基眷族』的大本营？”

　　诺亚没有来过这里。

　　所以，诺亚只是道听途说的知道了欧拉丽双王之一的『洛基眷族』的大本营在这里而已。

　　现在一看，诺亚就更能确定这里是『洛基眷族』的大本营了。

　　因为，除了像洛基那样性情古怪的神以外，绝对不会有人想将建筑物建造成这个样子。

　　当下，诺亚往大门的方向走去。

　　在大门的旁边，有着两个守卫。

　　其中一个守卫一看到诺亚直接奔着这边过来，立即举起手中的长枪，对向了诺亚的方向。

　　“站住！”

　　话才刚刚喝出口，另外一个守卫便是猛的一把拉住了自己的同伴，低声骂道。

　　“你疯了？看看那家伙是谁？！”

　　“唉？”那个守卫这才看清楚了诺亚的样子，眼睛瞪得滚圆。

　　“暴……暴君？！”

　　没有理会两个守卫那紧张的模样，诺亚直接上前，这么说道。

　　“能帮我把洛基给叫出来吗？”

　　听到诺亚的话，两个守卫更加紧张了。

　　“洛……洛基主神？”

　　“你……你想干什么？”

　　不怪两个守卫这么紧张。

　　本来，『眷族』与『眷族』之间便存在有很多派系上的问题，让神的『眷族』一般情况下都会互相提防着。

　　现在，前不久才独自将一个『阿波罗眷族』给解决，在欧拉丽里如日中天的诺亚一上门就直接表示要见『眷族』的主神，相信，谁都会感到紧张的。

　　“我有事找你们的主神。”诺亚耸了耸肩。

　　“方便的话，你们就帮我通报一下吧。”

　　若是换了一个人来，那两个守卫估计就会直接浑人了。

　　可诺亚在诸神中却极受欢迎，连『洛基眷族』与『芙蕾雅眷族』的两位主神都打算招揽他，那是整个欧拉丽的人都知道的事情。

　　当下，两个守卫互相对视了一眼，紧接着，其中一个守卫便点了点头，对着诺亚说道。

　　“请你在这里等一下。”

　　诺亚自然不会有意见，点头同意了。

　　两个守卫这才松了一口气，让其中一个进入到大门里去，进行通报去了。

　　不知道过去了多久以后，大门里立即传来了一阵骚动。

　　等到大门被打开时，一道身影从门内飞窜而出，一把往诺亚的身上扑去。

　　“小家伙！你终于是改变主意！打算离开那个穷神小矮子了吗？！我太感动了！”

　　嚷嚷着这样的一句话，名为洛基的神物直接往诺亚的身上扑去。

　　面对洛基那猛烈的一扑，诺亚只是淡定的转了一个身。

　　洛基顿时扑了一个空，往地面上栽去。

　　“砰——！”

　　一声重响过后，洛基的脸便重重的撞在了地面上，直痛得洛基嚎嚎叫，捂着通红的鼻子，在地面上打起了滚来了。


第919章 也是谁都能学习的魔法？

　　“鼻子……鼻子……”

　　躺在地面上，洛基一边打着滚，一边捂着鼻子，眼角含泪，一副痛不欲生般的模样。

　　“真不愧是『暴君』……居然躲开了……”

　　“不，那么明显的飞扑，我想，大部分人都躲得开的。”诺亚不忍直视般的叹气着，还半眯着眼睛的盯着在地面上打滚的洛基。

　　“行了，别耍宝了，快点给我起来。”

　　“唔，真是冷淡。”洛基不情不愿的从地面上爬了起来。

　　“果然，现在是处于傲的阶段，还娇不起来吗？”

　　诺亚的脸皮都抽动了起来了。

　　真想狠狠的抽这个家伙一顿啊……

　　“哦？真的是小哥哥来了呢！”

　　“欢迎来到我们的大本营，小哥。”

　　随着这样两个声音的响起，又有一群人从『洛基眷族』大本营的大门内走了出来了。

　　为首的是满脸笑容的跟着诺亚打招呼的缇欧娜与缇欧涅两个亚马逊的姐妹。

　　而在这对亚马逊姐妹的背后，芬恩、里维莉亚、加雷斯与蕾菲亚都在跟着，连伯特那个狼人都在看到诺亚的时候咂了一下嘴，一副不爽的模样。

　　至于在这些人的最后面，跟着那有着耀眼的及腰长发的美丽少女。

　　一对清澈见底的眼眸注视在诺亚的身上。

　　一张精致的俏脸却依旧如以往那般，没有任何的表情展露出来。

　　至此，有着欧拉丽双王之一的称谓的『洛基眷族』的一众高层们全部到场，连洛基都在场，场面也算是颇为壮观了。

　　“好久不见了。”作为团长的芬恩上前一步，一脸惊叹的对着诺亚说道。

　　“虽然早就知道你迟早会一鸣惊人，但没有想到，短短一个多月的时间，你就已经在欧拉丽里闯出了这么大的名声了，真是令人感到惊讶呢。”

　　“你与『阿波罗眷族』的战争游戏，我们也全程观看了，确实让人惊叹不已。”里维莉亚也多少有些感慨的样子。

　　“那个瞬间摧毁一座城池的魔法真的很厉害，我的话还达不到那种境界，这样还坐拥着欧拉丽最强的魔导师之名，实在让人惭愧。”

　　“不仅仅是魔法而已，战斗力也很惊人。”加雷斯则是哈哈笑着。

　　“连欧拉丽的最终兵器都能正面抗衡，说真的，我都想跟你来一场对决了。”

　　一见面，『洛基眷族』名副其实的三位首脑便都对诺亚做出了极大的评价。

　　不过，在场没有一个人觉得奇怪。

　　毕竟，战争游戏的时候，诺亚的表现，整个欧拉丽里的人可是都看到了的。

　　连诸神都对诺亚赞叹不已，作为下界之人，谁又能够对诺亚的表现做出反面的否决呢？

　　别说是芬恩、里维莉亚跟加雷斯三人了，就是缇欧娜、缇欧涅与蕾菲亚三人都纷纷对着诺亚即激动又感叹的做出评价。

　　艾丝虽然什么都没有说，但那对紧紧的盯在诺亚身上的眼眸，已经是透露出了其心中的感想了。

　　唯有伯特一个人，将手插在口袋里，一副不屑的模样。

　　“不过是解决了一个连Lv.4的团员都没有的杂牌『眷族』而已，有什么好吃惊的？”

　　对于伯特的出言不逊，在场的所有人都习惯了，所以，也几乎没有一个人去理会伯特，让伯特脸上的不爽更加的浓郁，却也没有再说什么，别过头去，一副桀骜不驯的模样。

　　“话说回来，里维莉亚也说过，你这个小家伙好像会使用不需要有特定的种族血脉，谁都能够学习的先天性魔法吧？”洛基同样将手插在自己的口袋里，看着诺亚，一对眯细着的眼睛微微睁开了些许了。

　　“该不会，那个摧毁城池的魔法，也是那种谁都能学习的先天性魔法吧？”

　　洛基这句饶有深意的话，让『洛基眷族』的一众高层们通通都将目光投向了诺亚了，显然也非常的在意这个问题。

　　特别是艾丝，看着诺亚的眼中甚至还浮现了些许的期待。

　　对此，诺亚只是撇了撇嘴。

　　“抱歉，那可不是先天性魔法，我能够拿出来教人的魔法只有『粉碎』一种而已。”

　　听到诺亚的回答，不少人都暗暗的松了一口气了。

　　包括洛基。

　　如果，那种让诸神都会产生有威胁的感觉的魔法是像『粉碎魔法』一样，谁都能够学会的先天性魔法的话，想一想都让人觉得不安心。

　　至少，洛基是绝对不愿意看到满大街的人都能学会那种程度的魔法的。

　　只可惜，洛基不知道，那可不是什么魔法，而是跟诸神的神力同一层次，名为『权能』的名副其实的神的力量。

　　自然，不可能谁都能够学会了。

　　唯有艾丝，眼中的期待开始变为了些许的沮丧。

　　很明显，这个少女是对那所谓能够瞬间摧毁一座城池的魔法感兴趣了。

　　如果那能学的话，艾丝绝对不会介意去请教诺亚吧？

　　“好了，小家伙。”洛基以吊儿郎当一样的态度，对着诺亚问道。

　　“你特地跑到我的『眷族』的大本营来，不会只是想跟我们聊天而已吧？”

　　“哦？”诺亚失笑般开口。

　　“你刚刚不是还认为我是打算脱离赫斯缇雅的『眷族』来投奔你的吗？”

　　“如果你那么好挖的话，那个花痴也不会碰壁碰成那样，阿波罗更不会连整个『眷族』都被你给瓦解掉了。”洛基歪着头，一对深藏在一直眯细着的眼皮底下的眼眸直视向了诺亚。

　　“怎么？找我有事？”

　　“恩。”诺亚也不再隐瞒了，直接说道。

　　“我想问你一些『苏摩眷族』的事情。”

　　“『苏摩眷族』？”以芬恩为首，一众『洛基眷族』的高层们面面相觑了起来。

　　“『苏摩眷族』？”洛基微微一怔，看向诺亚的目光中带上了些许的怀疑。

　　“才刚解决了一个『阿波罗眷族』，这回，又是一个『苏摩眷族』得罪你了？”

　　“最好是这样，那样事情反倒好解决。”诺亚叹息出声。

　　“我只是在最近的时候遇到了一个『苏摩眷族』里的孩子，对那个孩子的些许作为感到有些在意而已。”

　　据诺亚所知，『苏摩眷族』里没有什么高端的战力，甚至连一个Lv.3都没有，整个『眷族』都是由Lv.1与Lv.2的团员组成的。

　　只不过，这个『眷族』里的成员虽然没有什么高端战力，可团员的数量却相当的多，以至于在势力上，已经算是整个欧拉丽里中坚中的中坚那种程度了。

　　毫不客气地说，单以『眷族』的整体实力而言，『苏摩眷族』还要在『阿波罗眷族』之上。

　　这样一个『眷族』，为什么会放任一个成员行那种偷窃之事呢？

　　或者说，莉莉的所作所为，真的跟『苏摩眷族』脱不了干系呢？

　　这就是诺亚想知道的。

　　可惜的是，来到下界没有多久的赫斯缇雅对『苏摩眷族』的事情也知道得不多。

　　所以，诺亚才会来到这里，打算从洛基这里打探一下。

　　而洛基在听到了诺亚的话以后，眉头倒是挑了起来了。

　　“你跟『苏摩眷族』里的人有来往？”洛基如此说道。

　　“这可不是什么好事啊。”

　　“不是什么好事？”诺亚怔了怔。

　　“什么意思啊？”

　　洛基抱起了胳膊，闭上了眼睛，沉吟了一下以后，立即放弃般垂下了肩膀。

　　“算了，反正我跟苏摩那个家伙也不熟，没有必要帮他藏着『眷族』里的秘密，如果你想知道的话，告诉你也没关系。”

　　“『眷族』里的秘密吗？”诺亚眯了眯眼睛，点下了头。

　　“告诉我吧。”

　　“先进去吧。”洛基直接往自己大本营的方向走去。

　　“在这里说话可不怎么方便。”

　　诺亚自然不会有什么意见，与『洛基眷族』的一行高层们一起，跟在洛基的后面，走进了『洛基眷族』的大本营。

　　走在诺亚旁边的艾丝极为突兀的轻声开口。

　　“恭喜你，赢了『阿波罗眷族』。”

　　闻言，诺亚笑了。


第920章 不崇拜神而崇拜酒的『眷族』

　　在洛基的带领下，诺亚进入了一间直接面向宅邸走廊通道的会客室里。

　　那是一间有着看上去价格不菲的沙发与铺着桌巾的圆桌，周围的装潢洋溢着一种高级的感觉的辽阔房间。

　　乍一看下，与其说这是一间会客室，还不如说是一间『眷族』内部成员们平时休闲聊天时所使用的休息室。

　　证据便是，艾丝一行人在进入这间房间里以后，每一个都非常自然的找了一个座位坐了下来。

　　顺带一提，芬恩、里维莉亚与加雷斯这三个『洛基眷族』的首脑人物似乎是在听到诺亚来访的时候，特地放下手头上的工作来与诺亚打个招呼的。

　　现在，三个首脑已经离开，重新回去做自己的工作去了。

　　除了芬恩、里维莉亚与加雷斯以外，伯特在半路的时候也突然消失不见，连一个交代都没有留下来，看来是没有想跟诺亚继续待在一起的想法。

　　因此，跟着洛基一起来到会客室里的，除了诺亚以外，只有艾丝、蕾菲亚、缇欧娜与缇欧涅四人。

　　在洛基的招呼下坐了下来以后，蕾菲亚便泡了一杯红茶，搁在了诺亚的面前。

　　“请喝茶。”

　　“谢谢。”诺亚对着蕾菲亚微微一笑。

　　结果，蕾菲亚竟是俏脸一红，有些慌慌张张的与诺亚拉开了距离，躲到缇欧娜与缇欧涅的身边，藏到艾丝的背后去了，让诺亚颇为纳闷了起来，也让缇欧娜与缇欧涅偷笑出声。

　　“哦呀？”洛基也窃笑出声了。

　　“看来，我们的『暴君』大人的笑容对花样年华的少女有着不俗的杀伤力呢。”

　　“才……才不是那样呢！”蕾菲亚大声抗议，却是被在场任何一个人给无视了。

　　“调笑的话还是免了，赶紧将『苏摩眷族』的事情告诉我吧。”诺亚抿了一口红茶，看向了洛基。

　　“你刚刚说跟那个『眷族』里的人有来往不是什么好事吧？到底是什么意思呢？”

　　“意思很简单。”洛基直接将腿盘在了沙发上，没有一点架子，极为大大咧咧地说道。

　　“因为那个『眷族』里的人都很危险。”

　　“危险？”诺亚眉头一皱。

　　“别卖关子了，赶紧给我说清楚吧。”

　　“嘛，别那么心急，在那之前，你必须得先知道那个『眷族』里的主神是一个什么货色。”洛基耸了耸肩。

　　“你觉得，『苏摩眷族』里的主神，也就是苏摩本人是一个什么样的神呢？”

　　“什么样的神吗？”诺亚挠了挠自己的脸颊。

　　“我听说，那似乎是一个非常孤僻的神，从来不会出席任何一个公众场所，只会躲在『眷族』的大本营里管理『眷族』。”

　　这是只要消息稍微灵通点的人就会知道的事情。

　　诺亚也是道听途说得来的情报。

　　不过，这个消息，应该是正确的。

　　要说为什么的话，赫斯缇雅也曾经说过，对于苏摩，她差点都忘记了诸神里面有这么一号人物了，存在感淡得可怜。

　　“孤僻吗？”洛基撇嘴了。

　　“要说孤僻的话那个家伙也确实很孤僻，但小家伙，有一件事情你弄错了，那个家伙只会躲在『眷族』的大本营里，不是在管理着『眷族』，倒不如说，打从一开始，苏摩就没有想过要管理『眷族』吧？”

　　“唉？”诺亚疑惑了起来了。

　　“从一开始就没有想过要管理『眷族』？”

　　“这在诸神之中，可是几乎都知道的事情，只有你家那个下界没有多久的小矮子才会不知道。”洛基轻哼了一声。

　　“我就直接说了吧，苏摩那个神，脑袋里根本没有装着自己的『眷族』，有的只是自己的兴趣而已。”

　　说到这里，洛基有意无意的对着诺亚提及。

　　“你的话应该也听说过才对，『苏摩眷族』除了探索地下城以外，还有一些商业上的性质。”

　　被洛基这么一提，诺亚也想起来了。

　　“你是指酒吗？”

　　“没错，就是酒，『苏摩眷族』最有名的地方就是会卖酒，而且是非常不错的酒！”一提到酒，洛基的情绪就有些高昂了起来了。

　　“那个呆子神最大的兴趣就是酿酒，倒不如说也只有这个兴趣，之所以建立『眷族』，完全是为了让孩子们去帮他赚取酿酒所需的钱而已。”

　　“问题就出在这个酒上面了。”洛基摊了摊手。

　　“你大概不知道吧？在市场上流通的那个『苏摩眷族』的酒只是失败品喔！”

　　“失败品？”诺亚愕然了。

　　虽然没有喝过那个酒，但『苏摩眷族』的酒的名号那么大的话，那就证明那个酒的味道肯定是非同小可的。

　　而那只是失败品？

　　“很难相信对吧？我一开始的时候也很难相信！”洛基似乎是回想起了那个味道了，不禁舔了舔嘴唇。

　　“只有真正尝过那个酒的人才会知道，被称为失败品的那个酒的味道到底神奇到什么地步，而连那个失败品的味道都那么美，完成品的味道那就可想而知了，我虽然没有喝过，但也听一部分神友说，那个酒，我指的是完成品的那个酒，我们都称为神酒，喝了它，会‘醉’。”

　　洛基将一对眯细着的眼睛睁开，一抹精芒从那对睿智的眼眸中一闪而过。

　　“不是变得醉醺醺的那种醉喔，而是打从心底里沉醉的那种醉，就像吸毒一样，会上瘾的！”

　　闻言，诺亚的眼眸豁然一凝。

　　“难道……”

　　“看来，你已经差不多懂了呢。”洛基咋舌般开口。

　　“没错，那个呆子神的『眷族』几乎都尝过那个神酒，他的子民崇拜的也不是苏摩这个主神，而是他酿的酒，那个家伙是真正的变态，仅以材料的开发、调合与制作便做出了神酒，完全没使用神的力量。”

　　“以人的手做出了神的酒，那可是拥有『神秘』的能力的人才能办到的事情，也就是所谓的奇迹。”洛基的语气中带上了些许的敬畏了。

　　“结果，苏摩却以普通人的状态做出了那个只有『神秘』的能力才能做出来的奇迹的酒，那不是变态是什么？”

　　“那种事情，怎么样都无所谓。”诺亚的眉头深深的紧皱着。

　　“那跟毒品没什么两样的酒，苏摩居然拿来给『眷族』里的人使用？”

　　“你这个说法也有点不对，不，应该说是我之前的表达有些不对。”洛基解释道。

　　“那虽然会让人醉，但充其量也不过是酒而已，还称不上是毒品，虽然会带给人难以想象的愉悦感，却没有任何的坏处，过一段时间就会自然而然的清醒过来，就像喝醉酒的人终究会醒来一样，而上级冒险者更是能够大幅度的提升对那种醉的抗性，所以，Lv.2以上的人是很难醉的。”

　　“也是因为这样，那个呆子为了满足自己的兴趣，让底下的成员去赚钱，才会将神酒给拿出来。”洛基语气有些不爽了起来。

　　“为了提升『眷族』里的成员赚钱的积极性，那个呆子将神酒拿出来当奖品，只要是赚取到超过『眷族』内部定下来的需要上缴的运营费用一定金额，就能喝到一小口的神酒，后果是什么，不用说也知道了吧？”

　　诺亚立即咋舌了。

　　连艾丝、缇欧娜、缇欧涅与蕾菲亚一行四个少女都开始感到战栗。

　　后果是什么？

　　那还用说吗？

　　尝过那神酒的滋味，那么，被神酒给俘虏的『苏摩眷族』的团员们就会无论如何都想再尝一次。

　　而因为只有赚取到超过需要上缴的运营费用的一定金额的人才能获得神酒作为奖励，那么，自然是让这些人变成了疯狂追求金钱的赌徒一样的人了。

　　“你跟『苏摩眷族』的人有来往吧？”洛基直视向了诺亚。

　　“那你就得小心了，否则，哪怕是你，也会被那些疯狂的人给缠上的喔。”

　　诺亚沉默了下来了。

　　那个孩子，也是为了这种目的才想得到钱的吗？


第921章 不如我们也去卖酒怎么样？

　　“啾啾啾啾——！”

　　在悦耳的鸟鸣声中，漆黑的天空被缓缓的染白。

　　一只只飞鸟成群结队的从那高耸入云的巴别塔的周围飞掠而过，让早晨的清新氛围弥漫在空气中。

　　通过熟悉的西大街，诺亚走进了中央广场里，第一时间便是将目光投向了那喷水池的前方。

　　一个个全副武装的冒险者与一个个背着巨大的背包的支援者互相结伴的从那里路过，却没有一个多做停留，直接往那高耸入云的巴别塔的底下入口走去。

　　可是，那里却没有诺亚记忆中的那道背着与体型完全不成比例的巨大背包的娇小身影。

　　今天，诺亚可没有特地早来，也没有迟到，跟前天与昨天一样，都是在同一时间里出门，再在同一时间里到达了中央广场的。

　　照理来说，莉莉应该已经到了才对。

　　然而，明明昨天都说过会来了，今天，莉莉依旧不在这里。

　　也就是说，自从决定与莉莉组队以后，三天的时间里，除了第一天以外，昨天跟今天，莉莉都没有照着约定好的时间在喷水池这里集合。

　　若是换了第一天的话，诺亚兴许也就会觉得莉莉是放弃自己给的机会了。

　　但是，现在，诺亚却没有了这个想法，直接走到喷水池的前面，在第一天的时候莉莉等待自己的位置上静静的站着。

　　周围，那些冒险者们慑于诺亚那『暴君』的威名，虽然频频将目光转向这边，还在私底下窃窃私语，指指点点着，却没有一个人选择上前，对诺亚投来敬畏又好奇的目光。

　　对此，诺亚只是一如既往的视若无睹，静静的等待着那小人族少女的到来。

　　直到差不多半个小时以后，一个惊愕的声音才传进了诺亚的耳中。

　　“诺……诺亚大人？”

　　听到这个声音，诺亚才睁开了自己的眼睛，转过头，看向了一旁。

　　在那里，背着巨大的背包的小人族少女睁大着圆圆的眼睛，用饱含惊愕与不解的眼神看着诺亚。

　　“为……为什么……”

　　“为什么？”诺亚眉头一挑。

　　“什么为什么？”

　　“为什么，诺亚大人还会在这里等着呢？”莉莉反应了过来，脸上的笑容开始变得有些逞强似的了。

　　“诺亚大人不是说过，如果您来的时候，莉莉没有在这里的话，那诺亚大人是不会等莉莉来的吗？”

　　的确。

　　三天前，在小巷里遇到偷走了男性冒险者的大剑，被男性冒险者给追逐着的莉莉，并从男性冒险者的手下保住了莉莉，与莉莉定下组队的约定的时候，诺亚就说过，如果自己来的时候，莉莉不在这里的话，那就不会再等了。

　　只是，那个时候，诺亚充其量只是想给莉莉一个机会而已。

　　一个达到目的的机会。

　　因为，莉莉也是一个有故事的人。

　　稍微花点时间，费点劲，那就能够让一个少女重获新生，那诺亚不介意耗费这无关紧要的一段时间。

　　可若是莉莉那个时候没来，自己放弃了这个机会的话，那诺亚也不会强求。

　　毕竟，那是莉莉自己的选择。

　　现在不一样了。

　　“那个时候，我们只能算是见过一、两次面的人而已，因为你是一个看上去有故事有苦衷的人，所以我才选择给你一个机会，如果你自己不把握住这个机会，那我也不会再继续插手下去。”诺亚理所当然般地说道。

　　“而现在，我已经充分的涉及到了你的事情，那么，没有做到底的话，就不是我的风格了。”

　　“充分的涉及到了莉莉的事情？”莉莉眼眸一闪，脸上那逞强般的笑容却依旧存在。

　　“诺亚大人的话，莉莉听得不是很懂，那到底是什么意思啊？”

　　诺亚没有回答，只是笑了笑，说出了这样的一句话。

　　“比起那个，莉莉啊，对于自己迟到的事情，难道，你就没有什么想说的吗？”

　　“……对不起……”莉莉沉默了半晌，半晌以后低下头去。

　　“是莉莉迟到了。”

　　“然后呢？”诺亚不依不饶的询问。

　　“迟到的原因是什么呢？”

　　“……今天的诺亚大人感觉非常的强硬呢……”莉莉脸上的笑容不知道怎么的开始染上了一丝焦虑。

　　“莉莉只是被『眷族』里的事情给耽搁了一下而已，莉莉不是已经在这里跟诺亚大人道歉了吗？”

　　“可是，比起道歉，我更想知道具体原因。”诺亚注视着莉莉的眼眸。

　　“还是说，你根本就没有想好原因，只是在故意迟到，期待着我能走掉，放弃继续跟你组队呢？”

　　莉莉脸上那向日葵般璀璨的笑容一下子全僵在了脸上了，连语气都变得逞强了起来。

　　“诺……诺亚大人在说什么呢？莉……莉莉怎么可能故意放弃跟着诺亚大人一起赚大钱的机会呢？”

　　“赚大钱？”诺亚突然笑了。

　　“我们赚的这点钱，还真的不算多吧？”

　　“诺亚大人，您在开什么玩笑啊？”莉莉失笑了。

　　“一天内赚上百万瓦利斯，这种收获还不多？那什么才算多啊？”

　　“再多，终究也只是我们两个人在赚而已，比不上那些真正赚大钱的人。”诺亚耸了耸肩。

　　“比如说，你们『苏摩眷族』在卖的那些酒，听说只是一瓶，市场价都是至少六万瓦利斯，而且，那个酒似乎还只是失败品，如果将完成品拿出来卖，那才算真正的赚大钱不是吗？”

　　莉莉脸上的笑容已经是渐渐的收敛了起来了，取而代之的是无法掩饰的一股沉重，低下头，如此说道。

　　“诺亚大人知道的还真多，居然连市场上贩卖的酒是失败品的事情都知道。”

　　“我也只是在一个朋友那里听说的而已。”诺亚仿佛没有看到莉莉的反常一样，抱起胳膊，似笑非笑的说了这么一句。

　　“莉莉想赚大钱吗？那不如我们也去卖酒怎么样？”

　　“……诺亚大人又在开玩笑了呢……”莉莉颇为不自然的一笑。

　　“就算是失败品，那个酒也是将主神苏摩在酿正式的神酒的时候流出来的一部分拿出来在市场流通的高品质酒类，就算莉莉跟诺亚大人真的去卖酒，也造不出比那更好的酒来，那根本赚不到什么的。”

　　面对莉莉说出来的这句话，诺亚只是漠然一笑。

　　“那倒也不一定。”

　　这句话，让莉莉愣在了那里了。

　　没有理会莉莉的发愣，诺亚伸出一只手来。

　　“嗡……”

　　伴随着一声轻微的震颤声，一个金色的涟漪在诺亚那伸出来的手的上方波动而起，吐出了一个纯金的瓶子，落在了诺亚的手中。

　　那是一个非常奇特的瓶子。

　　明明是由纯粹的黄金制成的瓶子，那瓶子却通体都是透明的，能够让人清楚的看到瓶子里摇曳着的猩红的液体。

　　“这是……”莉莉有些茫然了。

　　“酒！”诺亚没有任何拐弯抹角的直接说明。

　　“虽然不是你们『眷族』里的那位主神酿的酒，但这也是名副其实的神酒！”

　　“神酒？”莉莉的心中涌现了不好的预感了。

　　“诺……诺亚大人，您在开什么玩笑啊？”

　　“我可不是开玩笑，这确实是神酿制出来的酒。”诺亚淡淡地说道。

　　“跟你说罗马神话中的酒神巴克斯的话，你或许不知道是怎么回事，你只需要知道，跟那位在天界的时候被称为锻造之神的赫菲斯托丝类似，巴克斯也是一位跟苏摩一样的酒神，这是那位酒神酿制的酒，所以，它是名副其实的神酒。”

　　说着这样的一句话，诺亚将纯金却不可思议的透明着的酒瓶的瓶盖给拧开。

　　“啵——！”

　　随着一声清晰的开瓶声的响起，下一个瞬间，一阵如同能够用肉眼直接看到的香气从纯金的酒瓶里弥漫了出来。

　　那是一种跟其余酒类的香气完全不同的甘甜的酒香。

　　闻到这股酒香的时候，整个中央广场里，不少人都停下了脚步，将目光转了过来了。


第922章 恐惧、心声、理由

　　当那甘甜的酒香在整个中央广场里弥漫开来时，周围，那些以巴别塔的地下城作为目标的冒险者与支援者通通都下意识的停下了自己的脚步，脸上都多多少少的浮现了些许的红潮了。

　　只不过是闻到了些许的酒香而已，部分人便产生了醉意。

　　当然，不是指醉醺醺的那种醉，而是跟洛基说过的一样，心醉了。

　　而与那些表露出如痴如醉的表情的周围的人不同，莉莉在闻到酒香的时候，一张脸则是“唰”的一下，变得一片惨白。

　　有着这种程度的醉人酒香的酒，莉莉只在一种酒的身上闻到过。

　　那就是『苏摩眷族』里的主神以人之手近似于拥有『神秘』的发展能力的奇迹般的制作方法酿出来的神酒。

　　虽然酒香的味道不一样，可那种顷刻间让人连心都沉醉下去的不可思议的力量，完全是一个模子里刻出来的。

　　所以，闻到这个醉人的酒香，莉莉不仅没有跟周围的人一样如痴如醉的，反而开始缓缓的后退，一张俏脸不断的惨白了下去。

　　这下子，莉莉再也不会怀疑诺亚的话了。

　　毫无疑问，诺亚手中那瓶酒，论品质，论味道，论不可思议，通通都不在苏摩制作的神酒之下。

　　“这是罗马神话中的酒神巴克斯制作出来的葡萄酒，因此，那位神祇也有着葡萄酒之神的外称。”

　　诺亚就好像完全没有看到莉莉的反应一样，空着的另一手探进了还没有消失的金色涟漪里，取出了一个纯金制作的酒杯，将那弥漫着醉人酒香的葡萄酒倒进了酒杯里。

　　“相传，酒神巴克斯所酿制的葡萄酒都有着让人心都为之陶醉的奇特效果，只需要小小的喝上一口，那就会让人拥有如置身天国一般的梦幻感，苏摩的神酒我倒是没有尝过，但我敢打包票，这个酒绝对不会输给那个神酒，即使是完成品的也一样。”

　　话落，诺亚将倒满了猩红的葡萄酒的酒杯递到了莉莉的面前，深邃的眼眸紧视着那张惨白的俏脸。

　　“你的话应该尝过苏摩的神酒，不如也来喝上一杯，比比看，跟苏摩的神酒比起来，葡萄酒之神酿制出来的葡萄神酒是不是更胜一筹，是不是值得拿出来卖，怎么样呢？”

　　这一刻里，仿佛时间都陷入了静止的状态中一样，让莉莉感觉连心跳都停止了。

　　闻着那令人头晕目眩的酒香，凝视着那如让人着魔一样反射着美丽的色泽的葡萄酒，莉莉只感觉整个人都在往一个深不见底的深渊沉浸而去。

　　“不……不……”

　　那种沉沦的感觉，让莉莉终于是忍不住爆发了。

　　“不要！我不喝！”

　　在有如歇斯底里一样的尖叫声中，莉莉几乎是下意识的挥出手，猛的拍向了那近在咫尺的酒杯。

　　“啪——！”

　　一声清脆的响声过后，诺亚手中那盛着醉人香气的葡萄酒，而且由纯金打造而成的酒杯直接被莉莉给拍飞，砸在一旁的地面上，将那有着美丽色泽的葡萄酒洒了满地，酒杯也滚落在了地面上。

　　“哈……哈……”

　　直到这时，莉莉才好像从梦魇中脱身一样，浑身一软，瘫坐在地面上，一脸失神的大口大口的喘着气。

　　从头到尾，诺亚都没有干涉莉莉的行动，更没有理会那被莉莉给亲手拍飞，洒落满地的价值连城的葡萄神酒与酒杯，只是望着瘫坐在地面上的莉莉，一字一句的出声。

　　“你在害怕？害怕神酒？还是害怕神酒带给你的一切呢？”

　　莉莉嘴唇哆嗦着，抬起头，一张惨白的脸上挂着仿佛快哭出来一样的表情，哽咽出声。

　　“莉莉不想再喝这种酒了，真的不想了……”

　　莉莉的这个反应，让诺亚明白了一件事。

　　至少，莉莉不是为了那所谓的神酒才不惜去偷去抢的凑钱的。

　　换言之，对于『苏摩眷族』那让人疯狂的神酒，莉莉不但没有任何的兴趣，反而对它有着恐惧的心理。

　　诺亚确实没有说错。

　　莉莉是在害怕。

　　害怕只要再接触到神酒的一点香气，就会跟野兽一样，被神酒的魔力给操纵，沦落为金钱与疯狂的奴隶。

　　洛基说过，苏摩的神酒虽然有让人心沉醉的作用，可那终究也只是酒而已，即使喝醉了，迟早，还是会醒过来的。

　　但是，在苏摩将神酒当成奖品的情况下，他的『眷族』的子民们在品尝了神酒以后，若是变得疯狂，不顾一切的去凑钱，然后再继续喝下那能够迷惑人心的神酒的话，那就会继续被神酒给俘虏，沦落为金钱的奴隶。

　　结果，自然是陷入到了绝对的死循环中，一生都没有办法脱身了。

　　能够摆脱神酒的魅惑的只有两种人。

　　一是成功的升上了Lv.2，能够大大的抵抗神酒带来的魔力的上级冒险者。

　　一是在千方百计下都无法赚到足够的金钱，得不到作为奖品的神酒，久而久之便随着神酒的效力的过去而清醒过来的人。

　　莉莉曾经坦言，她没有作为冒险者的才能，因为能力的不足，最终才选择成为专业的支援者的。

　　那么，莉莉很有可能就是后者。

　　“你明明都已经摆脱了神酒的魔力了，为什么还要那么不惜一切的筹钱呢？”诺亚半跪了下来，直视着莉莉的眼睛。

　　“理由，跟我说一下吧。”

　　“莉莉……莉莉……”因为葡萄神酒的关系，莉莉的心似乎变得怯弱了起来，以抽泣般的声音，不由自主的开口。

　　“莉莉只是想用大笔的金钱作为交换条件，求苏摩神让莉莉脱离『眷族』而已。”

　　“为了脱离『眷族』才筹的钱？”意料之外的答案，让诺亚都有些意外了起来了。

　　诺亚有设想过莉莉筹钱的各种理由。

　　可是，诺亚真的没有想过居然是这样的一个原因。

　　不过，如果莉莉说的是真的的话，那倒是有可能。

　　讲得极端点，神的『眷族』里的所有事物，基本上，都是主神的财产。

　　包括人本身。

　　一旦加入了哪个神的『眷族』，那除非主神同意，否则，若是擅自脱离『眷族』的话，得不到能力值的更新事小，成为『眷族』的黑名单上的人物，被『眷族』进行通缉追捕事大。

　　诺亚甚至听说过，这种擅自脱离了『眷族』的人，一旦平时的行为过于容易造成恶劣影响的话，那很有可能连公会都会进行通缉。

　　而这种擅自离开『眷族』的人，别的『眷族』里的主神也基本上不可能去收。

　　一是因为，在没有先前所属的『眷族』的主神同意的情况下，别的神是没有办法将神血滴进已经拥有了其余神的『恩惠』的人的体内，进行能力值的更新的。

　　一是因为，谁都不知道这个人会不会不知道什么时候便又擅自背叛了『眷族』，独自离开。

　　因此，这种人通常都会成为过街老鼠，人人喊打不说，还只能流落街头，没有人会愿意收留。

　　就是因为这样，莉莉才会想通过凑齐让主神心动的东西作为交换条件，来换取主神的同意吧？

　　毕竟，苏摩最想得到的就是金钱。

　　那样，他才能继续进行会消耗大量资金的酿酒作业。

　　可是，这里有一个问题。

　　“为什么？”诺亚询问出声。

　　“为什么你想脱离『眷族』呢？”

　　苏摩的『眷族』虽然有着各种问题，但还不至于让人这么不惜一切的打算脱离吧？

　　就算害怕神酒，那别去品尝那个神酒不就好了吗？

　　难道，苏摩还会逼着别人去喝神酒不成？

　　“莉莉……莉莉……”莉莉浑身颤抖着，紧咬着嘴唇，像是得到了发泄口一般，眼角流淌出清澈的泪水。

　　“莉莉想怎么样，都跟诺亚大人一点关系都没有！”

　　留下这句话，莉莉便在诺亚没有反应过来的情况下，站起身来，逃亡般往旁边的树丛里扎去。

　　“等等！”

　　诺亚一惊，不假思索的便是追了上去。


第923章 从出生开始便注定不幸的人

　　“哈……哈……哈……哈……”

　　在空无一人的小巷里，背着巨大的背包的莉莉一边急促的喘着气，一边拼命的向前狂奔，眼角还在淌着泪水，心中则是发狂般的呐喊着。

　　（反正莉莉就是这么没用的人！连一杯酒都害怕！一点用处都没有的人！）

　　莉莉极为讨厌冒险者。

　　但是，比起冒险者，莉莉其实更讨厌自己。

　　诺亚并不知道，莉莉并不是自愿加入『苏摩眷族』的，而是生来便属于『苏摩眷族』的成员。

　　这是几乎每一个『眷族』里都会发生的不成文的一个规矩。

　　因为派系与派系之间通常来说都是不太适合过于亲近的，因此，一般情况下，不同『眷族』的两个人是没有什么可能结婚的。

　　而在同一个『眷族』里，若是相爱的两人互相结合，并生下了子嗣的话，那这个孩子在出生的那一刻起便会成为父母『眷族』里的成员。

　　莉莉就是这样的存在。

　　莉莉的父母都是『苏摩眷族』的成员。

　　也就是说，莉莉在生下来的那一刻起便有义务成为『苏摩眷族』里的人。

　　从这里开始，莉莉便注定成为一个不幸的人。

　　只因为，莉莉的父母作为『苏摩眷族』里的基层人员，同样被神酒的魔力给俘虏，成为了金钱的奴隶。

　　在这样的情况下，莉莉的父母除了本身在疯狂的追求着金钱的同时，也近乎粗暴一样的一直要求着年幼的莉莉去赚钱，从未尽过父母该尽的责任。

　　然后，为了追求金钱，有一天，莉莉的父母钻进了以自己的力量无法进行探索的地下城楼层，被怪物给杀了。

　　于是，莉莉便变成孤身一人。

　　同时，父母的去世，也没有让莉莉得到解脱。

　　原因无它，连莉莉自己都在『苏摩眷族』打算扩大派系，派发下神酒作为诱饵时，不幸的喝了神酒，成为了神酒的俘虏。

　　跟其他『苏摩眷族』里的人一样，莉莉被神酒给俘虏了以后，发狂般的想着获得金钱。

　　可年幼的莉莉根本没有多大的能力，也没有冒险者该有的才能，被迫转业为支援者。

　　结果，莉莉反倒遭到了别人的轻藐与藐视。

　　每当莉莉担任冒险者小队的支援者时，那些看不起莉莉的冒险者总会或明目张胆或光明正大的独吞战利品，让弱小的莉莉根本无计可施。

　　而即使莉莉有时候多多少少赚到了一些钱，同一个『眷族』里的那些冒险者们，为了能够得到作为奖品的神酒，也对弱小且孤身一人的莉莉起了歹心。

　　就这样，莉莉要么在担当哪一支冒险者小队的支援者的时候被同行的那些瞧不起自己的冒险者给独吞掉该有的战利品，要么就是被同『眷族』的冒险者给压榨。

　　久而久之，赚不到钱的莉莉也就自然而然的得不到作为奖品的神酒，随着时间的流逝，在神酒的魔力消失以后，恢复了正常。

　　可到了这个地步，即使想后悔，一切都晚了。

　　莉莉剩下的唯一选择，就是作为一个被人轻视的支援者继续活下去。

　　即使，这样会被别的『眷族』的冒险者欺辱，强迫做白工。

　　即使，这样会被同一个『眷族』的冒险者的部分成员当成摇钱树，遭受到压榨。

　　莉莉，也只能继续这样活下去。

　　所以，莉莉最恨的就是冒险者。

　　“诺亚大人也一样！”莉莉不禁呐喊出声。

　　“那个人也是冒险者！只会欺负莉莉的冒险者！”

　　莉莉奋力的向前奔跑着，没有任何的目的地，只想远离诺亚所在的地方。

　　只有这样，莉莉才能抹杀内心对诺亚的复杂情绪。

　　其实，在那样的环境下成长起来，虽然苦是苦了，但也让莉莉不至于成为一个笨蛋，反而相当的聪明。

　　这样一来，莉莉又怎么可能没有看出来，诺亚自降身份，与自己一个连冒险者的才能都没有的专业支援者组队，还将分红都平分的作法，只是在变相的帮助莉莉而已呢？

　　正是因为明白这一点，莉莉才不愿意相信。

　　不愿意相信，这个世界里，居然会有冒险者会去无条件的帮助别人，还是帮助一个不惜去偷去抢的人。

　　当然，诺亚一开始的时候就已经说过，他只是因为莉莉是一个有故事的人，有介于此，才打算给莉莉一个机会。

　　若是莉莉自己不抓住这个机会，那诺亚也不会再继续多管闲事下去。

　　“说的那么好听，结果，还不是只是在同情莉莉而已吗？”莉莉一边向前狂奔，一边激愤而起。

　　“莉莉才不需要冒险者的同情！”

　　抱着这样近乎于钻牛角尖的负面情绪，莉莉不断的往空无一人的小巷深处钻去。

　　而就在莉莉来到了一个拐角处时，一只脚，从旁边的角落里伸了出来，挡在莉莉的面前。

　　没有留意到这点的莉莉直接被那只脚给拐到，连反应都来不及反应，地面便是在莉莉的眼前开始放大。

　　“砰——！”

　　一声闷响中，莉莉只能在最后关头里侧了一下身，让肩膀的部位撞击在地面上，减轻了对身体的冲击，却也难免让肩膀传来一阵痛楚，令莉莉痛哼了一声。

　　突如其来的发展，让莉莉整个人都有些反应不过来了。

　　直到一个充满了怒气的声音的响起。

　　“你居然逃走了？白白放弃可以赚大钱的机会逃走了？”

　　伴随着这样的怒声，几道身影从一旁的小巷里走了出来。

　　为首的是一个兽人。

　　一个非常壮硕，脸上却充满了暴戾之色的兽人。

　　看到这个兽人，莉莉面色一白。

　　若是诺亚在这里的话，一定能够发现。

　　这几个以兽人为首的冒险者，全部都是昨天躲在树丛里的人。

　　而只有莉莉才知道。

　　这几个人，不是别人，正是与自己同一个『眷族』，可一直以来都在压榨自己的那些冒险者的其中一部分而已。

　　“呐，厄德。”

　　带着充满怒气的口吻，兽人蹲下身来，怒笑出声。

　　“前天我应该跟你说过了，既然能够跟着那个『暴君』赚到那么多的钱的话，那就干脆一直跟着他，想方设法都要跟着他，死死的缠着他，那样的话，你就能够发大财的，对吧？”

　　说完，兽人脸上的表情变得暴躁了起来。

　　“但是，厄德啊，你不听话啊，昨天居然突然逃走了不说，今天也故意迟到那么久，打算让那个『暴君』放弃你，现在又逃走了，你这不是白白放弃了那么好的机会了吗？”

　　不止是兽人，连跟着兽人的那些冒险者们也都一脸怒气的盯着莉莉。

　　然而，这份怒气，完全可以当做是恶意来看待。

　　毕竟，即使莉莉继续跟着诺亚，赚到大钱，到最后，那些钱都会落到这些家伙的手中。

　　就是因为这样，这些家伙才会对莉莉从诺亚的面前逃走感到狂怒不已。

　　前天，莉莉与诺亚从地下城里回来，得到了不俗的收获以后，眼前这些家伙一直压榨着莉莉的冒险者便发现了莉莉的机遇。

　　结果，莉莉从诺亚手中获得的那些分红被这些家伙全部抢走不说，这些家伙还逼着莉莉去一直跟着诺亚，继续赚大量的钱。

　　第二天，莉莉在诺亚的面前才会变得那么反常。

　　昨天，莉莉说『眷族』里有集会，需要请假的事情是假的。

　　今天，莉莉故意迟到那么久，也是为了让诺亚放弃自己。

　　反正到头来都得不到收获，那与其让那些钱全部落入这些居心不良的人的手中，莉莉宁愿不要。

　　“看来，不给你一些教训，你是真的觉得我们不会对你怎么样了。”

　　兽人似乎对莉莉从诺亚身边逃开的事情感到发自内心的愤怒，抬起一只手，紧握成拳，猛的挥向了莉莉的脸。

　　“——！”

　　莉莉心中一惊，只能抬起手，挡在自己的身前。

　　“嘭——！”

　　当这样一声闷响声响起时，一道身影倒飞而出，撞在了不远处的一堵墙上了。


第924章 所以，你才会活得那么辛苦

　　“嘭——！”

　　当那让人心脏猛缩的闷响声在整条空无一人的小巷里一震而起时，莉莉的娇躯也猛的颤了一下，可却迟迟都没有等来想象中的痛楚，让得莉莉有些惊讶的睁开了自己的眼睛。

　　紧接着，莉莉便看到了。

　　那原本应该蹲在自己的面前，朝着自己挥拳的兽人整个人都倒飞了出去，重重的撞在了墙壁上。

　　而取代兽人的是一个背影。

　　一个对于莉莉来说，并不是很陌生的背影。

　　看着那个背影，莉莉呆呆的出声了。

　　“诺亚……大人？……”

　　赫然，便是诺亚。

　　瞥了一眼瘫坐在自己背后的地面上，一脸呆滞的看着自己的莉莉，诺亚抬起眼帘，将目光投向了前方。

　　“咿——！”

　　被诺亚的目光一扫，几个跟着兽人一起压榨莉莉的『苏摩眷族』的冒险者纷纷都悲鸣了一声，脚步开始后退了，脸上布满了惊惧的神色，连那倒飞而出，撞到了墙壁上，浑身都在痉挛的兽人都在看到了诺亚以后，面色变得青了下来了。

　　“暴……暴君？！”

　　看着那一个个『苏摩眷族』的冒险者对自己表露出来的惊惧与恐惧的模样，诺亚的面色开始变得冷冽了起来。

　　“看来，昨天因为你们什么都没有做就放任你们离开是错误的了……”

　　早在这些家伙出现，追在莉莉的背后，钻进了小巷里时，诺亚就发现了他们了。

　　正是因为发现了这些家伙追着莉莉过来了，诺亚才心中一动，没有立即追上莉莉，而是吊在莉莉的背后，悄悄的跟了过来。

　　结果，眼前这些家伙对莉莉进行霸凌的一幕便是被诺亚完完全全的收归眼底。

　　看到这样的场景，又联想到『苏摩眷族』的状况，诺亚又怎么可能会猜不出来到底发生了什么事情呢？

　　而这下子，诺亚也彻底的明白了莉莉为什么不惜去偷去抢，都要筹到钱，进而退出『苏摩眷族』。

　　若是『苏摩眷族』里的人全部都疯狂到了这种程度，连同一个『眷族』的同伴都不惜去压榨与欺凌的话，那谁会愿意留在这个『眷族』里？

　　到得这一刻，诺亚才真真正正的理解到了『苏摩眷族』是一个什么样的存在。

　　那就是一个因为主神的经营不力而导致扭曲的疯狂集团而已。

　　所以，这一刻里，诺亚心中衍生而出的不是对眼前这些被神酒给俘虏，导致疯狂的冒险者的厌恶，而是对苏摩这个酒神的反感。

　　洛基说过，苏摩那个神的脑袋里除了自己那酿酒的兴趣以外，别的什么都装不下。

　　打从一开始，苏摩就没有想要管理『眷族』，只是想着怎么酿酒，怎么凑到用来酿酒的费用而已。

　　洛基甚至还打趣般说过“那个呆子神或许连自己的『眷族』现在是什么样的状况都不知道吧？”这样的一句话。

　　这便足以证明，『苏摩眷族』的疯狂，到底是谁导致的了。

　　只要身为『眷族』主神的苏摩将心思放在自己的『眷族』上的话，那即使派发神酒给『眷族』内部的成员作为奖品，也不会让『苏摩眷族』成为这样的一个团体。

　　因为，主神的一句话，不管在哪一个『眷族』中都是最大份量的。

　　苏摩只需要扔下一句“想喝神酒的话，那就必须以正规的手段去赚钱”的话，那『苏摩眷族』里的冒险者即使被神酒给俘虏，也不会成为没有理性的野兽。

　　连这样的一句话都不愿意给出，放任自己『眷族』的成员成为这幅德行，铸就了一个扭曲的『眷族』，苏摩的不负责任就是元凶。

　　一想到这里，诺亚心中对苏摩的反感也升到了一个极致，吐露出来的话语都变得危险了起来。

　　“我现在的心情非常不好，如果你们不想死的话，现在就给我滚吧！”

　　闻言，包括那个兽人在内，在场每一个『苏摩眷族』的冒险者都面色陡变，眼中、脸上通通都涌现了恐惧的神色了。

　　没有谁会怀疑诺亚的话。

　　因为，诺亚话中携带着的丝丝危险的感觉让人的内心都颤抖而起。

　　没有谁会怀疑诺亚有那个能力。

　　因为，诺亚一手瓦解整个『阿波罗眷族』的事情，那是整个欧拉丽的人都知道的。

　　“啊啊啊啊啊啊——！”

　　当下，那几个还完好无缺的『苏摩眷族』的冒险者发出了惨叫声，一个个亡命般的往诺亚的反方向逃去。

　　“等……等等我啊！”

　　那被诺亚一脚踹飞的兽人更是在地面上狼狈的连滚带爬着，以四肢着地的方式，转眼间逃了一个没影。

　　整个小巷，变得寂静一片。

　　诺亚转过身，将目光投向了瘫坐在地面上，还在呆滞般的看着自己的莉莉，沉默了下来。

　　知道了莉莉的状况以后，诺亚才知道，眼前这个少女，或许比自己想象中的过得还不好。

　　自己那自以为是的给予莉莉的帮助，不但没有让这个少女的处境变好，反而让得她被那些居心不良的人给盯上，从而导致了这一切。

　　就在诺亚为了自己的考虑不当而陷入到沉默中时，莉莉低下了头，艰难的挤出了一句话来。

　　“为什么？”

　　声音非常的轻微。

　　可在空无一人的小巷里，却显得是那般的清晰。

　　诺亚只能苦笑出声。

　　“你好像一直都在问为什么呢……”

　　“为什么诺亚大人要来呢？”莉莉没有理会诺亚的苦笑，颤抖着纤细得可怜的肩膀，沙哑着声音的追问着。

　　“莉莉明明不需要诺亚大人的帮助……”

　　“真的吗？”诺亚直接出声，打断了莉莉的话。

　　“你真的不需要帮助吗？”

　　“那还用说吗？”莉莉嘲笑般的开口，声音却比哭还难听。

　　“莉莉从来都不需要任何人的帮助，就算没有人帮助，莉莉还是能够活下来，莉莉也一直是以这种方式活下来的。”

　　“没错，你是靠自己一个人的力量活下来的。”诺亚淡漠的声音刺进了莉莉的内心。

　　“所以，你才会活得那么辛苦。”

　　莉莉张了张嘴巴，似乎是想反驳，可却连一句话都挤不出来了，只能保持着瘫坐在那里的模样，抬起头，看着昏暗的天空，眼神显得异常的空洞。

　　“果然，莉莉还是死了比较好吗？”

　　“怎么？你很想死吗？”诺亚投向莉莉的眼神变得平静了起来。

　　“我不会阻止你的，如果那真的是你的愿望的话。”

　　说完，诺亚抬起脚步，擦着莉莉的身侧，走向了莉莉的背后。

　　“不过，在那之前，先告诉我，『苏摩眷族』的大本营在哪里？”

　　“大本营……”莉莉空洞的眼神泛动起了些许的色彩，转过头，看向了站在自己背后的诺亚。

　　“你……你想干什么？”

　　“没什么。”诺亚眺望向了远方，仿佛能够看到什么一样，冷笑出声。

　　“只是想稍微看看洛基口中的呆子神到底呆到什么程度而已。”

　　……

　　在欧拉丽的某一个角落中，有一座塔状的建筑物。

　　建筑物跟『洛基眷族』那剑山一样的大本营的构造有些相似。

　　可在规模上，却远远不及『洛基眷族』那般宏伟，但也相当大了。

　　在莉莉的带领下，诺亚来到了这栋建筑物的大门前，昂起头，看着建筑物的顶端，头也不回的出声。

　　“就是这里吗？”

　　“是……”莉莉的声音显得有些迷惘。

　　“诺亚大人到底打算做什么？”

　　“想知道？”诺亚蓦然一笑。

　　“那就睁大眼睛，好好看清楚吧！”

　　话落，诺亚对着前方的大门，伸出自己的一只手。

　　“嗡——！”

　　一个绚丽的魔法阵顿时在诺亚的手掌前方波动而出，并猛然亮起。

　　下一刻，一道魔力的光束从那绚丽的魔法阵中暴射而出，在莉莉震惊的眼神注视下，落在了前方那大门之上。

　　“咚——！”

　　伴随着一声爆炸声的响起，塔状建筑物的大门直接被魔力光束给轰爆，掀起了火光，升上了天空。


第925章 你们，真的打算跟我为敌？

　　“怎……怎么了？”

　　“发生什么事了？”

　　“难道着火了？”

　　“快！快去看看！”

　　被魔力光束给暴力轰碎的建筑物大门确实像是着火了一样，掀起层层火光，让建筑物内部传来一阵惊慌失措的吵杂声与难以仰制的骚动声。

　　而始作俑者的诺亚却只是将波动在手掌前方的绚丽魔法阵给收回，汇映着火光的脸庞一阵古井无波。

　　眼睁睁的看着这一幕的发生，莉莉完全呆了，反应过来以后，一脸震惊的对着诺亚喊道。

　　“诺亚大人？你到底在干什么啊？！”

　　“怎么？”诺亚漫不尽心的回应。

　　“你不是讨厌这个『眷族』吗？难道还会心疼？”

　　“莉莉不是心疼！是惊讶！”莉莉满脸焦急的大声说道。

　　“诺亚大人难道想引发『眷族』与『眷族』之间的争斗吗？都不怕被公会给取缔的吗？！”

　　因为只要能够加入『眷族』，那无论是谁都能够获得名为『恩惠』的力量的关系，在欧拉丽里，经常会出现很多目无王法的冒险者。

　　这些因为拥有了力量就肆无忌惮起来的冒险者，带给一般居民的不安，自然是无法被忽视的了。

　　为了让欧拉丽里的一般市民能够安心的在欧拉丽里生活下去，公会也有制定相关的法律法规。

　　一旦因为引发某些事件而登上了公会的危险人物名单的话，那根据责罚，这些危险人物很有可能就会被取消冒险者资格，无法再进出地下城。

　　甚至，公会还会联系『眷族』，让『眷族』主神将这些危险人物踢出派系。

　　实在是太过分的话，还有可能会坐牢与受刑。

　　虽然，有着一定的势力的『眷族』肯定能够多多少少的无视一部分责罚，例如『阿波罗眷族』，直接绑架贝尔，那即使会被公会警告，也肯定能够在付出一定的代价的情况下免除责罚的。

　　可那也只是在行为没有太过火的情况下才会有周转的余地。

　　公会在该行动的时候，还是会用行动来以儆效尤。

　　不然，欧拉丽里的市民们就没有办法在这里生活下去了。

　　所以，犯罪行为基本上还是会受到取缔。

　　诺亚直接毁掉一个『眷族』大本营的大门，这事情说大倒也不大，即使『苏摩眷族』的人将诺亚告上公会，诺亚也顶多就是赔偿大门的损失而已。

　　可是，那也要诺亚真的只是打算毁掉人家的大门而已。

　　莉莉可不认为，诺亚这样大张旗鼓的出手，只是打算毁掉一扇大门。

　　搞不好，到最后，真有可能演变成『眷族』与『眷族』之间的斗争。

　　到了那个时候，事情就真的闹大了。

　　对此，诺亚的面色始终都不变丝毫，对着莉莉说道。

　　“你只需要静静的看下去就行了。”

　　说话期间，那着火的大门内部，不少慌乱的脚步声开始响彻了起来。

　　没过多久，一群人便将火给扑灭，并注意到了站在大门外面的诺亚与莉莉，全部都涌了出来，将诺亚与莉莉给包围。

　　从这些人的眼中，诺亚看到了一种若有若无的癫狂。

　　那是被神酒给俘虏的象征。

　　在这样的一群人里，一个为首的男人的眼神却没有那种象征，看上去相当清醒。

　　只不过，从这个人的眼中，诺亚却看到了一种更加浓郁的邪气。

　　看到那个为首的人，莉莉不禁低声呢喃。

　　“桑尼斯·鲁斯特拉……”

　　这个名字，诺亚从洛基那里也听到过。

　　桑尼斯·鲁斯特拉。

　　『苏摩眷族』的团长。

　　等级只有Lv.2，却是整个『眷族』里话语权最重的一个人。

　　概因为，身为主神的苏摩对『眷族』里的事情不闻不问，一心只在酿酒上，将整个『眷族』里一切的大小事务都交给了桑尼斯去做。

　　换言之，眼前这个人，就是名为『苏摩眷族』的疯狂团体的头头。

　　据洛基所说，桑尼斯身为团长，不但没有对『眷族』内部这种扭曲的形式进行任何矫正，反而进行放纵乃至推进。

　　如果说，苏摩的不负责任是导致整个『苏摩眷族』扭曲的首要原因的话，那么，桑尼斯的放纵与推进就是将『苏摩眷族』的扭曲时间给加快了。

　　之所以会有这个『眷族』出现，桑尼斯的功劳绝对不小。

　　“厄德？”

　　另一边，桑尼斯也注意到了莉莉的存在，眉头一挑，等到看到诺亚时，瞳孔又缩了起来。

　　“是那个『暴君』？为什么他会在这里？”

　　心中这般疑惑着，桑尼斯却也没有犹豫，上前了一步，隔着一段距离，对着诺亚喊道。

　　“毁掉我们『眷族』大门的就是你们吗？！”

　　一句话，将莉莉这个同『眷族』的伙伴给撇得一干二净，直接按在与诺亚同一个立场上。

　　这个做法，让莉莉那本就对『苏摩眷族』心灰意冷的心再一次的涌现了厌恶的感觉。

　　诺亚则是环视了周围所有人一眼，紧接着才看向了桑尼斯。

　　“我要见苏摩！”

　　毫不客气的发言，让周围的人一张脸都僵硬了起来。

　　唯有桑尼斯，先是看了诺亚一眼，再看了莉莉一眼，咧嘴一笑。

　　“不好意思，苏摩神从来都不见外客，即使你们想见苏摩神，苏摩神也不会答应的，请你们回去吧！”

　　听到这句话，诺亚笑了。

　　“我可没说要经过同意才进去的。”

　　说着这样的一句话，诺亚直接牵起了有些不知所措的莉莉的手，往『苏摩眷族』的大本营的方向走去。

　　“站住！”桑尼斯拔出了腰间的武器，指向了诺亚。

　　“再继续前进的话，我们就要将你们当成打算入侵我们『眷族』的敌人，上报公会了！”

　　闻言，诺亚滞下了脚步，将目光转向了桑尼斯。

　　就在诺亚将目光投到桑尼斯的身上去时，仗着有公会这张牌的桑尼斯脸上那张狂的表情浑然凝固而起了。

　　这一刻，桑尼斯确确实实的感觉到了，自己仿佛被一只极为危险的猛兽给盯上一样，心底都开始发寒。

　　这种感觉，让桑尼斯不禁后退了一步。

　　在桑尼斯那陡变的面色下，诺亚淡淡地说道。

　　“也就是说，你打算在这里展开『眷族』与『眷族』之间的争斗，对吧？”

　　“我……我们只是正当防卫而已！”桑尼斯逞强般地说道。

　　“是你们打算强闯我们的总部的！”

　　“这你可说错了。”诺亚瞥了桑尼斯一眼。

　　“我只是想针对莉莉露卡·厄德的事情，跟你们的主神苏摩进行交涉而已。”

　　“唉？”莉莉愣住了。

　　“莉莉露卡·厄德？”桑尼斯终于是正眼看向了莉莉了，眼神变得凶煞而起。

　　“厄德！你在搞什么鬼啊？！”

　　“我……我……”莉莉顿时陷入了不知所措的状态。

　　没有给莉莉反应的时间，诺亚直接出声。

　　“原因我已经说了，如果你们再阻止我的话，那我只能像你们说的一样，强闯试试了。”

　　说到这里，诺亚看向桑尼斯的目光变得耐人寻味了起来。

　　“还是，你们，真的打算跟我为敌？”

　　桑尼斯面色一僵。

　　为敌？

　　跟单枪匹马的瓦解了整个『阿波罗眷族』的『暴君』为敌？

　　傻子才会这么做呢！

　　“我知道了，我带你们去见苏摩神。”桑尼斯突然冷笑了一声。

　　“但是，我们的主神可不是那种会礼貌的接待客人的家伙，厄德，这点，你应该是最清楚的才对吧？”

　　莉莉的脸也跟着沉了下来了。

　　只有诺亚，眼中流逝过些许的若有所思。

　　……

　　在那塔状的建筑物的顶层，有一间私人房间。

　　房间的内部摆设着一个大到足以盖住一面墙壁的巨大柜子。

　　里头放着许许多多的植物的嫩苗与透明的酒瓶。

　　除此之外，房间里，只有一些正常的摆设。

　　而在这间房间中，有着一个穿着类似于长袍的宽松服装，显得有些瘦长的青年男神。

　　看到这个青年男神，莉莉不由自主的紧张了起来，让诺亚都眯起了眼睛。

　　他，就是苏摩？


第926章 有什么意义？有什么资格？

　　在设置了宽敞的阳台的房间深处，名为苏摩的神明正坐在工作桌前，摇曳着一个透明的瓶子里的液体，并将好几种不同色泽的液体从其它的瓶子里缓缓的倒进了其中。

　　随着苏摩的动作，那个瓶子里的液体开始散发出一种迷人的酒香。

　　那种酒香，让一旁的桑尼斯的面色缓和了下来，却让莉莉的面色开始一点一点的变白。

　　毫无疑问，苏摩正在调制神酒。

　　虽然还没有完成，可那个酒的味道，已经是足以让一般人为之沉醉了。

　　但是，在调制着神酒的状况下，苏摩根本就没有理会其余的动静。

　　不管是从外面进来的诺亚与莉莉等人，还是发生在大门的爆炸，苏摩都没有表示出任何的关心，只是在那里调合着酒的原料。

　　面对苏摩这个态度，诺亚都觉得有些火大。

　　如果苏摩是因为注意力集中到顾不得其余的事情，那倒还好说。

　　至少，那样还能代表苏摩并不知道周围发生的事情。

　　可是，苏摩很明显已经察觉到了诺亚一行人的到来。

　　结果，这个神明却只是在那里表现出一副漠不关心的样子而已。

　　也就是说，苏摩是在无视诺亚一行人，不是没有发现诺亚一行人的到来。

　　莉莉似乎早就预料到了这个状况，贝齿咬上了嘴唇了。

　　桑尼斯也跟莉莉一样，对苏摩的冷淡态度一点都不感到惊讶，眼中甚至还流露出了些许轻藐的态度。

　　这个人，居然在看不起自己的主神。

　　在这样的情况下，桑尼斯撇了诺亚一眼，冷笑一声，上前一步，开口说道。

　　“苏摩神，这里有位客人，似乎打算跟您针对麾下团员莉莉露卡·厄德的一些事情，进行一些交涉。”

　　桑尼斯的话音一落下，苏摩手中的动作才稍微减缓了些许，却没有停下来，抛出了这么一句话。

　　“都由你处理了。”

　　从苏摩的这句话中，诺亚没有听出任何信任的部分。

　　显然，苏摩说出这句话，不是因为相信桑尼斯，打算将事情交给桑尼斯去办，只是在将事情往外推而已。

　　至于推到谁的身上，苏摩根本不在意。

　　“你们都听到了？”桑尼斯有如没有办法了一样的耸了耸肩，嗤笑出声。

　　“苏摩神将事情都交给我处理了，有什么事情，你们可以跟我谈。”

　　闻言，莉莉自虐般的一笑，握着诺亚的手不断的收紧。

　　“就是这样，诺亚大人，您有什么事情打算跟『苏摩眷族』进行交涉的话，跟苏摩神说是没用的，苏摩神将一切的大小事务都交给了桑尼斯大人，您只能跟桑尼斯大人谈。”

　　“跟他谈？”诺亚转过头，看向了桑尼斯。

　　一对上诺亚的眼眸，桑尼斯便一直有种被危险的凶兽给盯上的感觉，让得他的表情都变得不自然了起来。

　　见状，诺亚失笑了，抬起头，看向了苏摩，风轻云淡的抛出了这么一句话。

　　“你，真的是神吗？”

　　苏摩手中的动作豁然滞下了。

　　别说是苏摩了，就是莉莉跟桑尼斯都被诺亚那没有任何敬意，反而满是讽刺的话语给惊到了。

　　“我见过的那些神，虽然不能说每一个都是好东西，可几乎个个都有着强烈的自我，让人明确的认识到了他们确实是与我们不同的超然存在。”诺亚径直的望向了苏摩。

　　“可在你的身上，我没有看到任何的自我，连存在感都淡漠得可怜，所以，你真的是神吗？”

　　“诺……诺亚大人？”莉莉有些胆战心惊了起来。

　　“这下子，没有什么好谈的了。”桑尼斯则是阴险的笑着。

　　被诺亚这么毫不客气的进行否定，不管诺亚的目的为何，对神的不敬，都足以导致苏摩产生反感，让交谈走向破裂。

　　而那，也是桑尼斯愿意看到的。

　　对于很明显是站在莉莉这边的诺亚，桑尼斯可不觉得他会提出什么有趣的事情来。

　　至少，对于桑尼斯来说，那绝对不是什么有趣的事情。

　　不过，诺亚的话，确实让苏摩产生反应了。

　　只见，苏摩以缓慢的动作抬起头来。

　　诺亚这才发现，苏摩有着极长极长的刘海，将一对眼睛都给盖得严严实实。

　　可是，苏摩的视线，诺亚却也清楚的感觉到了。

　　紧接着，苏摩挤出了这样一句话。

　　“听你们这些轻易就沉溺在酒中的孩子们说话，又有什么意义呢？”

　　听到那缺乏起伏的话语，莉莉说不出话来了，当场僵住。

　　连诺亚都凭借着这句话，彻底的明白了苏摩内心的想法。

　　苏摩是失望了。

　　对自己派系里的那些团员失望了，也对下界的子民失望了。

　　苏摩的『眷族』产生扭曲的原因，毫无疑问出在神酒的身上。

　　而苏摩将神酒拿出来，主要是想将神酒作为奖赏，提升派系成员的动力。

　　结果，苏摩麾下的那些孩子们，却是一个个的被神酒的魔力给俘虏，沉溺在神酒带来的愉悦感中。

　　苏摩肯定是有段时间在亲眼见证着『眷族』里的孩子们为了得到神酒而做出的种种丑陋的争夺行为吧？

　　看到那样的场景，苏摩才不禁产生失望的情绪。

　　苏摩没有恶意。

　　不管怎么样，这个男神至少不是因为自己那酿酒的兴趣需要极大的资金支持，为了得到资金才故意用神酒让『眷族』里的孩子癫狂，从而不择手段的去赚取金钱的。

　　苏摩只是在失望了以后，对下界的子民彻底死了心，不再产生任何的兴趣，毫不关心了而已。

　　偏偏，就是这幅对孩子失望至极的模样，让诺亚心中的火气一下子爆棚了。

　　没有任何犹豫的，诺亚一个上前，一把揪住了苏摩的衣领，在苏摩措手不及间，将其狠狠的提了起来。

　　“诺亚大人！”莉莉大惊失色，一下子乱成一团。

　　“你……你干什么？！”桑尼斯也面色大变，可却没有打算上前，看向诺亚的眼中只有惊惧，没有对自己主神的安危表现出任何的担忧。

　　诺亚不顾莉莉与桑尼斯一副大惊失色的模样，提着苏摩的衣领，看着苏摩那不知所措的模样，沉声开口。

　　“你有什么资格对自己的孩子感到失望？你以为你的那些『眷族』成员沉沦在神酒中都只是他们的意志不坚定吗？你以为你自己的原因一点都没有吗？”

　　一连三个疑问，让苏摩都被问懵过去了。

　　“确实，跟你们这些神比起来，下界的人很多都微不足道，意志也不坚定，只需要有一点点的诱惑，那就会让他们堕落，可正是因为这样，人们才需要神，都在祈求着神的引导，期盼着神将自己救出沉沦的苦海。”诺亚冷声说道。

　　“而你，却从始至终都没有想过去引导自己的孩子，从始至终都没有起到作为神的作用，这样，你的孩子沉沦了，堕落了，那能怪谁？你又有什么资格去对那些失去了神的引导的孩子们感到失望呢？”

　　苏摩的面色终于有些变幻了起来了，深藏在刘海下的眼眸也出现了动摇。

　　“我不会擅自去否定你的态度，因为有些人确实经受不起一丁点的诱惑，现在的堕落，只是将他们内心黑暗的一面给引出来而已，不过，对于你这幅不负责任，还自以为是的作为，我却不敢恭维。”诺亚冷哼了一声。

　　“神有善神，也有恶神，人有善人，亦有恶人，你可以对那些恶人失望，但对于少部分可以从善的人，你没有对他们伸出援手，那么，你就没有资格去对他们感到失望！”

　　烙下这句话，诺亚才毫不客气的甩开苏摩的衣领，让苏摩跌坐在地面上，呆呆的看着诺亚，半天都没有反应过来了。

　　想来，还从来没有人对苏摩说过这番话吧？

　　所以，苏摩也从来都没有意识到自己的漠不关心才是导致『眷族』扭曲的原因所在吧？

　　那么，诺亚需要做的，就是将这个呆头呆脑的神给骂醒，不是吗？


第927章 那，要来我这边吗？

　　随着诺亚的声音的落下，苏摩的房间整个都陷入到了一种死寂一般让人难以忍受的寂静状态中了。

　　莉莉是看着跌坐在地面上的苏摩，面色一片复杂。

　　桑尼斯是一脸惊惧交加的看着诺亚，似乎还是有些不敢相信诺亚居然会这样对待一个神明。

　　而苏摩却是满脸的茫然，喃喃出声。

　　“都是……我的错？……”

　　“你从来都没有想过问题是出在自己的身上吧？”诺亚居高临下的望着满脸茫然的苏摩，心中的火气渐渐的化为了一丝丝的怜悯与同情。

　　“再怎么说，你也是一个神，如果连这种程度的问题都看不出来的话，那我劝你，你还是回到天界去吧，下界真的不适合你。”

　　苏摩沉默了下来了。

　　“算了。”将心中的火气都给宣泄出来以后，诺亚也不再拐弯抹角了，直接道出了自己此行的目的。

　　“我来这里，只是想让你解放一个团员，当然，我会付退团金的。”

　　诺亚的话，让在场的一神二人终于是反应了过来。

　　莉莉紧握着手掌，手心已经开始出汗了，但看向苏摩的眼中却布满了浓郁的期待与恳求。

　　桑尼斯却是面色一变，心中大叫了一声不好。

　　桑尼斯其实是一个非常阴险，且极为忠于欲望的人。

　　这个家伙不仅有在私底下将苏摩酿造的神酒拿出去转卖圈钱，也对金钱跟女人极度渴望。

　　包括品尝美食在内，桑尼斯贪婪的享受着这个世界上任何可以满足身体欲望的一切快乐。

　　所以，桑尼斯非常的喜欢『苏摩眷族』。

　　因为，在这个『眷族』里，桑尼斯不仅一手遮天，而且不管染手多少的坏事，身为主神的苏摩都会不闻不问，让桑尼斯爱做什么就做什么，无法无天到了极点。

　　也是因为这样，桑尼斯表面上将对神的敬意表示得淋漓尽致，内心里却根本没有把苏摩放在眼里。

　　因此，『苏摩眷族』会败坏到现在这个地步，除了苏摩对『眷族』营运的不闻不问以外，作为团长的桑尼斯也是一个极为重要的原因所在。

　　可是，如果苏摩开始对『眷族』产生了自主的想法，那对于桑尼斯来说，绝对是最坏的状况。

　　那样的话，桑尼斯在私底下做的那些事情，将很有可能被苏摩给全部拿出来，清算干净。

　　有介于此，桑尼斯绝对不能让苏摩从对『眷族』不闻不问的状态中解放出来，不能让苏摩对『眷族』里的成员的问题进行过问才行。

　　当下，桑尼斯有些急切的站了起来。

　　“苏摩神，请您将这件事情交给我处理，我一定会处理好的！”

　　闻言，苏摩转过头，看向了桑尼斯。

　　眼看着自己的主神将目光投注在自己的身上，桑尼斯心中涌现了一种不祥的预感了。

　　苏摩不可能不清楚桑尼斯到底是一个什么样的货色。

　　之所以一直都放任桑尼斯这个内心丑恶的人在『眷族』里胡作非为，不是因为苏摩不知道桑尼斯的为人，而是对下界的孩子感到失望的他根本就无所谓管理『眷族』的人到底是什么品行而已。

　　如今，在诺亚的一番话下，苏摩虽然不能说是醒悟了，可也终于是正面看待起了面前的问题。

　　这样一来，明白桑尼斯为人的苏摩又怎么可能听得进桑尼斯的话呢？

　　于是，苏摩只是看了桑尼斯一眼，旋即便将目光投至莉莉的身上，半晌以后，点下了头了。

　　“我明白了。”

　　苏摩，终于是开始过问『眷族』里的事情了。

　　“可恶！”桑尼斯脑袋一热，猛的看向了诺亚，暴吼出声。

　　“都是你害的！”

　　头脑发热的桑尼斯将腰间的单手剑把豁然拔出，没有任何犹豫的扑向了诺亚的方向，手中的武器划过一抹冷冽的弧光，狠狠的斩向了诺亚的脑袋。

　　“呼——！”

　　然而，几乎是在同一时间里，一只脚仿佛凭空出现一样，携带着呼啸的风声，重重的踹在了桑尼斯的胸口上。

　　“嘭——！”

　　闷击声，响遍整个房间。

　　“噗嗤——！”

　　桑尼斯狂喷出一口鲜血，整个人都似断了线的风筝一样，以比扑向诺亚的方向时更快的速度倒飞了出去，重重的撞在墙壁上，脑袋一歪，晕死过去了。

　　诺亚这才将猛踹而出的脚给收回，好像自言自语一样，漠然出声。

　　“身为Lv.2的上级冒险者，这个家伙可不会被神酒给迷惑，然而品行与所作所为却比那些被神酒给迷惑的人更加的丑恶。”

　　说着这样的一句话，诺亚凝视向了苏摩。

　　“是你放纵了这个人，让他去肆意的扩大令你感到失望的人的数量的。”

　　苏摩哑口无言了。

　　房间，再一次的恢复了寂静。

　　……

　　不知道过去了多久以后，苏摩的房间里，桑尼斯被两个人给拖了出去。

　　苏摩亲自下令，将桑尼斯给关进了地牢，让那些清清楚楚的知道苏摩对『眷族』漠不关心的『苏摩眷族』的成员们感到极为震惊，但还是乖乖的履行了主神的命令，将桑尼斯给关到地牢里去了。

　　直到桑尼斯被拖出了房间以后，莉莉才来到了苏摩的面前，转过身，将长袍给脱下，并压着身前的衣服，把背部的衣服给卷了起来，暴露出了刻有『恩惠』的后背。

　　那是一个如碑文一样，刻着满满的『神圣文字』的能力值。

　　……

　　莉莉露卡·厄德

　　Lv.1

　　力量：I（42）

　　耐久：I（42）

　　灵巧：H（143）

　　敏捷：G（285）

　　魔力：F（317）

　　魔法——

　　『灰姑娘』

　　·变身魔法。

　　·变身形象根据咏唱时的想像变化。

　　·欠缺具体性的时候失败。

　　·建议模仿。

　　·咏唱文：你的刻印是属于我的，我的刻印还是属于我的。

　　·解咒文：十二点的天启之声。

　　技能——

　　『幕后功臣』

　　·装备重量超过一定以上时进行加成。

　　·能力加成与重量成正比。

　　……

　　靠着对语言和文字的敏感，如今，诺亚在多次见识到『神圣文字』的情况下，已经差不多懂得解读『神圣文字』了。

　　看到莉莉背部的能力值，诺亚几乎是瞬间便解读出了上面的数值。

　　而苏摩则是直接捡起了桑尼斯掉落在地上的剑，在自己的手指上割了一道伤口，将神血滴在了莉莉的背部上。

　　“嗡——！”

　　复杂的刻印散发出柔和的幽蓝色光芒。

　　苏摩的手指在莉莉的背上轻轻的滑动着，描绘出几个特定的动作。

　　紧接着，从刻印上散发出来的光芒竟是开始缓缓的变淡，甚至连刻印本身都变淡了起来。

　　从这一刻起，莉莉的能力值便遭到了封印。

　　因为，苏摩已经将莉莉的所有权给转让了出去，神血不再对『神圣文字』起效了。

　　不过，等到莉莉再加入『眷族』，获得该『眷族』的主神的神血时，那么，她的能力值便会再度被唤醒。

　　长久以来期望得到的自由就这样得到了，莉莉的心中即没有喜悦，也没有悲伤，有的只有无尽的失落跟复杂。

　　“这是退团金。”诺亚将一个装满了金币的钱袋搁在了苏摩的面前。

　　“三百万瓦利斯，以一个Lv.1的支援者的退团金来说，这应该足够了吧？”

　　留下这句话，诺亚牵起了满心复杂的莉莉的手，走出了苏摩的房间。

　　现场，只剩下苏摩一个人，怔怔的看着诺亚与莉莉离去的背影，半晌以后，呢喃出声。

　　“真的，是我的错吗？”

　　……

　　从『苏摩眷族』的大本营里走出来以后，一直保持着沉默的莉莉才轻声开口。

　　“诺亚大人，非常感谢您……”

　　“我只是在做我想做的事情而已。”诺亚看着前方。

　　“接下来，你有什么打算吗？”

　　“我……”莉莉张了张嘴巴，却是什么都说不出来。

　　清楚看到这一幕，诺亚叹息出声。

　　“那，要来我这边吗？”

　　莉莉怔住了。


第928章 不能被外面的女孩子给拐骗？

　　当黄昏来临时，回到了『赫斯缇雅眷族』大本营里的诺亚在进门的那一瞬间里，便是迎来了一阵难以言喻的沉寂。

　　只见，大厅里，本来正在看着书的赫斯缇雅保持着卧倒在沙发上的姿势，呆呆的看着诺亚，没有了反应。

　　其实，准确地说，应该说是看着诺亚身旁的小人族少女才对。

　　正在厨房里准备着晚餐的贝尔也看到了站在诺亚旁边的小人族少女，握着锅铲，眨了眨眼睛，等到确认了自己没有看错以后，一样呆了起来。

　　而依旧背着巨大的背包，披着白色的长袍的莉莉难掩紧张的站在诺亚的身旁，迎着赫斯缇雅那呆若木鸡般的视线，大大的弯下了腰，对着赫斯缇雅行了一礼。

　　“您……您好！赫斯缇雅大人！我是莉莉露卡·厄德！是慕名前来加入您的『眷族』的！”

　　莉莉的发言并没有打破并不算辽阔的大厅里的沉寂，而是反而让气氛一下子变得僵硬了起来。

　　那僵硬的气氛，让本来就有些紧张的莉莉更是连额头都冒汗了，一副忐忑不安的模样。

　　在场，唯独诺亚还能保持一如既往的平静，却也叹了一口气，苦笑出声。

　　“人家是这么说的，你们再发呆的话，未免太失礼了吧？”

　　然而，这一回，哪怕是诺亚的话都没有让赫斯缇雅跟贝尔反应过来，还是那样呆呆的看着莉莉，半天没有发出一点声音。

　　直到空气中的气氛实在僵硬得让人有些忍受不了时，赫斯缇雅才像是梦呓一样，喃喃开口。

　　“终于……”

　　“终于？”莉莉睁大着眼睛，满脸紧张的等待着赫斯缇雅的下文。

　　“终于？”贝尔又一次的眨了眨眼睛，一副不明所以的模样。

　　“终于？”连诺亚都有些迷惘了起来，摸不着头脑了。

　　在这样的情况下，赫斯缇雅一对眼眸开始蓄积起了泪水。

　　“终于，诺亚还是在外面被别的女孩子给拐骗了，甚至还将女孩子给带回家了吗？”

　　“哈？”莉莉呆住了。

　　“哈？”贝尔也呆住了。

　　“哈？”连诺亚都难以避免的有些发愣了起来，愕然般站在那里，失去了语言。

　　而就在这瞬间，赫斯缇雅将手中的书给扔掉，眼角带泪的往诺亚的身上扑去。

　　“不行！我绝对不允许！”

　　嚷嚷着这样的一句话，赫斯缇雅在诺亚完全没有反应过来的时候，一把扑在了诺亚的身上，双手紧紧的抱住诺亚的头，连双脚都紧紧的夹在了诺亚的腰间，泪流满面的叫着。

　　“不能被外面的女孩子给拐骗！诺亚！女孩子都是狐狸女！会将诺亚吃得一点不剩的！只有身为纯洁的处女神的我才能配得上你！”

　　“唔！唔！”被赫斯缇雅给一把抱住的诺亚连脑袋都被赫斯缇雅给按在怀中，脸甚至直接陷入到了女神大人那犯规的上围里，一下子完全懵掉了。

　　紧接着，连感到动摇的时间都没有，诺亚的呼吸便渐渐的变得不顺畅了起来，到最后，更是连一点空气都呼吸不到了，一张脸涨得铁青一片。

　　哪怕是『弑神者』，依旧还是需要呼吸。

　　哪怕是世界的宠儿，诺亚也离不开空气。

　　于是，在那出乎意料之外的攻击下，诺亚有史以来最大的危机，竟是在这个时候产生。

　　“——！”

　　连话都说不出来，诺亚直接被闷得白眼都翻了过去，往地面上倒下。

　　“诺亚大人！”莉莉发出了惊呼声了。

　　“上……上神大人！”贝尔也反应了过来，连忙从厨房里冲了出来，在旁边急得团团转。

　　“快……快放开团长！团长要死了！”

　　“要……要死了？”赫斯缇雅似乎直到现在才意识到了诺亚处于什么状况，低下头，看着在自己的怀中翻起了白眼的诺亚，眼眸一下子睁大，不但没有放开，反而极为着急的越搂越紧了。

　　“呜哇！诺亚！你不能死啊！你死了那我怎么办啊？！”

　　（那你就赶紧放开我啊——！）

　　诺亚在内心里狂吼着，可意识因为缺氧的关系，也开始逐渐的变得迷糊了起来，连手脚都变得无力，都拔不开一个萝莉女神了。

　　最后，诺亚只能隐隐约约听到赫斯缇雅、莉莉与贝尔三人的惨叫声，然后，便失去了意识。

　　……

　　十分钟以后，躺在沙发上的诺亚按着自己的脑袋，一副虚弱的模样。

　　看到诺亚那副虚弱的模样，莉莉跟贝尔都战栗了。

　　没想到，那个连欧拉丽的最终兵器都奈何不了，还单枪匹马的瓦解了整个『阿波罗眷族』的『暴君』竟是在赫斯缇雅的怀中差点沦落到窒息而死的下场。

　　名为女神的武器，实在是太可怕了。

　　就连诺亚都满脸的苦笑。

　　“差点就成了有史以来第一个被女孩子给闷死的『弑神者』了……”

　　眼泪汪汪的赫斯缇雅注视向了诺亚。

　　“诺亚，你刚刚说什么了？”

　　“没什么……”诺亚大大的叹了一口气，从沙发上坐起身来，没好气的看向了赫斯缇雅。

　　“我倒是比较想问问，你又是在发什么神经啊？”

　　“谁……谁让诺亚随随便便就被外面的狐狸女给拐骗了？”赫斯缇雅瞪向了莉莉，指着莉莉的鼻子，大声地说道。

　　“话说，你到底是谁啊？”

　　面对赫斯缇雅那恶狠狠的目光，莉莉身体一僵，有些不知所措了起来。

　　“呐，团长。”贝尔偷偷摸摸的凑到诺亚的身边，低声询问。

　　“那个孩子，好像是上一次偷走你买给我的武器的那个人吧？”

　　“对。”诺亚也没有多做隐瞒，点下了头。

　　“嘛，发生了很多事情，一言蔽之，这个孩子不是坏人，以前的事情，你就别计较了。”

　　“没……没有计较啦！”贝尔连忙摆手摇头。

　　“那是团长你买给我的武器，自然归团长处理，团长说怎么样，那我都不会有意见的。”

　　“那就好。”诺亚挠了挠脸颊，转向了恶狠狠的瞪着莉莉的赫斯缇雅。

　　“赫斯缇雅，你也别抱着那么大的敌意，在这个孩子的身上曾经发生过不少的事情，让得她以前过得满苦的，可以的话，我希望你能让她加入我们的『眷族』，让她苦尽甘来。”

　　赫斯缇雅顿时撅起了眉头，但目光依旧没有从莉莉的身上移开，死死的盯着莉莉，鼓起了腮帮子。

　　“你真的不是打算拐骗诺亚的坏女孩吗？”

　　“莉……莉莉没有那种想法！”莉莉连忙用力的摇头。

　　“莉莉只是一个微不足道的支援者，又怎么可能拐骗得了诺亚大人呢？”

　　“这可难说。”赫斯缇雅的目光中充满了怀疑。

　　“我可是见过很多赫赫有名的人物因为一个女人而走向堕落的，谁知道你是不是来祸害诺亚的啊？”

　　“我……”莉莉垂下了脑袋，似乎说不出反驳的话来了。

　　“赫斯缇雅。”诺亚皱起了眉头，敲了一下赫斯缇雅的脑门。

　　“人家可是来投奔你的，你怎么能把话说得那么难听啊？”

　　“可是……”赫斯缇雅又泪目了起来了，看向诺亚的目光变得可怜兮兮的。

　　“我担心啊……”

　　瞧见赫斯缇雅那可怜兮兮的模样，诺亚真的是哭笑不得了。

　　自从战争游戏过后，赫斯缇雅对诺亚的独占欲便攀升到了一个顶点。

　　平时在家的时候就寸步不离的跟着诺亚不说，即使诺亚从外面回来了，赫斯缇雅都要诺亚将当天经历的事情全部讲出来，仿佛自己一个不注意诺亚就会跑得没影，不再回来一样，让诺亚无计可施。

　　诺亚也知道，因为外面的那些神几乎每一个都在打着将自己挖进他们的『眷族』里的主意的关系，宝贝着诺亚的赫斯缇雅的神经也变得极为敏感。

　　可是，也没有必要紧张到这种程度吧？

　　“总而言之，你先听听莉莉讲诉一下自己的事情吧！”诺亚对着赫斯缇雅，开口说道。

　　“听完了以后，你再来做决定！”


第929章 谁都不准碰我的诺亚！

　　“就是这样了……”

　　将自己的过去给全部坦白的莉莉低着头，连看都不敢看赫斯缇雅一眼，只是极为艰难的挤出着声音。

　　“莉莉知道，莉莉是一个肮脏的人，像莉莉这样手脚不干净的小人族，如果加入了『赫斯缇雅眷族』的话，那很有可能让『赫斯缇雅眷族』的名声受损，也有可能连累到大家，但莉莉会努力不让大家被莉莉牵扯进来的，请务必让莉莉加入『赫斯缇雅眷族』。”

　　话落，整个大厅便弥漫起了一股沉重的气氛。

　　“上神大人。”贝尔紧咬着牙，对着赫斯缇雅投去恳求的目光了。

　　“我……我也想请你收留莉莉露卡小姐。”

　　贝尔会有这般反应，也是理所当然的。

　　毕竟，贝尔自己就是在不少的『眷族』里吃了闭门羹以后，导致了走投无路，最终才被赫斯缇雅给捡到，加入了『赫斯缇雅眷族』，不至于流落街头。

　　比起贝尔，莉莉更苦。

　　所以，若是赫斯缇雅不收留莉莉的话，那莉莉一个专业的支援者，真的有可能跟当初的贝尔一样，被所有的『眷族』给拒绝加入，最后，只能流落街头了。

　　不愿意看到有人面临跟自己一样的状况的贝尔这才会出声恳求，很明显，他是对莉莉起了同病相怜的感情。

　　可是，赫斯缇雅只是抱着胳膊，闭着眼睛，仿佛陷入到沉思中一样，久久没有言语。

　　见状，莉莉的心都变得忐忑不安了起来。

　　贝尔虽然有些不敢打扰到赫斯缇雅，可善良的心性还是让得他鼓起勇气。

　　“上神大人，请你……”

　　一句话，贝尔还没有来得及说完，一直静静的在旁听的诺亚便伸出手，按住了贝尔的肩膀，对着贝尔摇了摇头。

　　“赫斯缇雅自然会有判断，你就静静的看着吧。”

　　贝尔张了张嘴巴，最后，还是选择了闭嘴，乖乖的待在一旁，等待着赫斯缇雅的决定。

　　没过多久，赫斯缇雅睁开了眼睛，直视向了莉莉。

　　“你的情况我了解了，我只想问你，加入了我们的『眷族』以后，你是不是还打算继续干那种手脚不干净的事情呢？”

　　在这一刻里，赫斯缇雅的一对眼眸似能够看穿这个世界上一切的掩饰一样，让莉莉的心微微一颤。

　　莉莉知道，自己正受到赫斯缇雅的试探。

　　但那也是理所当然的。

　　既然莉莉有那样的前科的话，那即使赫斯缇雅对她以前的事情既往不咎，可等到莉莉加入了『赫斯缇雅眷族』以后，还是打算继续干那样的事情的话，那就不是跟赫斯缇雅没有干系了。

　　赫斯缇雅跟苏摩不一样。

　　这个小小的女神虽然基本上没有什么本事，却会将自己『眷族』里的孩子当成真正的家人看待，也会愿意承担起孩子的一切，比苏摩负责任得多。

　　若是莉莉以后真的继续干那种会败坏名声的事情，那赫斯缇雅一定不会允许吧？

　　就像一个父母绝对不会允许自己的孩子去偷去抢一样。

　　现在，赫斯缇雅就是这个状态。

　　而在赫斯缇雅的注视下，莉莉也是没有办法掩饰自己的内心的。

　　只因为，在神的面前，下界的子民都是无法说谎的。

　　一旦说谎，那就会被神给瞬间看透。

　　因此，莉莉深吸了一口气，道出了自己心中最真实的话语。

　　“其实，莉莉也很讨厌手脚不干净的自己，所以，莉莉是不会再继续干那样的事情的。”

　　全场，蓦然一静。

　　赫斯缇雅的双眸紧紧的盯着莉莉的眼睛，半晌以后，如此说道。

　　“那么，如果你又再犯的话，那该怎么办呢？”

　　“不会的。”莉莉斩钉截铁地说道。

　　“莉莉绝不会再做出那种事来的。”

　　话落的瞬间里，大厅里便又是一阵寂静蔓延而起。

　　赫斯缇雅与莉莉都保持着沉默，一直对视着，没有移开过自己的眼睛。

　　直到，赫斯缇雅点下了头。

　　“我知道了，既然如此，我就准许你加入我的『眷族』。”

　　闻言，莉莉猛的抬起头来，面露惊喜之色。

　　不仅是莉莉，连贝尔都眉开眼笑了起来了。

　　“不过！”赫斯缇雅的表情突然变得凶狠而起。

　　“你绝对不许打诺亚的主意！”

　　“唉？”赫斯缇雅的警告，让莉莉睁大了自己的眼睛。

　　还没有来得及反应，赫斯缇雅便“吧嗒吧嗒”的小跑到诺亚的身边，一把抱住了诺亚的一条手臂，居高临下般的望向了莉莉。

　　“诺亚是属于我一个人的！谁都别想得到！”

　　莉莉脸皮一抽。

　　一瞬间，莉莉有种强烈的反悔的冲动。

　　反悔加入赫斯缇雅的『眷族』。

　　“上神大人……”连贝尔都面露尴尬之色，有些抱歉的对着莉莉说道。

　　“对不起，莉莉露卡小姐，上神大人没有恶意的，上神大人只是太喜欢团长了而已。”

　　“没错！”赫斯缇雅抬头挺胸，很是自豪的嚷嚷出声。

　　“在这个世界上，绝对没有人比我更喜欢诺亚，所以，谁都不准碰我的诺亚！”

　　满脸自豪的赫斯缇雅并不知道，她的喜欢，不但没有给人脸红心跳的感觉，反而让人觉得很是沉重。

　　诺亚只能满脸无语的看向了莉莉。

　　“别管这个家伙，既然你都加入了我们的『眷族』了，那以后就住在这里吧。”

　　“是！”莉莉满脸欢喜的答应了。

　　可是，这个时候，贝尔突然怯怯的举起手来。

　　“这里，好像只有三个房间吧？”

　　顿时，诺亚与赫斯缇雅也面面相觑而起了。

　　说起来，这栋住宅确实只有三个房间呢。

　　“我……我可以睡在客厅的！”贝尔连忙开口。

　　“这里有沙发，比床更加舒服，所以，我睡客厅就行了！”

　　“那怎么行呢？”莉莉也连忙摇头。

　　“莉莉是『赫斯缇雅眷族』里辈分最小的，应该由莉莉睡客厅才对！”

　　“不行！”赫斯缇雅出声反对了，可说出来的话却是变成这样。

　　“放着支援者小姐一个人睡在我看不到的地方，我不放心，要是她半夜突然闯进诺亚的房间里怎么办？”

　　莉莉跟贝尔都哑然了。

　　这时，赫斯缇雅的眼珠子才微微一转，亮了起来。

　　“对了！就让支援者小姐住进我的房间里吧！”

　　听到赫斯缇雅的话，诺亚、贝尔与莉莉三人都对视了一眼。

　　确实，这样的话就最好了。

　　只可惜，赫斯缇雅的话还没有说完。

　　“把我的房间让给支援者小姐，然后，我跟诺亚住一个房间！”赫斯缇雅终于是道出了自己的诡计。

　　“这样的话，我就能够看住诺亚，不让诺亚被不知道哪里来的狐狸女给拐骗了！”

　　莉莉与贝尔差点一头栽倒在地面上。

　　连诺亚都觉得浑身无力了起来。

　　这个萝莉女神，整天都在想着这些没正经的吗？

　　“行了。”诺亚揉着太阳穴，无奈出声。

　　“就让莉莉住在我的房间里吧。”

　　“唉？”赫斯缇雅、莉莉与贝尔三人同时一愣，旋即，通通都惊叫而起了。

　　“唉唉唉唉唉——？！”

　　一听到三人的惊呼声，诺亚就知道这些人想歪了。

　　“你们想到哪里去了？”诺亚翻了一个白眼。

　　“我是打算明天再一次的远征地下城深层，短时间内应该不会回来了，所以才将房间让给莉莉的。”

　　赫斯缇雅、莉莉与贝尔三人这才在各种意义上松了一口气。

　　“远征地下城深层吗？”赫斯缇雅开始有些担忧了起来。

　　“没问题吧？”

　　“我又不是第一次进入深层领域了。”诺亚摸了摸赫斯缇雅的脑袋。

　　“怎么可能出事呢？”

　　“恩。”赫斯缇雅点了点头，望着诺亚。

　　“那你可得小心。”

　　“放心。”诺亚笑着点了点头。

　　莉莉与贝尔都有些羡慕了起来。

　　进入深层领域。

　　那可不是一般的冒险者能到达的楼层。

　　什么时候，他们才能也进去深层领域呢？

　　而诺亚心中的思绪则是开始飘远了。

　　也该是时候，离开这个世界了……


第930章 自己进行能力值的更新？

　　在地下城的17层里，诺亚走进了那通往18层，能够孕育出Lv.4的楼层主歌利亚的辽阔窟室里。

　　时隔几天，再一次的进入这个窟室，上一次因为与Lv.4的歌利亚和Lv.5的歌利亚战斗而导致变得坑坑洼洼，狼狈不堪的现场，已经是恢复了原状。

　　地下城本来就有着自动修复的功能。

　　要不然，那些从墙壁、地面与天花板里诞生而出的怪物每一次挣脱岩块的束缚的时候都会留下痕迹的话，那整个地下城早就变得千疮百孔了。

　　所以，看着那完好无损的窟室，诺亚一点都不感到惊讶，只是将目光投向了那能够孕育出歌利亚的巨大壁面，看着那没有丝毫动静，如同冰块一样平滑的墙壁，摸了摸下巴。

　　“看来，这一次，楼层主不会违反规律出现了呢……”

　　以地下城的规则来看，楼层主的诞生时间，必须是在死亡以后的一、两个月里。

　　上一次之所以会立即出现第二个歌利亚，还升级到了Lv.5的程度，完全是因为诺亚擅自使用神力，引来了地下城的排斥的关系。

　　如今，诺亚规规矩矩的进来，自然不会再引发任何的异状了。

　　“这样的话，我也能在这里试试看了。”

　　说着这样的一句话，诺亚拿出了一张羊皮纸。

　　……

　　诺亚·朵勒阿

　　Lv.3

　　力量：SSS（1761）→SSS（2000）

　　耐久：SSS（1775）→SSS（2000）

　　灵巧：SSS（1763）→SSS（2000）

　　敏捷：SSS（1778）→SSS（2000）

　　魔力：SSS（1750）→SSS（2000）

　　神秘：H

　　魔导：I

　　魔法——

　　『』

　　『』

　　『』

　　技能——

　　『来自世界的庇护』

　　常驻型技能。

　　与幸运等同。

　　跟运气有着直接关系的事件最终都会被导向最为有利的结果。

　　……

　　今天早上，诺亚离开『赫斯缇雅眷族』的大本营前，赫斯缇雅就帮诺亚进行了一次能力值的更新。

　　经过这段时间以来的波折，诺亚终于是又一次的将基本能力的熟练度给累积到了满额，可以继续往下一个级别提升了。

　　而早上的时候，赫斯缇雅也说了，诺亚前后击杀了Lv.4的歌利亚跟Lv.5的歌利亚，已经是累积到了足以升级的丰功伟业。

　　诺亚，完全可以提升到Lv.4了。

　　不过，诺亚却没有让赫斯缇雅帮自己升级。

　　这一次，诺亚必须自己来才行。

　　“自从发现了神力不但会让『权能』产生反应，也会让『恩惠』产生反应时，我便一直有这个想法。”诺亚紧握着那记录着自己的能力值的羊皮纸。

　　“或许，我也能自己进行能力值的更新，那也说不定呢？”

　　这不是无稽之谈。

　　因为，诺亚的神力，本来就是赫斯缇雅将一滴神血滴进了诺亚的体内以后，被诺亚的魔力源给吸收了其中的一丝丝能量而衍生出来的力量。

　　那么，神力应该能够起到跟神血一样的作用。

　　当然，那不是指诺亚在使用神力时，他的血就会变成神的血。

　　但是，赫斯缇雅的神血已经滴进了诺亚的体内，被诺亚的身体给吸收。

　　那么，用从赫斯缇雅的神血里汲取出来的能量来引出身体内部的神血的话，那或许能够起到跟赫斯缇雅本人对着诺亚滴下神血一样的作用吧？

　　这，就是诺亚的想法。

　　这段时间，诺亚之所以在得到了『世界碎片』以后还没有急着离开，就是为了学习『神圣文字』，配合神力，掌握自己进行能力值的更新的方法。

　　不然的话，一旦离开这个世界，没有了赫斯缇雅，诺亚岂不是就不能再进行能力值的提升了吗？

　　“那可不行。”诺亚蓦然一笑。

　　“神的『恩惠』对我的帮助可不是一般的大。”

　　其实，从实力的提升上来看，神的『恩惠』带来诺亚的提升还真的不算什么。

　　毕竟，诺亚有能够匹敌神的力量的『权能』以及丝毫不弱于『权能』的『王之财宝（Gate of Babylon）』。

　　跟『权能』和『王之财宝（Gate of Babylon）』的力量比起来，神的『恩惠』带给诺亚的提升还真的不算什么。

　　然而，神的『恩惠』却能够一直引出诺亚体内的可能性。

　　目前的话或者带给诺亚的提升不大，可等到Lv.5、Lv.6、Lv.7乃至Lv.8以上时，那带来的提升又会有多大呢？

　　一直没有止境的提升下去的话，那带来的提升，又有多么可怕呢？

　　这是名为『恩惠』的力量被诺亚看重的其中一个原因。

　　第二个原因则是『恩惠』带来的发展能力、技能与魔法这三个方面的辅助。

　　像是能够引发奇迹的『神秘』或者可以增幅魔术与魔法的威力的『魔导』等等，这些发展能力都是非常有用的。

　　再加上技能与魔法方面的发现，只要能够得到一个强大的技能或者魔法，那对于诺亚来说，都是赚了的。

　　然后，还有最后一个最为重要的原因。

　　那就是基本能力项目之一的“耐久”，将会给诺亚带来难以想象的作用。

　　这个能力项目主要就是用来提升身体的抗击打能力、物理伤害的减轻能力与身体方面带来的负担的承载能力。

　　而别忘了，诺亚在使用『权能』的时候，一旦使用两个化身，那不但魔力会进入剧烈消耗的状态，身体还会承受难以想象的负担。

　　如今，诺亚拥有了无限的魔力源，魔力方面已经不成问题了。

　　若是能够将“耐久”给提升上去的话，那将能够大大的延长两个化身的同时使用时间。

　　这样一来，等到“耐久”的能力提升到了极致，诺亚自如的使用全部的十个化身，都不是梦想了。

　　当然，同时使用化身，还会给精神带来负担。

　　可诺亚的灵魂本来就很强大，与灵魂直接挂钩的精神的强度也会一直增长下去的。

　　从这方面来考虑的话，那就能够明白『恩惠』对诺亚的帮助有多大了吧？

　　抱着这样的期待，诺亚闭上了眼睛，心神沉浸在了自己体内的魔力源上。

　　“嗡——！”

　　随着诺亚的心神一动，那幽黑空洞般的魔力源开始滴溜溜的转动了起来，瞬间化为了神力源。

　　紧接着，诺亚控制神力源内的神力，让神力流淌向了自己的全身。

　　这一个瞬间，诺亚感觉到了自己背后的能力值发出惊人的温度。

　　当下，诺亚一口气的将神力注入到自己后背的能力值里。

　　“铮——！”

　　在外面，诺亚的后背突然绽放出幽蓝色的光芒，照亮了整个空间。

　　旋即，诺亚的心神便是进入到了一个如梦似幻的境界里，仿佛在往自己的身体深处不断的沉去一样，发现了一些明亮的光点。

　　诺亚心神一震，毫不犹豫的用心神将那些光点给包裹了起来，引进了自己的身体里。

　　顿时，在诺亚的背后，生涩难懂的文字开始跳跃了起来，逐渐产生了变化。

　　不知道过去了多久以后，文字跟着幽蓝色的光芒一起，隐进诺亚的后背。

　　与此同时，一阵讯息跟随着诺亚体内神力的流动，涌向诺亚的脑海。

　　……

　　诺亚·朵勒阿

　　Lv.4

　　力量：SSS（2000）→A（846）

　　耐久：SSS（2000）→A（868）

　　灵巧：SSS（2000）→A（855）

　　敏捷：SSS（2000）→A（873）

　　魔力：SSS（2000）→A（842）

　　神秘：H

　　魔导：I

　　剑士：I

　　魔法——

　　『』

　　『』

　　『』

　　技能——

　　『来自世界的庇护』

　　常驻型技能。

　　与幸运等同。

　　跟运气有着直接关系的事件最终都会被导向最为有利的结果。

　　……

　　诺亚的嘴角缓缓的掀了起来了。


第十卷 精灵使的剑舞（一）


第931章 充满着爱恶作剧的生物的森林

　　这是一座非常宁静的森林。

　　没有人烟，亦没有边际，仿佛看不见尽头的汪洋大海一般，一眼望去，尽数都是一片翠绿。

　　在这宁静的森林之中，一条小溪从远处徐徐的流动而来，宛如一条小小的银河一般，点缀着这座葱郁的林海，给人一种世外桃源一般的感觉。

　　然而，这般宁静，并没有能够持续多久。

　　“嘭——！”

　　伴随着一声极为突兀的沉重闷击声的响起，一道颇为庞大的黑影从森林的一角陡然暴射而出，旋即，轰然落地。

　　“咚——！”

　　在那体型颇为巨大的黑影的冲击下，地面都是微微一颤，碎石纷飞，烟尘四起。

　　然后，在那浓郁的烟尘和四溅而起的碎石之中，那颇为庞大的黑影便是擦着地面，在地面上犁出一道长长的沟壑，直到拖出了近百米的距离以后方才缓缓的停了下来。

　　仔细一看，那竟是一个浑身都由石头构成，身高足有两、三米左右，有着极为壮硕的人类轮廓外形的巨人。

　　“啪啪啪啪——！”

　　突如其来的巨大动静令得森林内部的鸟群都在惊慌失措的拍打着翅膀，逃离而开。

　　“嗷——！”

　　而那被击倒在地的石头巨人则是发出一声即像愤怒，又像畏惧的咆哮，挣扎着从地面上爬了起来。

　　就在这时，森林的深处，一阵清晰的脚步声开始回荡而起。

　　在那清晰的脚步声中，一道人类的身影缓缓的从前方出现。

　　“嗷——！”

　　看着那从森林深处缓缓出现的身影，石头巨人的咆哮声中，畏惧的情绪变得更加的浓郁了。

　　随即，那身影的主人便是停下了脚步，微微抬起了头，让相貌暴露在了刺眼的耀日之下。

　　来者，黑发，黑瞳。

　　正是离开了『在地下城寻找邂逅是否搞错了什么』的世界，来到一个全新的世界里的诺亚。

　　望着那对着自己发出威吓一般的咆哮的大家伙，诺亚眉头一挑。

　　“你好像能够多多少少明白人话的意思的样子，那么，你应该知道，再这么打下去，你绝对不可能赢得过我的，还是乖乖在这里退下怎么样？”

　　那石头巨人好像真的能够多少明白人话的意思的样子，一对空洞一般的眼睛盯着诺亚，半晌以后，终于是发出一声不甘心一样的咆哮声，踏着沉重的脚步，往诺亚反方向的森林深处，逐渐的退去。

　　见状，诺亚才松了一口气，苦笑出声。

　　“真是一个莫名其妙的世界。”

　　诺亚来到这个世界，已经是半天以前的事情了。

　　在这半天的时间里，诺亚感觉，自己好像回到了当初为了修炼而钻进深山老林里的时候一样，几乎很难有称得上是安宁的时候。

　　要说为什么的话，这座森林里似乎有很多不知名的生物存在。

　　诺亚一进入这个世界里，便是出现在了这座森林中。

　　然后，花了整整半天的时间，诺亚都在寻找着走出森林的路，结果，人生地不熟的，自然没有办法那么顺利了。

　　如果只是单纯的想离开森林的话，那方法要多少有多少。

　　可是，在这座森林里的那些不知名的生物却会时不时的从周围钻出来，对诺亚进行各种扰乱。

　　刚开始，诺亚就被一种好像火焰一样，会漂浮，也会移动，甚至还会发出声音，很明显有着生命与意识的生物给找上，并好像故意引诱诺亚一样，不断的将诺亚往森林的深处引去。

　　除此之外，还有能够唤起迷雾的飞鸟，散发毒气的人脸花，在暗处里钻来钻去的小蜥蜴，甚至连自动行走的树木都有。

　　而且，它们还好像故意打算整诺亚一样，各种变相的将诺亚给整得焦头烂额，诺亚这才迟迟没有找到能够走出森林的路。

　　最重要的是，在这座森林之内，貌似还有不少实力强悍的生物。

　　例如刚刚的石头巨人，以诺亚在前一个世界里的地下城遇到的怪物分级来看，那石头巨人，少说，等级都有个Lv.3左右，都比弥诺陶洛斯强大了不少了。

　　只可惜，这种层次的对手，即使刚来到这个世界的诺亚的『权能』还没有到能够使用的时候，依旧能够轻轻松松的解决。

　　毕竟，从上一个世界里离开以前，诺亚便自行更新了自己的能力值，升上了Lv.4，并且，全能力值都达到了A阶段。

　　毫不客气地说，现在的诺亚，即使不使用『强化魔术』，经过了Lv.4等级的加成跟“力量”、“耐久”、“灵巧”和“敏捷”四个基本能力项目的强化，完全可以跟赫拉克勒斯那个Berserker一较高下而不落下风了。

　　如果使用了『强化魔术』的话，那直接碾压赫拉克勒斯，绝对没有任何悬念。

　　一个Lv.3左右的石巨人，还不是解决的要多轻松就有多轻松？

　　当然，那个相当于Lv.3的石巨人算是诺亚这半天以来遇到的最强的一个生物了，其它的都是相当于Lv.2左右的生物，甚至还有相当于Lv.1的生物，都被诺亚给一手打发。

　　只不过，被这些莫名其妙的生物给这么一乱，诺亚也彻底的失去了方向，找不到出去的路了。

　　“可以的话，我暂时还不想借助宝物库里的宝具跟道具，谁知道这个世界又会是一个什么样的世界，要是迎来了跟上一次在地下城里随便使用神力导致地下城异变同样的事情，那就得不偿失了。”诺亚揉着太阳穴。

　　“实在没有办法的话再来使用宝物库里的宝具跟道具吧，现在暂时还是看看能不能自己找到离开的路。”

　　打定了主意以后，诺亚环视了一眼周围。

　　虽然眼睛看不到，但以诺亚那出色的感应能力，依旧能够察觉到周围的森林里躲着不少生物。

　　那些生物就跟之前那些故意引导诺亚迷路的生物一样，一直都在伺机而动着，随时准备出手。

　　可诺亚在这些生物的身上并没有感觉到任何的恶意。

　　估计，这些生物真的只是在对诺亚进行恶作剧，故意打算引导诺亚迷路的吧？

　　“虽说没有什么危害，可也太调皮了吧？”诺亚叹息出声。

　　“这样的话，反倒不好出手解决它们了，真是残念啊。”

　　抛下这句话，诺亚一边提高注意力，提防着别再被那些莫名其妙的生物给诱导，一边将感应能力扩散出去。

　　诺亚的感应能力不是什么探查能力，而是类似于第六感的力量。

　　理所当然，这个能力没有办法用来探路，可却对任何生物的气息都能有所反应。

　　若是能够在这座森林里找到人的气息的话，那诺亚就能够走出这座森林了。

　　但是，诺亚的感应能力能够笼罩的范围其实并不是很广，充其量也就只能扩展到以自己为中心的几十米距离以内的范围而已。

　　所以，在将感应能力给扩展出去的同时，诺亚还需要不停的走动，那样才能起到探查的作用。

　　就这样，诺亚在有着各种各样莫名其妙的生物的森林里，继续探着路。

　　……

　　转眼间，天色已经是渐渐的开始转向黄昏时分了。

　　“不行了，没辙了。”

　　森林的一角，诺亚终于是无奈放弃了自力更生。

　　“还是用宝物库里的宝具跟道具试试吧。”

　　才刚做下了这个决定，诺亚还没有来得及开启自己的宝物库，森林的一个方向上，一阵若有若无的声音便传入了诺亚的耳中。

　　“恩？”诺亚微微一怔，紧接着眼前一亮。

　　“人声？”

　　那，确实是人的声音。

　　虽然很微弱，但诺亚还是听到了。

　　“希望不是那些爱恶作剧的生物搞的鬼……”

　　诺亚往声音传来的方向行走而去。

　　也不知道是不是因为诺亚走对了路的关系，前方的树木开始减少了，视野也变得开阔了起来。

　　没过多久，一栋建筑物，出现在了诺亚的视野里了。


第932章 坐落在森林里的豪华建筑物

　　望着那突然出现在眼前的建筑物，诺亚险些有些不敢相信自己的眼睛。

　　因为，眼前的建筑物实在是太豪华了。

　　不仅有着如同城墙一样的纯白色围墙，围墙的内里还有着极为美丽的庭院，数座外形精致的尖塔坐落在几个方向，将那建筑物渲染得有如宫殿一般，相当的奢华。

　　那豪华的建筑物似乎有特地在设计上费了一番功夫，周围布满了作为布景和美化环境的植被，还有着喷水池的存在。

　　建筑物的前方坐落着一条流着清澈的河水的河流。

　　河流上，一座桥建在了上面，连通着建筑物大门到诺亚的方向的道路。

　　当然，如果仅仅只是那建筑物过于豪华的话，诺亚还不至于会这么惊讶。

　　可是，在这样一座有着各种各样莫名其妙的生物的森林里，居然还有这么豪华的建筑物，那就值得让人惊讶了。

　　诺亚听到的那些若有若无的声音，便是从那栋建筑物的内部传出来的。

　　从诺亚这个方向看过去的话，甚至还能够看到，在建筑物的内部，有着一些身穿纯白的制服的少女一边笑谈，一边在美丽的庭院里散着步。

　　“制服？”诺亚真的惊讶了。

　　“难道，那还是一座学校？”

　　惊讶过后，诺亚便开始沉吟了下来。

　　“看来，这个世界的突破口就在这里了。”

　　只要是有人的地方，那就能够获得情报。

　　虽然眼前这栋豪华的建筑物坐落在了一个莫名其妙的森林里这一点让诺亚多多少少有些觉得古怪，但看里面的气氛，似乎也不是什么见不得人的地方。

　　“不过，既然这栋建筑物建在这样的地方里，那很有可能就是为了隔绝人烟，有着什么普通人不能接触的东西，跟研究『超越者』的昊陵学园一样，最好还是别光明正大的闯进去比较好。”

　　诺亚不禁有着无奈了起来。

　　“结果，还是得使用不是吗？”

　　说完，诺亚将自己的一只手伸向了旁边。

　　“嗡——！”

　　一个金色的涟漪直接在诺亚旁边的空间里波动而起，似在水面上荡起涟漪的波纹一样，悬浮在了那里。

　　诺亚的手直接探进了那金色的涟漪中，从中取出了一个头盔。

　　正确来说，应该说是一顶看上去像头盔的盔形帽子。

　　这顶帽子，虽然没有什么战斗上的效果，可却也同样是宝具。

　　几乎人人都知道，希腊神话的冥王哈迪斯有着一顶能够隐形的头盔。

　　这，就是哈迪斯的隐形头盔。

　　它唯一的能力，便是能够隐匿佩戴者的身形，让人无法发现佩戴者的存在，连气味与声音都能消除掉，达到近乎完全隐形的效果。

　　“活了这么久，还真的没有尝试过隐形呢……”

　　诺亚蓦然一笑，将隐形头盔戴在了头上。

　　“嗡——！”

　　下一刻，诺亚的身形在空气的震颤声中，缓缓的消失不见了。

　　……

　　一潜入那豪华似宫殿一样的建筑物里，诺亚首先便是来到了庭院中。

　　周围，一个个穿着纯白色的制服的少女有说有笑着路过。

　　那每一个少女的身上都带有一种大家闺秀一样的气质，让诺亚产生了极为浓郁的好奇。

　　“为什么这样的一群女孩子会待在这样一栋坐落在森林里的豪华建筑物里呢？难道这里真的是跟昊陵学园一样的所在地？”

　　带着这样的疑问与好奇，诺亚一边毫无目的的向前走着，一边仔细的听着周围的少女们的对话。

　　“呐呐，听说了吗？乌鸦班的火猫跟冰魔又在班上大打出手喔？”

　　“唉？怎么又是她们两个啊？”

　　“每天都那样争吵，真亏她们还敢自称自己是贵族。”

　　“所以，我才受不了乌鸦班里的那些优秀的问题儿童。”

　　“毕竟一个是没落贵族里出来的精灵使，一个是乡下贵族的大小姐，没有什么教养也是理所当然的。”

　　“说的也是呢……”

　　说着这样的话，那些有着大家闺秀的气质的少女们便娇笑着擦着完全看不见身形的诺亚的身边走了过去，让诺亚眉头皱起，讽刺出声。

　　“即使气质再怎么大家闺秀，在别人的背后里嘲笑别人，终究也不过是一群不入流的丫头而已。”

　　不过，从那些少女的对话中，诺亚倒是听出了几个信息。

　　首先，这里确实是一座学校，或是跟学校有着同样性质的存在。

　　要不然，也不会有“乌鸦班”这样很明显是用来区分团体的班级名称出现了。

　　其次，在这里就读的人里面，貌似还有什么贵族。

　　最后，还有一个让诺亚颇为在意的词汇出现。

　　“精灵使？”诺亚嘀咕了起来。

　　“这又是一种什么样的存在啊？”

　　将这些疑惑给深深的压进心底里以后，诺亚才继续前行。

　　不得不说，这里真的非常的大，单单庭院便足以用来建造一般的校舍了，更别说是那些真正的校舍，更是大得离谱。

　　或许是因为现在已经天黑了的关系，人也渐渐的变得稀少了起来，让诺亚无法从这里的人们的对话中得到多少有用的情报了。

　　不过，诺亚有潜进一些建筑物里，看到了类似于教室一类的设施，让得他更加确定了这里是一座学校。

　　可是，不知道到底是怎么搞的，这里的建筑物内部的环境非常的奇特。

　　楼梯是纵横交错着的。

　　走廊有着好几重的拐角与分岔。

　　时不时的，一些跟外面森林里的不可思议的生物一样的存在会在廊道上路过。

　　有时候是野兽外形的生物。

　　有时候是充满奇幻氛围的生物。

　　有时候是像鬼火一样的生物。

　　有时候是如同光球一样的生物。

　　走在这样的地方，极为容易让人产生仿佛进入了童话世界里一样的感觉。

　　那种感觉，简直就像是这里不是人类应该居住的地方，而是那些奇妙的生物们应该居住的地方一样。

　　差点又迷路的诺亚好不容易才从那些奇特的建筑物里走出来，满脸的苦恼。

　　“搞不明白啊……”

　　每一次进入一个新的世界，诺亚一般都需要极为费力的去获取该世界的情报。

　　这对于诺亚来说，无疑是最辛苦的一个阶段。

　　毕竟，若是不先搞明白当前的世界到底是一个什么样的世界的话，那就会处处受限，无法自由活动。

　　“如果这个世界也有像盖亚和阿赖耶那样的世界意志一般的存在帮助就好了。”

　　诺亚只能留下这么一个无用的期盼，继续在这里逛着。

　　这时，从其中一栋建筑物里，一个人走了出来。

　　那是一个身材高挑，穿着类似于OL的红色正装，有着一头长长的灰银色长发，长着一张充满着成熟魅力的妖艳脸庞，脸上还卡着一副小巧的眼镜，看上去年龄在二、三十岁左右的女性。

　　出色的感应能力让诺亚从这个成熟的女性的身上感觉到了一股不一般的气息，让得他停下了脚步，顿在那里。

　　然后，那成熟的女性便踩着由高跟鞋带起的响亮脚步声，从诺亚的身边，缓缓的经过。

　　就是在这一个瞬间里，那成熟的女性停下了自己的脚步了。

　　与此同时，诺亚眯起了自己的眼睛。

　　紧接着，背对着那成熟的女性的诺亚便听到了这么一个妖媚中带着些许冷笑跟赞叹的声音。

　　“居然能够让我靠近到这种程度才发现你的存在，你可以自豪了，侵入者。”

　　话落的瞬间里，一股浓郁的漆黑雾气突然自诺亚的背后暴涨而起。

　　“嗤嗤——！”

　　随着那股漆黑雾气的涌现，周围的空气竟是仿佛弥漫起了一股死亡一般的腐朽味道一样，让从旁边的树木上飘落而下的一片片树叶在接触到的同时，以肉眼可见的速度，迅速的变得枯萎而下，转瞬间便是彻底变得枯黄了起来，生机尽失。

　　旋即，漆黑的雾气便是宛若一阵潮水，一个卷动，往戴着隐形的头盔，隐去了身形的诺亚的身上，狂涌而去了。


第933章 小伙子，你还是留下来吧！

　　“呼——！”

　　浓郁的漆黑雾气铺天盖地的暴涌而出，直接对着戴着隐形头盔，隐去了身形的诺亚所在的位置笼罩了下去，没有一丝一毫的偏差，告诉了诺亚，对方并不是虚张声势，而是真的发现了自己。

　　于是，感受着来自背后的腐蚀般的劲风，诺亚身形一动，便是陡然横空挪移而出，瞬间暴退。

　　“嘭——！”

　　带着些许腥风的漆黑雾气浑然扑打在了诺亚刚刚所在的位置的地面上，掀起一阵冲击劲风，却没有损坏到地面丝毫。

　　不过，那有如腐朽一样的劲风，相信，若是一个活生生的人触碰到了，应该会让皮肤都被腐蚀吧？

　　扑了一个空的漆黑雾气在半空中凝聚了起来，化为了似污水一样的漆黑团块，落在了那成熟女性伸出来的一只手上。

　　对方就这样举着那似污水一样的漆黑团块，舔了舔嘴角，仿佛一个残酷的恶魔，又仿佛一个邪恶的魔女一样，与发色相同的眼眸径直的射向了诺亚所在的方向。

　　“出来吧，在我的面前，那种小伎俩是没用的，你该不会没有听说过我『黄昏魔女』——格雷瓦丝·雪露麦斯的名号吧？”

　　（还真没有听说过……）

　　诺亚撇了撇嘴，将戴在头上的隐形头盔给摘下。

　　随即，诺亚的身形便是缓缓的出现在了自称为格雷瓦丝的女性的面前。

　　“哦？”格雷瓦丝眉头一挑。

　　“居然还是一个男人？”

　　对方会这么说，诺亚多多少少能够猜到些许的理由。

　　这里，很有可能是一所女校。

　　因为，从头到尾，诺亚在这里没有看到哪怕一个的男人。

　　所以，对方才会有这样的反应吧？

　　“能够让我问一下吗？”诺亚瞥了那在格雷瓦丝的手掌上来回起伏波动的漆黑团块，旋即才直视向了格雷瓦丝，询问出声。

　　“你是怎么发现我的？”

　　隐形头盔的隐蔽能力可是非常超绝的。

　　要不然，也称不上是宝具了。

　　不仅能够完全的隐去佩戴者的身形，还能消除气味与声音。

　　照理来说，除了像诺亚这样拥有着类似于第六感的感应能力以外，应该是发现不了的才对。

　　“你的隐蔽手段确实不错，连我都是在靠近了你以后才发现你的，估计是因为你没有任何的恶意与杀意的关系吧？”格雷瓦丝饶有兴趣的打量着诺亚。

　　“可惜的是，我得罪了太多的人了，活到现在，几乎有一半以上的岁月都在被躲在暗处里的暗杀者给盯着，躲在我旁边的话，那可是没什么用的喔。”

　　“原来如此。”诺亚耸了耸肩，将手中的隐形头盔给直接抛开，任由其被突然在头顶上方波动而起的金色涟漪给吞没。

　　一直在观察着诺亚的格雷瓦丝看到这一幕，眼中的饶有兴趣变得更加浓郁了起来。

　　“你好像有着一些颇为有趣的东西呢。”

　　“承蒙夸奖。”诺亚不紧不慢地说道。

　　“总之，我可不是来暗杀你的，也没有对这里的任何一个人有什么非分之想，看在这点的份上，能放我离开吗？”

　　“那可不行。”格雷瓦丝又一次的舔了舔自己的嘴角，表情就像是盯上了猎物的恶魔一样，带上了些许的妖艳。

　　“这里可是专门培养精灵使的艾雷西亚精灵学院，整个奥地西亚帝国近一半以上的贵族的大小姐可都在这里，让你一个男人随便乱跑，出了什么差错，那我的罪过就大了。”

　　嘴上这么说，但格雷瓦丝的表现看上去根本不像是在担心这一点，反而是更像对诺亚这个人起了兴趣一样，嫣然一笑。

　　“所以，小伙子，你还是留下来吧！”

　　说完，格雷瓦丝那握着漆黑的团块的手掌缓缓的握了起来。

　　“嗡——！”

　　顿时，在格雷瓦丝的手中，那漆黑的团块沸腾般的涨动而起，并逐渐延伸，化为了长条形。

　　下一个霎那，覆盖在长条形漆黑团块身上的色泽开始褪去，让团块内部的事物暴露在空气中。

　　那，竟是一柄漆黑的骑士剑。

　　有如恶魔的镰刀一样，掀动着阵阵阴风的漆黑骑士剑。

　　当那漆黑的骑士剑出现的瞬间，诺亚目光一凝，没有任何前兆的暴退了一步，手中也波动起了一个金色的涟漪，弹出了一把金光闪闪的骑士剑，落在了诺亚的手中。

　　“呛——！”

　　几乎是在同一时间里，那漆黑的骑士剑化为了一道剑光，带起冷冽的弧光，直射向了诺亚的喉咙。

　　“锵——！”

　　一声钢铁与钢铁互相交击的声音回荡在了空气中。

　　只见，金光闪闪的骑士剑与漆黑如墨的骑士剑互相交击在了一起，激起了漫天的火星。

　　透过那漫天的火星，诺亚与格雷瓦丝紧握着武器，将讶异的目光投向了对方。

　　“好快……”

　　这是诺亚惊讶的原因。

　　“居然接下来了？”

　　这是格雷瓦丝惊讶的原因。

　　而惊讶过后，两人便都将感兴趣的目光投向了对方了。

　　当下，诺亚握剑的手浑然一紧，加持在剑上的力气瞬间增加了几分。

　　“叽——！”

　　交击在一起的两把骑士剑剧烈的摩擦了起来，迸发出更加强烈的火星了。

　　格雷瓦丝只感觉到一股极大的力道从诺亚的剑上推动而来，让得她不得不放弃跟诺亚角力了。

　　“果然不愧是男人，力气挺大的。”

　　说着这样的一句话，格雷瓦丝的身上，一阵磷光一般的气浪暴涌而起，并透过格雷瓦丝持剑的手，通通注入到了那漆黑的骑士剑中。

　　“铮——！”

　　那漆黑的骑士剑竟是暴起了一阵浓郁的黑光，化作一道道剑影，闪电般的往诺亚的身上，疯狂的斩击而去。

　　在格雷瓦丝的身上暴涌起磷光一般的气浪时，诺亚便稍微有些认真了起来了。

　　概因为，诺亚虽然不知道涌动在格雷瓦丝身上那磷光般的气浪是什么，但那给诺亚的感觉，就跟魔力、神力这一类用来使用超自然的神秘之力的力量极为相似。

　　那很有可能，也是一种用来催动某种力量的能量。

　　心中闪过这种念头的同时，诺亚手中的骑士剑也豁然飙升到了极致，仿佛一道迷蒙的冷光一样，又好似一道凌厉的电光，带着无可匹敌的气势以及让人心悸的速度，直接对着格雷瓦丝那暴袭而来的一道道剑影笼罩了过去。

　　“铛铛铛铛——！”

　　一下子，连窜的金铁交击声响接连不断的响起。

　　在辽阔的庭院里，两道黑影不停的碰撞着，展开了一场让人觉得目眩神迷的剑舞。

　　诺亚的力量是压倒性的。

　　毕竟，以等级都升上了Lv.4的程度，并且还将全能力值都提升到了A阶段的现在，诺亚的身体能力已经是能够正面对抗曾经作为Servant的赫拉克勒斯了。

　　以格雷瓦丝那高挑却相当纤细的身形，估计，接触的那一瞬间，就会被诺亚的力量给碾压过去。

　　然而，面对这样的诺亚，格雷瓦丝却是毫不畏惧的正面迎了上去，挥出旋风般的斩击。

　　格雷瓦丝本身的力量并没有改变。

　　但是，凭借着那波动在身周的不知名的磷光般的力量，格雷瓦丝手中的骑士剑频频绽放出流光，仿佛在靠着武器引发出强大的力量一样，面对狂风暴雨般挥剑而来的诺亚，以汇聚了那武器全部的力量的一击，将足以开山裂石的斩击给弹开。

　　不这样的话，格雷瓦丝一定会在瞬间落败。

　　所以，格雷瓦丝的每一击，几乎都汇聚了其全身所有的力量。

　　而如果说，格雷瓦丝是旋风的话，诺亚就是暴风了。

　　明明不是很壮硕的身躯展现出了压倒性的存在感。

　　明明看上去风轻云淡的剑击却似陨石般坠落而下。

　　久而久之，哪怕是有着那不知名的力量在进行着加持，让武器迸发出强悍的力量，格雷瓦丝也渐渐的开始支撑不住，撤步后退了。


第934章 也该交代一下你的来历了吧？

　　“铛——铛——铛——铛——！”

　　阵阵剑戟之声连绵不断的在空气中震动着，似回音一般，持续的回荡开来。

　　辽阔的庭院里，璀璨的剑光与漆黑的剑光频频交击在一起，掀起一阵阵的劲风与火星，让人觉得目眩神迷。

　　不过，仔细观察的话，那就一定能够发现。

　　随着时间的推移，漆黑的剑光开始渐渐的变缓，而那璀璨的剑光则是有如游刃有余一样，不但没有丝毫的减弱，力量与速度还在往上提升，让那每一下斩击都化为了比起陨石来也是丝毫不弱的重击，震得地面都开始迸裂出粒粒碎石。

　　事实上，诺亚确实有在手下留情。

　　不然的话，以诺亚现在那堪比身为Servant的赫拉克勒斯的能力值状态，不说顷刻间便能将格雷瓦丝斩于剑下，至少能够更快的结束战斗。

　　之所以没有这么做，只是不想因为伤到了格雷瓦丝，导致敌我的关系解不开了而已。

　　再怎么说，也是诺亚侵入到这所名为艾雷西亚精灵学院的学园来的。

　　理亏的一方，绝对不会是格雷瓦丝，只会是诺亚。

　　但是，格雷瓦丝的实力确实在诺亚预料的之上。

　　格雷瓦丝的剑技完全不在诺亚之下。

　　只是因为身体能力上的差距实在太大，所以才会落到这么明显的下风。

　　就像曾经的诺亚对上赫拉克勒斯的时候一样。

　　只不过，格雷瓦丝有着一种跟魔力、神力相同类型的力量。

　　这种力量似乎是用来催发其手中那把武器，展现出惊人的力量来的能量，这才使得在身体能力方面差了诺亚那么多的格雷瓦丝支撑到了现在。

　　而其手中的那把武器，却是由那漆黑的团块变化而来的。

　　如果，诺亚没有认错的话，那漆黑的团块，跟诺亚在外面的森林与这所学院里的建筑物中遇上的那些不可思议的生物是一样的。

　　换言之，格雷瓦丝会拥有这种程度的力量，其惊人的剑技是一个原因，那由不可思议的生物变化而来的武器也是一个重要的原因。

　　在这所学院里，诺亚便从那些交谈的学生们的口中不止一次的听过精灵使一词。

　　格雷瓦丝也说过，这所学院是专门培养精灵使的学院。

　　那么，格雷瓦丝就是所谓的精灵使吧？

　　那种不可思议的生物，即能够变化为武器，又在森林里将诺亚耍得团团转的生物，就是所谓的精灵吧？

　　而那涌动在格雷瓦丝身周，不断的用来催动那把由精灵转化而来的武器的莫名力量，难道，就是精灵使的力量源泉？

　　魔术师想使用魔术，必须消耗魔力。

　　那么，这个所谓的精灵使想使用由精灵转化而来的武器，是不是也必须消耗那种力量呢？

　　心中涌现种种猜测的诺亚一边将心中的想法给压下，一边挥出疾风迅雷般的一剑。

　　“锵——！”

　　一声比先前更加响亮的交击声响起。

　　这一击，诺亚使用上了Lv.4状态下的全力了。

　　苦苦支撑着的格雷瓦丝在这疾风迅雷般的一击下，虽然挡了下来，但整个身体却完全被震飞了出去，身形弹上了半空，在落地以前，好不容易才调整了一下身形，落在了地面上。

　　全场，蓦然一静。

　　格雷瓦丝缓缓的抬起头来，看向诺亚的脸上已经没有了之前的从容，只有难以掩饰的凝重与些许的苦笑。

　　“真让人吃惊，没想到，我居然会连一个精灵使都不是的人都奈何不了，果然是老了吗？”

　　“老了？”诺亚面露古怪之色。

　　格雷瓦丝的外表看上去，虽然不能说是多么的年轻，但也就二、三十岁左右吧？

　　还远远称不上是老了不是吗？

　　以后，诺亚才知道，自己的想法有多么的肤浅。

　　“小伙子。”格雷瓦丝望向了诺亚，询问出声。

　　“你叫什么名字啊？”

　　“诺亚。”诺亚犹豫了一下，紧接着便是道出了自己的名字。

　　“诺亚·朵勒阿。”

　　“朵勒阿？”格雷瓦丝眉头一撅。

　　“没听说过的姓氏，该不会是假名吧？”

　　“不好意思。”诺亚耸了耸肩。

　　“这是我唯一的名字，如假包换的真名！”

　　格雷瓦丝凝视着诺亚的眼眸，却是只能看到那对漆黑深邃的眼眸中展露出来的坦然跟平静。

　　“你的眼神确实不像是在说谎。”格雷瓦丝的面色出现了几丝放松了。

　　“好吧，我相信你了。”

　　就在这时，一阵吵杂声开始响起。

　　“就在那边！”

　　“刚刚的打斗声就是从那边传来的！”

　　“快！过去看看！”

　　伴随着一阵这样的声音，一阵凌乱的脚步声也开始传来。

　　诺亚能够看到，在不远处，一些提着灯火的人正在往这边赶来。

　　见状，诺亚皱起了眉头。

　　“有些麻烦了啊……”

　　格雷瓦丝自然也注意到了一旁的动静，站起身来，手中的漆黑长剑化作一抹黑雾，消失在空气中。

　　然后，格雷瓦丝对着诺亚说道。

　　“跟我来！”

　　诺亚顿时怔然了。

　　“你不想被发现吧？”格雷瓦丝转过身去。

　　“虽然有我在的话应该不会出问题，但我一不知道你的来历，二不知道你来这里的目的，跟骑士团解释起来的话根本解释不清，不解释的话只会让你变成可疑人物，为了避免麻烦，你就跟我来吧！”

　　说完，格雷瓦丝便不再理会诺亚了，好像很肯定诺亚会跟过来一样，朝着刚开始的时候走出来的那栋建筑物的大门走去。

　　诺亚看了一眼格雷瓦丝，又看了一眼逐渐接近过来的一群黑影，最后，无奈的将手中的宝具扔回宝物库中，追上了格雷瓦丝。

　　……

　　在空无一人的走廊上，格雷瓦丝踏着由高跟鞋带起来的清晰脚步声，走在前面，带着诺亚，在错综复杂的走廊上来回穿梭，没有一丝一毫的停滞。

　　跟在格雷瓦丝背后的诺亚只能疑惑出声。

　　“为什么这里的地形那么复杂啊？”

　　“对于我们人类来说，这样的环境确实比较难以适应，但对于精灵来说，这样的地方可是非常舒适的空间。”格雷瓦丝头也不回的回答。

　　“基本上，每一个跟精灵有着莫大关系的地方都会建造成类似这种比起人类，更应该考虑精灵的舒适的样式，你该不会不知道吧？”

　　（我确实不知道……）

　　诺亚在心中嘀咕着，同时也肯定了自己先前的猜测。

　　那些不可思议的生物，果然就是精灵。

　　（精灵使吗？）

　　诺亚的心因为不知名的力量而感到雀跃了起来。

　　（不知道是不是也能对我产生帮助的力量呢？）

　　带着这样的想法，在格雷瓦丝的带领下，诺亚在一道厚重的大门前停了下来。

　　“进来。”格雷瓦丝直接推开了大门，走了进去。

　　“这里是我的办公室，在这种时候，不会有人来的。”

　　诺亚也没有矫情，在格雷瓦丝的带领下，走进了那办公室。

　　那是一间特别辽阔且豪华的办公室。

　　占地面积堪比一个大厅不说，地面上还铺着红地毯，周围的墙壁上挂着各种装饰用的帘子，前方搁着一张办公桌。

　　与其说是办公室，倒不如说是会议室，就是少了一张圆桌而已。

　　格雷瓦丝在办公桌后面的位子上坐了下来，双手的手掌交叉在一起，放在桌面上，目光径直的投向了诺亚，嘴角勾起一个若有若无的弧度。

　　“好了，小伙子，也该交代一下你的来历了吧？”

　　“来历？”诺亚观察着周围，有些漫不尽心的回答。

　　“我的名字不是已经告诉你了吗？”

　　“哦？”格雷瓦丝眯起了眼睛。

　　“也就是说，你只打算交代名字吗？”

　　“我倒是想交代其它的东西。”诺亚转过头来，看向了格雷瓦丝，摊了摊手。

　　“只是，就算告诉你，你也不会相信，还不如不说。”

　　“这种情况下居然还选择隐瞒，你倒是挺有种的。”格雷瓦丝询问道。

　　“那么，你的目的是什么？”


第935章 这又是哪门子的性别歧视啊？

　　“目的？”

　　在格雷瓦丝的注视下，诺亚发出了一声苦笑。

　　“如果我说我只是因为迷路才来到这里的，你相信吗？”

　　“迷路？”格雷瓦丝愣了一下下，眼中开始闪烁起了不悦的光芒。

　　“既然是迷路的话，为什么要偷偷摸摸的进入这所学院呢？”

　　“有什么办法？”诺亚翻了一个白眼。

　　“一所建立在深山老林里的学院，怎么看都是那么可疑，要是这里有什么见不得人的东西，我还傻傻的从大门光明正大的撞上来，那岂不是自找麻烦吗？”

　　“嚯？你倒是真的挺大胆的嘛？”格雷瓦丝的笑容都变得不善了起来。

　　“居然说能够连通元素精灵界的精灵森林是深山老林，还说专门用来培养精灵使的学院坐落在精灵森林里是见不得人，你这句话要是传出去，估计会被全大陆的人跟精灵进行声讨喔。”

　　说到这里，格雷瓦丝看向诺亚的目光也开始变得耐人寻味了起来。

　　“还是说，你根本就连这种全大陆的人都知道的基本知识都不知道，甚至连精灵与精灵使的存在都不知道是怎么回事的可疑人物呢？”

　　这一刻，格雷瓦丝的目光就像是打算将犯人给逼到绝境的法官一样，充满了迫力。

　　迎着格雷瓦丝那充满迫力的目光，诺亚表面上古井无波，内心却暗暗的叹了一口气。

　　果然，还是暴露了吗？

　　为了不引起怀疑，诺亚已经尽量没有去进行什么提问了。

　　可是，对于精灵与精灵使什么的，诺亚只是靠着自己的猜测知道了一个大概，却根本谈不上什么了解。

　　能够知道的就是，在这里，精灵不是『在地下城寻找邂逅是否搞错了什么』世界里的那些有着尖耳朵，长相出众，内心纯洁，绝对不会被自己不认同的人物给触碰的魔法种族，而是另外一种不可思议的生物。

　　这种生物跟这个世界里的人类似乎能够建立某种奇特的关系，还能够化身为与自己有着非凡的关系的人类的武器，让仅仅只是普通人类的存在发挥出匹敌得到『恩惠』的冒险者的力量。

　　这种能够使役精灵的人类，貌似，就被称为精灵使。

　　而想使役那些名为精灵的不可思议的生物，似乎还需要消耗某种跟魔力、神力同类型的能量。

　　诺亚知道的也就这么多了。

　　这样一来，伴随着对话的增加，对这个世界基本没有什么了解的诺亚自然便会暴露出自己可疑的一面。

　　既然是这个世界里的所有人都知道的基本知识，诺亚不知道，那不就是可疑吗？

　　但是，诺亚又不能杜绝与格雷瓦丝的对话。

　　毕竟，格雷瓦丝可以通过对话来发现诺亚的可疑之处，诺亚也可以通过对话来得到一些自己想要的情报。

　　所以，诺亚与格雷瓦丝根本就是在互相试探而已。

　　“我是什么样的人，甚至可疑不可疑，那都不重要，重要的是，你只要知道我对这所学院没有抱任何敌意与恶意就足够了。”诺亚抱起了胳膊，将视线扫向了周围。

　　“倒是你的身份好猜不少，即没有穿着学生的制服，又有着这么豪华的个人办公室，你估计不是在这里拥有着特别的地位，就是这所学院的学院长吧？”

　　听到这句话，格雷瓦丝不但没有身份被揭穿的惊讶，反而怔在了那里，竟是不由自主的笑了几声。

　　“有趣，居然真的连我『黄昏魔女』都不认识，我对你的身份真是越来越感兴趣了。”

　　从格雷瓦丝的这句话中可以听得出来，她的名号，绝对是响亮到能够让全世界的人都知晓的地步。

　　只不过，那到底是善名还是恶名，那就不得而知了。

　　毕竟，格雷瓦丝自己也说过了，她的人生，有一半以上的岁月都在遭到别人的暗杀，以至于格雷瓦丝的感觉都被长期的刺杀给磨练得敏锐到连使用了哈迪斯的隐形头盔的诺亚都能发现，足以看出这个成熟女性的能力。

　　初来乍到的诺亚不认识格雷瓦丝，看来，也成为了一个可疑的地方了。

　　意识到这一点，诺亚在心中暗暗苦笑。

　　这个魔女，还真是难对付啊。

　　“如你所说，我的确是这所学院的学院长。”格雷瓦丝干脆利落的承认。

　　“本来，像你这样的可疑人物，最好的对待方法便是直接上报给帝国，让帝国来进行处理，但既然连我都奈何不了你的话，那就算帝国最精锐的骑士团出动了，只怕都不能拿你怎么样，为了避免出现不必要的纠纷与伤亡，我就睁一只眼闭一只眼，只要确定你不是真的有什么不可告人的目的的话，对我来说，那就足够了。”

　　说完，格雷瓦丝站起身来，同样抱起了胳膊。

　　“不过，你一个连精灵使都不是的存在，居然连我都奈何不了，放任你随便在帝国里走的话，说不准还真会惹来什么事端，这该怎么办呢？”

　　“哦？”诺亚心中一动，不动声色的询问。

　　“难道，不是精灵使就一定奈何不了精灵使吗？”

　　“一个不是精灵使的普通人，即使武艺再高强，想胜过一个精灵使的话，都是千难万难。”格雷瓦丝用怪异的眼神看向了诺亚。

　　“精灵使不但能够使役精灵进行战斗，还能将其化为精灵魔装，发挥出难以想象的战斗力，甚至能够借由与精灵的契约来使用精灵魔术，有着那么多的优势，一般人怎么可能胜得了？你连这都不知道？”

　　“那你怎么确定我不是精灵使呢？”诺亚好奇出声。

　　“我或许只是没有使役精灵进行战斗而已，你没有想到这个可能性吗？”

　　“你是精灵使？”格雷瓦丝看向诺亚的目光变得更加怪异了起来，半晌以后，表情变得充满了揶揄。

　　“能够与元素精灵界的精灵进行交流，并缔结契约的只有冰清玉洁的少女，你难道不是男人？”

　　顿时，诺亚整个人都僵在了那里了。

　　只有冰清玉洁的少女才能跟精灵缔结契约？

　　这又是哪门子的性别歧视啊？

　　看着格雷瓦丝那越来越显得揶揄的表情，诺亚脸皮都狠狠的抽了一下了，逞强般开口。

　　“谁说一定就只有冰清玉洁的少女才能跟精灵缔结契约的？凡事都有例外不是吗？”

　　“确实，历史上是有一个男性的精灵使曾经出现过。”格雷瓦丝失笑出声。

　　“但是，先不提那个人的所作所为，就是有史以来都只出现过那么一个男性精灵使，哪有可能那么容易又出现一个呢？”

　　“那你也说了，一般人不可能战胜精灵使，结果，我还不是一样战胜你了？”诺亚撇了撇嘴。

　　“或许，我也有精灵使的才能呢？”

　　“你倒是意外的有不服输的一面啊。”格雷瓦丝推了推脸上的眼镜。

　　“也罢。”

　　话落，格雷瓦丝直接来到了诺亚的面前，伸出一只手，一把紧握住诺亚的手腕。

　　诺亚还没有搞清楚格雷瓦丝这是在干什么，他便是感觉到了一股精纯的能量突然从格雷瓦丝的身上流淌而来，钻进了他的体内，并顺着诺亚的身体，流转了一圈。

　　“嗡——！”

　　也就在这一个瞬间，在诺亚的体内，幽黑空洞一般的魔力源浑然一颤，凭空爆发出一股吸力，将那流转进诺亚体内的精纯能量的其中一缕给直接包裹住，霸道的扯进了魔力源中。

　　这时，格雷瓦丝松开了诺亚的手，果不其然般的点着头。

　　“我已经检查过了，你根本没有能够与精灵进行交流的姬巫女的体质，不可能是一个精灵使的。”

　　“是吗？”诺亚眼眸一闪，蓦然一笑。

　　“要不，你再检查一次试试？”

　　格雷瓦丝毫不在意的握住了诺亚的手，将一丝精纯的能量灌注进诺亚的体内。

　　“恩？”

　　突然，格雷瓦丝愣在了当场，讶异出声。

　　“怎么可能？”


第936章 你，要不要留在这里呢？

　　——神威。

　　那是一种精灵使在使役精灵，使用精灵魔装与精灵魔术时需要消耗的能量。

　　格雷瓦丝在将那漆黑团块一样的精灵化为自己的武器时，借以引出那名为精灵魔装的武器的力量，得以与诺亚盘旋的磷光一般的能量，就是这种名为神威的力量。

　　诺亚的猜测确实没错。

　　就像魔术师在使用魔术时需要消耗魔力一样，在这个世界里，精灵使们使役精灵时也是需要消耗名为神威的能量的。

　　而自然而然的，没有神威的话，那就无法使役精灵，成为精灵使。

　　在格雷瓦丝检查诺亚的身体时，诺亚的体内因为没有神威的关系，自然检查不出丝毫能够成为精灵使的才能。

　　然而，那不是说诺亚真的没有成为精灵使的才能，只是因为诺亚没有神威，无法成为精灵使，这才检查不出来精灵使的才能而已。

　　可就在刚刚，格雷瓦丝将名为神威的能量灌注进诺亚的体内，检查诺亚有没有成为精灵使的资质时，诺亚的魔力源便将来自格雷瓦丝的神威的一丝丝给汲取。

　　要知道，诺亚的魔力源可是能够将进入自己体内的不同于魔力的异种能量都给吸收，并记忆起来，从而拥有转化为这种能量的能力的。

　　也就是说，在那一个瞬间里，诺亚便拥有了将魔力源给转化为神威源的能力。

　　在这样的情况下，诺亚又在一开始的时候便已经猜到了使役精灵需要消耗某种跟魔力、神力一样的能量，当即便是在格雷瓦丝声称自己没有身为精灵使的才能时，将魔力源给转化为神威源。

　　于是，将神威再一次的注入到诺亚体内的格雷瓦丝，这一次，真的惊讶了。

　　“你……”格雷瓦丝松开了诺亚的手，眼神变得阴晴不定了起来。

　　“怎么会呢？”

　　“怎么？”诺亚似笑非笑地说道。

　　“我是不是真的没有能够成为精灵使的资质呢？”

　　其实，从格雷瓦丝的表现中，诺亚已经得到了答案。

　　这么说，主要就是回敬格雷瓦丝先前的揶揄而已。

　　只是，诺亚没有想到，格雷瓦丝的表现跟他想象的有点不一样。

　　虽然很惊讶，甚至能够称得上是震惊，但格雷瓦丝看向他的眼神中逐渐涌现了些许的摇摆不定，并陷入到了沉吟中。

　　“这样的话，或许能行……”

　　格雷瓦丝那出乎诺亚预料的反应，让诺亚不禁皱了皱眉头。

　　这个格雷瓦丝，到底在搞什么？

　　“我有成为精灵使的才能就那么让你感到惊讶吗？”诺亚紧皱着眉头的询问着。

　　“既然历史上都已经出现过一位男性精灵使了，那再出现一位，也没什么大不了的吧？”

　　“你这话，最好是在了解到那位历史上唯一一个男性精灵使做了什么以后再说。”格雷瓦丝并没有从沉吟中反应过来，而是条件反射一样的回答。

　　“史上唯一的一位男性精灵使，那是名为所罗门，又被人称为魔王，是曾经给这片大陆带来毁灭般的灾难，堪称最凶最恶的存在，若是你也是一名男性的精灵使的事情暴露出去，你还能这么轻松的说出这句话吗？”

　　闻言，诺亚的面色微微一沉了。

　　这下子，诺亚才意识到自己身份的转变到底意味着什么。

　　如果，历史上那唯一一位的男性精灵使真的是那样的存在的话，那诺亚很有可能会被别人用有色眼镜看待，擅自将他当成跟魔王所罗门一样的灾难化身，那也说不定。

　　“与过去曾经为大陆带来破坏与灾厄的魔王同样身为男性精灵使的存在。”格雷瓦丝如此说道。

　　“现在，你明白自己身为男性精灵使的事情到底有多容易让人惊讶了吧？”

　　“好吧。”诺亚紧皱着的眉头缓缓的舒展了开来，望向了格雷瓦丝了。

　　“那你打算拿我怎么样呢？”

　　诺亚不是魔王所罗门，不可能跟魔王所罗门一样，给这个世界带来难以想象的灾难。

　　不是诺亚办不到，而是诺亚不想。

　　但是，别人或许不会这么想。

　　既然这里是一个有着帝国制作为背景存在的世界的话，那多半会有不少人有可能会过于敏感，擅自将诺亚当成这片大陆的威胁。

　　到时候，为了将威胁抹杀在萌芽中，这个世界里的人绝对不会有人介意对诺亚出手的。

　　诺亚虽然不怕，但无妄之灾什么的，真的找上了他的话，他也不会手下留情。

　　哪怕是有在给自己行方便之门的格雷瓦丝，那也是一样。

　　然而，就在诺亚这么想的时候，格雷瓦丝突然问了这么一个问题。

　　“你现在几岁了？”

　　“我？”诺亚侧了侧脑袋，但还是回答了。

　　“今年19岁，差不多快20岁了。”

　　“19岁吗？”格雷瓦丝的脸上蓦然出现了一个笑容。

　　“刚好，勉强过关了。”

　　“什么意思啊？”诺亚顿时糊涂了，有些不爽地说道。

　　“你要杀还是要剐的，直接说出来，我接着就是了，卖关子干什么啊？”

　　“别在意。”格雷瓦丝挥了挥手，将诺亚的疑问给敷衍了过去，旋即，说出了这么一句话。

　　“叫做诺亚的小子，你，要不要留在这里呢？”

　　突如其来的建议，让诺亚直接愣在了那里。

　　“留在这里？”

　　“没错。”格雷瓦丝侃侃而谈着。

　　“虽然不知道你是什么来历，但看你的样子，在这里的话，估计，并没有什么正当的身份吧？”

　　诺亚也不隐瞒，直接点头承认。

　　“如果你留在这里的话，以我的身份跟权限，完全可以让你得到奥地西亚帝国的正当身份。”格雷瓦丝这么说道。

　　“在这个奥地西亚帝国里，精灵使们虽然能够享有各种各样的特权，但因为精灵使拥有着莫大的力量，若心怀不轨，意图谋反的话，将会对帝国造成极大的威胁，若是你身为精灵使，却连正当的身份都没有的话，那一定会被视为威胁，被帝国的精灵骑士团给逮捕的。”

　　“哦？”诺亚笑了，眼中却没有多少的笑意。

　　“你觉得，我会因为这点就乖乖的听从你的吩咐？”

　　“怎么会呢？”格雷瓦丝摊了摊手。

　　“你在没有使用精灵，甚至都没有与精灵契约的状况下都能胜过我，若是让你与精灵签订了契约，得到了精灵的力量，那就算帝国最出色的十二个精灵使——『十二骑将』全部出动，能不能奈何得了你都是一个未知数。”

　　说到这里，格雷瓦丝直视向了诺亚，脸上浮现了一个如恶魔一样的笑容。

　　“但被帝国一直派人骚扰的话，就算你来到这里是有什么打算，也会变得寸步难行，在这里，不如接受我的建议怎么样呢？”

　　诺亚直视着格雷瓦丝，淡淡地说道。

　　“目的呢？”

　　很显然，格雷瓦丝打算留住诺亚，肯定有着什么目的。

　　不然，格雷瓦丝不会突然就留一个男人在满是冰清玉洁的少女的学院里的。

　　“算不上是目的。”格雷瓦丝或许是觉得瞒着诺亚的话没有什么好处，便是这么说了。

　　“我只是想让你帮我一个忙而已。”

　　“帮忙？”诺亚追问道。

　　“什么忙？”

　　“放心，以你的能力，只要得到了精灵的话，估计不难办到。”格雷瓦丝嫣然一笑。

　　“至于是什么忙，你很快就会知道的，反正不是什么对你有害的事情就对了。”

　　诺亚没有再进行询问了，只是看着格雷瓦丝，企图从其眼中看出什么来。

　　格雷瓦丝没有任何躲避的直面诺亚的目光，眼中虽然波动着些许诡异莫测的神采，却没有什么恶意。

　　“我终于明白，你为什么会有‘魔女’这样一个称号了。”诺亚咂了咂嘴。

　　“我明白了，就让我们各取所需吧！”

　　格雷瓦丝这才笑了。

　　那不是像刚刚那样有所图谋似的的妖艳笑容，而是发自内心，感到满足的微笑。


第937章 就让我稍微期待一下吧

　　在这个世界里，除了以人类为主导而存在着的世界以外，还有另外一个世界。

　　人们通常都将其称为——元素精灵界。

　　顾名思义，那就是一个居住着名为精灵的奇特生物的世界。

　　在这个元素精灵界里，居住着各种各样拥有着奇特能力的精灵，并且与居住着人类的世界有着莫大的联系。

　　能与这种拥有着奇特的力量的精灵进行交流的，只有人类当中的那些冰清玉洁的少女。

　　这些能够与精灵进行交流的少女，被人们称为——姬巫女。

　　其中，还有一部分是以世代联姻的手法来强化与精灵进行交流的血统、才能、资质等方面的特性，从而与精灵缔结了契约，使役着精灵的力量的姬巫女。

　　人们称其为——精灵使。

　　身为精灵使的姬巫女们能够借由与精灵缔结的契约，将栖息于元素精灵界的精灵召唤到自己的身边，通过使役精灵来达到进行战斗或者辅助生活的各方面所需的目的。

　　而栖息于元素精灵界里的精灵被召唤到这个世界里来时，大致上拥有着两种形态。

　　一种是原生形态。

　　那是一种没有质量，也没有固定的外型，只有作为神威的核心，被称为神威之核的形态。

　　以这种形态召唤出来的精灵，其实，不能说是将精灵给召唤了出来，而是将精灵的能力的一部分给召唤出来而已。

　　因此，精灵使们在使用精灵魔术的时候便会使用这种召唤方式，将其作为神威的储备库来使用的同时，让精灵魔术具备真正该有的威力。

　　也是因为这个原因，与某一种属性的精灵缔结了契约的精灵使便只能使用跟自己的契约精灵同属性的精灵魔术。

　　若是失去了契约精灵的话，那即使还能继续使用精灵魔术，威力也会弱得可怜。

　　至于另一种形态，则是直接召唤精灵本身一部分的纯化形态。

　　所谓的纯化形态，就是精灵本来拥有的形态。

　　有着猫的外形的精灵被以纯化形态召唤出来时，那就是猫的外形。

　　有着狗的外形的精灵被以纯化形态召唤出来时，那就是狗的外形。

　　以这种形态召唤出来的精灵，才是真正的将精灵给召唤出来了。

　　只不过，召唤纯化型态的精灵需要庞大的神威能量，操控起来也十分困难，但比起单纯召唤原生形态，用来使用精灵魔术的时候无疑强大很多。

　　而将纯化形态的精灵作更高层次的运用，将直接召唤出来的精灵本身一部分的纯化形态转化为最适合自己的武器，把强大的精灵之力与精灵使本身的力量合二为一，才是一个精灵使的力量发挥到极致时的境界。

　　——精灵魔装。

　　一个完全成熟的精灵使才能使用，由精灵所转化而成的强大武装。

　　就是因为与精灵契约以后能够得到这么多的力量，精灵使的地位才会无论在哪里都是最举足轻重的。

　　“契约了精灵以后，即能使用该属性的精灵魔术，又能使役精灵，还能将精灵化作强大的武装，有着这么多的优势，难怪格雷瓦丝会说一般人即使武艺再高强，也很难赢得了精灵使。”

　　在学院长办公室里，诺亚一边翻着一本厚厚的书籍，一边满脸的无奈。

　　“而且，除了与精灵使缔结契约，被召唤到这个世界里以外，精灵们还能透过在这个世界各地里所存在着的元素精灵界的大门来到这个世界，也难怪我会在森林里遇上那么多的精灵了。”

　　元素精灵界的大门有时候是会随机在这个世界的某一个地方暂时开启，也有时候会由人类以某种技术和方法固定住处于不稳定的状态的入口，形成大门。

　　艾雷西亚精灵学院会坐落在这里，就是因为学院里有一个通往元素精灵界的大门。

　　而艾雷西亚精灵学院周边的森林则是那些透过各个通往元素精灵界的大门来到这里的精灵的栖身之所，因此，也被称为精灵森林。

　　“所以，这所学园其实不是因为见不得人才坐落在深山老林里，而是因为这里有着通往元素精灵界的大门才会在这里建立起来的，森林里的精灵则是透过那些大门，误闯进了这个世界里的精灵。”

　　诺亚无语了。

　　“好吧，全世界的人都知道的基本知识，我居然将它当成见不得人，难怪那个魔女会觉得我可疑。”

　　将手中的书籍给合上，诺亚揉了揉有些发困的眼睛。

　　昨天晚上，在这里做出了留下来的决定以后，格雷瓦丝便将这里让给了诺亚，让诺亚在这里将就一夜，等到天亮以后再另作安排。

　　不过，诺亚并没有休息，而是向格雷瓦丝要了一本能简要的说明这个世界的背景的书籍，初步的了解了一下这个世界的状况。

　　“比我想象的有趣不少。”诺亚微微一笑。

　　“就让我稍微期待一下吧。”

　　留下这个感想，诺亚看了一眼外面的天色。

　　此时，外面的天空已经是大亮了。

　　从窗口的位置，诺亚能够看到，不少身穿纯白色的制服的少女在说说笑笑中走向了校舍的方向，显然是已经到了上课的时间了。

　　“格雷瓦丝说过，今天会正式安排我转进这所学院里，让我拥有正当身份，在那之前，就小睡一会吧。”

　　打定了这么一个主意以后，诺亚刚想闭上眼睛，小眠一下，学院长办公室的大门便被敲响。

　　然后，一个颇为严肃又凛然的声音从门外响起。

　　“风王骑士团团长，艾莉丝·法兰格尔托求见，学院长，您在吗？”

　　正打算闭上眼睛的诺亚将眼睛豁然睁开。

　　“风王骑士团？”

　　那是用于保卫艾雷西亚精灵学院，由学院里的优秀学生组成的骑士团，就像普通学校里的学生会跟风纪委员会一样。

　　只不过，这个风王骑士团，因为全是由优秀的精灵使组成的关系，权利可比一般普通学校里的学生会跟风纪委员会什么的大多了，甚至还有着取缔惹出问题的学生与人物的职责。

　　昨天晚上，在听到诺亚与格雷瓦丝的打斗声以后赶来的那些人，就是风王骑士团的学生。

　　诺亚才刚刚回忆起这些情报，大门便在一声“咔嚓”的声响中，直接被打开。

　　出现在门外的是一个少女。

　　一个年纪大概在16岁左右的少女。

　　少女拥有着茶褐色的眼眸，天蓝色长发，及腰长度的发丝直接绑成了一条马尾，垂在了身后。

　　身上则是穿着以纯白作为底色，并点缀着些许的黑色线纹，胸口别着一条领结式的锻带作为装饰，还有着长筒袜与百褶裙的制服。

　　那是艾雷西亚精灵学院的制服。

　　而不同的地方就在于，那个自称为艾莉丝的少女，除了穿着制服以外，还佩戴着蓝色的肩甲跟与肩甲连接在一起，只有一半的胸甲这样的轻武装，腰间甚至有着一把连鞘的骑士剑。

　　那是风王骑士团的成员才会佩戴的武装。

　　名为艾莉丝的少女就这样端正的走了进来，还没看清楚门内的情形，便是迫不及待般开口。

　　“学院长，昨天晚上，学院里似乎有人在进行打斗，就这件事情，我想跟您商……量……一……下……”

　　后面的话，艾莉丝慢慢的减弱了下来，并好像卡住了一样，越讲越慢，到最后，干脆直接停了下来。

　　然后，名为艾莉丝的少女就这样僵在门口，睁大着眼睛，看着坐在办公桌前的诺亚，完全失去了反应。

　　见状，诺亚有了一种不好的预感了。

　　“男……男人？！”

　　果不其然，那名为艾莉丝的少女一张俏脸先是涨得通红，紧接着猛的握住了腰间的剑柄。

　　“侵入者吗？！”

　　“不……”诺亚连忙出声。

　　“我不是……”

　　可惜，诺亚的话，还没有来得及全部说完，艾莉丝便是已经拔出了腰间的骑士剑，飞身而出了。


第938章 纯情到让人觉得可怜的地步

　　“喝——！”

　　带着这样的一声娇喝声，名为艾莉丝的少女举着锋利的骑士剑，旋身而上，瞬间欺身到了诺亚的面前，并一个跃身，跳上了办公桌。

　　见到艾莉丝冲上来时，诺亚便已经预料到了这个结果，没有任何犹豫的从座位上重重的一弹，身形便是弹射而起。

　　“嗤——！”

　　几乎是在同一时间里，锋利的骑士剑携带着淡淡的破空声，让办公室里响起。

　　只见，艾莉丝的骑士剑划过诺亚刚刚所在的位置，落在了空处。

　　与此同时，从天而降的诺亚脚尖微微一点座位的椅背，身形竟是轻飘飘的飞旋了出去，越过跃上了办公桌的艾莉丝，落在了辽阔的办公室的中央，转过身，看向了艾莉丝。

　　“等等！我不是侵入者！”

　　“啧，果然，能够侵入到这所学园里来的，身手绝对不会平凡吗？”

　　诺亚的话与艾莉丝的话近乎重叠在一起的响动了起来。

　　以至于，艾莉丝根本就没有听清诺亚的话，或者说是压根就没有想过去听诺亚的话，豁然一个转身，充满严厉的目光投至诺亚的身上。

　　“不过，你休想从我风王骑士团的手中逃脱！”

　　话落，艾莉丝娇躯一弹，对着诺亚的方向疾冲而去，手中锋利的骑士剑剑尖泛着森冷的光泽，直指诺亚的肩膀。

　　看来，即使是在将诺亚误认为侵入者的情况下，艾莉丝也没有打算对诺亚下死手。

　　不过，这样一来，诺亚反倒也不好对艾莉丝下重手了。

　　当下，诺亚只能再一次的用脚尖轻点着地面，身形暴退而开。

　　艾莉丝立即欺身而上，手中长剑连连挥出，化作一道道剑光，闪向了诺亚的方向。

　　“喂！等等！”

　　诺亚一边以灵动的身形躲避着那一道道剑光，让骑士剑的斩击全部落在空处，一边急忙解释。

　　“我不是侵入者！我也是这里的学生！”

　　然而，这句话，却是让艾莉丝的剑击变得更加快速了起来，连连斩向了诺亚。

　　“连这种不高明的谎话都能说得出口？你还是觉悟吧！”

　　诺亚的解释，听上去，确实像是不高明的谎话。

　　毕竟，众所皆知，艾雷西亚精灵学院是专门培养精灵使的学院。

　　而精灵使只有冰清玉洁的姬巫女才能当。

　　诺亚一个男人，怎么可能会是艾雷西亚精灵学院的学生呢？

　　这就是艾莉丝的想法，也绝对是每一个听到了诺亚的话的人的想法。

　　诺亚唯有频频闪避着艾莉丝的斩击，与艾莉丝有如在跳着一支极为激烈的舞蹈一样，踏着强而有力又轻灵的步伐，时而闪身，时而退步，时而交错而过，时而互换位置，在辽阔的办公室里，将身法展现得淋漓尽致。

　　“我真的是这里的学生！”诺亚渐渐的开始感到不耐烦了。

　　“你再继续对我发动攻击，我可要还手了！”

　　“还手？那你就还手试试看啊！”艾莉丝似乎怒了，手中的斩击开始变得凶狠了起来。

　　“别一直躲！给我乖乖的被做成生鱼片！”

　　“为什么是生鱼片？”诺亚不禁吐槽了一声，但心中的不耐烦也是到了极限。

　　身形没有任何迟疑的躲避着艾莉丝的斩击，诺亚的目光扫向了周围，紧接着便是停在了墙边一条固定着挂帘的绸带上。

　　“哒——！”

　　下一个瞬间，诺亚重重的一踏地面，身形暴射而出，顷刻间便是闪身至墙边，伸出手，浑然一扯，将那绸带给扯了下来。

　　“觉悟吧！”

　　名为艾莉丝的少女不依不饶的扑了上来。

　　望着那越来越近的艾莉丝，诺亚那握着绸带的手掌也是越来越紧，直到艾莉丝冲锋至距离诺亚仅仅只有一米多的距离时，诺亚才终于是有所动作了。

　　“呼——！”

　　顿时，那被诺亚给紧握在手中的绸带在诺亚重重的一甩下，仿佛一条鞭子一样，携夹着些许的呼啸风声，落在了艾莉丝那持剑的手上。

　　“啪——！”

　　伴随着一声好像鞭子抽打一样的清脆响声，那绸带直接环绕在了艾莉丝的手上，紧缚了起来。

　　“什……？！”艾莉丝大吃一惊。

　　可是，还没等到艾莉丝反应过来，诺亚便是猛的一个错身，以Lv.4等级下，高达A阶段的“灵巧”与“敏捷”，浑然绕着艾莉丝，以惊人的速度，如疾风一般的转了好几个圈。

　　于是，艾莉丝浑身都被绸带给紧紧的缠绕住，被直接束缚而起了。

　　“呀——！”

　　一声饱含少女风味的可爱尖叫声中，艾莉丝只感觉浑身一紧，娇躯被紧紧的束缚住，整个人都往地面上倒去。

　　“哐啷——！”

　　这是艾莉丝手中的骑士剑掉落在地面上的声音。

　　“砰——！”

　　这是艾莉丝狠狠的摔倒在地面上的声音。

　　“唔——！”

　　这是艾莉丝特意压制的痛呼声。

　　短短不到十秒钟的时间里，风王骑士团的团长便是整个人都被绑成了粽子，倒在了地面上，被生生的制服了。

　　“啪啪……”诺亚这才拍了拍手，居高临下的望着艾莉丝。

　　“我警告过你的。”

　　“你……？！”艾莉丝抬起头，恨恨的瞪向了诺亚。

　　“卑鄙的无耻之徒！居然使用这种下作的手段！”

　　“这哪里是下作的手段了？”诺亚一脸的无辜。

　　“古往今来，制服暴徒最好的手段都是捆绑吧？”

　　“你……你说我是暴徒？”艾莉丝那可爱的眼睛越睁越大，看向诺亚的目光中充满了气愤。

　　“我可是高贵的风王骑士团的骑士团长！你居然说我是暴徒？！”

　　“不分青红皂白的便对无辜的人出手，还随随便便的动武器，那在常人的口中，就被称为暴徒。”诺亚耸了耸肩。

　　“谁让你不听我解释的？就给我乖乖的待在这里吧！”

　　说完，诺亚伸出手，将倒在地面上的艾莉丝给抱了起来。

　　“——！”

　　艾莉丝整张脸竟然是在一瞬间里“嘭”的一声，变得一片涨红。

　　“我……我被男人给抱了……被男人给抱了……”

　　看着脑袋变得晕乎乎，脸蛋变得红彤彤，仿佛随时都有可能晕过去一样的艾莉丝，诺亚猛然醒觉。

　　因为能够与精灵进行交流的只有冰清玉洁的少女的关系，为了保持全身心的纯净，被培养起来的姬巫女们一般来说，都会在从小的时候开始，便处于一个完全隔绝了男性的环境，接受各种作为精灵使所需的菁英教育。

　　因此，现役的精灵使，几乎全部都是不习惯与异性接触的超级温室花朵。

　　换一句话来说，那就是超纯情，纯情到了让人觉得可怜的地步。

　　在这样的情况下，被一个男人给抱住？

　　那对于这些纯情的姬巫女来说，简直跟被夺走身体没什么两样。

　　想到这里，诺亚的脸色一片僵硬。

　　“放……放开我！”艾莉丝终于是缓过神来，涨红着脸，拼命的挣扎而起。

　　“我……我的身体是属于我未来的夫婿的！绝对不能被你玷污！”

　　“等……等等！谁会玷污你啊？！”在艾莉丝的挣扎下，连诺亚都变得有些狼狈了起来。

　　“你别给我乱动！我只是想把你搬到座位上去而已！”

　　“放开我！放开我！”艾莉丝有如拼了老命了一样，极力的挣扎，根本听不进去诺亚的话，一张俏脸红得都快爆炸了。

　　而在艾莉丝的挣扎下，诺亚也是各种的不妙。

　　主要是艾莉丝的身材意外的有料。

　　这一挣扎，该碰的不该碰的几乎全部都碰了。

　　“你再挣扎下去的话真的会很不妙的！”

　　“给我放开！你这个大色魔！”

　　这时，一个冷淡的声音从门外传来。

　　“还没正式入学便打算对骑士团长下手了吗？看来我错估了你的耐力了！”

　　听到声音，诺亚与艾莉丝同时转过头，看向了门口，随即同时讶异出声。

　　“格雷瓦丝（学院长）？”


第939章 不知道会不会对我们做什么

　　“我不同意！”

　　大概十五分钟以后，艾雷西亚精灵学院的学院长办公室里，艾莉丝用力的将双手都拍在格雷瓦丝面前的办公桌上，极为激动的冲着格雷瓦丝叫道。

　　“一个男人在艾雷西亚精灵学院里就读什么的，我绝对不会同意！”

　　嚷嚷着这样的一句话，艾莉丝将布满了严厉的眼眸扫向了随意的站在一旁的诺亚，一张俏脸上除了抗拒便是抗拒。

　　就在刚刚，格雷瓦丝将诺亚即将转进这所学院里的事情告诉了艾莉丝。

　　刚刚出去，格雷瓦丝也是为了将这件事通知下去。

　　包括诺亚是一名男性的精灵使的事情，格雷瓦丝也都说清楚了。

　　对于诺亚这个男性居然还是一名精灵使的事情，艾莉丝自然相当震惊。

　　可不知道是不是对诺亚，亦或者说是对男性过度的抗拒的关系，比起诺亚那身为男性的精灵使的事情，艾莉丝更在意诺亚即将转进这所学院里的事情。

　　于是，便出现了这一幕了。

　　对于艾莉丝的这番反应，格雷瓦丝好像早就预料到了一样，淡淡的开口。

　　“骑士团长，你明白你的心情，但这是身为这所学院的学院长的我所决定的事情，你难道打算违背吗？”

　　“可是，学院长，这个人是男人啊！”艾莉丝完全没有接受的模样，那样子，都开始让人联想到钻牛角尖了。

　　“这里可是女校，怎么可能让一个男人转学进来呢？！”

　　艾莉丝的话也不是没有道理的。

　　在一所全部都是冰清玉洁的少女的学院里突然转进了一个身心健康的男人，那不管怎么看都不是一件好事。

　　更别说，这个男人还是有史以来第二位男性的精灵使。

　　这样的一个人，只会给学院带来各种混乱。

　　自然，对于必须维持艾雷西亚精灵学院的秩序的风王骑士团来说，想必是不可能认同诺亚的存在的。

　　作为风王骑士团的团长，为了学院的秩序，艾莉丝的抗拒也不是不无道理的。

　　然而，面对艾莉丝的发言，格雷瓦丝极为冷静的回了这么一句。

　　“艾雷西亚精灵学院什么时候变成女校了？我怎么不知道呢？”

　　艾莉丝顿时怔住了。

　　“艾雷西亚精灵学院是专门培养精灵使的学院，不是什么女校，骑士团长。”格雷瓦丝言简意赅地说道。

　　“之所以这里只有女性，只是因为能够成为精灵使的都是冰清玉洁的少女而已，学院本身并没有规定不能让男性就读，难道不是吗？”

　　艾莉丝哑然了。

　　“我作为这所学院的学院长，目的就是为了替帝国培养更多更优秀的精灵使，而这所学院也永远欢迎任何一名有着成为优秀精灵使的才能的人。”格雷瓦丝近乎于冷酷的抛出这么一句话。

　　“至于对方是不是男性，那不是我需要关心的事情。”

　　“这……”艾莉丝一下子也是找不到反驳的话语了，只能咬了咬牙，这么说道。

　　“那考核呢？不管是不是精灵使都是需要通过学院的考核才能入学的吧？”

　　“这一点，你大可以放心。”格雷瓦丝瞥了在旁边显得有些无聊的诺亚一眼。

　　“这个家伙的能力是我亲自进行考核的，我可以打保证，绝对不会有问题的。”

　　“但是……”艾莉丝似乎还想说点什么。

　　“艾莉丝·法兰格尔托。”格雷瓦丝以极为平静，却充斥着难以想象的迫力的语调，打断了艾莉丝的话。

　　“这是我决定了的事情，你想违背吗？”

　　“……不……”艾莉丝脸上浮现了一抹挣扎，但最后，还是乖乖的将心中的所有意见都给吞了下去，退了一步，恨恨的瞪向了诺亚。

　　“不过，我是绝对不会承认他的，如果他做出了什么有损艾雷西亚精灵学院的秩序与名声的事情，到时候，我将以风王骑士团团长的身份对他采取行动！”

　　“当然，这是你的职责，也是你的权利。”格雷瓦丝没有一丝意外的点头。

　　“那么，这件事情就这么决定了。”

　　“谈完了吗？”一直在一旁静静的旁观的诺亚这才出声。

　　“那么，接下来，我该怎么做呢？”

　　“放心，我早已安排妥当。”格雷瓦丝抱起了胳膊，看向了诺亚。

　　“本来，我是打算将你直接编进哪一个班级里去的，但仔细一想，以你的年龄，在这所学院里，已经差不多可以毕业了，再加上一些其他的问题，我打算，暂时将你安排在我的身边。”

　　“安排在你的身边？”诺亚微微一怔。

　　“这……这怎么行呢？！”艾莉丝的反应更是激烈。

　　“怎么能让一个男人跟在学院长的身边呢？！”

　　“这也没什么吧？”格雷瓦丝语不惊人死不休一样的开口了。

　　“将弟子安排在身边进行教导，不是每一个老师都该尽的责任吗？”

　　“弟子？”诺亚直接愕然了。

　　“弟子？”艾莉丝更是嘴巴微微张大了些许，结结巴巴般出声了。

　　“难……难道……”

　　“估计跟你想的一样。”格雷瓦丝嫣然一笑。

　　“我打算亲自教导这个难得的男性精灵使！”

　　艾莉丝倒吸了一口凉气，呆在那里，半天没有了反应。

　　至于诺亚，则是完全摸不着头脑了。

　　这个魔女，到底在想什么啊？

　　……

　　半个小时以后，在格雷瓦丝的带领下，诺亚从学院长办公室里走了出来。

　　艾雷西亚精灵学院的建筑设计比起人类，更优先于考虑精灵的舒适性。

　　因此，初来乍到没有多久的诺亚若是独自一人在这里走动的话，指不定就得跟昨天一样，得绕上不知道多久才能找对路了。

　　走在神殿一样的走廊上，诺亚环视向了四周。

　　“那就是男性精灵使吗？”

　　“跟那个所罗门魔王一样的男性精灵使呢……”

　　“眼神看上去好凶……”

　　“样子也长得好邪恶……”

　　“不知道会不会对我们做什么……”

　　“对啊……”

　　一群身穿纯白色的制服的少女们一边汇聚在一起，窃窃私语着，一边对着诺亚的方向投来即畏惧又好奇的目光，偶尔蹦出来的一、两句话，让诺亚都有想撞墙的冲动了。

　　诺亚知道，这个学院里的少女们肯定非常的纯情。

　　但是，到了这个地步的话，那就不是纯情，而是怕生了吧？

　　只不过是一个男生而已，有必要这么夸张吗？

　　走在前面的格雷瓦丝头也不回的突然出声。

　　“行了，我知道你一个男人被允许在只有冰清玉洁的少女的地方里自由出入肯定有很多想法，但不管你盯上了谁，还是得等到晚上再出手，现在还是乖乖跟我一起来吧！”

　　“你确定这是一个学院长应该说的话吗？”诺亚嘴角一抽。

　　“你还是先给我说清楚，现在到底是怎样啊？”

　　“你想知道什么？”格雷瓦丝依旧连头都不回。

　　“女生宿舍的方向吗？”

　　“……我想知道你什么时候去死一死……”

　　“那估计很难，那么多年，数以千万计的暗杀者都杀不死我，我应该是很难那么快死的。”

　　“是呢，祸害就注定遗千年。”

　　“承蒙夸奖。”

　　在互相扯皮之间，格雷瓦丝带着诺亚，从艾雷西亚精灵学院的校舍里走了出来，并走出辽阔的校门。

　　作为奥地西亚帝国里专门培养精灵使的学院，艾雷西亚精灵学院不但坐拥着广大的精灵森林，山脚下还有着一个学园都市，就像一个小型的独立国一样，地位在帝国里相当了得。

　　此时，格雷瓦丝便将诺亚往精灵森林里带去，来到了一个颇为辽阔的空地上。

　　然后，格雷瓦丝停下了脚步了。

　　就在这一个瞬间里，诺亚清楚的察觉到了气氛的不对劲，让得他将漫不尽心的态度给收敛了起来，沉声开口。

　　“格雷瓦丝？”

　　格雷瓦丝没有开口，只是转过身来。

　　“嘭——！”

　　下一个霎那间，一股庞大的神威从格雷瓦丝的身上暴涨而起。


第940章 即有实战性，又有观赏性

　　“呼——！”

　　在一阵狂暴的风浪的震荡下，格雷瓦丝的身周缭绕起了阵阵磷光，化作炫目的光景，于精灵森林的空地上摇曳着，看上去相当的惹眼。

　　诺亚实在是没有想到格雷瓦丝会突然引动神威，一时之间也是有些反应不及，等到反应过来时，格雷瓦丝的手中，一团漆黑的团块波动而起，化作了一柄阴森森的骑士剑。

　　“嗤——！”

　　有如昨天对阵的时候一样，格雷瓦丝一使用出精灵魔装，整个人便没有丝毫前兆的陡然暴射而出，仿佛一道快到极致的闪电一般，瞬间便是携带着惊人的神威，电射至诺亚的身前。

　　旋即，漆黑的精灵魔装便是在一道破空声中，直指向诺亚的喉咙。

　　这一剑，没有任何的留情。

　　若是诺亚不将其挡下来，或者是躲避开来的话，那绝对是被洞穿喉咙的下场。

　　只可惜，诺亚虽然在格雷瓦丝的突然发难下有些反应不过来，可那是在格雷瓦丝不发动攻击的情况下。

　　一旦有人对自己发动攻击，那么，身经百战的诺亚的身体便会自然做出反应。

　　“铛——！”

　　当一声响亮悦耳的剑戟声回荡在精灵森林的空气中时，不知道什么时候，诺亚的手中，已经是出现了一把造型奢华的骑士剑，将那如闪电般电射而来的漆黑精灵魔装给直接挡了下来，迸发出刺眼的火星。

　　紧握着手中的骑士剑，诺亚抬起眼帘，望向了近在咫尺的格雷瓦丝那显得有些冷漠的俏脸，声音中带上了一丝丝的压力。

　　“你这是打算干什么？”

　　诺亚的这个质问，格雷瓦丝没有回答，而是极为冷静地说道。

　　“跟昨天一样，你又是在几乎没有任何防备，甚至连精灵都没有使役，精灵魔装也没有使用的情况下，轻轻松松的挡下了我的这一剑。”

　　闻言，诺亚皱起了眉头。

　　“有什么问题吗？”

　　“居然还问有什么问题，真是让人火大。”格雷瓦丝冷艳的笑着。

　　“这一剑的名堂可不小，我可是集齐了自己一生的所学以后才创出了以这一剑作为初型的剑技，整个奥地西亚帝国里，连现役的『十二骑将』都没有百分百的把握挡下我的这一剑，你说，这还不算是问题吗？”

　　对于格雷瓦丝的话，诺亚没有怀疑。

　　毕竟，这一剑确实相当的快。

　　连诺亚都声称快的话，那对于其余人来说，这一剑的威胁有多大，那是可想而知的。

　　而这样的一剑，居然只是一套剑技的初型。

　　可以想象，格雷瓦丝的剑技到底有多么的超绝。

　　“然后呢？”诺亚继续质问。

　　“你该不会就是因为不甘心这一剑被我挡下来才这样突然发神经的吧？”

　　“真是嘴上毫不留情呢。”格雷瓦丝将手中的精灵魔装给收了回来，直视向了诺亚。

　　“你以为，我这是在为了谁？”

　　“为了谁？”诺亚撇了撇嘴。

　　“该不会是为了我吧？”

　　格雷瓦丝笑而不语，只是说了这么一句。

　　“先不提你为什么会有那么犯规的实力，单单说你的剑技，我能够看得出来，你的剑技相当高超，绝对不在我之下，但那只是为了战斗而存在的剑技吧？”

　　“这不是废话吗？”诺亚没好气地说道。

　　“不为了战斗而存在，难道还是为了表演啊？”

　　这句话，诺亚只是随口一说。

　　可是，格雷瓦丝却是点头同意了。

　　“没错，就是为了表演！”

　　诺亚顿时轻怔而起了。

　　为了表演？

　　这是在开玩笑吧？

　　真的去学那种用来表演的剑技，那拿到战斗中，只怕，有多少个人头都不够给敌人送吧？

　　“也不能说是单纯为了表演。”仿佛看出了诺亚心中的疑惑一样，格雷瓦丝举起了手中的剑，声音强而有力的响起。

　　“但是，想要发挥出精灵真正的力量的话，那么，即有实战性，又有观赏性的技术是绝对有必要存在的，这就是剑舞！”

　　“剑舞？”诺亚先是重复了一遍这个词汇，紧接着才是回想起自己在书籍中看过的关于剑舞的知识。

　　所谓的剑舞，其实，就是格雷瓦丝口中那即有实战性，又有观赏性的战斗技巧。

　　更准确的来说，应该说是一种仪式。

　　这种仪式的存在作用，就是用来取悦精灵。

　　与精灵使缔结了契约的精灵也是有个人的意志的。

　　理所当然，若是契约精灵不愿意向精灵使借出自己的力量的话，那精灵使便无法使役精灵，甚至有可能让精灵失控。

　　剑舞就是为了这个而存在的。

　　这种极具观赏性又有实战性的战斗技巧能够让精灵的心情一直保持良好的状态，发挥出完全的力量，并乖乖的受精灵使的控制。

　　不仅如此，通过向别的精灵献上剑舞，也能让别的精灵暂时听取精灵使的声音，与精灵使进行交流，提供各种各样的辅助。

　　因此，这个世界里的精灵使在战斗的时候，使用的，都是这种名为剑舞，即有实战性，又有观赏性的战斗技巧。

　　据说，除了单纯的剑舞以外，还有一种专门的仪式神乐，能够通过舞出不同的舞蹈，得到各种不同的效果。

　　例如，有能加强精灵的封印的仪式神乐，也有能给予精灵使祝福的仪式神乐，甚至还有能够短暂的增幅精灵使的仪式神乐等等，各种各样的效果的仪式神乐可以说是应有尽有。

　　“你的剑技虽然很强悍，但只是为了战斗而存在的，无法发挥出剑舞的效果，那对一个精灵使来说可不是什么好事。”格雷瓦丝解释道。

　　“不管是为了发挥出契约精灵的力量也好，在公共场合下举行的大型剑舞祭也好，或者是与精灵进行交流也好，剑舞的存在都是有必要的。”

　　“也就是说，你带我来这里，就是为了纠正我的剑技，让我的剑技除了具备实战性以外，还得具备观赏性，形成剑舞，对吧？”诺亚叹了一口气。

　　“好吧，我的剑技确实偏向于实用性方面，纠正一下也不是不行的。”

　　“不止如此。”格雷瓦丝径直的将目光投至诺亚的身上。

　　“我还要将我的绝剑技教给你！”

　　“绝剑技？”诺亚心中一动。

　　“就是刚刚的剑技？”

　　“那是绝剑技的初型，名为『紫电』，就像你看到的一样，那是以无与伦比的速度进行突刺的极为单纯的剑技，但只要是使用它，我的突刺至少能比平时快上几十倍！”格雷瓦丝有些自豪地说道。

　　“除了用于突刺的『紫电』以外，我的绝剑技还包括了部位破坏、集团歼灭、反制特定属性、武器破坏、反击技以及剑杀等等，你才见识到了初型的『紫电』，后面的还没有见识过呢。”

　　听到这里，诺亚多多少少有些动心了。

　　只是一招绝剑技的初型而已，便有那种程度的威力。

　　若是使出了绝剑技的全部内容，那这剑技能有多强呢？

　　看来，这个格雷瓦丝的剑技还在自己想象的之上啊。

　　“当然，除了剑舞以外，你还有很多需要学的东西，例如与精灵进行交流的方法，控制神威的技巧，使役精灵的窍门，乃至精灵魔装的使用，都需要你去学。”格雷瓦丝用手指戳了戳诺亚的额头。

　　“作为一个战士，你的实力确实相当惊人，但作为一个精灵使，你还差得远了，连契约精灵都没有，根本算不上是精灵使，你得学习的东西，还有很多呢。”

　　“所以，你才是我的老师吗？”诺亚苦笑出声，但却也明悟了。

　　“我明白了，无论是剑舞还是精灵使的力量，你有什么能教的，那都尽管来吧！”

　　闻言，格雷瓦丝笑了。

　　这个笑容，没有身为魔女的部分，有的只有身为老师的责任。

　　望着微笑着的诺亚，格雷瓦丝心中暗暗的想着。

　　（第二次教人了，希望能够赶得上……）


第941章 一点一点的精进着自己的能力

　　夜晚，清冷的月光从天际之上缓缓洒落，让整个精灵森林都是披上了一层淡淡的神秘面纱。

　　跟白天的时候不一样，晚上是一些性质颇为邪恶的精灵进行活动的时间。

　　如果说，白天的精灵森林就像是一座神圣的殿堂的话，那么，夜晚的精灵森林就是实实在在的阴森之地。

　　毕竟，就像动物中有无害的草食动物跟有害的食肉动物一样，来自元素精灵界的精灵虽然大部分都没有捕食人类的概念，但有部分邪恶的精灵还是会危害到人类的生命，甚至会啃食姫巫女的血肉，吸取精灵使的神威，非常的危险。

　　若是一个不好，即使平时能力再高超的精灵使，都有可能在精灵的手中丧命。

　　因此，基本上，晚上的精灵森林都是不太有人存在的。

　　在这样的情况下，诺亚与格雷瓦丝却依旧留在精灵森林中。

　　此时，诺亚正站在空地的中央，闭着眼睛，浑身都沐浴在了月光之下，身周波动着一阵阵磷光般的气浪，竟是让得诺亚看上去非常的神圣。

　　“嗡……”

　　而在诺亚的周围，一个个宛如萤火虫一样的小小光粒子在来回游荡着，围绕着诺亚的身体，仿佛正在跳舞一般，都让人产生了在梦境中一样的感觉了。

　　保持着眼睛紧闭的状态，诺亚缓缓的伸出自己的一只手。

　　“嗡……”

　　顿时，那些萤火虫一样的光粒子似飞舞的蝴蝶一样，极为雀跃的往诺亚那伸出来的手中汇聚而去，不断的上下跳跃，显得特别的唯美。

　　直到这时，诺亚才睁开了自己的眼睛，看着在手掌周围飞舞的一大批萤火虫一样的光粒子，有些不确定的自言自语了起来。

　　“这样的话，应该算是过关了吧？”

　　在诺亚的不远处，格雷瓦丝一直看着诺亚前前后后的整个举动，听到诺亚的询问以后，方才推了推那小巧的眼睛，点了点头。

　　“没错，你已经能够初步的跟精灵进行交流，使役这些低位的精灵，完全不成问题了。”

　　现在，诺亚正是在进行着与精灵进行交流的学习。

　　白天的时候，诺亚会在格雷瓦丝的指导下，开始改进自己的剑技。

　　诺亚的剑技本来就很高超，只是因为没有观赏性，所以才不能成为剑舞而已。

　　所以，诺亚只要稍微添加一些观赏性方面的要素，进行些许的改进，那这些剑技不但不会丢失原有的威力，还会添加赏心悦目的部分。

　　只是稍加改进而已，并不需要多么的费力。

　　等到完全改进结束以后，格雷瓦丝便会传授诺亚那名为绝剑技的剑舞。

　　至于晚上，则是身为精灵使的修行。

　　就像格雷瓦丝所说的一样，诺亚的实力虽然强悍，但作为一个精灵使来说，不过是实习中的实习，菜鸟中的菜鸟而已。

　　很多与精灵进行交流的方法跟使役精灵的技巧，诺亚都还不知道，更别说是与精灵缔结契约，拥有自己的契约精灵，得到精灵的力量了。

　　“总而言之，现在，你在白天的时候进行剑舞方面的修行，晚上则进行精灵使方面的修行吧！”

　　格雷瓦丝以不容置疑般的口吻，定下了诺亚的学习课程。

　　“虽然，以你的年龄，现在才来学习精灵使的能力已经算是晚到让人绝望的程度，但值得侥幸的是，在剑舞上，你有很大的底子，身为精灵使的才能也相当的高，相信，成为一个强大的精灵使对你来说，应该不是什么难事才对。”

　　一般来说，姫巫女的力量大约在十岁到二十五岁之间便会成长至最高峰，之后就只会不停的衰退而已。

　　因此，在二十五岁左右，开始失去力量的精灵使们便会考虑引退，然后与血统纯正的贵族结合，留给下一世代的子嗣更加完美的精灵使才能。

　　有介于此，有意愿成为精灵使的姬巫女都是从小时候开始便得进行培养的，培养的岁数也得在十岁以前。

　　以年龄来说，诺亚算是晚了那些正统的精灵使不知道多少了。

　　这个年龄再来进行精灵使的修行，只怕，传出去都会成为别人的笑柄吧？

　　可是，格雷瓦丝却是笑不出来。

　　因为，这个有着『黄昏魔女』之称的精灵使亲眼见证到了诺亚在短短不到一个晚上的时间里，完成了别人需要花费一、两年的时候才能完成的修行。

　　初步与野生精灵进行交流，并使役低位的精灵。

　　为了达到这种境界，连格雷瓦丝当初都花了近三个月的时间，诺亚却只花了三个小时。

　　差距，由此可见一斑。

　　“本来，作为一个精灵使来说，精灵魔术的学习也是一个重要的课程，但你一没有契约精灵，精灵魔术对你没用，二也没有那么多的时间，精灵魔术的方面只能舍弃。”

　　格雷瓦丝不断的提出自己的想法。

　　“你真正的强大之处在剑舞上，只要再学会与精灵进行交流，缔结契约的精灵使能力，再学会召唤契约精灵与使役契约精灵的技巧，进而得到精灵魔装，那你将一举成为这片大陆上数一数二的精灵使！”

　　一边说，格雷瓦丝还一边频频进行精灵使能力方面的解说。

　　诺亚认真的听着，并将其全部如饥似渴般的汲取了起来，一点一点的精进着自己的精灵使能力。

　　……

　　时间飞快的流逝而过。

　　没过多久，夜晚便是过去。

　　白天，阳光透过重重的树枝的封锁，在精灵森林中留下无数细小的光斑，霎是美丽。

　　“铛——铛——铛——铛——！”

　　空地上，两道身影分别手持骑士剑，频频交错而过，对着对方挥出疾风迅雷般的斩击，让剑击声仿佛成为了一首乐曲一样，饶有节奏的在空地上方回荡。

　　在诺亚的刻意压制下，格雷瓦丝毫不留情的对着诺亚发动着猛攻。

　　“我发现，在战斗的时候，你的进步简直要比平时快上千百倍不止！”

　　以这样的理由，格雷瓦丝似一阵疾风一般，狂暴的往诺亚的身上冲击而去，手中那漆黑的骑士剑化为了流光一样的斩击，从四面八方对着诺亚闪掠而去。

　　“所以，想让你更快的掌握剑舞的窍门，除了实战以外，没有更合适的方法了！”

　　确实如此。

　　潘多拉便说过，名为『弑神者』的存在只要有战斗，那就能够不断的变强。

　　这个犯规的体质，顺利的被格雷瓦丝给找了出来了。

　　于是，在格雷瓦丝的猛攻下，刻意压制了自己的力量的诺亚只是以跟格雷瓦丝不相上下的实力进行着剑技上的发挥，并不断的仿佛福至心灵一般，一点一点的改进着自己的剑技。

　　久而久之，诺亚的剑技，从以前那只具威力，不具外形的状态，渐渐的变得兼顾了起来。

　　远远看去，诺亚简直就像是在跳着一支舞蹈一样，手中的骑士剑宛若流星，在空间中划过一道道美丽的弧度。

　　看着诺亚那越来越赏心悦目的身姿，见证着诺亚以超乎寻常的速度进步着，格雷瓦丝在震撼的同时，心中也不禁想到了。

　　（或许，我正在将一个本来就是怪物的存在变得更加惊人呢……）

　　……

　　就这样，诺亚在格雷瓦丝的指导下，身为精灵使方面的能力与战斗技巧都在飞速提升着。

　　三天以后，诺亚完全改善了自己的剑技，让其成为了真真正正的剑舞。

　　同时，第二天，诺亚在格雷瓦丝的传授下，学会了绝剑技的初型——『紫电』。

　　七天以后，诺亚完成了作为精灵使的初步修行。

　　那一天，格雷瓦丝回了一趟学园。

　　据本人所说，是为诺亚物色能够进行契约的高位精灵去了。

　　直到第十天，格雷瓦丝才回到了精灵森林里，中断了诺亚的修行。

　　而一出现在诺亚的面前，格雷瓦丝便是直接劈头盖脸的扔出这么一句话。

　　“找到适合你的精灵了！”


第942章 事情，好像变得麻烦了起来了

　　当天，诺亚回到了隔了有十天的时间没有造访的艾雷西亚精灵学院里，并来到了格雷瓦丝的办公室中。

　　一打开门，一道身影便是印入了诺亚的眼帘。

　　那是一个年龄大约二十多岁左右，有着一头黑色的长发，戴着一副黑框眼镜，披着一件长袖的白衣，似乎是一名精灵导师的女性。

　　“给你介绍一下吧！”

　　一进来，格雷瓦丝便是直接对着诺亚说道。

　　“她叫芙蕾亚·古兰朵，是学院里汇聚了最多的问题儿童的乌鸦班的班级导师，也是我的得力助手。”

　　“学院长，能够请你普通一点的介绍我吗？”名为芙蕾亚的女性导师幽幽的叹了一口气，但还是将目光投向了诺亚，明目张胆的打量起了诺亚来。

　　“你的事情我也已经从学院长那里听说了，有史以来的第二位男性精灵使，还是学院长的高徒，没错吧？”

　　“高徒吗？”诺亚微微苦笑了一声，但却没有否认，直接点头。

　　“学院长确实教了我不少的东西，还请芙蕾亚老师也多多指教。”

　　“我倒是不怎么想给予你指教，毕竟，你也听说了，我是教导问题儿童最多的乌鸦班的导师。”芙蕾亚不可置否般的说了这么一句，旋即切入了正题。

　　“不过，学院长有拜托我帮你寻找能够契约的精灵，还必须是适合你的高位精灵，真的非常的为难人。”

　　口中这么说着，名为芙蕾亚的导师还是将一份文件夹递到了诺亚的面前。

　　诺亚接过了芙蕾亚手中的文件夹，并将其翻开。

　　一翻开，诺亚便是看到了一份地图。

　　一份标示着前往艾雷西亚精灵学院外面的精灵森林中的某一个地方的地图。

　　“在这个地方，有一个供奉着精灵的祠堂。”芙蕾亚如此说道。

　　“而且，在那里供奉着的还是封印精灵。”

　　“封印精灵？”诺亚一愣，旋即有些不悦的看向了格雷瓦丝。

　　“你这是看得起我呢？还是恨不得看我倒霉啊？”

　　诺亚会说这句话，不是没有道理的。

　　前面也说过，在精灵之中，也有一部分是相当危险的。

　　那不仅仅是指在性质上属于邪恶的精灵的那一种。

　　还有一种精灵，同样被视为非常危险的存在。

　　那就是，大部分都拥有着极为强大的力量，却会给人类带来灾难，在古时候甚至被称为魔神或鬼神那样令人畏惧的存在的精灵。

　　这些精灵，有的是因为脾气过于暴躁，动不动便会对人类出手甚至对主人出手，有的是因为控制不住过于强大的力量，时常会产生失控，因为各种各样的原因，被封印了起来。

　　人们特别将这种精灵称为——封印精灵。

　　那不是指哪一个种类的精灵，而是指所有有着危险性，并被封印起来的精灵。

　　当然，也不是没有人能够使役这种精灵。

　　封印精灵危险归危险，可一旦有能力进行控制，那与其缔结了契约的精灵使便能获得超乎想象的力量。

　　也就是说，风险大，报酬也大。

　　所以，盯上封印精灵的人，要么是对力量极度渴望的人，要么是对自己身为精灵使的能力极度自负的人。

　　但不管是哪一种，一旦控制封印精灵失败，那迎来的都会是悲剧。

　　而诺亚才刚刚成为精灵使不到半个月，也才刚刚完成精灵使的初步修行。

　　一来便直接选上那么危险的封印精灵作为契约对象？

　　这难度，若是换成一个普通的精灵使的话，那简直跟找死没什么区别了。

　　“因为是你，我才这么做的。”格雷瓦丝波澜不惊地说道。

　　“毕竟，你身为精灵使的能力虽然还很稚嫩，可本身的实力惊人，即使契约失败了，也至少能够保护自己，而若是契约成功了，那好处就大了。”

　　“也就是说，这是打算让我去瞎猫碰一下死耗子吗？”诺亚都叹息了，可也没有反对的理由。

　　毕竟，既然要契约的话，那自然是与强大的精灵缔结契约最好了。

　　封印精灵虽然危险，可那也意味着力量有着足够的威胁。

　　能够与这样的精灵缔结契约，没有人会不想。

　　“听学院长说，你好像特别的擅长剑舞吧？”芙蕾亚敲了敲诺亚手中的文件夹。

　　“供奉在这座祠堂里的封印精灵是被封印在剑中的，极有可能就是剑精灵，能够跟剑精灵缔结契约的话，那对于擅长剑舞的你来说，应该非常的有利才对。”

　　“哦？都准备到这个地步了吗？”格雷瓦丝赞叹出声。

　　“真不愧是你呢。”

　　“学院长，别夸得太早了。”芙蕾亚的表情突然变得苦恼了起来。

　　“虽然你要求的精灵我是找到了，但同样的，也招惹来了一个麻烦。”

　　“麻烦？”格雷瓦丝怔了怔。

　　“麻烦？”诺亚也从手中的文件夹中抬起头来。

　　见状，芙蕾亚张了张嘴巴，刚想说点什么，门口便是传来一阵敲门声。

　　“来了吗？”芙蕾亚的表情变得更加苦恼了起来。

　　“学院长，那个麻烦估计就在门外。”

　　格雷瓦丝眉头一挑，直接出声。

　　“进来吧！”

　　声音一落，学院长办公室的大门便是被打开。

　　诺亚转过头，看向了门口。

　　下一秒钟，一抹鲜艳的红色便是进入了诺亚的视野。

　　那是如瀑布般垂下的发丝的颜色。

　　从门外走进来的是一个少女。

　　一个身材娇小，穿着艾雷西亚精灵学院的制服，长着一张非常可爱的脸蛋，看上去只有十四、五岁左右，却有着一头极为引人注目的红色长发，并将其绑成了双马尾的少女。

　　少女踏着有力的步伐，一边走进了办公室里，一边将目光投向了芙蕾亚，扫向了格雷瓦丝，最后，落在了诺亚的身上。

　　在这一个瞬间里，诺亚从少女那对跟发色一致的鲜红眼眸中看到了一股敌意。

　　一股毫不掩饰的敌意。

　　当然，那不是什么恶意，而是有如碰上了强有力的竞争对手，即感到压力，又感到紧张，结果便成为了无法掩饰的敌意的那种情绪。

　　正是这种敌意，让诺亚眨了眨眼睛，有些摸不着头脑了。

　　“你就是那个被学院长亲自进行指导的男性精灵使吧？”

　　少女用着如银铃般清脆的声音，对着诺亚，直接发出了这样的宣言。

　　“我是绝对不会输给你的！”

　　“哈？”诺亚迷惘了。

　　这，又是唱得哪一出啊？

　　反倒是格雷瓦丝，似乎明白了少女的意思，有些不确定的对着芙蕾亚说道。

　　“该不会……”

　　“估计，跟学院长你想到的一样。”芙蕾亚伤脑筋般的解释出声了。

　　“因为学院长的命令，这几天里，我一直在调查有没有能够契约的强大精灵，结果，一个不小心，被克蕾儿·露裘给知道了。”

　　听到芙蕾亚的话，连格雷瓦丝都撅了撅眉，揉起了眉心了。

　　“这还真是出现了一个意想不到的难题啊。”

　　眼看格雷瓦丝跟芙蕾亚居然打起了哑谜，诺亚都快糊涂了。

　　现在，到底是什么情况啊？

　　“虽然我已经差不多想到是怎么回事了，但还是先问清楚吧。”格雷瓦丝抱起了胳膊，望向了面前的少女。

　　“克蕾儿·露裘，你想做什么？”

　　“学院长。”名为克蕾儿的少女抬起了可爱的小脑袋，以不带丝毫的犹豫，异常坚毅，却充斥着相当于执迷不语一般的眼神，直视向了格雷瓦丝。

　　“我，也想得到与那个被封印的剑精灵缔结契约的机会！”

　　当这句话从那名为克蕾儿的少女的口中响起之时，现场，另外三个人的表现完全不同。

　　格雷瓦丝与芙蕾雅是互相对视了一眼，一副果然如此的模样。

　　诺亚则是微微一愕，看向了那名为克蕾儿的少女。

　　“哼。”克蕾儿轻哼了一声，别过头去。

　　这下子，连诺亚都觉得苦恼了起来了。

　　“事情，好像变得麻烦了起来了……”


第943章 早就已经在学院里面传开了

　　静谧的森林中，温和的阳光从树叶的空隙间洒落而下，照亮了整个显得有些阴暗的林间。

　　诺亚朝着森林的深处缓缓的走去，时不时的拐上几个弯，跟十天前刚来到这个世界的精灵森林里的时候比起来，脚步看上去变得熟练了许多，再也没有迷路的趋势了。

　　只不过，走在这样的一条林道上，诺亚却显得有些不自在，目光频频的扫向了自己的身后。

　　“盯——！”

　　就在诺亚的身后，隔着有一段距离的位置上，有着一头鲜艳的红发的娇小少女亦步亦趋的跟在那里，一对火红的眼眸紧紧的盯在诺亚的身上，里面布满了警惕，以及些许的好奇。

　　而被克蕾儿这样目不转睛的在背后盯着，就是诺亚感到不自在的原因所在。

　　更何况，从学院里出来以后，克蕾儿便一直以这个状态盯着诺亚，让诺亚一路都显得极其不自在了起来。

　　有些忍无可忍的诺亚不禁停下了脚步，回过头，看向了克蕾儿。

　　“我说，你能不能别这样一直盯着我？”

　　然而，诺亚才刚刚说出了这么一句话，克蕾儿便是面色一惊，极为慌张的嚷嚷了起来。

　　“呜哇！呜哇！他跟我说话了！我要被玷污了！”

　　这句话，让诺亚的嘴角没有丝毫意外的抽搐了起来。

　　“他……他还看我了！”克蕾儿完全没有顾忌诺亚的感受，惊慌失措般的躲进了旁边的一棵树的后面，依旧连连惊慌失措的惊呼着。

　　“不……不好！要怀孕了！”

　　这回，诺亚连眼皮都跳动起来了。

　　直觉告诉诺亚，如果不在这里将事情讲清楚的话，自己一定会失去某些非常重要的东西。

　　当下，诺亚揉着太阳穴，直接往克蕾儿的方向走去。

　　“——！”

　　正从树的后面探出头来的克蕾儿刚好看到了朝着自己走来的诺亚，一张可爱的俏脸浑然僵硬了起来，随即面色一慌，闭上眼睛，惊叫而起。

　　“别……别过来——！”

　　话落的瞬间里，从克蕾儿的身上，一阵汹涌澎湃的气浪便是震荡了开来。

　　“铮——！”

　　与此同时，在克蕾儿的一只手的手背上，一个样式复杂，通体呈现炙红色的刻印一亮而起。

　　“那是……”诺亚停下了脚步。

　　“精灵刻印？”

　　——精灵刻印。

　　那是与精灵缔结了契约以后，会在精灵使的身体的某一个部位上烙印下来的刻印。

　　那即是与精灵缔结了契约的证明，也是一道能够与元素精灵界进行连接的门扉。

　　通过这个门扉，精灵使们便能随时随地的将处于元素精灵界里，与自己缔结了契约的精灵给召唤到自己的身边。

　　即是说，现在，克蕾儿正在召唤精灵。

　　“嗡——！”

　　伴随着一声空气的震颤声的响起，一道火焰在克蕾儿那有着精灵刻印的手的手掌心里豁然凝聚，化为了一条燃烧着火焰的长鞭。

　　赫然，便是精灵魔装。

　　“呼——！”

　　没有任何犹豫的，克蕾儿将手中的精灵魔装长鞭猛的挥向了诺亚的方向，让那燃烧着火焰的长鞭直接化为了一道红影，似在空间中一闪而过的剑光一般，斩向了诺亚的方向。

　　没有想到克蕾儿居然会突然出手的诺亚直接愣在了当场，但动作却是没有任何的迟疑，一个闪身，避了开来。

　　“啪——！”

　　燃烧着火焰的长鞭浑然击打在了地面上，在一声清脆的响声中，留下了一道烧焦的痕迹。

　　“你在发什么神经啊？！”诺亚气急败坏般的出声。

　　“为什么突然向我发动攻击？我哪里得罪你了吗？！”

　　“呜……”克蕾儿紧紧的握着那火焰长鞭，眼角含泪的盯着诺亚。

　　“因……因为，你肯定是想变成狼，把我给一口吃掉！”

　　诺亚只觉得一口气堵在了胸口，让得他差点被闷死，好不容易才将它给舒缓了下去，好像强忍着什么一般，扯起了一个皮笑肉不笑的表情。

　　“我可以问问你，你为什么会有这样的想法吗？”

　　“哼，你别以为能够瞒得了我。”克蕾儿瞪着诺亚。

　　“你的事情，早就已经在学院里面传开了。”

　　闻言，诺亚倒是冷静了下来了。

　　说的也是。

　　早在十天以前，格雷瓦丝便将诺亚这个男性精灵使即将转进艾雷西亚精灵学院里的事情给公布了出去，让整个学院，乃至整个奥地西亚帝国都收到了消息。

　　而在历史上，除了诺亚以外，只有一个男性的精灵使。

　　魔王，所罗门。

　　曾经给这片大陆带来难以磨灭的灾难的男性精灵使。

　　作为跟那位魔王同样的男性精灵使，会引来别人的关注与畏惧，那也是理所当然的。

　　克蕾儿，估计也是害怕了吧？

　　然而，就在诺亚这样想着，并冷静下来的时候，克蕾儿却是鼓起勇气一般，大声的说出了这样的话。

　　“大家都已经知道了，只要被男性精灵使搭话，那就会被玷污！”

　　诺亚差点一个跟头栽倒在地面上。

　　“还有，只要被男性精灵使给看一眼，那就会怀孕，如果被男性精灵使接近了的话，那他就会变成狼，把我们给一口吃掉！”克蕾儿犹如看穿了真相了一样，指向了诺亚。

　　“所以，我告诉你，你别以为成为了学院长的门下弟子就能够隐藏你那让姬巫女堕落的可怕能力，就算你玷污了我，让我怀孕，还变成狼把我给吃掉，我也不会向你认输的！”

　　嘴上这么说着，可克蕾儿的眼角却一直含着泪，一副被诺亚给搭话，还被诺亚给看了一眼，这辈子注定堕落，再也无法保持纯洁的悲伤模样。

　　“……”

　　诺亚突然觉得，跟克蕾儿较真的自己真的像个笨蛋一样，会觉得自己被当成魔王看待，成为别人眼中的恶人的想法也特别的像个傻瓜才会有的。

　　而克蕾儿的话，也让诺亚知道了自己在艾雷西亚精灵学院的学生眼中，到底是一个什么样的存在。

　　只要跟少女们搭话，那就会将她们玷污。

　　只要看少女们一眼，那就会让她们怀孕。

　　甚至，只要接近了那些少女们，那就会变身成狼，把她们给一口吃掉。

　　诺亚真的是第一次知道，自己居然还有这样让人吐槽不能的种种可怕能力。

　　艾雷西亚精灵学院里的姬巫女们，到底有多么的不韵世事啊？

　　就算再纯情，也至于将一个男生看成这样吧？

　　“你赢了……”诺亚只能自暴自弃般转过身去。

　　“那么，不想被我玷污，不想怀上我的孩子，又不想被我给一口吃掉的话，那就别接近我吧……”

　　说完，诺亚拖着突然变得沉重了不少的步伐，朝着前面走去。

　　“等……等等！”克蕾儿这才反应了过来，连忙追了上去，一边追还一边喊道。

　　“你……你玷污了我！居然还想一走了之！”

　　这一个瞬间里，诺亚真的非常庆幸自己是在没有什么人烟的精灵森林里。

　　若是在大庭广众下被克蕾儿叫上这么一句的话，那诺亚在这个世界就真的是没有脸再活下去了。

　　……

　　照着芙蕾亚提供的地图，诺亚与克蕾儿两人一前一后的穿过了精灵森林，在大概半个小时以后，来到了一条地面上铺有石砖的道路上。

　　道路的前方，有着一个悬崖峭壁。

　　在那悬崖峭壁下，建有一个用石砖砌成的庄严大门，两边还设置有用来祭祀用的那种石灯柱。

　　率先来到了大门前的诺亚抬起头，望向了那庄严的石门。

　　“这里就是供奉着剑的封印精灵的祠堂吗？”

　　凭借着感应能力，诺亚感觉到了那没有门扉，似隧道的入口一样的石门中回荡着阵阵隐晦的波动。

　　那是结界。

　　“看来没有找错地方……”

　　望着那布置着不断波动着结界的祠堂入口，诺亚眼眸一闪。

　　“就让我见识一下，传说中灭杀了魔王的圣剑到底长成什么样子吧……”


第944章 必须得到强大的精灵才行

　　——所罗门。

　　被人们冠以魔王之名的唯一男性精灵使。

　　这个魔王的存在岁月，可以追溯到数百年前。

　　经过数百年的岁月，魔王的事迹虽然还在广为流传着，可大多数的人都只是将其当成是一个传说而已。

　　而与这个传说一起被流传下来的，还有另外一个人物。

　　于数百年前，将给大陆带来灾难的魔王给打倒，被人们称为救世的圣女的存在。

　　——艾雷西亚·伊蒂丝。

　　将魔王给灭杀，拯救了这片大陆的圣女。

　　艾雷西亚精灵学院，就是以这个圣女的名字来进行命名的。

　　而救世的圣女用来灭杀魔王的武器，也被作为一个有名的传说，广为流传了下来。

　　世人是这么称呼那把剑的。

　　——『歼魔圣剑（Demon Slayer）』。

　　有人说，那把剑只是一把普通的武器。

　　也有人说，能够将让整个大陆都束手无策的魔王给斩杀的剑，绝对不可能是普通的武器。

　　所以，最为有力的说法便是，圣女也是一名精灵使，其所使用的『歼魔圣剑（Demon Slayer）』则是这位伟大的精灵使的精灵所化身而成的精灵魔装。

　　真相到底如何，没有谁能够给出肯定的答案。

　　因为，那已经成为了一个传说。

　　不过，芙蕾亚给予诺亚的资料上却有提到。

　　供奉在精灵森林的这座祠堂里的，就是『歼魔圣剑（Demon Slayer）』。

　　至于那到底是指那个封印精灵，还是指被用来封印精灵的剑，那就不得而知了。

　　甚至，这到底是真还是假，都不得而知。

　　“喂……”

　　在隔了诺亚老远一段距离的地方，克蕾儿依旧躲在一棵树的后面，对着诺亚，有些惴惴不安又不耐烦的出声。

　　“你到底要不要进去啊？不进去的话就把那个封印精灵让给我！”

　　听到克蕾儿的话，诺亚叹出了一口气。

　　因为克蕾儿也提出了想要与封印精灵缔结契约的要求，无可奈何的格雷瓦丝只能任由诺亚与克蕾儿进行公平竞争。

　　毕竟，这个封印精灵只是被封印在精灵森林里而已。

　　没有所属，即不属于学院，也不属于格雷瓦丝个人所有。

　　只要是有能力的话，那都有资格去争夺。

　　就是因为这样，诺亚与克蕾儿才会一起踏上来到这里的道路。

　　“你该不会是不会解除结界吧？”克蕾儿不满出声，声音中竟是带上了些许的着急与迫不及待。

　　“既然这样，你离远点，让我来解除它！”

　　“不用。”诺亚又叹了一口气。

　　“结界什么的，对我是没效的。”

　　话落，诺亚直接上前，竟是什么都不做的便往结界上撞。

　　“嗡——！”

　　被诺亚的身体给触及的结界如同沸腾的水面一样的起伏扭曲了起来，随即，豁然一滞。

　　“砰——！”

　　有如玻璃被砸碎了一样，封住祠堂入口的结界一爆而开。

　　见状，克蕾儿一张小小的嘴巴可爱的撑大了。

　　没有理会克蕾儿，诺亚的脚步连停都没有停下来，在克蕾儿的注视下，走进了昏暗无光的通道里。

　　“等……等等我！”

　　克蕾儿连忙追了上去。

　　……

　　一走进祠堂里，黑暗且潮湿的一条通道便是呈现在了诺亚的面前。

　　在这条通道中，空气里甚至还混杂着一股霉味，很明显已经很久没有人造访了。

　　诺亚不由的皱起眉头，轻掩口鼻。

　　“好臭……而且好暗……”

　　从后面追上来的克蕾儿也同样捂着鼻子与嘴巴，朝着前方，伸出了一只手。

　　“——火焰啊，照亮黑暗吧——”

　　从克蕾儿的口中响起的是生涩难懂的咒语。

　　那是名为精灵语的语言。

　　在以精灵语进行编制的咒语中，克蕾儿的手涌动起了一股淡淡的神威，化为了一个小小的火球，照亮了周围。

　　那是最为初级的炎属性精灵魔术。

　　亲眼看到克蕾儿使出炎属性的精灵魔术，诺亚不禁出声。

　　“你即能使用炎属性的精灵魔装，又能使用炎属性的精灵魔术，那就证明你有跟炎属性的精灵缔结契约吧？”

　　“是啊。”克蕾儿的心思似乎已经不在诺亚的身上了，举着燃烧着小火球的手，将目光投向通道的深处，漫不经心的回答。

　　“不行吗？”

　　“既然你都已经有契约精灵了，为什么还要与这里的封印精灵缔结契约呢？”诺亚疑惑出声。

　　“如果我没有记错的话，双重契约应该很难驾驭才对吧？”

　　所谓的双重契约，简单的来说，就是同时与两只精灵缔结了契约。

　　精灵的力量虽然有高有低，但若是数量多起来的话，再低的力量也会变得更强大，而且还能够互补精灵之间的弱点。

　　可是，一般情况下，与复数的精灵缔结契约几乎是没有什么好处的。

　　因为，契约精灵与契约精灵之间是会互相影响，导致无法发挥出原本的力量，甚至还会导致精灵使的神威失衡，连精灵魔术都没办法使用的。

　　若是没有相当的天分的话，那根本无法同时控制复数的精灵。

　　双重契约便已经很难控制了，更别说是双重以上的契约了。

　　连格雷瓦丝都只契约了一只精灵，其中的难度可想而知。

　　更别说，封印精灵本来就很难控制。

　　再加上又是双重契约，那实在是不怎么明智。

　　对此，克蕾儿那对火红的眼眸开始闪烁了起来，沉声，说了这么一句话。

　　“我必须得到强大的精灵才行，强大到不会输给任何人的精灵。”

　　仅仅留下这句话，克蕾儿便不再理会诺亚，直接走进向了通道的深处。

　　望着克蕾儿那纤细的背影，诺亚挠了挠自己的脸颊了。

　　“真是……不管到了哪里都能遇到有故事的人呢……”

　　……

　　通过那隧道一样的通道，诺亚与克蕾儿两人彼此沉默着来到了深处，终于是看到了通道尽头的祠堂。

　　周围是岩壁。

　　辽阔的祠堂空地上，有着一条石头造成的道路。

　　而在祠堂的最前方，有着一个祭台。

　　祭台上，一把剑身上刻着十分精致的图纹，通体散发着微弱的弧光，看上去已经有些年代，却没有任何的磨损跟古旧的剑倒插在了一个经过细心的打磨制造出来的石台上，将气氛渲染得神圣至极。

　　凝视着那把剑，诺亚与克蕾儿对视了一眼了。

　　“听说，封印精灵大多都是被封印在有名的武具或道具里的吧？”诺亚询问出声。

　　“先不论那把剑是不是就是那把灭杀魔王的圣剑，我们要寻找的封印精灵毫无疑问就被封印在那把剑里，对吧？”

　　“没错。”克蕾儿紧紧的盯着那把剑，眼中浮现了些许的紧张，但更多的却是坚毅。

　　“不管它是什么精灵，我一定要让它乖乖的成为我的东西！”

　　从克蕾儿的话语中，诺亚听出了一股使命感。

　　然后，克蕾儿便是消除掉手中的火球，直视着前方，对着诺亚说道。

　　“如果你不打算出手的话，那就让我先来！”

　　“格雷瓦丝也说过了，我们公平竞争。”诺亚口吻中带着点漠然的开口。

　　“就由你先开始，失败了就换我上。”

　　“放心。”克蕾儿深吸了一口气。

　　“这里，没有你出场的份的。”

　　说完，克蕾儿便上前，踏着有力的步伐，来到了祭台上。

　　周围，死寂一片。

　　在诺亚的注视下，克蕾儿伸出了自己的手，紧紧的握住了倒插在其面前的剑的剑柄，闭上了眼睛。

　　“——封印于古老圣剑的高傲精灵啊，汝应奉吾为主，缔结契约，则吾当为汝之剑鞘——”

　　当似歌咏一般的精灵咒语从克蕾儿的口中流畅的回荡而起时，被克蕾儿紧紧的握住的圣剑剑柄开始绽放出了光芒。

　　“嗡——！”

　　顿时，辽阔的祠堂之内，一阵狂风突然没有任何前兆的以那祭台为中心，荡向了四面八方。


第945章 绝对不会输给任何人的精灵

　　“呼——！”

　　惊人的狂风在整个祠堂里来回卷动，似一阵强劲的暴风一样，吹袭向了四面八方，将沙尘都携带而起了。

　　站在通道的入口处的诺亚举着一只手，挡在身前，看着祭台上那被克蕾儿给紧紧的握住，通体散发着光辉，还掀起了阵阵风浪的剑，表情稍微带上了一点惊讶了。

　　“好惊人的神威，封印在那把剑里的精灵绝对不是什么普通的封印精灵。”

　　理解到这一点以后，诺亚反而开始担忧了起来。

　　“那个丫头，能成功跟这样的精灵缔结契约吗？”

　　诺亚倒也不是担心克蕾儿抢走了属于自己的强大精灵。

　　而是担心，以克蕾儿的能力，若是契约不成的话，估计会被暴走的封印精灵给伤到。

　　回想起克蕾儿那饱含使命感的坚毅眼神，诺亚只能暗暗苦笑。

　　“希望，那个丫头别乱来……”

　　可惜，事情并没有如同诺亚所想的那样发展。

　　“咕……”紧握着剑柄的克蕾儿发出一声小小的苦闷哼声，只感觉来自剑上的庞大神威有如实质般的冲击一样，不断的在她的身体乱窜着。

　　“——吾命令汝，与吾缔结契约——”

　　即使是这样，克蕾儿依旧没有松开剑柄，反而越握越紧，紧握着剑柄的手也开始波动起了阵阵神威能量，灌注到剑中，企图与存在于剑中的封印精灵进行交流。

　　“嗡——！”

　　就在这个时候，被克蕾儿给紧握在手中的剑猛的一颤，豁然绽放出惊人的光芒，迸发出一阵强烈的冲击。

　　“嘭——！”

　　一声闷响，克蕾儿那娇小的身体直接被从剑上一震而起的冲击给弹飞。

　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊——！”

　　顿时，少女的尖叫声在祠堂的半空中回响而起。

　　“嗖——！”

　　几乎是在同一时间里，一道身影猛的窜上了半空，一把接住了倒飞而出的克蕾儿，紧接着才在墙壁上用力的踢了一下，一个旋身，稳稳的落在了地面上。

　　而且，还是以公主抱的形式。

　　正准备着迎接撞击的克蕾儿这才睁开了自己的眼睛，紧接着，一张脸涨得通红了起来了。

　　“你……你你你你你！”

　　“你什么你啊？”诺亚翻了一个白眼。

　　“想感谢我的话，还是等事后再说吧。”

　　“什么事后啊？你这个禽兽！”克蕾儿红着脸，眼角含泪的用小拳头捶打着诺亚的胸膛。

　　“终于露出你的本性！准备变成狼把我吃掉了吗？！”

　　“你的脑袋到底装的什么回路才会有这个想法的啊？！”诺亚差点崩溃。

　　“现在是在意这个的时候吗？！”

　　“什……？！你是指我的纯洁不是什么需要在意的东西吗？！”

　　“谁也没这么说吧？！”

　　“给我放开！禽兽！变态！”

　　“咕呜！你真打啊？！”

　　就在诺亚与克蕾儿扭打成一团时，前方，那被耀眼的闪光给覆盖的祭台上，一道光芒陡然暴射而出，划破空气，带着尖锐的劲风声，径直的射向了诺亚与克蕾儿的方向。

　　没有注意到这一幕的克蕾儿依旧满脸通红的死命敲打着诺亚的胸膛，一边挣扎，一边大声叫喊。

　　而诺亚却是注意到了，只能无视掉克蕾儿的捶打与挣扎，脚步一错，身形极为灵巧的向着一旁疾闪而开。

　　“咻——！”

　　带着尖锐的劲风声的光芒从诺亚与克蕾儿原本所在的位置上激射而过，落在空处，直接划过一个美丽的弧度，升上了半空。

　　直到这时，那道光芒的正体才显露了出来。

　　那是一把剑。

　　一把通体闪耀着耀眼的光芒，外形极为奢华，看上去非常的华丽的钢剑。

　　“那……那就是被封印在刚刚那把剑里的精灵吗？”

　　克蕾儿终于是停下了无理取闹，有些紧张的看向了浮在半空中的钢剑。

　　“果然是钢属性的剑精灵。”

　　“而且，还不是普通的剑精灵。”诺亚凝视向了那通体都绽放着耀眼光芒的钢剑。

　　“能够感觉到的吧？那把剑上有着非常强大的力量！”

　　精灵也是有等级之分的。

　　一般情况下，从低到高，元素精灵界的精灵的等级可以被分为低位、中位以及高位一共三个阶级。

　　可是，同等级之间的精灵也是有着极为明显的力量差距的。

　　而眼前的这把剑，从其释放出来的神威与压力来看，怎么看都不像是普通的精灵。

　　“至少也得是高位精灵。”诺亚眼眸闪动着。

　　“而且，还是高位精灵中靠前的存在。”

　　“看来，你的契约失败了，让封印在剑里的精灵被解放出来不说，还好像进入到失控的状态中。”诺亚将克蕾儿给轻轻的放在地面上，拍了拍她的小脑袋。

　　“既然你失败了，那接下来就换我上了。”

　　说完，诺亚刚想上前，克蕾儿便是连忙拽住了他的衣袖，有些激动地说道。

　　“谁……谁说我失败了？我现在才要开始呢！”

　　“喂……”诺亚眯起了眼睛，将目光投至克蕾儿的身上。

　　“你还打算逞强吗？”

　　“……不用你管……”克蕾儿低下头，紧咬起了嘴唇。

　　“我必须得到强大的精灵才行，绝对不会输给任何人的精灵。”

　　抛下这句话，克蕾儿上前一步，火红色的眼眸死死的盯向了悬浮在半空中的钢剑。

　　“乖乖成为我的东西吧！剑精灵！”

　　一股浑厚的神威化作气浪，从克蕾儿那娇小的身躯上升腾而起。

　　“——红色烈火的守护者，不眠的炉火看守人啊——”

　　克蕾儿手背上的精灵刻印闪起了炙红色的浓烈光芒。

　　“——在此履行血之契约，听从我的号令——”

　　强悍的神威与炙红色的精灵刻印紧紧的缭绕在了一起，掀起了一阵澎湃的火焰，落在了克蕾儿的手掌上。

　　“上吧！”克蕾儿娇喝了一声，将手中的灼热火焰狠狠的投掷了出去。

　　“史卡雷特！”

　　被克蕾儿投掷向了半空的灼热火焰直接一爆而开，化作了一只猫。

　　一只通体呈现红色，浑身燃烧着火焰的火猫。

　　那，就是与克蕾儿缔结了契约的炎属性精灵。

　　感受着那从半空中宣泄而出的神威跟温度，诺亚多少有些意外了起来。

　　“居然也是高位精灵？”

　　“给我睁大眼睛看清楚了，男性精灵使。”克蕾儿的俏脸上洋溢起了一个自信的笑容。

　　“我，克蕾儿·露裘的实力，才没有你想象的那么不堪。”

　　话落的瞬间里，在半空中显现出真正的形态，名为史卡雷特的炎属性火猫精灵猛的嘶叫了一声，带着炙热的火焰，扑向了半空的钢剑。

　　“嗤——！”

　　在史卡雷特正面朝着半空暴冲而去之时，那悬浮在半空中的钢剑也是蓦然一振，利马化为了一道绚丽的剑光，飙射而出。

　　钢剑的速度极为迅猛，快得让人都只能勉强看到一道剑光在空间中一闪而过。

　　然而，就在钢剑即将触碰到史卡雷特的身体时，史卡雷特发出一声凶戾的嘶叫声，围绕在其身体表面的炙热火焰陡然一个膨胀，豁然汇聚在了一只小小的爪子上。

　　旋即，史卡雷特的利爪划破了空气，带着惊人的高温，重重的与飙射而来的钢剑轰击在了一起。

　　“锵——！”

　　随着一声钢铁与钢铁互相交击的响声，霎时间，一阵火花从半空中如雨点般倾泄而下。

　　紧接着，一把锋利的钢剑便是有如被击飞了一样，旋转着从那炙热的火焰中倒飞了出去。

　　“成功了！”克蕾儿发出了喜悦的叫声。

　　可是，诺亚却是下意识的感到了一阵不对劲，连忙出声。

　　“不对！那不是那只剑精灵的全力！”

　　话音还没有来得及落下，那锋利的钢剑便是陡然一滞，猛然爆发出一股恐怖的神威，如闪电一般，一闪而出。

　　“噗哧——！”

　　下一秒钟，钢剑洞穿了火猫精灵的身体。


第946章 吾命令汝，与吾缔结契约

　　“噗哧——！”

　　当那似闪电般一闪而出的锋利钢剑直接洞穿了名为史卡雷特的火猫精灵的身体时，火猫精灵发出了一声凄厉的猫叫声，从半空中掉落而下。

　　“史卡雷特！”

　　克蕾儿也发出了一声悲鸣，不顾一切的朝着掉落而下的火猫精灵的方向跑去。

　　然而，这个时候，洞穿了火猫精灵的身体的锋利钢剑竟是浑然一个转动，将剑尖指向了朝着史卡雷特的方向跑去的克蕾儿的后背。

　　“咻——！”

　　下一刻，化作箭矢的锋利钢剑再一次的划破了空间，从天而降，疾射向了克蕾儿的后背。

　　只是，毫不留情的暴射向了克蕾儿的方向的锋利钢剑没有察觉。

　　同一时间里，诺亚的身影豁然出现在了半空，漆黑深邃的眼眸中掠过阵阵精芒，一只手蓦然弹出。

　　“啪——！”

　　在一声清脆的响声中，锋利钢剑的剑柄被诺亚给紧紧的握在了手上。

　　“嗡嗡嗡嗡——！”

　　锋利的钢剑顿时疯狂的震动了起来。

　　其上，一股股强悍的神威能量化作实质般的冲击，频频震向了紧握在剑柄上的诺亚的手掌。

　　可是，诺亚不但没有松手，反而将手中的锋利钢剑一个上举，指向了上方，紧握在剑柄上的手用力到青筋都爆了起来。

　　顿时，诺亚那高达Lv.4等级的“力量”生生的将那锋利钢剑的疯狂震动给止了下来了。

　　“嗡——！”

　　与此同时，一阵狂猛无比的神威从诺亚那紧握在剑柄上的手中一震而起，似一阵惊涛骇浪一样，连连灌注到了那锋利的钢剑中。

　　结果，比之锋利的钢剑更加汹涌澎湃的神威竟是将剑上频频的震向诺亚的神威给反压了回去了。

　　“嗡嗡嗡嗡——！”

　　锋利的钢剑有如真的被激怒了一样，在一声声空气与空间的震颤声中，爆发出更加凶猛的神威，化作冲击，震在了从诺亚的身上来袭的神威能量上。

　　“咚——！”

　　于是，两股恐怖无比的神威能量以一把剑作为桥梁，互相冲击着，似有一个无形的炸弹被引爆了一般，激起惊人的冲击风浪，扩展向了四周。

　　“骗人的吧？”抱着那奄奄一息似的火猫精灵的克蕾儿竭力的稳住脚步，火红色的长发被吹得胡乱飞舞，却依旧无法遮掩住克蕾儿那饱含震惊的目光。

　　“那个男性精灵使的神威怎么可能那么强啊？”

　　殊不知，诺亚也在感到惊讶中。

　　只不过，让诺亚感到惊讶的不是其本身的神威能量的强悍，而是那剑精灵的神威能量的强悍。

　　“居然有办法在单纯的能量上跟我分庭抗礼吗？”

　　要知道，诺亚可是有着堪称无限的魔力源的。

　　而在魔力源转化为神威源或者是神力源时，其内的魔力是不会有丝毫耗损的。

　　也就是说，诺亚的魔力源里的魔力有多少，那么，转化为神威源或者神力源时，神威源与神力源中的神威跟神力就有多少。

　　换算过来的话，诺亚的神威，也是堪称无限的。

　　当然，神威是无限的，诺亚本身却是有限的。

　　若是一次性使用了超过身体负担的魔力、神力或者神威的话，那诺亚的身体肯定会出现损伤。

　　简单来说，就是水库的水是无限的，但能从水库里提取出水来的水管却是有限的。

　　以出力这方面来说，诺亚一次性能够使用的神威还达不到真正的无限制。

　　可是，即使是这样，诺亚现在正在使用的神威也比一般的精灵使高上百倍、千倍不止。

　　在这样的情况下，那剑精灵的神威居然能够与诺亚的神威分庭抗礼，着实让诺亚感到惊讶。

　　“但也就这样了。”

　　互相冲击的神威掀起的惊人风浪中心，诺亚紧握着那不断震动的锋利钢铁，眼神一凝。

　　“即使水管的容量一样，水库的储存量却是不同，你的神威迟早会耗尽，而我的神威，却是几乎无穷无尽！”

　　毕竟，诺亚一次性能够使用的神威比起神威源里的神威总量来说，连亿万分之一都不到。

　　以这个出力继续维持下去，剑精灵的神威迟早会耗尽。

　　诺亚的神威若是想耗尽的话，说是耗到天荒地老或许有点夸张，可耗到人老珠黄绝对是足够的。

　　事实上，那从锋利钢剑上持续震荡而起的神威能量确实在逐渐的开始减弱下去。

　　而有着近乎无限的神威源作为后援，诺亚的神威却一直都在以最大的出力灌向了锋利钢剑。

　　久而久之，锋利钢剑开始支撑不住了。

　　就在诺亚确认了自己的胜利时，那锋利的钢剑陡然一颤，绽放出了慑人的光芒，覆盖住了诺亚的手掌。

　　“咔嚓……”

　　下一个瞬间，这样一个有如冰块凝结而起一样的声音微微响动了起来。

　　但是，凝结起来的却不是冰块，而是诺亚的手。

　　而且，凝结在诺亚手上的也不是冰，而是沉重的钢铁。

　　“咔嚓咔嚓咔嚓——！”

　　诺亚那紧握着剑柄的手便在一声声的凝结声中，不断的被沉重的钢铁给覆盖，整只手都变得沉重了起来。

　　“不好！”克蕾儿惊呼出声。

　　“那只剑精灵开始使用精灵魔术了！”

　　这个钢化的现象，正是钢属性的剑精灵可以使用的精灵魔术的其中之一。

　　知道单纯比神威能量比不过诺亚，又无法挣脱诺亚那高达Lv.4等级的“力量”能力，锋利的钢剑只能选择以精灵魔术向诺亚发起进攻。

　　对此，诺亚只是冷笑了一声。

　　“——！”

　　在诺亚的手臂上蔓延着的钢化现象突然停滞了下来。

　　“砰——！”

　　没过多久，爬上了诺亚手臂的钢铁粉碎而开，化作钢片，掉落在了地面上。

　　看到这一幕，克蕾儿愣住了，连那频频震动着的剑精灵都稍微消停了一会，暂停了震动。

　　“不好意思，魔术对我是不管用的。”诺亚漠然开口。

　　“我的身体不但能够反弹所有的魔术，还能免疫各种负面力量，不管你是钢化、石化、虚弱、中毒甚至诅咒，那都对我不管用。”

　　当这句话从诺亚的口中落下时，拼命震动着的锋利钢剑突然停滞而下，静止不动了。

　　“恩？”诺亚一怔，紧接着便是眼前一亮。

　　“好机会！”

　　话落，诺亚闭上了眼睛，将最大出力的神威直接灌注进了手中的钢剑里。

　　“——封印于古老圣剑的高傲精灵啊，汝应奉吾为主，缔结契约，则吾当为汝之剑鞘——”

　　生涩难懂的精灵咒语化作最为悦耳的言灵，回荡在辽阔的祠堂中。

　　“——吾命令汝，与吾缔结契约——”

　　这一刻，那锋利的钢剑全身都流动起了耀眼的光芒。

　　只是，这阵光芒不似刚刚那般刺眼，而是相当的绚丽且柔和。

　　那锋利的钢之剑微微一震，却是不再进行挣扎，缓缓的接受了从诺亚的身上流淌而来的神威，并将自身的神威与诺亚的神威缠绕在了一起，融合在了一块。

　　也不知道过去了多久，在诺亚那持剑的左手的手背上，一个如同有好几把剑在其中纵横交错，形成了一个极为复杂的图案的刻印烙印在了上面。

　　那，自然便是精灵刻印。

　　与精灵缔结了契约的最直接证明。

　　在精灵刻印出现的一瞬间里，诺亚手中的锋利钢剑也是缓缓的化作一阵虚影。

　　等到一切都风平浪静时，无论是钢剑、光芒还是风浪，通通都消散在空气中，消失不见了。

　　全场，恢复了寂静。

　　亲眼见证到这一幕的克蕾儿紧紧的抱着史卡雷特，喃喃出声。

　　“真的……成功了……”

　　诺亚则是依旧保持紧握着剑的姿势，望着烙印在自己左手手背上的精灵刻印，眼神一阵波动。

　　只有诺亚才知道。

　　最后的一刻里，不是那只剑精灵被征服了，而是那只剑精灵选择了接受契约。


第947章 居然说出这么不负责任的话？

　　艾雷西亚精灵学院，学院长办公室……

　　坐在那豪华的办公桌后面，格雷瓦丝抬起头，将目光投向了前方。

　　在格雷瓦丝的目光所及之处，两个人相隔着一段距离的站在了那里。

　　正是从精灵森林里归来的诺亚与克蕾儿。

　　格雷瓦丝瞥了一眼诺亚左手手背上的精灵刻印，嘴角微微掀起。

　　“看来，事情进展得相当顺利呢。”

　　“顺利？”诺亚轻抬了一下烙印着精灵刻印的手，有些自嘲般地说道。

　　“如果你在现场看到那只野精灵撒泼的样子，不知道是不是还能有这样的想法呢？”

　　“只要结果是顺利的，那不就行了吗？”格雷瓦丝满不在乎地说道。

　　“能够成功的与那么高位的封印精灵缔结契约，你也该知足了。”

　　说完，格雷瓦丝不再理会诺亚，而是看向了一直低着头，沉默不语着的克蕾儿，意味深长的说了这么一句。

　　“些许失败，我认为，那对你来说，也是一件好事，你觉得呢？”

　　克蕾儿咬了咬嘴唇，火红色的一对漂亮的眼眸径直的瞪向了诺亚，一副苦大仇深的模样，还朝着诺亚伸出了自己的手指。

　　“只不过是跟一只不知道哪里的野精灵缔结了契约而已，那可不代表我输给你了！”

　　“呃……”诺亚有些感到头疼了起来了。

　　“我也没说要跟你分个输赢或者高下吧？这种事情本来就很考验运气不是吗？”

　　前面也说过，精灵也是有自己的意志的。

　　虽然，只要是冰清玉洁的姬巫女，那就能与精灵进行交流，但缔结契约的话又是另外一回事。

　　精灵有权利选择自己喜欢的主人。

　　所以，即使精灵使的能力比较低下，若是能够与精灵有着深厚的感情基础的话，那有时候，能力较低的精灵使也能与高位的精灵进行契约。

　　因此，与精灵缔结契约，除了会考验精灵使本身的能力以外，也会有相性这方面的问题。

　　在祠堂里的时候，那被封印的剑精灵很明显对克蕾儿非常的抗拒。

　　而对诺亚，那剑精灵则是先抗拒，最来才不知道是因为什么原因突然妥协了。

　　“也许，我刚好跟那只剑精灵很合得来也说不定。”诺亚耸了耸肩。

　　“人家或许是觉得你跟它不适合，所以才会拒绝跟你缔结契约，那也是有可能的吧？”

　　“你这是什么意思啊？！”克蕾儿怒了。

　　“你是想说我的脾气很不好，被精灵给讨厌了是吧？！”

　　“我可没这么说。”诺亚揶揄般的看向了克蕾儿。

　　“如果你在意的话，我可以帮你问问那只剑精灵喔。”

　　说着这样的一句话，诺亚还将刻有精灵刻印的手在克蕾儿的面前故意晃了晃，一副似笑非笑的模样。

　　克蕾儿那娇小的身躯开始颤抖了起来。

　　就在诺亚以为克蕾儿是被自己给惹火了的时候，克蕾儿的眼角突然涌现了泪水。

　　“你明明玷污了我，差点让我怀孕，在精灵森林里的时候还打算变成狼，把我给一口吃掉，现在居然说出这么不负责任的话？”克蕾儿冲着诺亚大叫了一声。

　　“我最讨厌你了！”

　　留下这么一句话，克蕾儿如同一个被抛弃的女人一样，洒着热泪，跑出了办公室。

　　诺亚是完全僵在了那里。

　　连动都动弹不得了。

　　“哦？”格雷瓦丝将冰冷到让人骨头都开始发寒的目光投至诺亚的身上。

　　“原来你还做了那样的事情啊？”

　　望着格雷瓦丝眼中那彻骨的寒气，诺亚嘴角一抽，深吸了一口气，沉声开口。

　　“如果我说，事情不是你想的那样，你会相信我吗？”

　　“相信，我当然相信，你毕竟是被我邀请到这所学院里就读的，不是自己怀着不良的企图进来的不是吗？”格雷瓦丝嫣然一笑，眼中却没有任何的笑意。

　　“只是，希望你以后尽量在我的眼皮底下活动，那样我会比较安心，明白了吗？”

　　诺亚抬起头，看着天花板，无语问苍天。

　　……

　　精灵森林，空地……

　　从艾雷西亚精灵学院里出来的诺亚与格雷瓦丝彼此相对的站在一起，沐浴在温和的阳光下。

　　仔细一看，格雷瓦丝正在滔滔不绝的向着诺亚讲解着一些什么。

　　“总之，想召唤自己的契约精灵的话，那首先就得将意志集中在与精灵缔结契约的证明上，即精灵刻印上，用专属的精灵召唤咒语，也就是所谓的契约式，透过与在元素精灵界里的精灵之间的联系，打开一条连接向元素精灵界的回路，再对契约精灵进行呼唤，将其召唤出来。”

　　格雷瓦丝难得细心的讲解着。

　　“至于契约式，你只要将意志集中在精灵刻印上，那就应该能够得到了。”

　　诺亚点了点头，表示明白。

　　格雷瓦丝这才稍微后退了一步。

　　“具体的方法已经教给你了，现在，你就尝试一下将属于你的契约精灵给召唤出来吧。”

　　诺亚再一次的无声的点了点头，抬起了刻着精灵刻印的左手，闭上了眼睛。

　　“嗡——！”

　　些许的神威从诺亚体内那近乎于无限的神威源里流淌而出，流向了诺亚的手臂，再透过诺亚的手臂，灌注在了精灵刻印上。

　　诺亚照着格雷瓦丝教授的方法，将自己的意志集中在了左手手背的精灵刻印上，就像将自身的意识往一个清澈见底的湖泊里沉下去一样，意志不断的集中。

　　这个过程，也不知道维持了多久。

　　直到某一刻里，诺亚突然感觉有一道灵光在心间闪过，让得他福至心灵一般的轻启嘴唇，念出了化为了咒语的精灵语言。

　　“——冷酷的钢之女王，斩妖除魔的圣剑啊，在此化为钢之剑，赐与我神力——”

　　悦耳的精灵咒语在空气中回响，伴随着一阵神威能量的涨动，荡向了四面八方。

　　“铮——！”

　　顿时，诺亚左手手背上，那淡淡的精灵刻印一亮而起。

　　诺亚能够感觉到。

　　在这一个瞬间里，手中的精灵刻印借助着诺亚的神威，建起了一条通道，探向了虚空，往与这个世界并存的另外一个世界蔓延而去。

　　没过多久，有如有一道通往异世界的大门被打开了一样，从精灵刻印上搭建而起的通道与一个崭新的天地互相连接在一起，形成了一个回路。

　　然而，就在这一刹那间，从诺亚的精灵刻印上绽放而出的光芒浑然一滞。

　　“砰——！”

　　没有丝毫前兆的，从诺亚手背上的精灵刻印上一闪而起的光芒骤然似摔在地面上的陶瓷一样，粉碎了开来。

　　旋即，与元素精灵界连接在一起的回路便是也跟着一起消失了。

　　“——！”

　　诺亚豁然睁开了自己的眼睛，惊讶而起了。

　　“怎么回事啊？”

　　“怎么了？”格雷瓦丝也急急的上前，眉头皱了起来了。

　　“发生什么事了吗？”

　　“不，没事。”诺亚摇了摇头，凝视着左手手背上的精灵刻印，眉头也同样一皱而起。

　　“只是，不知道为什么，在回路建立起来以后，召唤便突然出现了问题。”

　　“召唤出现了问题？”格雷瓦丝的眉头越皱越紧。

　　“也就是说，你没有办法召唤契约精灵吗？”

　　“不知道。”诺亚紧握起了刻有精灵刻印的左手，眼眸微微闪烁。

　　“与其说是没有办法召唤契约精灵，倒不如说，契约精灵好像没有办法回应我的召唤。”

　　“契约精灵没有办法回应你的召唤？”格雷瓦丝若有所思了起来。

　　“难道是那只精灵在元素精灵界里出现了什么问题吗？”

　　“所以说，我不知道。”诺亚抬起头，看向了格雷瓦丝。

　　“我只是一个才刚刚开始学习精灵使技能的菜鸟，你都不知道的事情，我就更不可能知道了。”

　　“也对。”格雷瓦丝苦笑了一声。

　　“暂时，还是先看看情况再说吧。”

　　闻言，诺亚只能无奈点头了。


第948章 为什么只有不祥的预感呢？

　　是夜。

　　在变得阴气森森的精灵森林空地里，诺亚手握一把锋利的长剑，在地面上缓缓的刻画着一个图案。

　　那是一个简易的魔法阵。

　　正确来说，应该说是一个并不算复杂，却非常的精致细密的简易魔术方阵。

　　将这个魔术方阵直接用剑刻在了地面上以后，诺亚才随意的抛开手中的锋利长剑，任由其被突然波动而起的金色涟漪给吞没，随即，站在了魔术方阵的中央。

　　深吸了一口气，诺亚闭上了自己的眼睛，将刻有精灵刻印的手伸了出来。

　　“——冷酷的钢之女王，斩妖除魔的圣剑啊，在此化为钢之剑，赐与我神力——”

　　——契约式。

　　精灵使在召唤自己的契约精灵时需要使用到的精灵咒语。

　　就像人，虽然统称为人，可每一个人都不可能成为同样的存在的道理是一样的，每一个精灵也都是不同的存在。

　　因此，与精灵缔结了契约，那每一个契约精灵被召唤出来时，所需要使用的精灵咒语，亦即契约式，都是不同的。

　　现在，诺亚念的就是属于自己的契约精灵的契约式。

　　“铮——！”

　　如同白天的时候一样，在诺亚的契约式落下的瞬间里，那烙印在诺亚左手上的精灵刻印便绽放出了耀眼的光芒。

　　“嗡——！”

　　与此同时，刻在地面上的魔术方阵也通体闪亮而起，将整个漆黑的空间都给照亮。

　　周围的树木与树丛之间，一只只躲在其中，正准备对诺亚做些什么不好的事情的邪恶精灵便那突如其来的光芒给吓到了，一一狼狈逃窜，顷刻间便是溜了一个没影。

　　诺亚就这样站在闪耀着光芒的魔术方阵的中心，竭力的将神威能量往手中的精灵刻印灌输而去，企图通过这个可以随时随地的与元素精灵界产生连接的门扉，将属于自己的契约精灵给召唤出来。

　　只可惜，事与愿违。

　　如同白天的时候一样，从诺亚的精灵刻印上绽放而起的光芒陡然凝固了下来。

　　“砰——！”

　　在一声清脆的破裂声中，光芒如玻璃一样的碎开，化作一阵阵光粒子，消散在空气中。

　　地面上，原本闪耀着光芒的魔术方阵也渐渐的黯淡了下来，直至完全消失不见。

　　诺亚这才缓缓的睁开了自己的眼睛，盯着手背上的精灵刻印，叹出了一口气。

　　“还是不行吗？”

　　因为白天的召唤失败了，诺亚才打算借由魔术方阵的辅助，来更加顺利的打开通往元素精灵界的回路，将契约精灵给召唤出来。

　　这种借助魔术方阵的辅助来召唤契约精灵的方法，一般，都是那些刚刚与精灵缔结了契约，还无法独当一面的精灵使所使用的召唤方式，能够让不成熟的精灵使们更加容易的将契约精灵给召唤出来。

　　本来，格雷瓦丝认为，以诺亚的天分，即使才刚刚契约了精灵，也是不需要这种像学骑自行车的小孩子一样在后轮上多装两个小轮子，避免摔倒一般的方式来进行契约精灵的召唤的。

　　谁曾想，召唤却是失败了。

　　没办法之下，诺亚才会选择用这种如同在自行车的后车轮上装两个小轮子，避免摔倒一样的方式来进行精灵的召唤。

　　“这样都召唤不出来的话，那估计是真的没辙了。”

　　诺亚轻抚着手背上的精灵刻印，陷入了沉思。

　　“到底是为什么呢？”

　　精灵使无法召唤契约精灵的情况，在这个世界里，其实，并不少见。

　　因为能与精灵进行交流的只有冰清玉洁的姬巫女的关系，若是身体遭受到玷污的话，那突然无法召唤精灵，也是理所当然的。

　　除此之外，像是违反契约的誓言，由于心灵出现了创伤，导致无法与精灵进行交流之类的问题，也会让精灵使无法召唤精灵。

　　一言蔽之，与精灵进行交流这件事情，跟精灵使的精神状态是有着密不可分的关系的。

　　诺亚本来就不是什么冰清玉洁的姬巫女，属于例外的男性精灵使。

　　自然，也没有身体被玷污，失去纯洁，无法与精灵进行交流一说。

　　所以，这个可能性首先便能排除。

　　而违反了契约的誓言，或者是心灵出现了什么创伤之类的事情，在诺亚的身上也没有发生过。

　　那么，问题只有可能不是出在诺亚这个精灵使的身上，而是出在契约精灵那一边了。

　　“是不愿意回应我的召唤？还是无法回应我的召唤呢？”

　　诺亚百思不得其解，只能放弃继续去想了。

　　“算了，顺其自然吧。”

　　环视了一眼那刻在地面上的魔术方阵，诺亚从空地里走了出来，往艾雷西亚精灵学院的方向走去。

　　……

　　自从来到这个世界以后，近半个月的时间里，诺亚都是在精灵森林里度过的。

　　之所以这样，一是因为在精灵森林里没有人会来打扰，可以让诺亚心无旁贷的进行精灵使方面的修行，一是因为艾雷西亚精灵学院里全部都是冰清玉洁的姬巫女，没有男生宿舍，诺亚只能在精灵森林里度过这半个月的时间。

　　而这近半个月的时间，格雷瓦丝已经几乎将该教的全部教给了诺亚，只等诺亚去进行学习与练习了。

　　有如卸下了一个大任一样的格雷瓦丝这才想起了诺亚的住处问题，开始进行安排。

　　“说是说会解决这个问题，但我为什么只有不祥的预感呢？”

　　艾雷西亚精灵学院的中庭里，诺亚靠在一根灯柱上，挠了挠脸颊。

　　“希望那个魔女别坑我吧。”

　　只是，今天对于诺亚来说，貌似，已经是注定了不会是顺顺利利的一天了。

　　“那边的男性精灵使！”

　　陡然间，一道凛然的声音从诺亚的旁边响了起来。

　　诺亚转过头，看了过去，旋即便是好像不愿意见人一样，捂住了自己的脸。

　　“你这是什么意思啊？无礼的家伙！”

　　带着些许气愤的声音告诉了诺亚，就算视而不见，那也不会变成幻觉。

　　当下，诺亚只能认命般的抬起头，半眯着眼睛的看了过去。

　　只见，在离诺亚不远的一段距离外，在纯白色的制服外面佩戴着少量的轻装，腰间带着连鞘的骑士剑的马尾少女一脸不悦的看着诺亚。

　　艾莉丝·法兰格尔托。

　　负责艾雷西亚精灵学院的治安和秩序的风王骑士团的团长。

　　这个在初次见面的时候便对诺亚没有什么好感的少女紧绷着一张可爱的俏脸，盯着诺亚的目光根本不像是在看着一个同学，而是更像在看着一个即将犯罪的恶人一样，满是警惕。

　　诺亚不知道叹出了今天的第几次长气，一脸的苦涩。

　　“果然，不祥的预感是对的吗？”

　　“你到底在那里嘀咕什么？”艾莉丝撅起了眉，紧接着不知道想到了什么，睁大了眼睛，将手紧握在腰间的骑士剑的剑柄上。

　　“难道，你真的跟学院里的那些女生说的一样，懂得什么能够将纯洁的少女引诱到床上的咒语吗？！”

　　“谁懂那种咒语了？”诺亚忍不住吐槽出声。

　　“真有那种咒语的话，那所有少女都会完蛋吧？”

　　“什……什么？！”艾莉丝大吃一惊，面露狠色了。

　　“你还打算用那种卑鄙的手段将这片大陆的少女都征服下来吗？无耻之徒！我是不会让你得逞的！”

　　说完，艾莉丝当即就想拔剑，却是迎来了诺亚脸皮抽动，皮笑肉不笑的表情。

　　“先不论你的脑袋到底是什么构造才会有这样的想法，但我先说好，如果你动手的话，我就再将你绑起来，还会把你吊在校舍的大门前，明天，让学院里的学生都来瞻仰一下骑士团长威风凛凛的身姿。”

　　艾莉丝手中的动作僵住了，咬紧着嘴唇，一副不甘心的模样。

　　“居然威胁我，你果然是一个邪恶的男性。”

　　诺亚心中欲哭无泪。

　　为什么会变成这样呢？


第949章 你就打算让我住在这样的地方？

　　“哒……哒……哒……哒……”

　　深夜的艾雷西亚精灵学院里，极为清晰又清脆的脚步声在广场与庭院中来回震荡，配合周围那有些阴暗的气氛，有种让人毛骨悚然的感觉。

　　不过，发出这样的脚步声的却不是什么鬼气逼人的精灵，而是一个实实在在的美少女。

　　摇曳着一头绑成了马尾的深蓝色长发，风王骑士团的团长艾莉丝以看上去稍微有些急促的步伐朝着某一个方向走去，面色一阵严谨。

　　当然，走在艾莉丝背后的诺亚看不见这位骑士团长的面色，只是相隔着一段距离的走在艾莉丝身后不远处，一副无可奈何的模样。

　　“为什么会是你来负责给我带路呢？”

　　虽然不知道格雷瓦丝到底给自己准备了一个什么样的住所，可那对于曾经在深山老林里如野人般生活了四年的时间的诺亚来说，反倒不是应该在意的问题。

　　诺亚比较在意的是，为什么负责给自己带路的会是这位作风古板又严谨的骑士团团长？

　　格雷瓦丝不可能不知道艾莉丝看诺亚这个男性精灵使不对眼吧？

　　应该说，不止是艾莉丝，艾雷西亚精灵学院里的精灵使们通通都是对男性毫无免疫力的存在。

　　甚至，连学院外面的精灵使也大多都非常纯情。

　　会这么在意一个男性，乃至害怕一个男性，也是理所当然的。

　　而从艾莉丝的表现中可以看得出，这个丫头也是一个标准的纯情少女。

　　只不过，作为管理学院治安与秩序的风王骑士团的团长，艾莉丝虽然对诺亚这个男性精灵使不怎么感冒，却还是选择了站出来，保护学院里的那些学生。

　　结果，过度的意识与自身职责所在的矛盾加在一起，艾莉丝应该是比这个学园里的任何一个人都讨厌诺亚的才对。

　　为什么，还会在深更半夜的时候来给诺亚带路呢？

　　诺亚只能想到是格雷瓦丝的安排。

　　只可惜，这一次还真的不是格雷瓦丝的安排。

　　“我是自动请缨来给你带路，甚至还将你的住所的事情包揽了下来的。”

　　艾莉丝头也不回的吐露出了有些不留情面的话语。

　　“你有什么意见吗？”

　　“谈不上意见。”诺亚耸了耸肩。

　　“只是奇怪，你为什么会来理会我这个可能会败坏学院里的风纪与秩序的男性精灵使而已。”

　　“这种事情，当然得由我来不是吗？”艾莉丝斩钉截铁的说了这么一句。

　　“如果是别的学生来给你带路，被你袭击了，那怎么办？”

　　“袭击？”诺亚无语凝噎。

　　“就是因为这个理由？”

　　“当然不止。”艾莉丝冷哼了一声。

　　“我还必须亲自来盯着你的一举一动才行。”

　　“也就是说……”诺亚揉了揉自己的太阳穴。

　　“这是监视，对吧？”

　　“没错。”艾莉丝直言不讳的承认。

　　“学院里的大家都说了，你白天的时候都没有看到人，肯定是打算在晚上的时候狩猎。”

　　“狩猎？”诺亚眨了眨眼睛。

　　“狩猎什么啊？”

　　“那还用说吗？”艾莉丝毫不迟疑地说道。

　　“不就是狩猎女性吗？”

　　诺亚眼皮一跳，强忍着捶胸口的冲动，憋出了这么一个问题来。

　　“容许我问一下，自从我入学以来，学院里到底都将我流传成什么样子了？”

　　从克蕾儿那里，诺亚知道了这所学院里有在流传着关于自己的谣言。

　　例如，只要跟哪一位姬巫女搭话，那就能将其玷污。

　　例如，只要看哪一位姬巫女一眼，那就能让其怀孕。

　　再例如，只要稍微接近了哪一个姬巫女一些，那就会化身成狼，将对方一口吃掉。

　　而艾莉丝刚刚也说过，学院里还流传有诺亚懂得将少女给引诱到床上的咒语的流言。

　　现在，再加上一个会在半夜三更出来狩猎少女的传闻，诺亚真的不知道自己到底被这群不韵世事的姬巫女给传成什么样子了。

　　“你以为你做的那些好事没有人知道吗？”

　　听到诺亚的问题，艾莉丝嗤之以鼻般的连连开口。

　　“比如，你将学院长给霸王硬上弓了以后握住了她的把柄，威胁学院长，让你在这里就读，再比如，你每天都在精灵森林里都是为了寻找有着清纯的外貌的精灵缔结契约，你做的那些肮脏的事情，我们已经都知道了！”

　　“……好吧……”诺亚放弃了。

　　“是我的错……”

　　这个世界上，果然有着不知道的话会更好的事情。

　　诺亚真的后悔自己问了艾莉丝这个问题了。

　　然而，艾莉丝却是没有听出诺亚的言下之意，撅起了眉头。

　　“你以为你现在认错就有用了吗？你做的那些伤天害理的事情是不可能因为你的一句话就被抹消的！”

　　“……”诺亚无言以对了。

　　“对了。”艾莉丝突然歪了歪脑袋，询问出声。

　　“霸王硬上弓是什么意思啊？”

　　头一回，诺亚有了想死的冲动了。

　　……

　　“到了。”

　　大概五分钟以后，艾莉丝停下了自己的脚步，朝着前方指去。

　　“你的宿舍就在那里。”

　　闻言，诺亚抬起眼帘，顺着艾莉丝所指的方向看了过去。

　　顿时，一栋十分气派的建筑物印入了诺亚的眼帘。

　　那是一栋比普通住宅的规模还要大，里面有着很多的小房间，旁边附带着一间大型的淋浴场的建筑物。

　　在这栋建筑物的前方，入口处，堆着大量装了稻草饲料的木桶。

　　里面，有着一匹匹紧闭眼眸，低着头，沉沉的睡去的骏马。

　　是的。

　　这栋建筑物里的小房间中，每一间都有一匹马。

　　诺亚完全傻眼了。

　　“那，该不会是马厩吧？”

　　这个艾莉丝，打算让自己去住马厩？

　　“你在看哪里啊？”艾莉丝不满地说道。

　　“我让你看的不是马厩，而是马厩的旁边。”

　　被艾莉丝这么一提，诺亚也终于是发现了。

　　就在那马厩的旁边，有着一个简陋的小屋。

　　一个通体都用木块搭成，看上去摇摇欲坠的小木屋。

　　“怎么样？还不错吧？”艾莉丝有些自豪地说道。

　　“那可是我用契约精灵花了三个小时的时间搭建起来的。”

　　诺亚再一次的无言以对。

　　这一回，诺亚完全可以肯定了。

　　如果不是艾莉丝真的打算公报私仇的话，那就是这个骑士团的团长的眼光跟价值观都跟自己不一样。

　　诺亚只能长长的叹出一口气，朝着那简陋至极的小屋，伸出了一只手。

　　就在艾莉丝奇怪诺亚打算做什么的时候，诺亚眼眸一厉。

　　“喝——！”

　　伴随着一声低沉的暴喝声，一股强劲的神威能量以诺亚的手掌为中心，陡然一爆而起。

　　“咚——！”

　　狂暴的神威能量化为了最为实质的冲击风浪，刮着地面，激起沙尘，带起浓郁的震动声与呼啸声，排山倒海一样的涌向了那简陋小屋，覆盖在了其上。

　　“嘭——！”

　　没有丝毫意外的，那只是用木块搭建起来的简陋小屋直接被化作狂暴的风浪的神威能量给卷走，彻底的散架。

　　眼睁睁的看着这一幕的发生，艾莉丝倒吸了一口凉气。

　　只是单纯的将神威能量给释放出来而已，居然就能造成物理上的影响了？

　　这是何等强悍的神威才能办到的事情啊？

　　“只是被吹了一下而已，立刻就是散架了？”诺亚瞥了艾莉丝一眼。

　　“你就打算让我住在这样的地方？”

　　“你……你有什么不满的吗？！”艾莉丝反应了过来，瞪向了诺亚。

　　“难道你还想住到女生宿舍里吗？！”

　　诺亚拍了拍额头，不再理会艾莉丝了，环视了周围一眼，紧接着，来到了一棵树木的下方。

　　“呼——！”

　　脚尖一点地面，诺亚整个人都腾空而起，跃到树上，靠着树干，坐着粗大的树枝，抱着胳膊，闭上眼睛，进入到沉睡的状态中。

　　见状，艾莉丝不禁茫然了。

　　“他，该不会打算住在树上吧？”


第950章 与魔王进行最终决战的精灵使少女

　　“——！”

　　这是无法用语言来表达的一阵极为肃杀的呐喊声与厮杀声。

　　回荡着这样的一阵极为肃杀的呐喊声与厮杀声的是一个战场。

　　一个坐落着一座城塞的战场。

　　就在这样的一个战场上，人们如同将生命的最后光辉都给呐喊出来的响亮厮杀声响彻整个天空，让空间都是弥漫起了一股悲壮与硝烟的气氛，让人心脏紧缩。

　　而在这个战场上，有着两个阵营。

　　一个是身上佩戴着由精灵转化而成的精灵魔装，不断的朝着城塞的方向发动猛攻的阵营。

　　一个是以那城塞为据点，对着冲锋而来，使用着精灵魔装的阵营毫不留情的放出使役的精灵，让拥有着各种外形、各种属性、各种能力乃至各种等级的精灵进行回击的阵营。

　　以那一个个佩戴着不同的精灵魔装的精灵使跟一个个使役着形状不一的精灵的精灵使为中心，两个阵营的战士们在这个战场上进行着惨烈的厮杀。

　　一时之间，空间中满是刀光剑影，空气中弥漫着阵阵神威的冲击，连兵刃的交击声响都在不绝于耳的震动着，场面异常的震撼人心。

　　不过，在战场上厮杀的精灵与精灵使不过是两个阵营下的小兵小卒而已。

　　真正奠定胜负的战斗，并没有在战场上进行着，而是在那宏伟的城塞中步入了最后的阶段。

　　那是一条被大批倒下的士兵的鲜血给染得一片通红的回廊。

　　回廊上，一名留有着美丽的金色及腰长发，浑身充斥着威严感与神圣感的少女一边如疾风般的向前冲锋着，一边又似暴风一样的将一把闪耀着刺眼的光芒的钢剑连连挥舞而出，激起一道道剑光，闪向了四面八方。

　　即使是在这样一条被鲜血给染红的回廊里，少女身上依旧没有沾染上哪怕一滴的鲜血，似出淤泥而不染的莲花一样，非常的圣洁。

　　而少女那频频舞动银光闪闪的钢剑的身姿，也似正在翩翩起舞一样，美丽到了极致。

　　那是名为剑舞的华丽战斗技巧。

　　行云流水般的行使着这种与精灵息息相关的战斗技巧的少女就这样将向着自己袭来的一只只精灵给一一拦腰斩断，再在剑光与身形的闪动期间，将一个个使役着这些精灵的精灵使于一阵阵飞溅而起的鲜血中击杀当场。

　　即使是这样，少女依旧没有停下自己的步伐，连速度都没有减缓下来，不断的向前突击，突击，再突击。

　　这个过程，不知道持续了多久。

　　期间，到底有多少的精灵使与精灵死于少女的手中，同样也是不知道的。

　　只不过，让这场战争落幕的历史性的一战，却还是无法避免的来临了。

　　手持银光闪闪的钢剑，少女击杀了最后的一只精灵，穿过了回廊，抵达了城塞的最深处。

　　在少女的前方，远处，有着一个王座。

　　一个周围缠绕着幽暗的火焰，并熊熊燃烧着，仿佛地狱的鬼王所使用的一般的一个王座。

　　王座上，一个人坐在了上面。

　　因为那熊熊燃烧着的幽暗火焰的关系，王座上的人的全貌都显得有些模糊与摇曳。

　　可即使是这样，还是能够从对方的身体轮廓上判断出。

　　对方，是一个男性。

　　完全看不清楚面貌的男性就这样悠然的端坐在王座之上，身上燃烧着幽暗的火焰，身边的空间则是开始扭曲，钻出了一只只有着恐怖的威压，形态各种各样的精灵。

　　能够使役精灵的男性精灵使。

　　对方的身份，已经是呼之欲出了。

　　——所罗门。

　　曾经为整个大陆带来毁灭性的灾厄的魔王。

　　传说中，这个魔王的强大，甚至让得他能够支配七十二柱的精灵。

　　本来，同时与两只精灵缔结契约的话，那已经是会让精灵与精灵之间互相进行干涉，对精灵使产生负面影响了。

　　在这样的情况下，名为所罗门的魔王却能毫不费力的同时与七十二柱的精灵缔结契约，并完美的控制住了这高达七十二只的精灵。

　　那简直就是神级的能力。

　　正是因为这样，名为所罗门的魔王才有能力给整个大陆都带来灾难，让世人对他恐惧异常。

　　然而，直面有能力使役着七十二柱精灵的魔王，手持银光闪闪的钢剑的少女的心中却没有一丝一毫的畏惧。

　　身上的气势，甚至比那使役着七十二柱精灵的魔王更加强悍。

　　紧接着，手持银光闪闪的钢剑的少女如同离弦的箭矢一般，纵身而起，疾射而出。

　　其手中，那被耀眼的光芒给覆盖的华丽钢剑的剑身上，有着一段用古代的精灵语铭刻而成的文字。

　　翻译过来的话，这段精灵文字的寓意是这样的——

　　——『护界神·提露密努斯·艾斯特（Terminus Est）』。

　　……

　　“——！”

　　诺亚猛的睁开了自己的眼睛，如同刚刚做了一个噩梦而被惊醒一样，眼眸中摇曳着些许心有余悸的神采。

　　不过，印入诺亚这对摇曳着心有余悸的神采的眼眸里的却不是什么残酷的战场，而是一个鸟语花香的环境。

　　周围是辽阔的庭院。

　　远处是一栋栋奢华的建筑物。

　　一旁，已经随着早晨的到来而苏醒过来的骏马俯下脑袋，咀嚼着面前塞满了草料的木桶里的草，让一切都显得那般安详。

　　而诺亚，自然便是如沉睡过去时那般，坐在粗大的树枝上，靠着树干，在树上醒来。

　　天空，已经是大亮。

　　一个个身穿纯白色的制服的姬巫女们一边从远方走来，一边欢声笑语着，可在发现诺亚时，面色立即一惊，发出了小声的尖叫，朝着诺亚的方向，叽叽喳喳的说着一些什么。

　　察觉到不远处的庭院里竟是有着一个个少女汇聚在一起，对自己投来畏惧中带着好奇的目光，诺亚苦笑了一声，举起一只手。

　　这只手的手背上，正烙印着与神秘莫测，却又强大无比的封印精灵缔结了契约以后留下的精灵刻印。

　　看着手背上的精灵刻印，诺亚呢喃出声。

　　“那是那只剑精灵的梦境吗？”

　　在型月世界里，借由冬木市的『圣杯』与以Servant的形式现界的英灵缔结了契约的Master是可以在梦境中看到自己的Servant过去的记忆与生平的。

　　而在这个世界里，同样缔结了契约的精灵与精灵使之间也能在罕见的时候共享梦境。

　　尤其是精灵或者精灵使出现了一些问题，让连系两者的“门”无法开启的时候，这种现象更是会变得频繁起来。

　　如今，诺亚便是碰上了这样的事情。

　　“与魔王进行最终决战的精灵使少女……吗？”诺亚眼眸闪烁。

　　“难道，那就是救世的圣女？”

　　为什么自己会在与精灵共享梦境的时候梦到救世的圣女与灾厄的魔王进行最终决战的场景呢？

　　“该不会，那只剑精灵真的是圣女的精灵，那把有名的『歼魔圣剑（Demon Slayer）』吧？”

　　诺亚回想起了在梦境中看到的那个少女手中的剑上，那段刻在剑身之上的精灵文字。

　　——『护界神·提露密努斯·艾斯特（Terminus Est）』。

　　“那不会就是『歼魔圣剑（Demon Slayer）』的本名吧？”

　　还没等到诺亚想出一个所以然来，一个凛然的熟悉声音便是在树下响起。

　　“你打算这样待在上面待到什么时候啊？”

　　伴随着这样的一句话，不知道什么时候出现在树下的艾莉丝抬着头，瞪着诺亚，大声开口。

　　“还不快点下来！”

　　诺亚这才从自己的世界里被唤醒，摇了摇头，将这个不一般的梦境的内容给全部压在了内心深处。

　　不管是有多大来头的精灵，召唤不出来那就无济于事。

　　还是想想怎么将精灵召唤出来比较重要。


第951章 三个脑袋？六条手臂？八条腿？

　　“你在那里发什么呆啊？”

　　眼看诺亚一直坐在树上，紧握着刻有精灵刻印的手，艾莉丝撅起了眉头，口吻中满是严厉。

　　“还不快点下来！”

　　闻言，诺亚撇了撇嘴，一个起身，一手撑着树干，身形则是一跃而下，极为轻巧的落在了艾莉丝的面前。

　　“——！”

　　随着诺亚的落下，与诺亚相隔了不到一米距离的艾莉丝立即是被一阵不同于少女身上那清淡的香味的男性气息给扑了一个正着，浑身一僵，俏脸一红，慌慌张张的逃开，脸红耳赤的指着诺亚。

　　“别……别突然就出现在我面前！笨蛋！”

　　被艾莉丝给指责的诺亚直接无语了。

　　“不下来不行，下来也不行，那你想怎么样？”

　　“咳……”艾莉丝似乎也知道自己这样太无理取闹了，只能假装咳嗽了一声，随即顾左右而言他了起来。

　　“昨……昨天晚上睡得还好吗？”

　　听到这句话，诺亚讶异般看向了艾莉丝了。

　　这个家伙，不是很讨厌自己的吗？

　　怎么这下子又关心起自己来了？

　　“你……你别误会了！我只是作为骑士团的团长过问一下而已！”艾莉丝红着脸的对着诺亚嚷嚷着。

　　“可不是因为关心你！”

　　被艾莉丝这么一说，诺亚反倒莞尔了。

　　看来，对于让诺亚最终只能沦落到在树上睡觉的事情，艾莉丝嘴上没说，但心里却有些过不去。

　　如果诺亚老老实实的住进昨天晚上那间简陋的小屋里，那也就算了，毕竟也算是有墙有瓦，不用日晒雨淋的，跟其她的学生比起来，就是一个待遇的差别问题而已。

　　但是，诺亚跑到树上去睡，那就让这个骑士团的团长感到过意不去了。

　　表面上非常的严厉，可那估计只是艾莉丝作为骑士团团长的部分让她不允许自己作风轻浮吧？

　　其实，这个丫头的内心还挺温柔的。

　　当下，诺亚失笑的摇了摇头。

　　“谢谢骑士团长的关心，我昨天晚上睡得很好。”

　　“是吗？”爱丽丝又故意咳嗽了两下，装作漫不经心的询问。

　　“可你不是睡在树上的吗？那样也能睡得好？”

　　“睡在树上没有什么不好的吧？”诺亚不在意的伸了一个懒腰。

　　“以前，我在深山老林里修行的时候，别说睡树上了，就是在凹凸不平的石头上都睡过，对我来说，住处什么的，其实还真没什么要求。”

　　不仅如此，在『漆黑的子弹』世界里的时候，刚开始决定帮助那里的『受诅之子』时，诺亚甚至都还跟那些体内流动着原肠动物病毒因子的孩子们一起在荒野的废墟里面住过。

　　再加上在深山老林里的四年修行，这些经历纷纷都造就了诺亚那不太奢侈，对外物没有什么过分的要求的性格。

　　要不然，拥有着一个有着数不尽的金银财宝的宝物库，换做一般人的话，早就过起了奢侈无比的暴发户生活了。

　　而诺亚的话倒是让艾莉丝多多少少有些意外了起来。

　　“你还在深山老林里修行过吗？”

　　“当然了。”诺亚瞥了艾莉丝一眼。

　　“这个世界没有白吃的午餐，想要得到什么，那就必须付出什么，会无偿的满足你一切要求的人，只有你的父母，还是只有个别而已。”

　　说完，诺亚环视了一眼周围，看着那些躲得远远的，对着自己指指点点，难掩好奇与畏惧的少女们，无奈出声。

　　“话说，骑士团长，能不能麻烦你想办法解决一下这个场面呢？”

　　正因为诺亚的话而陷入到沉吟中的艾莉丝这才反应了过来，环视了一眼周围，等到看到那些躲在一旁，偷偷的打量着诺亚的学生们时，表情一正，高声开口。

　　“马上就要上课了！该回班级的全部都回班级去！别在这里逗留！”

　　“是～～～”周围的少女们立即拖长着口音，回了这么一句，一边叽叽喳喳的交谈着，一边朝着周围四散而开，还不停的回过头，偷偷的打量着诺亚。

　　然后，诺亚便是依稀听到了一些这样的对话。

　　“那就是传闻中的那个男性精灵使吧？”

　　“看上去好像没有别人说的那么可怕啊？”

　　“对啊。”

　　“明明都说是一个有着三个脑袋，六条手臂，八条腿，长得非常丑的家伙。”

　　“才不是，我听说是四个脑袋，四条手臂，还有十二条腿。”

　　“唉？不是八个脑袋吗？”

　　“是八个脑袋吗？”

　　“好像是……”

　　“那应该是我记错了吧？”

　　“我就说吧？”

　　听到这段对话，诺亚的心情就像是被打翻了五味瓶一样，酸、甜、苦、辣样样都有。

　　看来，在艾雷西亚精灵学院里流传开来的关于诺亚的谣言，比诺亚自己想象的还要夸张很多呢。

　　“对了。”

　　这时，艾莉丝将一个小小的包裹送给诺亚的面前。

　　“这个你拿好。”

　　“恩？”诺亚疑惑的接了过来。

　　“这是什么？”

　　“你的校服，还有学生证之类的证件。”艾莉丝别过头去，支支吾吾的说了这么一句。

　　“至于你的住所，我会再向学院长进行报告，另作安排的，就这样。”

　　留下这么一句话，艾莉丝便直接转过身，好像不愿意让诺亚看到自己不严厉的一面一样，径直的走开了。

　　“这个丫头……”抱着包裹的诺亚只能失笑出声。

　　“真是不够坦率啊……”

　　……

　　没过多久，诺亚重新出现在艾雷西亚精灵学院的中庭里。

　　此时，诺亚的身上，已经是穿上了艾雷西亚精灵学院的制服。

　　基本的色调跟其余的学生相同，都是以白色为底，点缀有一些黑色的线纹，只不过却是男生的款式。

　　理所当然，下半身不是什么裙子，而是一条纯白的长裤，穿起来还算是十分的舒适。

　　艾雷西亚精灵学院的制服都是用添加了精灵魔术与仪式神乐的祝福的布料制成的。

　　不但具备有些许的防御功能，还有防寒、防热乃至防毒上的一些功效。

　　只可惜，诺亚的身体有着犯规般的咒术抗性。

　　像这种用精灵魔术与仪式神乐添加而成的防护，无论是有益的还是无益的，通通都会被诺亚的身体给弹开。

　　所以，当诺亚穿上这身制服时，这身制服便浑然成为了一套普通至极的学生制服，没有任何防护上的功能了。

　　当然，诺亚也不怎么需要就对了。

　　走在艾雷西亚精灵学院的中庭里，诺亚挠了挠自己的头。

　　“图书馆到底在什么地方呢？”

　　早上，诺亚做了跟自己的契约精灵有着非凡的关系的梦。

　　那个跟圣女与魔王都能扯得上关系的梦，告诉了诺亚，自己的契约精灵，绝对不是什么普通的剑精灵，极有可能就是救世圣女生前用来击杀魔王的契约精灵。

　　但是，对于圣女的事情，诺亚知道的其实不多，只是因为那个传说实在太有名了，所以才会在学院长办公室里借到的那本书上看到一部分记载而已。

　　为了搞清楚自己的契约精灵的事情，诺亚有必要多了解一下自己的契约精灵。

　　那样，或许就能知道，自己的契约精灵，到底出了什么问题了。

　　不过，诺亚对学院并不是特别的熟悉，只知道这里有个图书馆，奥地西亚帝国里的很多机密都能在那里找到。

　　“只是，这图书馆到底在哪里呢？”

　　诺亚站在学院中庭的中央，满脸的苦恼。

　　“要是有个人带路就好了。”

　　几乎是在这个声音落下的同时，一个声音从诺亚的背后响起。

　　“你在干什么？”

　　诺亚一怔，旋即转过头，看向了自己的身后。

　　在那里，一个身材娇小，有着一头很显眼的鲜红长发，绑成了双马尾的少女叉着腰，望着诺亚，一副抬头挺胸，不愿意在诺亚的面前输了气势的模样。

　　“恩？”诺亚眨了眨眼睛。

　　“克蕾儿·露裘？”

　　这个丫头，怎么会在这里啊？

　　不过，来得正好呢……


第952章 被喻为大陆最强的精灵使的存在

　　“救世圣女的契约精灵？”

　　走在一条阳光明媚的大道上，克蕾儿被诺亚说的话给吓了一跳了。

　　“那只剑精灵是救世圣女的契约精灵？”

　　“只是有可能而已。”诺亚挥了挥手，示意克蕾儿别大惊小怪。

　　“但我确实做了一个圣女生前与魔王进行最终决战的梦，而圣女的精灵魔装，那把银光闪闪的钢剑，看上去，也非常像我们在祠堂里遇到的剑精灵。”

　　“共享精灵的梦境吗？”克蕾儿歪了歪脑袋。

　　“这么一想的话，那只剑精灵还真的有可能就是救世圣女的契约精灵，我也时不时的会做极为开心的吃着罐头的梦，那应该是史卡雷特的梦境。”

　　说完，克蕾儿的表情多多少少变得有些懊恼了起来。

　　“没想到，救世圣女的契约精灵居然就在艾雷西亚精灵学院的精灵森林里，如果那个时候能够契约成功的话……”

　　说着这样的一句话，克蕾儿脸上的懊恼化为了浓浓的不甘。

　　清楚的看到了克蕾儿的表现的诺亚不动声色的询问。

　　“你为什么那么渴望得到力量呢？”

　　克蕾儿的脚步不可察觉的顿了一顿，但很快又恢复原状，那对火红色的眼眸中也浮现了坚毅的神情。

　　“因为，我有一件无论如何都必须得办到的事情，为此，我需要强大的精灵。”

　　“是吗？”诺亚沉默了一会，然后才说道。

　　“可是，追求力量的方式有很多，而你的方式，给我一种不顾一切都要办到的危险的感觉，那可不是什么好事。”

　　“没关系。”克蕾儿的语气没有一丝一毫的迷茫。

　　“只要能够达到目的，我自己怎么样，根本没关系。”

　　话落，克蕾儿便再也不说什么了，只是一个劲的埋头往前走，无声的催促着诺亚加快脚步。

　　看着克蕾儿的背影，诺亚跟了上去。

　　……

　　这里是一个非常辽阔的图书馆。

　　不过，与其说是图书馆，还不如说是一个大型的日光室。

　　除了四周的墙壁有着一个个装满了书籍的书架以外，中间，铺满了红砖的地方，有的布置着花圃，有的布置着草坪，天花板上有着一个大大的玻璃窗，下方则放置着一张张豪华的桌椅，看上去相当的有卖相。

　　“这里就是图书馆？”诺亚的语气都有些不确定了起来。

　　“怎么看上去更像是室内咖啡厅啊？”

　　“那是用来休息用的。”克蕾儿指向了靠在四周的墙壁上的一个个书架。

　　“书的话，则是全部都在那里，只有个别非常机密的封印在了里间，那里只有经过学院长的允许的人才能进入，连风王骑士团的人都只是被允许在巡逻的时候去转一圈，却没有翻阅的权限。”

　　“你想找跟圣女与圣剑有关的书籍不是吗？”克蕾儿抱起了胳膊。

　　“那在这里就能找到你要的书籍了。”

　　“是吗？”诺亚微微一笑，看向了克蕾儿。

　　“那就谢谢你带路了。”

　　“我……我才不是为了帮你呢……”克蕾儿有些害羞的别过头去。

　　“只是你都抢走了我的精灵了，却没有办法将它召唤出来，让人觉得看不下去而已，除此之外，没有其它的意思。”

　　“是是……”诺亚摊了摊手。

　　“反正我也差不多习惯了这个学院里的女生傲娇起来的模样了。”

　　“才……才没有傲娇呢！”克蕾儿反驳出声。

　　可惜，诺亚无视了克蕾儿的反驳，抬起步伐，朝着前面走去。

　　这时，诺亚突然注意到了一个地方。

　　那是一个小小的橱窗。

　　橱窗上，放置着两张肖像画。

　　一张是一个有着银灰色的长发，年纪大概在十四、五岁左右的少女。

　　一张是一个有着乌黑的及腰长发，年纪大概只有十三、四岁左右的少女。

　　这两个少女，一个穿着有些严谨风格的正装，一个穿着类似于巫女服的异国服饰。

　　共同之处在于，两个少女的手中，均都握有一柄漆黑的骑士剑。

　　即使样式不同，但那漆黑的色泽与诡异的造型，依旧极为惹眼。

　　诺亚只觉得，那个十四、五岁左右，有着银灰色的长发的少女看上去非常的眼熟。

　　等到看到那个少女手中那把漆黑的骑士剑时，诺亚不禁惊愕而起了。

　　“那该不会是格雷瓦丝吧？”

　　仔细一看，那银灰色长发的少女的长相虽然有些天真稚嫩，但确实能够看得出格雷瓦丝的模样。

　　而那把漆黑的骑士剑，更是诺亚不止一次见到过的格雷瓦丝的精灵魔装。

　　“那个家伙，居然在图书馆里挂自己的肖像？”诺亚无语了。

　　“未免太自恋了吧？”

　　“你在说什么啊？”克蕾儿以不可思议的眼神看向了诺亚。

　　“这里没有学院长的肖像才奇怪吧？”

　　“哦？”诺亚奇怪出声。

　　“为什么？”

　　“你不知道？”克蕾儿的眼神变得更加不可思议了起来。

　　“学院长可是被喻为大陆最强的精灵使的存在，你居然不知道？”

　　“大陆最强的精灵使？”诺亚真的怔住了，讶异出声。

　　“格雷瓦丝是这个大陆里最强的精灵使？”

　　“你……你难道是从哪个乡下里钻出来的吗？”克蕾儿不禁傻眼了。

　　“学院长在年轻的时候不但是奥地西亚帝国里有着『十二骑将』之名的十二个最优秀的精灵使的首位，还曾经在席卷整个大陆所有的国家的蓝巴尔战争中活跃于最前线，谁会不认识『黄昏魔女』啊？”

　　“呃……”诺亚无言以对了。

　　原来如此。

　　难怪第一次见面的时候，诺亚表示出不认识格雷瓦丝的态度时，格雷瓦丝会是一副好笑的模样。

　　那个魔女，真有这么出名？

　　“你不是学院长的弟子吗？怎么什么都不知道啊？”克蕾儿颇为古怪的看向了诺亚了。

　　“你该不会连魔女是什么都不知道吧？”

　　诺亚干笑了两声，让克蕾儿知道了答案了。

　　“你这个家伙，成为了大陆最强的精灵使的弟子，却连自己的授艺恩师的事情都不知道不说，连与圣女的契约精灵缔结了契约都无法将精灵给召唤出来，真的是让人不知道说什么好。”克蕾儿叹了一口气，严肃的举起了一根手指。

　　“你听好了，所谓的魔女，就是能够与魔精灵缔结契约的姬巫女。”

　　——魔精灵。

　　那是一种精神构造与人类乃至精灵都有着极大的差异，被称为绝对不可能被精灵使给驯服，与精灵使缔结契约的精灵中的异形。

　　想与那样的精灵缔结契约，那跟一个普通人类靠着双手双脚，到森林里去驯服野生的猛虎几乎是一个道理，根本行不通。

　　然而，世界之大，无奇不有。

　　能够靠着双手双脚便在森林里驯服野生猛虎的普通人类是有的。

　　能够与魔精灵缔结契约的精灵使同样也是存在的。

　　而有着能够与魔精灵缔结契约的能力的精灵使，则通常都会被冠以魔女之称。

　　格雷瓦丝会有着『黄昏魔女』之称，一是因为其本身强悍的实力与活跃的战绩，一则是因为有着能够与魔精灵缔结契约的魔女的资质。

　　“不仅如此。”克蕾儿将目光投向了格雷瓦丝的肖像，眼中带上了些许的憧憬。

　　“学院长还是二十四年前的精灵剑舞祭的冠军。”

　　“精灵剑舞祭？”诺亚心中一动。

　　这个词汇，诺亚同样听说过。

　　那是被称为这个世界最大亦是最顶尖的一个献祭仪式。

　　提到这个献祭仪式，那就不得不提到一个存在。

　　——精灵王。

　　它们是管辖着构成世界的各种元素，立于元素精灵界的顶点，亦立于这个世界的顶点，同时，也是君临于所有的精灵的顶点的存在。

　　就像型月世界里，盖亚管理着星球，阿赖耶管理着人类一样，精灵王便管理着人类世界与元素精灵界的元素。

　　没有了精灵王，这个世界便没有各种元素。

　　它们，就是这么重要的存在。


第953章 我才不会觉得这样的你很帅气呢！

　　诺亚不知道，这个世界里的精灵王是不是真的能够跟盖亚和阿赖耶相提并论。

　　诺亚只知道，在这个世界里，负责管理着人类世界与元素精灵界的各种元素的精灵王，便是位于顶点的存在。

　　就像神对于人类的意义一样。

　　对于这个世界的人与精灵来说，精灵王就是神的代名词。

　　而精灵王一共有五个。

　　火之精灵王——沃坎尼克。

　　风之精灵王——贝伐尔。

　　地之精灵王——罗德·几亚。

　　水之精灵王——伊莎莉亚·汐娃。

　　圣之精灵王——亚历山大。

　　五个精灵王，分别掌管着构成这个世界的各个基本元素，即火、风、地、水、圣这五大元素，带给人类与精灵五大元素的恩惠。

　　所以，对于这个世界的人来说，五大精灵王就是神一样的存在。

　　据说，在这个世界上，还有着五个直接侍奉五大精灵王的姬巫女存在。

　　这五个直接侍奉五大精灵王的姬巫女，被世人称为——精灵姬。

　　精灵姬会负责侍奉精灵王，也会负责向世人传达精灵王的意志。

　　而精灵剑舞祭，正是对五大精灵王进行献祭的仪式。

　　在这个仪式上，来自各个国家的最顶尖的精灵使们都会以剑舞进行对决，用最为华丽的剑舞满足精灵王的同时，决定出最强的精灵使。

　　得到优胜者的最强精灵使将可以向精灵王许一个愿望，无论是什么愿望，那都会被实现。

　　一开始听到精灵剑舞祭的事情，诺亚甚至还有些若有所思。

　　毕竟，虽然性质不一样，但这个世界的精灵剑舞祭跟型月世界的圣杯战争有着异曲同工之妙。

　　都是必须进行对决，决定出优胜者。

　　都是在决定出优胜者以后，能够实现一个愿望。

　　而且，两者还都是一个仪式。

　　不同的地方在于，精灵剑舞祭比较像是大型的嘉年华，而圣杯战争就是纯粹的杀戮游戏了。

　　“精灵剑舞祭的举办时间间隔是不定的，只有在精灵王想举办的时候，精灵姬们才会传达精灵王的意志，进行准备。”克蕾儿继续说明着。

　　“近三十年里，精灵剑舞祭一共举办了三届，分别是在三年前、十五年前与二十四年前举办的，学院长参加的就是二十四年前的精灵剑舞祭，并以十五岁的年龄获得了那一届的精灵剑舞祭的冠军。”

　　“不对吧？”诺亚刚想点头，又是想起了什么，猛然一个激灵。

　　“如果说，二十四年前，格雷瓦丝就已经十五岁了的话，那岂不是说，那个魔女现在都差不多满四十岁了？”

　　这可不是一件能够被忽略的事情。

　　首先，格雷瓦丝的外表看上去顶多就二、三十岁，怎么可能有近四十岁的年龄呢？

　　更何况，格雷瓦丝可是不止一次的在诺亚的面前展现了强大的精灵使能力的。

　　可是，众所周知，精灵使的力量在发展到巅峰以后便会开始衰退，衰退的年龄大概是在二十五岁以后。

　　如果格雷瓦丝的年龄真的达到了四十岁上下，那身为精灵使的能力早就退得一干二净了吧？

　　怎么可能还有着大陆最强的精灵使的名号呢？

　　“难道你忘了，精灵剑舞祭的优胜者能够向精灵王提出一个愿望吗？”克蕾儿提醒道。

　　“听说，学院长当时向精灵王许下了永葆青春的愿望，不管过去多久，外貌都不会变老，身体也不会衰退，作为精灵使的能力更是会一直保持在巅峰，所以，她早已超过了作为最高位精灵使的年纪了。”

　　“还……还能这样？”诺亚不禁汗颜。

　　“难怪那个魔女输给我的时候会感慨自己老了，原来那不是场面话啊？”

　　“输给你？”克蕾儿奇怪的眨了眨眼睛。

　　“什么东西输给你了？”

　　“不，没什么。”诺亚挠了挠脸颊，紧接着指向了另一幅肖像画，转移了话题。

　　“那，那个人又是谁啊？”

　　在年轻的格雷瓦丝的身旁，还有着另外一幅肖像画。

　　有着如瀑布一般垂直而下的及腰乌黑长发，身穿巫女服一样的异国服装的少女。

　　比起格雷瓦丝，那个少女的相貌更加的年轻。

　　但是，那个少女却能够跟被誉为大陆最强的精灵使的格雷瓦丝的肖像画放在一起，身份肯定不一般。

　　“你连她都不知道？”

　　不知道是不是诺亚的错觉。

　　如果说，刚刚诺亚说自己不知道格雷瓦丝生平的事迹，克蕾儿是惊讶的话，那么，现在克蕾儿就是生气了。

　　“学院长的事迹你不知道可以理解，毕竟那已经是很多年前的事情了，可连那位最强的剑舞姬你都不认识，你还算不算精灵使了？”

　　“你在生什么气啊？”诺亚眉头一挑。

　　“该不会，那还是你的偶像吧？”

　　“是啊。”克蕾儿大大方方的承认。

　　“不行吗？”

　　“我可没说不行。”诺亚好奇的问道。

　　“但是，既然能够成为你这个刁蛮的大小姐的偶像，那对方一定大有来头囖？”

　　“那不是当然的吗？”克蕾儿倒竖起了柳眉，瞪向了诺亚。

　　“那可是三年前仅以十四岁的年纪便称霸了那一届的精灵剑舞祭的精灵使，人们都称其为最强的剑舞姬，不止是我，很多现役的精灵使都被其华丽美妙的剑舞给掳获，连败于那个剑舞姬的手下的精灵使都被吸引，我崇拜她，有什么好奇怪的？”

　　“最强的剑舞姬吗？”诺亚了然的点了点头。

　　“那么，她叫什么名字啊？”

　　克蕾儿抬起头来，眼中饱含明亮的神彩，振地有声的吐出了这么一个名字来。

　　“莲·阿修贝尔。”

　　当这个名字从克蕾儿的口中传进诺亚的耳中时，诺亚突然感觉到自己的心脏猛然加快跳动了起来。

　　一种类似于直觉一样的莫名感觉似一缕电芒一样，窜过诺亚的心间，让诺亚眼眸一凝，一对漆黑深邃的瞳孔闪烁而起。

　　这种感觉，诺亚不可能不认识。

　　赫然，便是以往诺亚在入手与『世界碎片』的下落息息相关的情报时，世界给予诺亚的提示。

　　也就是说，流失在这个世界里的『世界碎片』，很有可能，就跟那个最强的剑舞姬有着某种关联。

　　没有想到，居然在这种地方，入手了跟『世界碎片』的下落有关的情报。

　　这，还真是一个意外的收获。

　　“莲·阿修贝尔可是历届的精灵剑舞祭中人气最高的，在我们奥地西亚帝国，她的人气甚至能够跟身为大陆最强的精灵使的学院长相提并论，几乎成为了所有人心中仰慕的对象。”克蕾儿滔滔不绝的说着。

　　“你居然连最强的剑舞姬都不认识，真是白当那么久的精灵使了。”

　　“抱歉，我当精灵使的日子还真的不算久。”诺亚苦笑了一声，强压下内心那蠢蠢欲动的感觉，嘴角微微掀起。

　　“不过，我记住她的名字了，莲·阿修贝尔，我一定要会会你！”

　　一旁，克蕾儿看着诺亚那掀起嘴角，浑身陡然散发出强大的存在感的模样，不知道怎么的，俏脸蓦然一红，心跳也加快了起来。

　　“你……你这样的家伙，如果到莲·阿修贝尔的面前的话，一定会被打得落花流水！”克蕾儿红着脸。

　　“我……我才不会觉得这样的你很帅气呢！”

　　诺亚顿时眨眼，面色怪异的看向了克蕾儿。

　　被诺亚这样直盯着，克蕾儿的俏脸也是越来越红，越来越红，到最后，恼羞成怒了。

　　“别这样一直盯着我看！变态！禽兽！”

　　这么喊着，克蕾儿的一只手的手背上，精灵刻印一亮而起。

　　看来，这个刁蛮的大小姐是打算用暴力来掩饰自己那过于害臊的心情了。

　　就在诺亚感到有些无语，准备狠狠的敲克蕾儿一个暴栗时，一个优雅中带着些许高高在上的感觉的声音陡然响起。

　　“太吵了，克蕾儿·露裘。”


第954章 长得不好就不能站在一起？

　　“太吵了，克蕾儿·露裘。”

　　伴随着这么一个优雅的声音的响起，克蕾儿手中那一亮而起的精灵刻印上的光芒微微一滞，稚嫩却相当可爱的俏脸上浮现了一个有如遇见了什么不好的东西一样的晦气表情。

　　诺亚还是第一次看到克蕾儿露出这样的表情。

　　即使是在面对自己这个男性精灵使的时候，这个纯情到不行的大小姐都没有表露出这么露骨的表情来。

　　到底是谁能让这个野蛮的大小姐露出这样晦气的表情呢？

　　带着这样的好奇心，诺亚转过身，看向了声音的来源处。

　　然后，一个少女，进入了诺亚的视野。

　　“在图书馆里必须保持安静，这可是普通人都知道的礼仪。”

　　说着这样的一句话，少女踏着跟身姿同样优雅的步伐，朝着诺亚与克蕾儿的方向走来。

　　“而身为贵族，我们更应该比普通人还要注重礼仪才对，连这点礼仪都不懂，那可没有脸面称自己是一名贵族喔。”

　　听到少女的话，克蕾儿明显的沉下脸。

　　至于诺亚，则是打量起了眼前的少女来。

　　那是一个标准到不行的美少女。

　　少女拥有着一头华丽的浅色及腰金发，发间还用一条长长的紫色缎带作为装饰，缭绕在发缕之间，衬托出了一股莫名的高贵感。

　　少女的相貌相当的清纯脱俗，一张俏脸精致得有如精心画出来的一样，眼眸则是宛若一对绿色的宝石，不时发出淡淡的光芒。

　　这样的一个美少女，此时，那张精致得宛若画出来一样的俏脸上挂着一个优雅的微笑，单手抚过长发，让金色的长发在空气中来回飘荡，看上去相当的赏心悦目。

　　诺亚也算是见过不少贵族的千金了。

　　可是，能够完美的衬托出贵族的气质来的，莉莉丝算一个，艾丽卡算一个，莉雅丝算一个，远坂凛只能算半个。

　　眼前这个少女，同样，也能算是一个。

　　而在这个少女的背后，还有着另外一个少女。

　　一个穿着波浪花边的轻飘飘的女仆服，梳着整齐的黑色妹妹头，头上还戴着一个小小的白色头饰的少女。

　　（女仆？）

　　诺亚怔然了。

　　（为什么艾雷西亚精灵学院里会有女仆？）

　　在诺亚为之怔然的时候，克蕾儿冷哼了一声，毫不客气的开口了。

　　“别把你的那一套所谓的贵族礼仪强加在我的身上，琳丝蕾·劳伦弗洛斯特，我已经听腻了。”

　　“啊拉，也就是说，我已经跟你提过很多遍了吧？”被克蕾儿称为琳丝蕾的贵族小姐呼哧一笑。

　　“都说了这么多遍了还不懂，果然，你还是一个小孩子呢。”

　　说着，名为琳丝蕾的少女还特意瞄向克蕾儿身前某个极其不突出的部位，一副偷笑的模样，让克蕾儿眼眸一睁，脸红脖子粗了起来。

　　当然，这一回，克蕾儿不是羞的，而是气的。

　　“你是专门来找茬的吗？”

　　闻言，琳丝蕾还没有来得及开口，站在其身后不远处的女仆便轻轻的笑了起来，说了这么一句。

　　“大小姐只是想跟你们打个招呼而已喔。”

　　“卡……卡萝！”琳丝蕾那优雅的姿态一下子被击溃了，好像很是不好意思一样的举起粉拳，轻轻的敲打起了那女仆的背。

　　“你……你又在胡说什么啦！”

　　“嘛嘛……”名为卡萝的女仆娇笑着承受着自家大小姐那连一点力道都没有的粉拳。

　　“真是的，大小姐一直都这么不坦率。”

　　“什么嘛。”克蕾儿别过头去。

　　“那一开始这么说就好啦，偏偏还要摆一副高高在上的模样。”

　　“那……那才不是高高在上！”琳丝蕾气恼出声。

　　“身为一个贵族，就应该随时随地保持优雅，难道你没有被这样教导吗？”

　　看着琳丝蕾那气恼的模样，一旁，诺亚在心中暗暗苦笑。

　　（看来，这回还真是自己看走眼了，这就是一个普通的少女而已。）

　　然而，这样的琳丝蕾反而让诺亚产生了一种亲近感。

　　这时，琳丝蕾故意咳嗽了一声，掩饰自己的失态，随即便是注意到了诺亚了，好看的眉头微微挑动了起来。

　　“你就是传闻中的那个男性精灵使吧？”

　　“我确实是一名精灵使。”诺亚半眯起了眼睛。

　　“但肯定不是你听到的那些传闻中的那个男性精灵使就对了。”

　　天知道，在这个学院里，诺亚到底被传成什么样子了呢？

　　连三个脑袋，六条手臂，八条腿这样的传闻都有，如果在这里承认的话，那诺亚就真的可以去稀有动物保护协会或者世界遗产保护协会申请入驻了。

　　“说的也是呢。”琳丝蕾丝毫没有像其余的少女那样对诺亚保持着畏惧与好奇的心态，而是仿佛对待一个普通人一样，将脸凑到诺亚的面前，端详了一会以后，嫣然一笑。

　　“长得还算不错，很好，这样才有跟身为劳伦弗洛斯特家的长女的我站在一起的资格。”

　　“哈？”诺亚奇怪了。

　　“那岂不是说，长得不好看的话，那就不能跟你站在一起了吗？”

　　“那不是当然的了吗？”琳丝蕾抬起头来，单手叉腰，脸上挂着一个自信的笑容。

　　“能够跟我琳丝蕾·劳伦弗洛斯特站在一起，没有让人觉得过得去的相貌怎么行呢？”

　　这句话才刚刚落下，一直躲在琳丝蕾背后的卡萝便又是笑着出声。

　　“大小姐是想跟您做个朋友喔。”

　　“卡……卡萝！”琳丝蕾俏脸一红，一副被戳穿了心事的害羞模样。

　　“你再胡说了，晚上就不给你做饭了喔！”

　　“唉？”卡萝大吃一惊，可怜兮兮的拉住了琳丝蕾的衣服。

　　“不行啊，大小姐，如果大小姐不给我做饭的话，我会饿死的。”

　　“哼，知道就好。”琳丝蕾好像心软了，语气放松了下来。

　　“如果你乖乖听话的话，晚上我就给你加菜，明天你如果睡懒觉的话，我也会叫你起床。”

　　“大小姐……”卡萝顿时一副感动至极的模样。

　　殊不知，听到两人的对话，诺亚是有槽都无力吐了。

　　为什么身为大小姐的琳丝蕾反而得给自己的女仆做饭，还得负责叫醒睡懒觉的女仆，而女仆的那一边没有了大小姐做饭的话，反而会活不下去呢？

　　真是槽点满满的发展啊……

　　不过，对于琳丝蕾，诺亚还算满有好感的。

　　这个学院里的那些姬巫女们实在是太纯了，纯到诺亚这个男性精灵使一出现，立即让得这些不韵世事的大小姐脑中各种八卦与谣言纷飞，搞得诺亚焦头烂额。

　　偏偏，诺亚还没有办法发难。

　　总不能因为人家实在太纯情了，就对人家发脾气吧？

　　会那样做，那就不是诺亚了。

　　唯有琳丝蕾，没有将诺亚当成别人谣言里的风流人物与八卦人物，以自己的目光来看待诺亚，更没有任何歧视的成份在里面，只是单纯的对诺亚这个人产生了好奇与兴趣而已。

　　这对于在这个学院里被差别待遇，还无法发难的诺亚来说，还真的跟救赎没什么差别。

　　只不过，这丫头好像有些不怎么坦率的样子。

　　倒是那个叫卡萝的女仆，对自己的大小姐的心思翻译得十分干脆利落啊。

　　“嘛。”诺亚摸了摸自己的头，对着琳丝蕾微微一笑。

　　“总之，既然认识了，那就请你多多指教了。”

　　“唉？”琳丝蕾微微一怔，紧接着才反应了过来，难掩紧张地说道。

　　“是……是……请多多指教。”

　　“怎……怎么你们两个就突然交起朋友来了？”被晾在一边的克蕾儿有些不甘寂寞一样的插了进来，瞪向了琳丝蕾。

　　“突然就跑出来跟别人自我介绍，还把我晾在一边，果然不愧是小偷狗！”

　　“你说谁是狗啊？”琳丝蕾怒视向了克蕾儿。

　　“你才是飞机场呢！”

　　“飞……飞机场？！”克蕾儿的面容顿时扭曲了。

　　那个样子，简直就像是被戳中了痛处。


第955章 从小就一直都这么要好？

　　顿时，整个图书馆里的氛围都随着克蕾儿与琳丝蕾两人之间的气氛而变得有些险恶了起来。

　　看着互瞪中的克蕾儿与琳丝蕾，诺亚不禁愕然。

　　“这两个人的关系有那么差吗？”

　　“没有那样的事情。”不知道什么时候躲到诺亚旁边的卡萝毫不在意的笑着。

　　“大小姐与克蕾儿小姐是关系非常好的发小，从小的时候开始就一直都这么要好。”

　　“要好？”诺亚无奈的指向了在前方咧牙呲嘴，恨不得将对方给一口吞进肚子里一样的克蕾儿与琳丝蕾。

　　“这叫要好？”

　　“是啊。”卡萝天真无邪般的笑了笑。

　　“很要好吧？”

　　“……好吧……”诺亚实在不知道说什么好了。

　　然而，在诺亚打算闭上嘴巴的时候，克蕾儿与琳丝蕾才要开始展现自己那“要好”的关系。

　　“你果然是来找茬的！”克蕾儿气愤无比的出声。

　　“既然如此，我也不客气了！”

　　话落，克蕾儿手背上的精灵刻印浑然闪起了红光。

　　“——红色烈火的守护者，不眠的炉火看守人啊，在此履行血之契约，听从我的号令——”

　　一阵澎湃的火焰伴随着克蕾儿的契约式的咏唱而从克蕾儿的面前蓦然出现，卷成了漩涡状。

　　在那火焰的漩涡中，浑身都燃烧着火焰的火猫精灵缓缓的现身，落在了地面上，冲着琳丝蕾的方向，发出一声凶戾的叫声。

　　“找茬的人应该是你才对！”琳丝蕾不甘示弱的嚷嚷出声。

　　“别以为只有你才能够召唤精灵！”

　　说完，琳丝蕾的身上渐渐的升腾起了一阵幽蓝色的光芒。

　　那是让周围的温度急剧下降的冷光。

　　“——冷冽的冰牙野兽，无情的森林狩猎者啊，在此履行血之契约，听从我的号令——”

　　仿佛从天而降一样，一股夹杂着冰雪的旋风突然从琳丝蕾的上方一卷而起，并蓦然降下，在地面上似疾风般转动了一圈以后，凝聚在了一起，化为了一块坚冰。

　　坚冰中，一头通体呈现银白色，有着漂亮的皮毛，周身缭绕着冰雪的白狼睁开了一对冰晶般的眼眸，骤然一震。

　　“嘭——！”

　　一声炸响声中，包裹住了那美丽的白狼的坚冰一爆而开，变成了一阵阵冰渣，掉落在了地面上。

　　“那是……”诺亚讶异出声。

　　“高位精灵？”

　　“是的。”卡萝笑吟吟的出声。

　　“那就是大小姐的契约精灵，魔冰精灵——芬里尔。”

　　拥有着出色的感应能力的诺亚可以凭借着火猫与冰狼身上的气势与气息来判断它们身为精灵的级别。

　　但是，即使没有感应能力，一般情况下，人们也是能够轻易的判断出精灵的级别的。

　　想要判断精灵的级别，一般有两种方法。

　　一种是根据精灵的神威进行判断。

　　理所当然的，精灵的级别越高，力量越大，那本身的神威也就越强悍。

　　所以，只要感受一下精灵的神威程度，那精灵使们一般都能轻易的判断出一只精灵的级别。

　　另一种方法是根据外形。

　　精灵的等级与外形是息息相关的。

　　低位精灵一般都不具备明显的外形，或者只具备有构造简单的外形。

　　例如诺亚见过的那些光球、鬼火、雾气之类的精灵，没有意外的话，都会是低位精灵。

　　而像是有着萤火虫与小蜥蜴这种体型极小，身体构造也相当简单的精灵，同样，也会是低位精灵。

　　中位精灵则是已经能够具备有明显的外形，体型也要比低位精灵大不少。

　　例如诺亚初来这个世界时遇上的石巨人，那就是一只中位精灵。

　　至于高位精灵，这种级别的精灵，通常，都会以野兽、魔兽或猛兽的形态存在。

　　例如，克蕾儿的火猫精灵。

　　例如，琳丝蕾的魔冰精灵。

　　这种有着兽形的精灵，不出意外的话，都会是高位精灵。

　　诺亚甚至听说，在精灵当中，还有一种具备了跟人类一模一样的外形的精灵。

　　那种具备人类形态的精灵有着连高位精灵都望尘莫及的力量，不但是整个元素精灵界中等级最高的精灵，存在的数量也是最稀有的，被人们称为最高位的精灵。

　　高位精灵虽然没有最高位精灵那么稀有，可也不是什么烂大街的货色。

　　基本上，除了那些位高权重的贵族有着家族世代流传下来的高位精灵可以契约以外，一般的精灵使就算想跟高位精灵契约，那也找不到那么高位的精灵。

　　结果，克蕾儿与琳丝蕾的契约精灵居然都是高位精灵，诺亚虽然不至于惊讶，但也相当的意外了。

　　这两个丫头的家世，绝对不一般。

　　当然，这不是诺亚应该关心的。

　　“你们这是打算干什么？”诺亚叹气出声。

　　“这里可是图书馆，在这里开打，万一那些珍贵的书籍被你们损坏了，你们的麻烦可就不是被责罚两句就能没事的喔。”

　　克蕾儿与琳丝蕾同时哑然了。

　　别看这两个丫头的契约精灵的个头并不算大就以为这两只精灵没什么本事。

　　高位精灵的力量，那可是足以匹敌大型的龙兽的。

　　一旦认真起来，说是毁掉一切的话有点夸张，但想让一栋建筑物化为废墟的话，只不过是稍微花点时间的问题而已。

　　无论是克蕾儿的史卡雷特还是琳丝蕾的芬里尔，都是高位精灵。

　　若是在这里开打，只怕，图书馆不是被烧光，那就是碎成冰渣吧？

　　到时候，这两个丫头就麻烦大了。

　　“哼……”琳丝蕾扭过头去，拨了拨自己那及腰的飘逸长发。

　　“今天就放过你，克蕾儿·露裘，下次的话就没有这么容易了。”

　　“这句话应该是我说的才对。”克蕾儿像是发怒的小野猫一样，瞪着琳丝蕾。

　　“琳丝蕾·劳伦弗洛斯特，下一次，我一定会将你烧成焦炭的。”

　　两个少女互相对视了一眼，紧接着均都冷哼了一声，别过头去。

　　看到这一幕，诺亚自己也失笑了。

　　或许，真的像卡萝说的一样。

　　克蕾儿与琳丝蕾的感情相当不错，那也说不定呢。

　　……

　　因为诺亚不需要上课的关系，当克蕾儿与琳丝蕾都去上课时，他还躲在图书馆里，寻找着跟圣女与圣剑有关的书籍。

　　可是，无论是哪一本，即使提到了圣女与圣剑的事情，那都是以传说的形式去进行撰写的，压根就没有根据，无法完全相信。

　　因此，诺亚在图书馆里待了整整一天的时间，却连一丁点的收获都没有。

　　直到差不多黄昏的时刻，诺亚才从图书馆里走了出来，举起手，凝视着那有如一把把的剑在交叉纵横着一样，构成了一个极为复杂的图案的精灵刻印。

　　“你到底怎么了呢？”

　　这个问题，自然不会有人来回答诺亚。

　　诺亚只能放弃，抬起脚步，刚想往外走去时，一个急促的脚步声便是响了起来。

　　“等等！那边的男性精灵使！”

　　听到这个声音，诺亚下意识的停下了自己的脚步，转过头，看向了声源处。

　　只见，艾莉丝正朝着诺亚的方向跑来，停下来以后，立即气喘吁吁的开口。

　　“还……还好，你还没离开。”

　　“怎么了？”诺亚挑了挑眉头，似笑非笑地说道。

　　“先说清楚，我可没有在等天黑的时候出来狩猎女性喔。”

　　“没……没有就最好了！”艾莉丝横了诺亚一眼，紧接着才直起身，咳嗽了一下，支支吾吾地说道。

　　“我是来告诉你，有关你的住所的事情的。”

　　“哦？”诺亚这才稍微起了一点兴趣。

　　“那我住在哪里啊？”

　　这句话才刚刚落下，艾莉丝的俏脸便微微变红了些许，低下头，蚊声开口，说了这么一句。

　　“我的房间……”

　　“哈？”诺亚险些不敢相信自己的耳朵。

　　“你说什么？”

　　艾莉丝咬了一下嘴唇，气愤的看向了诺亚，大声地叫道。

　　“你就住在我的房间！”

　　诺亚真的懵了。

　　这又是什么发展啊？


第956章 绝对不是那种随随便便的人

　　作为专门培养精灵使的学院，艾雷西亚精灵学院不但坐拥占地范围相当广大的一个精灵森林，学院里还有着实力足以匹敌帝国精灵骑士团的教师进行驻守。

　　而艾雷西亚精灵学院一共有三个年级，每一个年级也都有着不同的班级。

　　其中，鼹鼠班是每一个年级中最优秀的学生才会就读的班级。

　　乌鸦班则是刚好相反，全部都是问题人物。

　　艾莉丝就是鼬鼠班里的好学生。

　　顺带一提，克蕾儿与琳丝蕾都是乌鸦班的学生。

　　在这样的情况下，根据班级不同，艾雷西亚精灵学院里的学生也都住在不同的宿舍里。

　　艾莉丝的房间所在地，自然，便是在鼹鼠班的学生宿舍中了。

　　在艾莉丝的带领下，诺亚走进了只住着冰清玉洁的少女，而且还全部都是优秀的学生的鼹鼠班宿舍里，表情多多少少有些无奈。

　　“为什么事情会变成这样呢？”

　　“你有什么不满的吗？”艾莉丝紧绷着脸的在前面带路，没有让诺亚看到自己那微红的脸。

　　“我才是最应该不满的那一个吧？”

　　“那你为什么还要让我住进你的房间里啊？”诺亚翻了翻白眼。

　　“既然不满的话，别管我不就行了吗？”

　　“那不行。”艾莉丝斩钉截铁的回答。

　　“虽然你是一个男性精灵使，但既然是学院里的学生，我们就有责任照顾你，不可能看着你住在荒郊野外或者树上的。”

　　“那也不至于直接住进女生宿舍里吧？”诺亚奇怪的询问道。

　　“之前你不是还一直在警告我不准打女生宿舍的主意吗？”

　　“话是这么说，但除了你以外，精灵使全部都是女性，没有理由专门为了你一个人而建造一栋男生宿舍吧？”艾莉丝头也不回地说道。

　　“而我的时间可没有多到能够帮你建造一栋好房子，之前那间房子花了我三个小时的时间，那已经是极限了，我可是风王骑士团的团长，每天又要巡逻，又要上学，这也是没有办法的事情。”

　　“好吧……”诺亚揉了揉眼睛。

　　“那为什么是住在你的房间呢？”

　　“如果让你一个人住在一个房间里，没有人看着你，谁知道你会不会在宿舍里的学生都睡着了的时候偷偷溜进她们的房间里做些什么？”艾莉丝撅起了嘴。

　　“而别的学生肯定没有谁愿意跟你住在一起，再加上必须有人看着你，除了我以外，还有更好的人选吗？”

　　诺亚真的想告诉艾莉丝，让他一个人住，他绝对不会做出什么来。

　　但是，作为一所全部都是冰清玉洁的少女学院里的唯一一个身心健康的男性，这句话说出来，估计，一百个人里面，有九十九个都会不相信，剩下的那一个也不过是半信半疑而已。

　　一想到这里，诺亚只觉得浑身都有些无力。

　　“干脆让我到外面继续去住不就得了吗？”

　　“都说了，我是不会看着学院里的学生落魄到那种地步的。”艾莉丝不容置疑般地说道。

　　“还是你觉得我是那种人？”

　　“不，我知道你是一个认真的人。”诺亚苦笑出声。

　　“不过，这个时候，一板一眼的反而不是什么好事啊。”

　　说话期间，诺亚与艾莉丝来到了鼹鼠班宿舍的二楼，并来到了一个房门前。

　　站在房门前，艾莉丝一只手搭在了门把上，却迟迟都没有打开房门，而是有些不安的转过头来，看着诺亚。

　　“话……话先说在前头，让你住在这里，只是因为必须有个人看着你而已，没有什么其它的意思。”

　　“呃……”诺亚挠了挠脸颊，小心翼翼的询问。

　　“你想表达什么呢？”

　　“就……就是说，这是没有办法的事情……”艾莉丝一对水汪汪的眼睛微微抬起，望着诺亚，内里摇曳着羞涩的情绪。

　　“我……我绝对不是那种会随随便便邀请男性进入自己房间的女人……”

　　闻言，诺亚微微一怔，旋即笑了。

　　“唔……”艾莉丝气急。

　　“你……你笑什么？”

　　“没什么。”诺亚耸了耸肩。

　　“只是，我觉得你没有必要担心，虽然认识你的时间并没有很长，我们的交集也没有多少，但你是一个多么认真的人，我已经很好的认识到了，不会觉得你是那种随便的女人的。”

　　“那……那就好。”艾莉丝这才松了一口气。

　　见状，诺亚在心中暗暗感叹。

　　这个骑士团的团长，表面看上去那么严厉，其实，真的只不过是一个普通的可爱少女而已。

　　作为从来没有这么近距离的接触过陌生的男性的清纯少女来说，会在意异性看待自己的目光，那也是理所当然的。

　　特别是像艾莉丝这么认真的少女，那就更是在意自己在别人眼中的形象了。

　　不得不说，这样的艾莉丝，还真的挺可爱的。

　　“咔嚓……”

　　一声轻轻的开门声中，艾莉丝打开了自己房间的房门，有些紧张的蚊声开口。

　　“进……进来吧……”

　　看着艾莉丝那颇为紧张的模样，诺亚也有些好笑的走进了房间里。

　　印入诺亚眼帘的是一个意想不到的房间。

　　地面是粉红色的。

　　布置在房间里的家具有用于用餐的桌椅与用于休息的桌椅。

　　除此之外，墙壁上挂有一张张装饰用的壁画，墙角上还有盆栽，一张长椅上甚至还搁着几只布娃娃，看上去相当的有少女的味道。

　　而在房间里，还有着四个里间。

　　一个是没有关上门的厨房。

　　一个是与洗手间连在一起的浴室。

　　还有两个房间并排着，房门紧紧的关着，那应该才是住在这里的人用来睡觉的房间。

　　艾雷西亚精灵学院的学生宿舍都是两人同住的。

　　即是说，艾莉丝也有自己的室友。

　　“我的室友暂时离开了学院，出去外面执行任务去了，大概还得过几周才会回来。”将诺亚给领进房间里的艾莉丝对着诺亚说道。

　　“现在暂时还没有办法给你安排具体的住所，不过，我会向学院长那边提出一些方案，希望在我的室友回来以前能解决你的问题。”

　　诺亚漫不尽心的点了点头，继续环视周围，一点一点的欣赏着艾莉丝的房间。

　　眼看诺亚那么认真的看着自己的房间，艾莉丝也害羞了起来。

　　“别……别一直盯着看啊……又……又没有什么奇怪的东西……”

　　“不。”诺亚失笑出声。

　　“只是，我本来还以为你的房间应该很朴素，没想到，意外的挺有女孩子该有的味道的。”

　　“味……味道？”艾莉丝一惊，手下意识的搭在了剑上，面红耳赤的出声。

　　“你……你居然打算在我的房间里闻我的味道吗？禽兽！”

　　“拜托你，至少别选个别字眼来听好吗？”诺亚头疼了。

　　“我都怀疑你这样是不是真的能够带好一个骑士团了。”

　　“我也怀疑将你带到我的房间里是不是真的是一个好选择了。”艾莉丝瞪着诺亚，脸还是有些发烫。

　　“总之，你自己在这里安排，但是，绝对不准进我的房间。”

　　说完，艾莉丝刚想转过身，便好像又想起了什么一样，回过头，看向了诺亚。

　　“顺便告诉你，如果你不想死的话，最好也别进我室友的房间。”

　　留下这句话，艾莉丝便有些慌张的躲进了房间里，在“嘭”的一声中，用力的关上了房间的门。

　　诺亚只能一脸无奈了。

　　“恩？”

　　突然，诺亚感觉到了一道视线骤然从窗口的位置径直的投来，落在自己的身上。

　　诺亚条件反射的转过头，看向了窗外。

　　在那里，只有以月亮作为背景的一栋建筑物而已。

　　诺亚微微皱了皱眉头。

　　“错觉吗？”

　　……

　　漆黑的月夜下，一名背后长有黑色羽翼的少女漂浮在半空中，望着下方鼹鼠班的宿舍，嫣然一笑。

　　“感觉真敏锐，如果再多看一秒的话，我一定会被发现的吧？”

　　说着这样的一句话，少女将手指含在唇间，开心的笑着。

　　“就让我来陪你玩玩吧……”


第957章 跟一个令人头疼的精灵缔结了契约

　　当意识到的时候，诺亚发现，自己正漂浮在半空中。

　　身体是虚幻的。

　　周围是黑暗的。

　　有种莫名其妙身临其境的感觉。

　　可是，意识却一直都是相当清醒的。

　　在这样的状况下，诺亚以上帝视角，见证了那昏暗空间中进行着的一场堪称巅峰的对决。

　　“吼——！”

　　昏暗的城塞里，浑身燃烧着漆黑的火焰的魔王发出一声根本不似人声的怒吼，手中则是紧握着一把通体漆黑的骑士剑，身周涌动着浓郁的黑气，带起一股股的风旋，在周围的空间里来回卷动，最后，汇聚在了剑上。

　　“吼——！”

　　在那如同猛兽一般的低吼声中，浑身都缠绕着不祥的黑气的魔王持剑的手臂陡然一震，身形犹如一抹漆黑的闪电一般，瞬间对着前方暴射而去。

　　而在灾厄的魔王的前方，手持银光闪闪的钢剑的少女，被后世之人称为救世圣女的精灵使无畏无惧的将剑指向了暴射而来的魔王，身周则是缠绕着跟魔王完全不同，名为神威的美丽磷光，将所有的力量都给发挥出来。

　　“嗤——！”

　　暴射向救世圣女的漆黑闪电的速度快得恐怖。

　　只能依稀看到一条黑线从眼前闪过，浑身缠绕着不祥的黑气的魔王便是来到了圣女的面前，将手中的漆黑骑士剑毫不留情的斩出，携带着音爆声，落向圣女的脑袋。

　　“铛——！”

　　下一刻，漆黑的骑士剑与银光闪闪的钢剑狠狠的碰撞在了一起，掀起了惊人的冲击劲风，震荡向了四周。

　　随即，让人心颤的碰撞便是掀开了序幕。

　　“铛——铛——铛——铛——！”

　　伴随着魔王一声声凶戾的怒吼，漆黑的骑士剑如重锤一般的连连被挥出，以最为暴力的方式，没有丝毫留情的斩向那楚楚可怜的少女。

　　可是，不管那连连挥下的斩击有多么的沉重，被后世之人称为救世圣女的存在也没有任何畏惧的举着银光闪闪的钢剑，不断的迎向了那猛抡而来的重剑，将所有的神威全部灌注在自己的精灵魔装之上，于一声声清脆的交击声响中，将魔王那暴力却粗糙的斩击给一一弹开。

　　那个场面，与其说是华丽的剑舞的对碰，倒不如说是一方在单纯的宣泄暴力，另一方在使尽全力的抵挡对方的攻击而已。

　　这种一攻一防的战斗，虽然在一些寻常的人的眼中，乃至寻常的精灵使的眼中算是颇为精彩，可对于诺亚这样曾经直面神祇，甚至弑杀过神祇的存在来说，却是有些过于简单。

　　因为，诺亚可以轻易的看出来，就跟自己当初对上以Servant的形式现界的赫拉克勒斯的时候一样，圣女也在与魔王的战斗中等待着机会。

　　等待着能够一击必杀的机会。

　　而这个机会，很快就来临了。

　　“吼——！”

　　或许是因为对自己久久无法攻下一个柔弱的少女的事情感到狂怒不已，为了将愚蠢的挑战自己的少女斩于剑下，魔王高高的举起了漆黑的骑士剑，将所有的力量都汇聚在了接下来的一击中。

　　然而，这般过于长久的蓄力，终于是为圣女击溃魔王垫下了决定性的基础。

　　“呛——！”

　　顿时，圣女手中那银光闪闪的钢剑蓦然涨起耀眼的光芒，如同一道从空间中一闪而过的月光一般，于悦耳的剑吟声中，掠向前方。

　　“——！”

　　如此之近的距离，正高高举起了精灵魔装，还在蓄力的魔王根本无法进行躲避，只能眼睁睁的看着那月光般的斩击落在自己的身上。

　　“噗哧——！”

　　没有任何阻碍，锋利的钢剑直接洞穿了魔王的胸膛，刺穿了给大陆带来难以想象的灾难的男性精灵使的心脏。

　　“嗡——！”

　　银光闪闪的钢剑陡然一颤，爆发出一阵惊人的强光，将乌黑瘴气的魔王的身体完全包裹在了光芒之中。

　　“吼——！”

　　最后的最后，魔王只来得及发出一声让人毛骨悚然的咆哮声，于那刺眼的强光中，身形渐渐的湮灭。

　　“锵——！”

　　然后，灾厄的魔王手中，那漆黑的骑士剑顺着重力，掉落而下，倒插在了地面之上。

　　这一个瞬间，魔王，被消灭了。

　　而救世的圣女无力的坐倒在地上的一幕，则成为了在以后响遍整个大陆的圣女与魔王的传说中的最后一幅场景。

　　同样的，也成为了以上帝视角旁观了整个过程的诺亚眼中的最后一幅场景。

　　……

　　意识渐渐的回归脑海，让诺亚从睡梦中清醒过来，缓缓的睁开了自己的眼睛。

　　因为没有拉上窗帘的关系，当天空开始亮起来时，粉红色的房间内，黑暗逐渐的被驱逐了。

　　躺在沙发上，身上盖着一张被子的诺亚眼中的神采没有多么的明亮，反而有些昏暗，直到一会以后才缓过了神，直起身，捂着脑门，一对深邃的眼眸轻轻的晃过一丝丝波澜。

　　“又是那个梦吗？”

　　圣女与魔王进行最终决战的梦。

　　这一次，诺亚没有因为突如其来的梦境而被惊醒，不但很清楚的知道自己在做梦，还以谁都无法发现的上帝视角，见证了圣女与魔王的最终决战，直到最后一刻。

　　抬起手，望着手背上的精灵刻印，诺亚将体内神威源中的神威一点一点的提取了出来，灌注到了其中。

　　“嗡……”

　　轻微的震颤声中，精灵刻印绽放起了微弱的光芒。

　　“——冷酷的钢之女王，斩妖除魔的圣剑啊，在此化为钢之剑，赐与我神力——”

　　熟悉的契约式精灵咒文在周围响起，让那微弱的光芒变得更加的明亮。

　　只不过，没过一会，那明亮的光芒便是又一次的黯淡了下来，直至完全消失不见，恢复原状。

　　虽然没有抱多大的希望，但就这样一如既往的召唤失败，还是让诺亚有些无力的笑了笑。

　　“真是跟一个令人头疼的精灵缔结了契约呢……”

　　话音才刚刚落下，一旁，房门被打开的声音回荡而起，传进了诺亚的耳中。

　　那是艾莉丝的房间的大门被打开的声音。

　　“早上好……”

　　也不知道到底是自言自语还是无意识间的梦呓，艾莉丝一边迷蒙着表情，一边揉着眼睛，一副睡眼惺忪的模样，从房间里面走了出来。

　　看到这一幕，诺亚就知道，艾莉丝大概还没有睡醒。

　　因为，艾莉丝的身上穿着一件印有圆点图案的睡衣，天蓝色的及腰长发也没有扎成马尾，而是披散着，让平时很是严厉的艾莉丝此时竟是多了几分柔和的美。

　　可爱的睡衣，配合艾莉丝那可爱的相貌，让诺亚都不禁面色松弛了下来，不自觉的回了一句。

　　“早上好。”

　　听到这个声音，艾莉丝的身体僵住了。

　　紧接着，宛如终于想起了什么很重要的事情一样，艾莉丝保持着僵硬，脖子缓缓的转向了诺亚的方向，等到看到诺亚的时候，一张脸开始慢慢的变红了起来。

　　“我……我……”

　　看着躺在沙发上的诺亚，再看着穿着睡衣的自己，艾莉丝的眼角开始积蓄起了泪光。

　　“呜哇哇哇——！”

　　随着一声悲鸣声的传出，艾莉丝逃也似的窜回了自己的房间里，猛的将门给关上。

　　诺亚嘴角一抽。

　　只不过是看到睡衣装扮而已，至于这么大反应吗？

　　……

　　三十分钟以后，穿上制服与轻装，腰间佩戴上骑士剑的艾莉丝从房间里出来。

　　一出来，艾莉丝便涨红着脸，猛的将腰间的骑士剑拔出，指向诺亚。

　　“说！你看到什么了？！”

　　诺亚知道，莫名其妙的麻烦又来了。

　　就在诺亚打算干脆将艾莉丝给制服时，一阵急促的脚步声清晰的从外面传来，然后就是一阵猛烈的敲门声。

　　下一刻，一个惊慌失措的声音豁然响起。

　　“团长！出事了！”

　　艾莉丝的面色变了。


第958章 进攻、迎击、解决

　　直至刚刚为止都一脸爆红，羞愤欲死似的艾莉丝在门外的慌乱声音响起的一瞬间里，不仅面色一变，脸上的潮红还一下子全部褪去，取而代之的是一个凛然无比的表情。

　　在这一刻里，艾莉丝从一个普通的少女切换成了守护艾雷西亚精灵学院的治安与秩序的风王骑士团的团长。

　　没有任何犹豫的，艾莉丝一个上前，将房门给打开。

　　出现在门外的是两个少女。

　　两个跟艾莉丝一样装备着风王骑士团的轻装跟佩剑的少女。

　　显然，这两个少女，也是风王骑士团的成员。

　　“团长！”

　　看着开门的艾莉丝，两个少女如释重负般松了一口气，但很快又焦急般出声。

　　“出事了！团长！”

　　“冷静一点。”艾莉丝将手搭在两个少女的肩膀上，示意她们冷静下来。

　　“发生什么事了？”

　　两个少女对视了一眼，旋即好像达成了共识一样，一起看向了艾莉丝，异口同声的说了这么一句。

　　“精灵森林里，有大批的魔兽突然闯了出来，对学院的大门发起了进攻！”

　　“你……你说什么？”艾莉丝失声叫起。

　　“魔兽？”诺亚心中一动，同样站起身来了。

　　——魔兽。

　　那是一种跟精灵不同，却同样居住在元素精灵界里的物种。

　　它们没有跟人类缔结契约的力量，也没有精灵那样具备有各种各样的能力，严格来说，应该算是野兽的一种。

　　只不过，这种魔兽通常都拥有着千奇百怪的身体构造跟身体力量，比一般的野兽强悍许多。

　　很多人都说，魔兽是元素精灵界的精灵跟人类世界的野兽结合产下的物种。

　　但是，这个说法一直都没有得到肯定。

　　可以肯定的是，这种魔兽确实具备有一般野兽没有的身体力量与身体构造。

　　与其说是跟老虎、狮子一个种类的存在，还不如说是跟恐龙一个种类的存在。

　　所以，即使没有精灵那样的能力，魔兽对人类的威胁也比一般的野兽大多了，跟一些精灵比起来，也是不遑多让。

　　跟精灵一样，魔兽也会透过元素精灵界的大门来到这个世界里，栖息在精灵森林中。

　　现在，栖息在精灵森林里的魔兽，看来，有一部分突然进攻起了学院来了。

　　知道不能怠慢的艾莉丝立即开口。

　　“骑士团的人都过去了吗？”

　　“大部分都过去了，剩下的也都在通知中。”一个骑士团的少女连忙说道。

　　“团长，要不要向学院请求支援呢？”

　　学院里除了有风王骑士团以外，还入驻有实力足以匹敌帝国精灵骑士团的精灵骑士的教师。

　　向他们求助的话，想来，应该会让情况变得好上不少吧？

　　然而，艾莉丝却是摇了摇头。

　　“不知道为什么，魔兽突然开始进攻学院的大门，指不定什么时候，又有别的魔兽从别的方向进攻学院，若是将学院里的教师都派到校门，一旦有别的魔兽闯进来，就没有人能够保护学院里的学生与学院里的重要机密了。”

　　艾莉丝当机立断。

　　“派一个人向学院长报告这件事情，请学院长通知老师们随时戒备有可能攻进来的魔兽，大门那里的魔兽则由我们风王骑士团来抵挡，这样的话，就算守不住，学院里还有老师们在，随时可以迎击！”

　　两个骑士团的少女连忙点头，其中一个则往回跑，看来是去学院长办公室里了。

　　“我们也赶紧到大门那边去吧！”艾莉丝招呼了一下剩下的那位骑士团的少女，然后转过头，看向了诺亚，面色极为严肃。

　　“如果你愿意帮忙的话，就去学院里，通知一下那些学生，如果我们守不住大门，你就让她们去避难！”

　　留下这句话，艾莉丝甚至都来不及等诺亚回答了，直接带着那骑士团的少女，往外面狂奔而去。

　　默默的看着艾莉丝跑开的诺亚微微眯了眯眼睛，同样往门外走去。

　　……

　　一出鼹鼠班的宿舍，诺亚还没有决定方向，一个声音便叫住了他。

　　“你看上去挺悠闲的嘛。”

　　诺亚的脚步顿了下来，转过身，看向了声源处。

　　在校舍的方向，格雷瓦丝踏着平静的步伐，不急不缓的往诺亚的方向走了过来。

　　“我还以为你肯定到大门那里去了呢。”

　　听到大陆最强的精灵使的话，诺亚漠然一笑。

　　“也就是说，现在的事态，已经紧急到需要你来找我出手的地步了？”

　　“不，只是区区的魔兽，还没有那个本事攻下这座专门培养精灵使，还驻扎有实力匹敌帝国精灵骑士的教师的学院。”格雷瓦丝将目光投向了大门的方向。

　　“只不过，风王骑士团的那些丫头估计就没有那个本事挡下魔兽群的进攻了。”

　　“为什么魔兽会突然进攻学院呢？”诺亚问出了自己在意的问题。

　　“难道，学院经常迎来精灵森林里的魔兽的进攻吗？”

　　“既然是在精灵森林中建造起来的建筑物，那迎来魔兽的袭击，也不是什么奇怪的事情。”格雷瓦丝满脸平静的开口。

　　“只是，精灵森林里的魔兽一般都是从元素精灵界那边透过大门，误闯到这个世界里来的，没有意外的话，那是形不成群体的，单独的魔兽，那凭风王骑士团就能轻轻松松的解决。”

　　格雷瓦丝的言下之意，诺亚听懂了。

　　既然精灵森林里的魔兽一般都是单独行动的话，那像这样突然大批一举进攻，只有可能是有人在暗地里操作了。

　　“到底是谁在搞鬼，我已经让人去查了。”格雷瓦丝瞥了诺亚一眼。

　　“而大门那边的魔兽，就由你去解决吧！”

　　这句话，格雷瓦丝说得不容置疑。

　　那不是命令，也不是恳求，而是像一个老师在给学生布置作业一样，没有理由学生说不写，那就不需要交作业。

　　而格雷瓦丝算是诺亚在精灵使这方面的导师。

　　既然格雷瓦丝给诺亚这个学生布置作业的话，那作业的内容就可想而知了。

　　敏锐的察觉到了格雷瓦丝的意图的诺亚皱起了眉头。

　　“你该不会想让我在大批的魔兽面前，用契约精灵去迎击吧？”

　　以诺亚的实力，根本不难解决一群魔兽。

　　只是，若是必须召唤契约精灵去迎击，那就另当别论了。

　　毕竟，诺亚的契约精灵，根本召唤不出来。

　　对此，格雷瓦丝淡淡地说道。

　　“以前我也说过了，你在战斗的时候进步速度要比平常状态快上上千倍。”

　　说着这样的一句话，格雷瓦丝意味深长的看向了诺亚。

　　“或许，只有进入战斗状态，你那惊人的天赋才会发挥出来吧？”

　　说完，格雷瓦丝便转过身，自顾自的走了。

　　看着格雷瓦丝的背影，诺亚撇了撇嘴。

　　“这个可恶的魔女……”

　　……

　　当诺亚来到了校门广场的所在地时，呈现在他眼前的是一片混乱。

　　“嗷呜——！”

　　一只只体型堪比巨大的恐龙，外形千奇百怪的魔兽正在发狂般的用天生的巨大身体，进行着猛烈的碰撞。

　　碰撞的所在地，自然，便是学院的大门。

　　“咚咚咚咚——！”

　　随着那些魔兽的猛烈撞击，一声声沉重的声响在空气中震动而开。

　　可是，学院的大门却没有遭到一点的冲击。

　　因为，有一层薄薄的光幕，挡下了那些魔兽的进攻。

　　“唔——！”

　　一个个风王骑士团的精灵使正朝着大门的方向伸出双手，手中绽放着明亮的光芒，身上涌动着代表神威的磷光，好像正在苦苦的支撑着什么一样，不断的将神威输送出来。

　　“哈……哈……”

　　在风王骑士团的首位上，艾莉丝同样伸出一只手，手中起伏着一阵阵光晕，掀起阵阵神威能量的波动，同样苦苦支撑着。

　　那层薄薄的光幕，正是这些风王骑士团的精灵使们用精灵魔术制造出来的结界。

　　诺亚望向了校门外，刻有精灵刻印的手紧了起来。


第959章 接下来，就交给我吧……

　　“唔……”

　　在风王骑士团的首位上，艾莉丝不断的将神威灌输到自己的手中，与周围的同伴们一起，以精灵魔术制造出来的结界堪堪挡下了魔兽群的进攻。

　　但也仅限于此。

　　因为将所有的人力都放在防御上才能挡下魔兽群的进攻的关系，风王骑士团已经抽不出另外的人手来讨伐魔兽，只能被动的承受魔兽的进攻。

　　再这样下去，等到在场所有的精灵使的神威能量都耗尽，那就不可能再守住魔兽群的进攻了。

　　一想到这里，艾莉丝不禁有些焦急了起来。

　　再这样下去，那是肯定不行的。

　　必须有人站出来，将不断进攻的魔兽群给击退才行。

　　不然，拼消耗的话，绝对是风王骑士团这边的人先倒下的。

　　可是，一旦抽出过多的人来讨伐魔兽，那构筑起来的结界也会变弱，导致被魔兽群给攻破。

　　艾莉丝，完全骑虎难下了。

　　但是，艾莉丝也明白，没有时间再继续犹豫下去了。

　　当下，艾莉丝咬了咬牙，心中做出了决定。

　　“这里由你们撑着！”艾莉丝对着身边的骑士团成员们高声开口。

　　“我去讨伐魔兽！”

　　说完，艾莉丝也没有给一行骑士团的团员们反应的时间，直接撤下了神威，朝着前方狂奔而去。

　　“团长！”骑士团的精灵使们纷纷大惊。

　　从精灵森林的方向进攻过来的魔兽的数量大概在二、三十左右。

　　这种数量的魔兽，哪怕是帝国的精灵骑士都没有办法独自讨伐，唯有『十二骑将』那种层次的精灵使才有能力独自一人冲进这样的兽群里，讨伐诸多的魔兽。

　　而艾莉丝虽然在艾雷西亚精灵学院里的成绩与实力都堪称顶尖，即使与那些正规的精灵骑士相比较都不遑多让，可还远远达不到『十二骑将』那种级别。

　　一个人去讨伐那么多的魔兽，绝对是死路一条。

　　艾莉丝不可能不知道这有多么的危险。

　　只是，除了作为风王骑士团团长的艾莉丝以外，还有谁适合在这个时候站出来呢？

　　“呛——！”

　　艾莉丝直接将腰间的骑士剑给拔了出来，身形则是冲锋至学院大门的前方，来到了与魔兽群仅仅只相隔一层薄薄的光幕的所在地。

　　下一刻，一阵澎湃的神威能量从艾莉丝的身上暴涨而起，逐渐的化为了一阵旋风，卷上了半空。

　　在那卷上半空的旋风中心，一道黑影缓缓的出现。

　　“来吧！”艾莉丝将一只手高举过头，凛然的声音响彻整个空间。

　　“魔风精灵——斯摩夫！”

　　话音一落，那旋风中心的黑影立即一振，将一对羽翼猛的豁然展开。

　　“嘭——！”

　　顿时，那包裹着黑影的旋风直接被震开，让那黑影的全貌暴露在了阳光之下。

　　那是一只老鹰。

　　一只有着青绿色的体毛，非常雄壮的老鹰。

　　那，就是艾莉丝的契约精灵。

　　魔风精灵——斯摩夫。

　　货真价实的高位精灵。

　　“唳——！”

　　一声尖锐高亢的鹰啼声中，名为斯摩夫的魔风精灵从半空中暴射而下，顶着狂风，逐渐化为了一道残影。

　　速度，快得惊人。

　　“——凶暴之风啊——”

　　仿佛心有灵犀一样，艾莉丝高高的举起一只手，闭上眼睛，浑身的神威都汇聚在了那高高举起的手上，咏唱出了如歌谣一般的精灵咒语。

　　“——将贯穿宿敌心脏之魔枪，赐予我手——”

　　化为一道残影的魔风精灵从天而降，并转化为了一道风卷，蓦然落在了艾莉丝的手上。

　　“嗡——！”

　　一声声震颤声浑然响起。

　　“呼——！”

　　一道道狂风相继袭向四方。

　　艾莉丝只是紧紧的握住了那道落在自己手掌上的风卷，一个旋身，面向了前方那为数众多的魔兽群。

　　而在艾莉丝的手中，则是多出了一把枪。

　　一把看上去像是用在祭祀与仪式上进行舞蹈的长枪。

　　“喝——！”

　　顿时，艾莉丝一声娇喝，手中的仪式长枪猛的向前，豁然一挥。

　　“咚——！”

　　一股狂风没有任何前兆的陡然乍现，化作最为强劲的风浪，如同排山倒海一样，朝着前方，暴涌而去。

　　“嘭——！”

　　正在对着艾雷西亚精灵学院的大门进行着猛烈的冲撞的魔兽还没有来得及重整姿态，身体便是被那直接穿透了结界，从学院的内部暴涌而来的狂风给击中，有如被看不见的冲击波给狠狠的撞击了一下一样，纷纷都被弹飞了出去。

　　趁着这个机会，艾莉丝一个闪身，高高跃起，越过那薄薄的结界，掠向了大门外面。

　　“——风啊！掀翻吾的敌人吧——”

　　飞跃向了半空的艾莉丝以极为急促的口吻，咏唱出了精灵魔术的咒语，并将手中的仪式长枪重重的往下，一挥。

　　“风王爆闪阵——！”

　　依旧是连一丝一毫的前兆都没有。

　　惊人的狂风化作一阵冲击，有如从天而降的一道龙卷风一样，似落向地面的巨大钻头一般，顶着呼啸的风声，落在了地面上。

　　“嘭——！”

　　遭受到暴风的直击的地面以那从天而降的龙卷风为中心，整个朝着四面八方一爆而开，卷起漫天的沙尘，将那一只只的魔兽给再一次的弹飞。

　　这一击，弹飞了所有正在进攻着艾雷西亚精灵学院大门的魔兽。

　　同时，也将那些轰然倒地的魔兽都给激怒了。

　　“吼——！”

　　在一声巨大的兽吼中，一头如蛇一般的魔兽骤然从地面上一震而起，化作最为直接的冲击，整个庞大的身体生生的朝着半空中的艾莉丝疾射而去。

　　艾莉丝一惊，连忙举起手中的仪式长枪，挡在自己的身前。

　　可那如蛇一般的巨兽那庞大的身体根本不是一根小小的长枪便能挡下来的。

　　“砰——！”

　　沉闷的撞击声中，艾莉丝一声痛哼，整个人都被撞得倒飞而出。

　　强忍着来自身体的巨大冲击力与疼痛感，艾莉丝挤出声音来。

　　“——狂风啊，吹吧——”

　　些许的劲风顿时在艾莉丝的身周微微吹拂而起，却恰到好处的让艾莉丝的身体缓缓的停了下来，悬浮在了空间里。

　　“唰——！”

　　可与此同时，一条巨大的尾巴陡然从艾莉丝的侧边狂甩而来，以惊人的速度划破长空，重重的落在了艾莉丝的身上。

　　“嘭——！”

　　又是一声闷响声，半空中，一道黑影倒射而下，砸在地面上，激起了浓郁的烟尘。

　　“团长！”

　　学院内部，一众风王骑士团的骑士们亲眼看着这一幕，发出了一声悲鸣声。

　　然而，只有艾莉丝才知道。

　　那一击，根本没有给自己造成任何的伤害。

　　因为，在千钧一发之际，一道身影蓦然出现在了艾莉丝的身边，一把将其揽入怀中，并轰出力道极重的一拳，迎向了那遮天蔽日一样的巨尾。

　　结果，那将艾莉丝给揽入怀中之人从半空中顺着碰撞的力道倒射而下。

　　至于那巨大的尾巴，却也同样被生生的轰飞了。

　　巨尾的主人，正是刚刚那条巨蛇一样的魔兽。

　　整个身形都被轰飞的巨大魔兽在半空中划过一道完美的抛物线，随即，摔在前方那为数众多的魔兽群中，被其余的魔兽给淹没了。

　　直到这时，艾莉丝才睁开了自己的眼睛。

　　印入艾莉丝眼中的是一张脸。

　　一张没有见过多少次，却相当熟悉的脸。

　　“你……”艾莉丝愣住了。

　　将艾莉丝给揽入怀中的男人则是微微瞥了一眼那正对着自己狂吼中的魔兽群，漆黑深邃的眼眸中掠过一道精芒。

　　“接下来，就交给我吧……”

　　留下这句话，诺亚将艾莉丝从自己的怀中放下，在艾莉丝还没有完全反应过来前，踏着沉稳的步伐，一步一步的朝着前方走去。

　　一阵狂暴的神威能量，在那即不算高，也不算大，却异常挺拔的身影上升腾而起。


第960章 冷酷的钢之女王，斩妖除魔的圣剑

　　“吼吼吼吼吼吼——！”

　　这一刻里，诸多魔兽交杂在一起的咆哮声响彻天际，回音一般的回荡在整个艾雷西亚精灵学院的天空。

　　“轰隆隆——！”

　　没有任何犹豫，那被艾莉丝用暴风给弹飞的魔兽全部都再一次的汇聚成群，如同狂暴的浪潮一般，沉重的脚步连连踏在地面上，在地面频频震动而起的情况下，对着诺亚的方向，一涌而去。

　　若是被那兽群给淹没，相信，任谁都只能沦落到被活生生的踩踏至死的下场。

　　但是，望着那对着自己一涌而来，场面相当震撼的魔兽群，诺亚的面色却没有任何的动容。

　　同样的一幕，诺亚早已面对过不知道多少次了。

　　在『漆黑的子弹』世界里，诺亚直面过数量在好几千以上的原肠动物病毒军团。

　　在『弑神者』世界里，诺亚直面过沃班侯爵释放出来的成千上万的狼群。

　　在『在地下城寻找邂逅是否搞错了什么』世界里，诺亚也在地下城中面对过堪称千军万马的怪物。

　　跟那些比起来，眼前这区区只有二、三十的数量，靠着庞大的体型才制造出震撼的场面的魔兽群根本连一点威慑力都没有。

　　仿佛没有看到那对着自己冲锋而来的魔兽群一般，诺亚对着前方，举出了一只手。

　　凝视着那复杂难懂的精灵刻印，诺亚有如自言自语一样，轻声开口。

　　“我不知道你的身上是不是发生了什么，也不知道你现在的状况到底怎么样，但在梦境中，我能够感觉到，你跟前任的主人一起讨伐魔王时那种无畏无惧的情感跟极为不俗的力量，所以，我相信，你也一定像我一样，知道我的事情。”

　　说着这样的一句话，诺亚的声音强而有力的响动而起。

　　“不管你是传说中灭杀魔王的圣剑也好，只是一个不知名的精灵也罢，如果你真的知道我的事情，那就回应我吧！”

　　“因为，我需要你！”

　　话落，诺亚将朝着前方伸出的手紧握成拳，涌动在身周的无穷无尽般的神威能量似出闸的洪水一般，疯狂的涌向了精灵刻印。

　　“——冷酷的钢之女王，斩妖除魔的圣剑啊，在此化为钢之剑，赐与我神力——”

　　代表着契约式的精灵语化作歌谣，回荡在空气中。

　　“铮——！”

　　在诺亚手背上，那错综复杂的精灵刻印绽放出极为明亮的光芒，将周围都给照亮。

　　于此，通往元素精灵界的回路顺利的搭建了起来。

　　以往，到得这一步，因为得不到存在于元素精灵界的契约精灵的回应的关系，诺亚的召唤都会以失败告终。

　　然而，这一次，诺亚清楚的感觉到了。

　　一个若有若无的气息，从精灵刻印那搭向了元素精灵界的回路的尽头处，悄无声息的出现，回应了诺亚的呼唤。

　　“嗡——！”

　　这一个霎那，诺亚手中的精灵刻印迸发出了雷光。

　　在那雷光中，浓密的光粒子缓缓的汇聚在了一起，并在诺亚的手掌中，逐渐的凝聚成形。

　　紧接着，宛若有什么东西从中挣脱而出一样，凝聚成形的光粒子蓦然一爆而开。

　　“砰——！”

　　一声犹如玻璃破碎一样的声音过后，汇聚在诺亚手中的光粒子消散了开来。

　　但是，诺亚的手中反而出现了一个冰凉的事物，落入了掌中。

　　——剑。

　　通体呈现白银之色，镶有金缕与水晶，流转着一层神圣的银光的钢剑。

　　钢剑的剑身上，以古代的精灵语铭刻着这样的字眼——

　　——『护界神·提露密努斯·艾斯特（Terminus Est）』。

　　“吼吼吼吼吼吼——！”

　　狂暴杂乱的魔兽咆哮声摩擦着空气，让险恶的氛围再一次的弥漫整个空间。

　　诺亚只是抬起头，看向了冲在最前方的一群魔兽，深邃的眼眸中掠过一丝冷冽。

　　“呛——！”

　　一道仿佛震荡天地的剑光陡然在空间里乍现，以惊人的速度，划过空间，直接扫向了冲在最前方的一群魔兽。

　　“噗哧——！”

　　冲在最前方的一群魔兽被那璀璨的剑光给直接扫中，伴随着一声清脆的撕裂声，整个庞大的身体被拦腰斩断。

　　“轰隆——！”

　　断成了两截的魔兽身躯重重的掉落在地面上，激起了一声沉重的声响与漫天的沙尘。

　　没有一丝防备的跟着最前方的同伴进行着冲锋的一群魔兽一只只的相继被倒在地面上的尸体给扳到，在一道道的沉闷落地声中，一一砸在了地面上。

　　这一幕，让以艾莉丝为首的整个风王骑士团的精灵使们纷纷心中狂震，一脸震撼的呆立在原地。

　　连诺亚都颇为讶异的看向了自己手中的钢剑。

　　此时，银光闪闪的钢剑在诺亚灌注了大量神威的情况下，正通体都流转着一层圣洁的光芒。

　　紧握着这把灭杀了魔王的圣剑，诺亚甚至能够清楚的感觉到手中的剑有着极为清晰的脉动，仿佛有生命一般，与诺亚的神威能量紧紧的交融在一起。

　　在这样的情况下，诺亚灌注在圣剑上的神威能量通通都化为了它的力量。

　　虽然还不知道这把圣剑有着什么样的能力，可仅凭一击便斩杀了近一半以上的魔兽的威力，寻常精灵魔装根本不可能拥有。

　　因为挥剑的人是诺亚，诺亚才知道，自己手中的钢剑到底具备有什么样的力量。

　　毫不客气地说，只要神威能量充足，诺亚甚至有信心凭借手中的圣剑，将山峰都给一剑劈开！

　　“这就是你的力量吗？”

　　诺亚缓缓的闭上了眼睛，感受着手中圣剑的脉动与力量，嘴角微微掀起。

　　“还不止吧？再让我见识见识你的力量吧！”

　　银光闪闪的钢剑浑然一震，宛如在回应诺亚的声音一样，其上的圣洁光芒变得越来越耀眼。

　　“吼吼吼吼吼吼——！”

　　这时，那一只只体型庞大的魔兽才从地面上站起身来，狂怒般的从四面八方暴起，往诺亚的方向扑去。

　　“嗖——！”

　　诺亚维持着紧闭眼睛的状态，脚步却是一错，速度陡然飙升，在地面上一闪而过。

　　下一秒钟，白银的圣剑掠过空间，斩向了旁边的一头魔兽。

　　“噗哧——！”

　　随着剑光的闪过，巨兽的身体应声而断，直接被切成了两截。

　　学院里，一众风王骑士团的团员们只能看到一道剑光一直都在那魔兽群中来回闪烁，于空间中连连掠出。

　　“噗哧——噗哧——噗哧——！”

　　每当那剑光在空间中闪现，掠过魔兽的身体，体型庞大的魔兽便会应声而断，通通都拦腰断成两截。

　　而在魔兽群中挥舞着银光闪闪的钢剑的精灵使，一直都紧闭着眼睛，身形灵活的来回闪动。

　　那场景，简直就像是在跳一支醉人的舞蹈。

　　以艾莉丝为首，所有风王骑士团的人都看得如痴如醉。

　　无所谓什么男性精灵使。

　　此时此刻，艾莉丝等人只是在欣赏一场醉人的剑舞，心中洋溢而起的是名为感动的情绪。

　　只可惜，那醉人的剑舞，出现得仓促，消失得也极为仓促。

　　当艾莉丝一行人反应过来时，充斥着魔兽的咆哮声与地面的震动声的天地已经是不知道什么时候恢复了寂静。

　　那一只只让风王骑士团焦头烂额的魔兽，却是浑然全部都落得一个死无全尸的下场，被拦腰斩断的躯体混杂在一起，看不出本来的样貌了，只剩下那手持银光闪闪的钢剑的身影屹立不倒般的站在倒毙的魔兽群中央，身姿在圣剑的光芒的渲染下，异常神圣。

　　沉浸在自己的天地中的诺亚这才睁开了自己的眼睛，重新将目光投向了手中的白银圣剑。

　　望着刻在圣剑剑身上的剑铭，诺亚轻启嘴唇。

　　“护界神……艾斯特……”

　　流转在圣剑上的光芒微微一亮。

　　那个样子，宛若在回应诺亚的声音。


第961章 目的？参加精灵剑舞祭？

　　艾雷西亚精灵学院，学院长办公室里，格雷瓦丝正在听着诺亚对魔兽群进攻学院大门的报告。

　　对于诺亚独自一人将魔兽群击退的事情，格雷瓦丝并没有觉得有什么悬念。

　　前面也说过，若是有什么精灵使是能够单独击退数量多达二、三十头的魔兽的话，那就只有『十二骑将』那一流的精灵使而已。

　　而格雷瓦丝不但曾经担任过『十二骑将』之首，还被誉为大陆最强的精灵使。

　　对于格雷瓦丝来说，击退那种程度的魔兽群，并不是什么问题，更别说，实力还在格雷瓦丝之上的诺亚了。

　　格雷瓦丝真正在意的是诺亚在精灵使方面上的进展。

　　因此，当听到诺亚召唤出了契约精灵，还直接将契约精灵给转化为最适合自己的精灵魔装的事情时，有着『黄昏魔女』之称的大陆最强的精灵使的脸上才出现了一个满意的表情。

　　除此之外，还有些许的感叹。

　　“初次将契约精灵给召唤出来便能将其转化为最适合自己的精灵魔装吗？”

　　格雷瓦丝将目光投向了诺亚，似笑非笑地说道。

　　“果然，只有在进入战斗状态的时候，你的进步才是最快的。”

　　闻言，诺亚撇了撇嘴，却也明白格雷瓦丝为什么会有这样的感叹。

　　虽然，精灵使有着与精灵进行交流，并互换契约，得到精灵的力量的能力，但那可不是契约了以后就能毫不费力的得到的力量。

　　即使契约了精灵，也需要经过努力的学习、练习与修习才能得到力量。

　　像精灵魔术，精灵使只要契约了精灵，那就能够使用跟契约精灵同属性的魔术。

　　可“能够使用”与“使用出来”完全是两回事。

　　只有经过严苛的精灵魔术方面的学习以后，精灵使才能进行精灵魔术的使用。

　　其余与精灵缔结了契约以后能够得到的力量也都是一样的。

　　将精灵给召唤出来需要修行。

　　对精灵进行使役需要修行。

　　想发挥出精灵的力量需要修行。

　　将精灵转化为最适合自己的精灵魔装也同样需要修行。

　　就说在艾雷西亚精灵学院里好了。

　　别看克蕾儿、艾莉丝这两个少女轻而易举的将精灵魔装给使用出来便以为那有多么的容易。

　　实则，在整个艾雷西亚精灵学院里，能够使用精灵魔装的学生，至今，都还没满一半。

　　高年级的学生倒也还好，大部分都能使用精灵魔装。

　　可在低年级中，除了克蕾儿、琳丝蕾与艾莉丝这部分在精灵使方面的才能异常优秀，还与高位精灵进行了契约的学生以外，真正掌握了精灵魔装的低年级学生恐怕还不到三成。

　　然而，在进入战斗状态的情况下，诺亚这个『弑神者』自然而然的便会掌握战斗的方法。

　　将契约精灵给召唤出来了以后，作为『弑神者』本能的部分，令得诺亚明白了什么才是最适合当时的自己的战斗方式。

　　于是，在那一个瞬间，诺亚也就自然而然的掌握了将精灵转化为最适合自己的精灵魔装的方法。

　　这一切，都是靠『弑神者』在战斗这一方面无与伦比的天赋，亦或者说是本能与本质。

　　当然，诺亚本身的天赋与才能相当惊人也是其中一个原因。

　　“这样的话就没有问题了。”格雷瓦丝如释重负的吐出了一口气，表情多多少少有些虚幻了起来。

　　“我的目的，也能达成了。”

　　被格雷瓦丝这么一说，诺亚才想了起来。

　　格雷瓦丝邀请自己在艾雷西亚精灵学院里就读，也是有目的的。

　　那个目的到底是什么，格雷瓦丝一直都没有说。

　　不，不应该说是没有说，而是格雷瓦丝觉得还不到说的时候。

　　因为，格雷瓦丝一直都在等着诺亚在精灵使方面的力量开花结果。

　　现在，诺亚终于是能够将精灵魔装使用出来了。

　　而能够使用精灵魔装，就是一个精灵使开始独当一面的重要阶段。

　　也就是说，作为一个精灵使，诺亚即使算不上优秀，但也算得上是及格了。

　　“现在可以说了吧？”诺亚询问出声。

　　“你那么好心的帮我解决身份的问题，还在精灵使这方面给予我指导，到底是为了什么？”

　　格雷瓦丝沉默了。

　　拿起搁在桌面上的咖啡，格雷瓦丝默默的喝了一口，半晌以后，如此说道。

　　“我想让你参加精灵剑舞祭。”

　　“精灵剑舞祭？”诺亚皱起了眉头。

　　精灵剑舞祭。

　　对精灵王献上剑舞的仪式武斗祭。

　　格雷瓦丝为了诺亚做了这么多，只是为了让诺亚参加这个仪式？

　　不过，如果真的是这样的话，那第一次见面时，格雷瓦丝询问诺亚年龄的事情的问题就能得到解答了。

　　精灵使的力量在发展到巅峰以后便会不停的衰退。

　　而力量在进行巅峰发展的时间段，大概是在十岁至二十五岁之间。

　　因此，精灵最喜欢的便是年轻清纯的精灵使们奉献的东西。

　　所以，精灵剑舞祭有规定，只有在二十岁以下的精灵使才能进行参加。

　　这个规定不只适用于精灵剑舞祭，在任何对精灵进行献祭的重要活动上都有这个规定。

　　诺亚还没满二十岁，刚刚好符合了这个规定。

　　“再过两个月左右的时间，精灵剑舞祭将会在元素精灵界里举行。”格雷瓦丝对着诺亚说道。

　　“我希望你能参加两个月以后的精灵剑舞祭，并获得优胜。”

　　“为什么？”诺亚眉头越皱越紧，直接询问出声。

　　“你为什么要我参加精灵剑舞祭呢？”

　　格雷瓦丝依旧默默的喝着一口咖啡，一会以后，做出了这样的回答。

　　“精灵剑舞祭的获胜者不但能够实现一个愿望，获胜者所在的国家还能够得到精灵王的加护，致使国力与国土繁荣，我希望你能够代表奥地西亚帝国参加精灵剑舞祭，这样的理由难道不足够？”

　　诺亚没有回答，只是径直的望着格雷瓦丝。

　　直觉告诉诺亚，这个理由，很有可能只是格雷瓦丝想让自己参加精灵剑舞祭的其中一个目的而已。

　　还有一个很重要的目的，格雷瓦丝没有说出来。

　　即是说，格雷瓦丝即没有说真话，也没有说假话。

　　只是，格雷瓦丝隐瞒了其中一部分。

　　那到底是因为被诺亚知道了的话就会很不妙呢？

　　还是因为其余的原因呢？

　　诺亚不知道。

　　不过，从格雷瓦丝那对毫不避嫌的迎向了自己的眼眸中，诺亚看出了一种情绪。

　　——不安。

　　显然，两个月以后的精灵剑舞祭上，很有可能会发生什么让格雷瓦丝绝对不想看到的事情。

　　所以，格雷瓦丝想让诺亚在精灵剑舞祭上获胜，进而达到消除自己的不安的目的。

　　“作为一个精灵使来说，你的能力只能算是及格，但你的实力却相当惊人。”格雷瓦丝直视着诺亚。

　　“如果是你的话一定能够获胜，我是这么相信着才将你留下来的。”

　　这回，轮到诺亚沉默了。

　　坦白说，跟圣杯战争的时候一样，诺亚并不觉得在精灵剑舞祭上获胜就能真的实现自己任何一个的愿望。

　　对于精灵剑舞祭，诺亚还真的没有什么想法。

　　而没有想法就意味着，诺亚没有参加的理由，同样也没有不参加的理由。

　　“我明白了。”诺亚叹了一口气。

　　“两个月后的精灵剑舞祭，我就参加试试吧！”

　　听到这句话，格雷瓦丝笑了。

　　如果说，在知道诺亚使出了精灵魔装以后，格雷瓦丝是如释重负，那么，现在，格雷瓦丝才是真的感到了些许安心。

　　至于诺亚能不能获胜，格雷瓦丝觉得，即使不能说是百分之百，也得有百分之七、八十以上。

　　剩下的那部分则是因为精灵剑舞祭本身的问题。

　　“这一次的精灵剑舞祭是团体赛。”格雷瓦丝说道。

　　“你还得找自己的队友才行。”

　　诺亚顿时苦恼了起来了。

　　队友？

　　在这个学院里，自己有可能找到队友吗？


第962章 怎么能够让我不感到好奇呢？

　　从学院长办公室里走出来以后，诺亚一边朝着外面走去，一边陷入到深深的苦恼中。

　　作为向五大精灵王进行献祭的最大型仪式，精灵剑舞祭无论是在规定上还是在方式上，都是视精灵王的心情而定的，每次都不一样。

　　例如，十五年前的精灵剑舞祭便是多人同时进行厮杀的无限制战斗。

　　而三年前的精灵剑舞祭则是个人战，以一对一的淘汰赛方式进行，只要把眼前的对手打败，那就能够获胜到最后。

　　这一次，精灵剑舞祭将以团体赛的方式进行，每一个的团体都得凑齐五个精灵使才有办法进行参加。

　　当然，不是只要凑齐了五个精灵使就能去参加精灵剑舞祭。

　　至少，代表着这片大陆里的各个国家出战的精灵使都是需要经过特别的选拔的。

　　艾雷西亚精灵学院作为奥地西亚帝国专门用来培养精灵使的学院，就获得三个精灵剑舞祭的出场名额。

　　也就是说，在艾雷西亚精灵学院中，只有三个团队能够参加这一次的精灵剑舞祭。

　　为此，艾雷西亚精灵学院将对学院内的学生进行排名。

　　在精灵剑舞祭举办前的这段时间里，学生们被允许能够自组成团，以学院决定的各种方式，争取排名点数。

　　比如，学生们能够在学院里安排的团体赛中获胜，那就能够得到相应的排名点数。

　　再比如，学生们也能够完成校方派下的各种只有精灵使才能完成的任务，根据任务级别的不同，同样能够得到相应的排名点数。

　　最后，在排行榜上排名前三的队伍，将获得代表奥地西亚帝国与艾雷西亚精灵学院参加精灵剑舞祭的资格，前往元素精灵界，与来自世界各国的最优秀的精灵使进行剑舞上的博弈。

　　问题便在于团队上。

　　“先不说我才来到这个学院不到半个月的时间，就说这里的那些姬巫女纯成那副德行，谁会愿意跟我组队啊？”诺亚大大的叹着气。

　　“格雷瓦丝那个魔女，还真是给我下了一个大难题啊。”

　　幸好，不是让诺亚现在就去组队。

　　考虑到因为时间上、默契上、相性上与其余各方面的问题，学院方面倒是没有特别要求只有凑齐了五个精灵使的团队才能参加排名。

　　即使只有一个人，诺亚还是能够参加学院安排的团体赛，也能得到学院方派下来的各种任务。

　　只要在团体赛上获胜，完成相应级别的任务，那即使只有诺亚一个人，依旧能够得到排名点数，跻身排行榜前列。

　　可是，若是在精灵剑舞祭开始前还没有凑齐队员的话，那即使能够排进前三，也会被撤销参加资格。

　　“现在苦恼这个问题也没用。”诺亚拍了拍脸颊。

　　“只能顺其自然了。”

　　带着这个想法，诺亚往自己现在居住的鼹鼠班的学生宿舍行走而去。

　　就在这个时候，诺亚的脚步蓦然一滞，眼眸也缓缓的眯起。

　　将既然迈出去的脚给收了回来，诺亚慢吞吞的转过身，看向了自己的背后。

　　“呵呵……”

　　几乎是在诺亚转过身来的同一时间里，一声极为动听的娇笑声从空气中回响了起来。

　　“你的感觉果然很敏锐，只是看你一眼都会引起你的注意，像这样直接出现在你的面前，看来，不可能不被发现呢……”

　　说着这样的一句话，拥有着极为动听的声音的是一个少女。

　　一个坐在一旁一棵树的树枝上，居高临下的望着诺亚的少女。

　　诺亚抬起头，迎着对方的目光，看向了树上。

　　穿着一身色泽黯淡的暗色连衣样式礼服。

　　背后垂着乌黑靓丽的及腰长发。

　　鬓发的一侧别着一个蝴蝶结。

　　皮肤是那种最为白皙，如珍珠一般的晶滑。

　　至于长相，那更是如同从画中走出来的一样，完美到无法挑剔的地步。

　　这样的一个少女就这样坐在一旁的树上，用着完全不加以掩饰的目光不断的打量着诺亚，并发出似清脆的铃声一样悦耳的声音。

　　“你比我想象的还要有能力，我辛辛苦苦找了一个晚上才凑齐的一群魔兽，居然被你轻轻松松的解决掉了。”

　　诺亚微微眯了眯眼睛。

　　果然，那群魔兽会进攻艾雷西亚精灵学院是有人在背地里操作的。

　　而那个人，此时此刻里，便出现在了诺亚的面前，没有一丝一毫想要隐藏的意思。

　　诺亚对少女为何这样做的目的没有什么兴趣。

　　因此，诺亚问出了自己最在意的问题。

　　“你是谁？”诺亚将目光径直的投向了如月夜般暗沉的少女，眼中起伏着些许讶异的波澜。

　　“你不是人类？”

　　这句话一出，连少女都怔了一下了，紧接着才以更加愉悦的笑容，笑着说道。

　　“没错，我不是人类，我是精灵，最高位的暗精灵。”

　　“精灵……”诺亚不禁多看了少女一眼了。

　　最高位的精灵。

　　以人类的形态存在，拥有着连高位精灵都无法企及的强大力量，在元素精灵界中，论等级，除了五大精灵王以外便是最高的精灵。

　　诺亚确实有在书上看到这样的内容。

　　但是，诺亚实在是没有想到，居然真的给自己遇上了最高位的人形精灵。

　　要知道，精灵对于精灵使来说，不单单是互换了契约的伙伴，同样也是力量的保证。

　　没有了契约精灵，那精灵使可没有强大到能够让普通人类无法企及的地步。

　　若是让别人知道了这里有一个最高位的精灵存在，那肯定会掀起一阵波澜吧？

　　而若是眼前这个以人类形态出现的最高位的暗精灵没有主人的话，那就不仅仅是掀起一阵波澜那么简单了，肯定会引起任何一个精灵使的眼热。

　　在这样的情况下，自称为最高位的暗精灵的少女突然从树上一跃而下，有如浑身都没有重量一样，轻飘飘的落在了诺亚的面前。

　　距离，近得足以让人联想到亲密的恋人。

　　将手背负在身后，最高位的暗精灵半弯下身，由下往上的抬着漂亮的眼眸的注视着诺亚，动人的俏脸上挂着一个让人为之心醉的美丽笑容。

　　“在历史上，除了魔王以外便没有第二位男性的精灵使，你的存在，真的让我觉得非常的在意。”

　　暗精灵少女伸出一只手，缓缓的在诺亚的脸颊上轻抚着，目光也在摇曳，看上去楚楚可怜。

　　“如果不是我的话，相信，那些知情的人都会将你当成魔王的后继者吧？”

　　听着暗精灵少女的话，诺亚只是任由着暗精灵少女轻抚着自己的脸颊，与暗精灵少女那正在摇曳着的眼眸对上的眼中却没有任何波澜，询问了这么一声。

　　“这句话是什么意思啊？”

　　“很简单。”暗精灵少女恶作剧般的一笑。

　　“我就是想说，如果你是魔王的话，那我是不可能不知道的，所以，我可以肯定，你绝对不是魔王。”

　　口中这么说着，暗精灵少女脸上的笑容却是越来越浓郁，连看向诺亚的目光都有如打算将其给扒光，研究一个彻底一样，变得充满了好奇。

　　“只是，为什么不是魔王的后继者的你会是精灵使呢？又为什么本来才应该是魔王的那个人会因为你而连命运本身都被改变了呢？这怎么能够让我不感到好奇呢？”

　　一句句让诺亚匪夷所思的话，让诺亚都觉得有些不悦了起来。

　　“你到底在说什么？”

　　暗精灵少女没有说话，只是一直望着诺亚，犹如打算将诺亚的样子给永远记下来一样，又好像故意打趣诺亚一般，离开了诺亚的身前，在诺亚的面前转了一个圈。

　　那场景，唯美到了极点。

　　“你迟早都会知道的。”

　　暗精灵少女的背后陡然展开了一对漆黑的羽翼，飞上了半空，嫣然一笑。

　　“我叫蕾斯提亚，别忘了喔。”

　　话落，少女化为了一阵漆黑的羽毛，消失在了半空中。

　　诺亚静静的望着少女消失的方向。

　　“蕾斯提亚……”


第963章 一定是哪里搞错了？

　　在鼹鼠班的学生宿舍，一间有着粉红色氛围的房间里，艾莉丝正将风王骑士团的装备与佩剑都给解下来，随意的搁在桌面上以后，坐在了沙发上，抱起了一只可爱的娃娃，将头都枕在了上面。

　　以往，做完风王骑士团的工作，回到自己的宿舍里以后，艾莉丝一般都会开始进行料理方面的修行。

　　因为，艾莉丝是一个非常认真的人。

　　虽然有着由于太过于认真而导致出现一些古板的部分，但也因为这样，艾莉丝对自己的不成熟之处都会诚实的接受，可以说，内心非常的正直。

　　会进行料理方面的修行，也是因为这个原因。

　　艾莉丝的理想是成为一名优秀的骑士。

　　可是，在身为骑士的同时，艾莉丝也明确的记得自己还是一个少女。

　　这一点，跟为了成为优秀的骑士与完美的王者而舍弃了身为少女的部分的阿尔托莉雅倒是有些不一样。

　　所以，艾莉丝觉得，自己在作为一名骑士不断前进的同时，为了将来相伴一生的伴侣，身为少女方面的修行也得跟着一起前进。

　　因此，艾莉丝在空闲的时候，都会为了自己将来的夫婿而磨练料理技能。

　　今天，艾莉丝罕见的没有立即开始料理方面的修行。

　　在艾莉丝的脑海里，一直都在重播着今天发生过的一幕场景。

　　一幕自己被一个男人从凶猛的魔兽手下救出来，乖乖的躺在对方怀中的场景。

　　而且，还是以公主抱的形式。

　　一想到那场景，艾莉丝的俏脸便红了一个透顶，心跳也微微加快许多。

　　能够与精灵进行交流的只有冰清玉洁的少女。

　　为了保持身心的纯净，身为精灵使的姬巫女们从小就几乎都处于彻底的隔绝了男性的环境，接受各种作为精灵使所需的菁英教育，成为不习惯与异性接触的超级温室花朵。

　　正是因为这样，诺亚这个男性精灵使突然闯进一所只有冰清玉洁，心思纯净的少女的学院里，才会引起那么大的波澜，更甚至是被那些纯情到不行的姬巫女们下意识的畏惧与好奇。

　　然而，纯情也意味着好骗。

　　只需要一点点过于暧昧的接触，那就会让这些少女们春心萌动，心跳不已。

　　现在，艾莉丝无疑正处于这个状态。

　　“原来，他那么强……”

　　在回想着自己被诺亚从魔兽的手下救出来的一幕的同时，艾莉丝也不禁想起了诺亚那在魔兽群中如闲庭散步般风轻云淡且赏心悦目的剑舞。

　　“他的剑舞，总感觉跟我们的不太一样……”

　　所谓的剑舞，本来就是指那些用来取悦精灵，极富观赏性的战斗技巧。

　　为了发挥出精灵的全部力量，精灵使们的战斗方式都必须向剑舞靠拢，不然，很有可能会出现契约精灵无法发挥出百分百的力量，乃至都无法使役契约精灵的状况。

　　为此，每一个精灵使都必须在战斗技巧上下一番苦功，让自己的战斗方式具备有真正战斗上的威能的同时，也需要有能够发挥出精灵全部能力的仪式效果。

　　有介于此，格雷瓦丝才会以“既有实际性，又有观赏性的战斗技巧”这样的话来形容剑舞。

　　不过，想两者同时兼顾的话，那是很难的。

　　就拿艾莉丝来说，她的剑舞，如果一定要分个比例的话，那实际性与观赏性的比例都是五五分。

　　这，也是一般的精灵使的剑舞包含的比例。

　　可诺亚的剑舞给艾莉丝的感觉，却有一种实际性占据了百分之百，连观赏性都有百分之百的完美无缺的感觉。

　　那种完美无缺的剑舞，艾莉丝只在一个人的身上看到过。

　　“莲·阿修贝尔……”

　　三年前夺取了精灵剑舞祭的冠军，以华丽美妙的剑舞征服了几乎所有的精灵使的心，得到了最强的剑舞姬这个称号的精灵使。

　　那个时候，艾莉丝还小，但却有观看了那一届的精灵剑舞祭，也观看了最强的剑舞姬的剑舞。

　　于是，艾莉丝也被那位最强的剑舞姬的剑舞给俘虏了。

　　诺亚与莲·阿修贝尔的剑舞完全不一样。

　　如果说，莲·阿修贝尔的剑舞是华丽美妙的，那诺亚的剑舞就是飘逸洒脱的。

　　可是，这两个人的剑舞都有一种完美无缺，实际性与观赏性都占据了百分之百，没有因为哪一个方面而导致另一个方面出现落后的感觉。

　　——那才是真正的剑舞。

　　艾莉丝的心中便是这么想的。

　　就在这时，一个声音从艾莉丝的耳边响起。

　　“你在干什么啊？”

　　“——！”

　　突如其来的声音让沉浸在早上的回忆中的艾莉丝一个激灵，手几乎是下意识的一握搁在沙发旁边的骑士剑的剑柄，猛的将其拔出，携带起了尖锐的劲风，挥向了声源处。

　　“叮——！”

　　同一时间里，一只手蓦然出现在斩击而出的骑士剑的侧边，在一声清脆的响声中，用拇指与食指，直接捏住了锋利的骑士剑的剑身，生生的将这一剑给止住。

　　艾莉丝这才反应了过来，看清了声音的主人的全貌。

　　赫然，便是艾莉丝刚刚还在脸红心跳着的对象。

　　“呵呵……”紧紧的捏住了锋利的骑士剑的剑身，诺亚看着艾莉丝，皮笑肉不笑了起来。

　　“你打招呼的方式还是这么特别嘛，骑士团长。”

　　被诺亚这么皮笑肉不笑的看着，艾莉丝一张俏脸“嘭”的一声，变得通红无比，结结巴巴的出声。

　　“你……你为什么会在……这里……”

　　“为什么会在这里？”诺亚无奈出声。

　　“我说，骑士团长，你该不会忘了我是被你邀请到这里来，暂时跟你住在一起的吧？”

　　诺亚说的没错。

　　艾莉丝确实忘记了。

　　“跟……跟我住在一起？！”艾莉丝的脸简直就像被煮沸了一样，连蒸汽都开始冒出来了。

　　“住在一起……住在一起……”

　　这一刻里，艾莉丝彻底的凌乱了。

　　一想到诺亚早上将自己从魔兽的手中救下来，紧紧的抱着自己的一幕，又想到了自己跟诺亚住在一起的这个事实，艾莉丝的心脏便好像要爆炸了一样，激烈的跳动了起来。

　　在这样的情况下，艾莉丝只能面红耳赤的冲着诺亚叫道。

　　“才……才不是住在一起！我是在自己的房间里睡的！你只是睡在这里的沙发而已！”

　　“我……我又没说是睡在一起……”诺亚嘴角抽搐，奇怪出声。

　　“你干嘛那么大的反应啊？”

　　“不……不关你的事啦！”艾莉丝连忙将被诺亚给紧紧的捏住的骑士剑给收了回来，慌忙抱起了沙发上的装备。

　　“我……我回房间去了！”

　　留下这句话，艾莉丝便逃也似的冲进了房间里，并猛的在一声响亮的关门声中，将房门给紧紧的关上。

　　看着这一幕，诺亚久久没有言语。

　　“搞什么啊？”

　　……

　　另一边，将房门给紧紧的关上的艾莉丝靠着门口，捂着胸口，感受着自己那激烈到不行的心跳，脸上即有害羞，又有困惑。

　　为什么？

　　为什么会有这种感觉？

　　明明昨天的时候还没有。

　　“一定是哪里搞错了！”

　　艾莉丝只能一头扎进自己的床铺中，抱着枕头，挤出一声呻吟一般的叫声。

　　夜，就在诺亚的迷惘与艾莉丝的脸红心跳中流逝而过。

　　……

　　次日，诺亚在迷迷糊糊中醒来的第一个感觉是疑惑。

　　（啊咧？这一次没有做那个圣女与魔王决战的梦？）

　　带着这个疑惑，诺亚的脑袋逐渐的恢复了清醒。

　　然而，随着诺亚的脑袋逐渐清醒过来，他发现了一个异常。

　　不知道为什么，在诺亚的怀中，好像有一个圆圆的、软软的又滑滑的，非常的温暖且舒服的东西。

　　一定要做一个比喻的话，那就像是最为高级的抱枕一样的东西。

　　类似的东西，诺亚倒也不是没有抱过。

　　例如米拉。

　　例如丽莎娜。

　　例如茱莉与莉莉丝。

　　再例如常常钻进诺亚被窝里的小猫和赫斯缇雅。

　　这是怎么一回事？


第964章 请您千万别先我一步死去

　　来自怀中那极为舒适的触感，让诺亚那还存在着些许模糊的意识几乎是在一瞬间内全部消失，彻底的清醒了过来。

　　没有任何犹豫的，诺亚猛的一紧盖在身上的被窝，并将它给狠狠的扯开。

　　“呼——！”

　　伴随着被窝被扯开的声音的响起，原本存在于被窝底下的场景展现在了诺亚的面前。

　　但是，看着被窝底下的场景，诺亚的面色是彻底的僵硬而起了。

　　“唔……”

　　在一声轻吟声中，如同最高等级的抱枕一样的事物从诺亚的怀中缓缓的直起了身，让一抹银白色在顷刻间充满了诺亚的整个眼帘。

　　那是一头显得极为飘逸，如瀑布般垂下的及腰长发的色泽。

　　如同正在摇曳着一般，那极为美丽的一头银白色的长发在诺亚的眼前轻轻的漂浮而起，又顺着重力的垂下，荡过一圈圈唯美的弧度，披在了一层肌肤上。

　　一层似珍珠般白皙，又似玉翡般滑腻，最后给人一种犹如象牙一样柔滑美丽的感觉，吹弹可破一般的肌肤。

　　而拥有着这样一头及腰的银白色长发以及似象牙般柔滑美丽的肌肤，身材娇小的少女则是就这样从诺亚的怀中坐起身，代替那银白色发丝与象牙色的肌肤，进入诺亚的眼帘。

　　这一刻，诺亚只觉得时间都停止了，连呼吸都有了那么瞬间的停滞。

　　那不单单是因为自己的怀中突然出现了这么一个娇小可爱的少女的关系，也是因为少女那微微抬起的小脸蛋精致到让诺亚这样见过不少的美少女的人都不由得为之窒息。

　　这还不是最重要的。

　　最重要的是，这个从诺亚的怀中坐起身来的绝美娇小少女，身上，一丝不挂。

　　不。

　　不是一丝不挂。

　　在少女的一对同样如象牙般美丽的大腿上，其实，还穿着一对黑色的过膝袜。

　　可在几乎一丝不挂的情况下，这对过膝袜根本没有起到任何遮掩上的作用，反而添加了一种说不出来的魅力。

　　明明就是这样一个只穿着过膝袜的娇小少女坐在自己的怀中的场景，诺亚却没有生出任何的亵渎之心。

　　此时，存在于诺亚心中的，只有一种仿佛妖精在自己的眼前出现的唯美感与神圣不可侵犯的圣洁感。

　　以至于，诺亚只能僵硬着脸，与坐在自己怀中的绝美少女互相对视着，久久无法言语。

　　同样的情景，诺亚也不是没有遇到过。

　　毕竟，在『绝对双刃』的世界里，茱莉和莉莉丝便不止一次的以同样的状态睡在诺亚的怀中，让诺亚迎来一个个美妙的早晨。

　　所以，诺亚还以为，自己早已经习惯了同样的场景。

　　直到现在，诺亚才知道，所谓的习惯，只不过是因为真正具备冲击性的事物还没有出现在自己的眼前而已。

　　即使平时再怎么习惯美丽的事物，再看到新的美丽的事物时，人类都会不由自主的产生一种发自内心的感动。

　　只是，诺亚除了感动以外，还有着被眼前突如其来的事物带来的冲击给击中内心的震颤感。

　　在这样的情况下，诺亚完全不知道该如何反应，一时之间只能僵硬着脸，陷入到无法反应的状态中。

　　只可惜，时间并不是真的静止了。

　　在诺亚陷入到无法反应的状态中时，从诺亚的怀中坐起身来，只有大腿上穿着过膝袜的娇小少女歪了歪脑袋，摇曳着一种莫名的神采，让人觉得楚楚可怜的一对眼眸注视着诺亚，古井无波般吐出了这样一句话语。

　　“您醒过来了吗？”

　　少女的声音不是那种与外表相符合的水珠般的清脆，而是携带着些许沉稳的低音。

　　这个声音，不能说是不可爱，但却没有包含任何的情绪与起伏在里面，让人产生了冷漠的感觉。

　　也正是这般偏向于冷漠的声音，让诺亚一个激灵，反应了过来。

　　“你……”诺亚的第一个反应便是坐起身。

　　但是，因为那有着银白色的及腰长发的绝美少女就坐在诺亚的腰上的关系，诺亚这一坐起来，脸反而跟那张吹弹可破，美丽至极的稚嫩俏脸的距离无限拉至于零。

　　“——！”

　　看着那张在自己的面前突然放大的精致俏脸，诺亚心中一震，连忙仰起头，拉开了一段距离，心跳竟是都微微加快了些许了。

　　诺亚必须承认。

　　他，已经很久没有这么狼狈过了。

　　更令诺亚狼狈的是，看到诺亚仰头，拉开距离，那如人偶般美丽精致的少女竟是反而将脑袋凑了过来，微微抬起眼帘，让一对摇曳着莫名的光泽的眼眸与诺亚的目光对上。

　　“您怎么了吗？身体不舒服吗？”

　　“不……不是……”诺亚的声音都变得有些不对劲了起来。

　　“没有不舒服，我很舒服。”

　　这句话一出，诺亚便狠狠的扇了自己一个巴掌，发出“啪”的一声，非常清脆响亮的声音。

　　这一击，让诺亚稍微冷静了下来的同时，也让那美丽的少女露出了不解的表情，天真无邪般的询问。

　　“您为什么要打自己呢？主人？”

　　“我只是想让自己冷静一点。”诺亚讪讪的一笑，旋即反应了过来，讶异出声。

　　“主人？”

　　“是的。”银白发的美丽少女点了点头，理所当然般地说道。

　　“您是我的主人。”

　　“我是你的主人？”诺亚还没有彻底的理解到这句话的意思，紧接着，左手的手背上，一阵尖锐的刺痛感便是传入了他的神经。

　　那尖锐的刺痛感是从诺亚的精灵刻印上传来的。

　　感受到这阵尖锐的刺痛感，诺亚终于是有些明白了。

　　“你……”诺亚愣愣的看向了少女。

　　“你该不会就是我的契约精灵吧？”

　　“是的。”银白发的美丽少女面无表情的应声。

　　“我是您的契约精灵，亦是您的剑，您是我的契约者，亦是我的主人。”

　　说着这样的一句话，过去曾经灭杀了魔王的圣剑的精灵向着诺亚的方向凑了凑，将一只冰冷的小手覆盖在了诺亚那有着精灵刻印的左手上，径直的注视着诺亚，眼眸中涌现了些许难以言喻的情绪。

　　“我在此起誓，您的生命将由我来守护，阻挡在您面前的敌人将由我来清除。”

　　被封印了数百年的岁月的剑精灵紧紧的握着诺亚的手，轻声开口。

　　“所以，请您千万别先我一步死去。”

　　从这句话中，诺亚竟是听出一种恳求。

　　而从眼前这个精灵那对摇曳着楚楚可怜的神采的眼中，诺亚也同样看出一种哀求般的情绪。

　　诺亚不知道为什么会有这种情绪。

　　只是，不知道为什么，诺亚的心中，竟是也涌现了一股悲切的情感。

　　这一刻，在诺亚的脑海中浮现的是一个少女的身影。

　　一个手中握着银光闪闪的钢剑，有着如金沙般美丽的长发，被后世之人称为救世圣女，拯救了整个大陆的少女的身影。

　　只是，这个少女的身影却是逐渐的黯淡了下去。

　　有如打算从这个世界上消失一样，一点一点的黯淡了下去。

　　随着救世的圣女的身影的消失，诺亚心中的悲切情感也越来越浓郁。

　　这种情感，促使诺亚反握住了精灵少女那柔弱的小手。

　　“啪——！”

　　就在诺亚打算回话的时候，一旁，一个什么东西重重的砸在地面上的声音响起。

　　只见，站在自己的房间门口的艾莉丝呆呆的看着在沙发上紧紧的相贴在一起的诺亚与精灵少女，眼中涌现的是难以置信般的情绪。

　　在艾莉丝的脚下，没有来得及佩戴在腰上的骑士剑连剑带鞘的摔在地面上，激起了刚刚的响声。

　　看到这一幕，诺亚嘴角一抽。

　　他，已经能够预见后面的发展了。

　　“我……我看错你了！”

　　果不其然，艾莉丝眼角含泪的从地面上捡起了骑士剑，猛的将其拔出。

　　“你这个无耻之徒！”

　　顿时，艾莉丝的房间内，一阵噼里啪啦的吵杂声与喧闹声响彻而起，久久无法平息。


第965章 也许，我也是注定为您而生的

　　“唉……”

　　走在艾雷西亚精灵学院的辽阔中庭里，诺亚还在为有一个颇为糟糕和吵杂的早晨而叹着气。

　　不过，那也是没有办法的事情。

　　本来，诺亚在这所学院里便已经是被所有冰清玉洁的少女们戒备的对象了。

　　结果，这样的一个人却跟一个一丝不挂的美丽少女紧紧的贴在一起，那不引起骚动才是真的奇怪。

　　当然，骚动是引起了，但最后却不了了之了。

　　虽然艾莉丝看上去似乎很是激动的样子，但也因为这样，觉得那个丫头什么话都听不进去的诺亚只能仿造第一次与艾莉丝见面时的方法，将艾莉丝进行五花大绑，扔在宿舍里，这才从宿舍里出来。

　　估计，现在，风王骑士团里的那些骑士应该已经因为团长的迟迟未到而到鼹鼠班的宿舍里去找艾莉丝，将艾莉丝给解放出来了吧？

　　但是，诺亚还记得，在将艾莉丝给五花大绑，扔在宿舍里，从宿舍里出来的时候，最后那一刻，艾莉丝看向自己的表情。

　　那个表情，简直就像是在看着出轨的丈夫一样，充满了幽怨。

　　“唉……”

　　一想到这件事情，诺亚就止不住的叹着气。

　　看着这样的诺亚，一直如小动物一般乖乖的跟在诺亚旁边的精灵少女出声了。

　　“主人，我让您生气了吗？”

　　光天化日之下，这一位突然出现的精灵少女自然不可能跟在宿舍里一样，直接一丝不挂的出现了。

　　虽然艾雷西亚精灵学院里除了诺亚以外就没有第二个男人了，但想在阳光底下与别人的眼皮底下赤身狂奔，那确实需要极大的勇气。

　　精灵少女倒是没有这方面的羞耻感。

　　但诺亚可不敢想象，看到有一个一丝不挂的美丽娇嫩少女跟在自己的身边，别人到底会用什么样的目光看着自己。

　　于是，在诺亚想从自己的宝物库里取出一套衣服来给精灵少女使用时，精灵少女便自己幻化出了衣服。

　　那是跟艾雷西亚精灵学院里的学生们一样的制服。

　　纯白色的制服搭配精灵少女那本来就白皙的肌肤与银白色的及腰长发，不知道为什么，就是有一种特别完美的感觉。

　　以至于，周围，不少的学生频频向这边侧目，指着精灵少女，连连发出压抑不住的尖叫。

　　那副模样，就像是看到什么极为可爱的玩偶一般，只差眼中蹦跶出两颗爱心来了。

　　可惜，有着这么一个可爱美丽的少女跟在身边，也让周围的学生们看着诺亚的目光中更增添了几丝畏惧了。

　　想来，这些学生们肯定以为精灵少女就是被诺亚给拐骗的猎物吧？

　　诺亚只能强忍着第三次涌到喉咙里的叹息，摇了摇头，摒除了其它的念头，看向了精灵少女了。

　　“放心，我没有生气，只不过，我该怎么叫你啊？”

　　“艾斯特。”精灵少女没有丝毫迟疑的答了这么一声。

　　“用人类的语言的话可以直接这么叫我，而我的全名，用人类的语言是发不出来的，以精灵语来念的话就是『护界神·艾斯特（Terminus Est）』。”

　　精灵少女——艾斯特的话，让诺亚回想起了自己在梦境中看到的救世圣女手中的圣剑的剑铭。

　　那把圣剑上的剑铭便以精灵语刻着『护界神·艾斯特（Terminus Est）』。

　　“也就是说……”诺亚有些不确定地说道。

　　“你真的是那把传说中灭杀了魔王的『歼魔圣剑（Demon Slayer）』囖？”

　　“……是的……”艾斯特的声音稍微变得有些沉重了起来。

　　“主人也知道我的事情吗？”

　　“应该说，这片大陆上，应该没有人会不知道你的事情吧？”诺亚挠了挠脸颊。

　　“只不过，因为不能将你召唤出来的关系，我共享了你跟生前的圣女一起讨伐魔王的梦境，所以，应该比现在那些只能在传说中知道你的事情的其余人更清楚你的事情吧？”

　　然而，诺亚也没有想到，与自己共享梦境的契约精灵居然还是以人类形态存在的最高位精灵。

　　要知道，最高位的人类形态精灵，在元素精灵界中都是极为稀有的，更别说是在这个世界里。

　　毫不客气地说，别人只怕一辈子都很难见到这样的最高位精灵。

　　而诺亚，不但在昨天的时候看到一个，连自己的契约精灵都是最高位的精灵，那实在有些出乎意料。

　　但这样一来，也能解释诺亚在使用艾斯特的精灵魔装时，力量为什么会有那种程度的幅增了。

　　艾斯特的力量，确实很强大。

　　以诺亚来看，艾斯特的力量，若是以宝具的等级来计算的话，那至少也得是最高等级的A级别宝具。

　　难怪救世圣女能够单凭这样一把圣剑战胜使役着七十二柱精灵的魔王，那不是没有道理的。

　　“只是，之前我为什么没有办法召唤你呢？”诺亚疑惑出声。

　　“难道，真的是你那边出了什么问题吗？”

　　这句话一出，艾斯特的脚步便停了下来了。

　　诺亚连忙跟着停了下来，看向了艾斯特，迎来了艾斯特同样投来的视线。

　　然后，艾斯特便是直视着诺亚，这么说道。

　　“我的确出了一些问题，而且还是因为主人。”

　　“因为我？”诺亚怔住了。

　　“虽然不知道为什么，但我可以确定。”艾斯特缓缓的伸出一只手，搭在诺亚的胸口上，目光却一直都盯在诺亚身上，里面摇曳着水波般让人心动的神采。

　　“主人，您拥有着跟我一样的力量。”

　　“一样的力量？”诺亚更加不解了。

　　“什么意思啊？”

　　“您在与我契约的时候不是也有说过吗？”艾斯特眼中的神采摇曳得越来越激烈了，甚至还带上了一丝丝的希冀。

　　“您说过，您的身体不但能够反弹所有的魔术，还能免疫各种负面力量，包括钢化、石化、虚弱、中毒甚至诅咒，都对您不管用，难道，那不是真的吗？”

　　这一个瞬间，诺亚清楚的察觉到了。

　　在艾斯特的眼中，有着极其浓郁的不安。

　　那股不安，就好像是担心诺亚在欺骗她一样。

　　想当然，诺亚是没有在欺骗艾斯特的。

　　“我确实拥有跟一般人不一样的体质。”诺亚微微一笑。

　　“不管是魔术还是其余的负面力量，都对我没用的。”

　　“是吗？”艾斯特眼中的不安逐渐的消失，转而成为了安心了。

　　“那就好。”

　　“怎么了？”诺亚奇怪出声。

　　“我的体质有什么问题吗？”

　　“不，没什么问题，不如说，我很高兴您有这样的体质。”艾斯特摇了摇头，目光重新对上诺亚的视线。

　　“拥有这样的体质的您，才是注定成为我——此世最强的剑精灵的主人的存在。”

　　“最强的剑精灵？”诺亚眨了眨眼睛。

　　“换言之，在钢属性的剑精灵之中，你是最强的存在，对吧？”

　　“是的，主人。”艾斯特淡淡出声。

　　“我是最强的剑精灵，跟您一样，具备有能让所有的魔术与负面力量无效化的最高等级的咒术抗性，只要您愿意，我甚至能够破除别的精灵使与精灵的契约，斩裂任何的精灵魔术，消除任何的诅咒，这就是我的能力！”

　　“你还有这样的能力？”诺亚先是一愣，旋即苦笑出声。

　　“那我们确实很般配呢。”

　　“所以，您注定是我的主人。”艾斯特紧握一只小手，并将其搁在身前，注视着诺亚。

　　“也许，我也是注定为您而生的。”

　　被艾斯特用这么毫不掩饰的话语进行表白，诺亚都有些不好意思了起来了。

　　同时，诺亚心中也有浓郁的疑惑。

　　就算自己的体质与艾斯特的能力极为相似，那也不至于到“注定为您而生”这种程度吧？

　　再加上艾斯特先前的种种表现，诺亚觉得，艾斯特之所以会说出这样的话，一定还有其它的原因。

　　其它更加重要、更加沉重的原因。


第966章 无法回应召唤的理由

　　虽然不知道艾斯特到底隐瞒了什么，但诺亚可以肯定，那绝对不是什么可以随便挂在嘴上乱说的事情。

　　因此，诺亚也没有更进一步的去追问那个原因。

　　倒是艾斯特拥有的能力，让诺亚更加确定了这个自称最强的剑精灵的少女就是传说中的『歼魔圣剑（Demon Slayer）』。

　　直到现在，大陆上都还有流传着“救世圣女的圣剑贯穿了魔王的心脏，破坏了烙印在魔王身体上的精灵刻印，进而解放了魔王所使唤的七十二柱精灵”的传说。

　　如果艾斯特真的拥有着那种等级的咒术抗性的话，那破除别人的精灵刻印，并不是什么做不到的事情。

　　而就像艾斯特说的一样，诺亚也有着同样等级的咒术抗性。

　　不同的地方在于，艾斯特的咒术抗性比起被动承受，更趋向于主动消除。

　　而诺亚的咒术抗性，只能作用于自身，无法去主动释放。

　　比如，别人使用精灵魔术时，除非落在了诺亚的身体上，不然，那是不会被无效化的。

　　可艾斯特却是能够主动去消除别人释放的精灵魔术，甚至破除别人身上的诅咒，将精灵刻印都给毁坏，解放精灵使使役的契约精灵。

　　两者的区别便在于一个是主动行使，一个是被动承受。

　　当然，这仅仅只是艾斯特的能力。

　　当艾斯特转化为精灵魔装时，那才是诺亚发挥身为精灵使的真正力量时的状态。

　　这时，诺亚突然醒觉。

　　艾斯特因为拥有着最高等级的咒术抗性的关系，甚至能够消除别人的精灵刻印。

　　那么，同样拥有着最高等级的咒术抗性，不分好坏的将作用在身体上的术式都给弹开的诺亚，岂不是也同样无法烙下精灵刻印，与精灵缔结契约吗？

　　“看来，主人已经想到了我无法回应您的召唤的理由了。”

　　艾斯特仿佛看穿了诺亚心中所想一样，如此说道。

　　“主人所拥有的那种咒术抗性跟我有决定性的不同，不止是无法主动释放，只能作为体质存在作用着，还会将任何作用在身体上的术式都给弹开，不管是有益的，还是无益的，包括与精灵之间缔结的契约。”

　　闻言，诺亚也不禁暗暗责怪自己居然忘记了这回事。

　　但是，那也不能怪诺亚。

　　在型月世界里，诺亚参加圣杯战争的时候，曾经成功的与Servant缔结了契约，成为了一名Master。

　　可那个时候是因为『圣杯』的力量，诺亚那具备有犯规的咒术抗性的身体才能被烙下『令咒』，并成功的与Rider缔结契约的。

　　若是没有『圣杯』的力量进行辅助的话，像『令咒』这种纯粹的魔术结晶根本无法烙印在诺亚的身上，让诺亚成功的与Servant缔结契约。

　　这一次就没那么好运，有一个『圣杯』能够从中作梗了。

　　于是，与精灵之间缔结的契约自然也会被诺亚那具备有犯规的咒术抗性的身体给弹开，无法生效。

　　“万幸的是，我有着跟主人的这种咒术抗性几乎一模一样的能力，让我得以与主人缔结了契约。”艾斯特解释道。

　　“只不过，为了成功的在主人的身上烙下精灵刻印，我的力量几乎全部损耗殆尽，导致连维持形体的力量都没有了，还陷入了沉睡的状态，根本无法回应主人的召唤，这才导致了主人无法使用我的状况出现。”

　　这回，诺亚总算是明白到底是怎么一回事了。

　　“那还真的跟你说的一样，完全是因为我的原因呢。”诺亚叹息出声，将目光投至艾斯特的身上。

　　“那么，你现在的力量恢复了吗？”

　　“是的，昨天的话还有些勉强，但在主人将我召唤出来，化为了精灵魔装，给我灌输大量的神威时，我已经通过汲取到足够的神威，恢复了所有的力量。”艾斯特点了点头。

　　“一般情况下，我的力量损耗到那种程度，单单想恢复到能够维持形体的力量就得花上一、两年的时间，想恢复全部的力量更是不知道得花上多少的时间，但主人的神威能量实在太充足了，我只是汲取到了其中一部分，力量便几乎全部恢复了过来，今天，已经是恢复到全盛时期了。”

　　“哦？”诺亚心中一动。

　　“也就是说，昨天我使用你的时候发挥出来的力量，还不是你的全部吗？”

　　艾斯特无声的点了点头，让诺亚蓦然一笑。

　　“很好，艾斯特。”诺亚牵起了艾斯特的手。

　　“那就让我来感受一下你全部的力量到底有多少吧！”

　　“我是主人的剑。”艾斯特反握住诺亚的手，口吻虽然淡薄，却有一种坚毅的感觉。

　　“一切如您所愿。”

　　……

　　在艾雷西亚精灵学院的一个树丛中，诺亚牵着艾斯特的手，钻进了这里，来到了一个铺满了草皮的草坪上，环视了一眼周围。

　　这里一般是艾雷西亚精灵学院里那些喜欢清静的学生课余时间用来休息的地方。

　　因为现在还是早上，学生基本都去教室了，这里自然没有任何一个人。

　　“那么，就在这里了。”诺亚转过头，看向了艾斯特。

　　“拜托你了，艾斯特。”

　　“是。”艾斯特紧握着诺亚的手，闭上了眼睛。

　　与此同时，诺亚也闭上了眼睛，体内的神威源中立即涌出一股能量，透过手臂，灌注到了艾斯特的身上。

　　“——冷酷的钢之女王，斩妖除魔的圣剑啊，在此化为钢之剑，赐与我神力——”

　　当契约式的精灵咒语从诺亚的口中响起时，诺亚那紧握着艾斯特的小手的手的手背上，如一把把的剑错综复杂的交错在一起的精灵刻印豁然一亮而起。

　　艾斯特浑身都开始绽放起了耀眼的银光，并在银光中逐渐的化为了一阵光粒子，往诺亚的手中汇聚而去。

　　没过多久，闪耀着光芒的白银圣剑便是出现在了诺亚的手中，被诺亚给紧握在手里。

　　——『歼魔圣剑（Demon Slayer）』。

　　由最强的剑精灵所化的最高等级的精灵魔装。

　　它的力量，甚至能够解放所罗门魔王所使役的七十二柱精灵。

　　如今，这种力量便在继救世圣女之后，完整的落在了诺亚的手中。

　　诺亚没有睁开眼睛，而是维持着将神威能量缓缓的灌注到『歼魔圣剑（Demon Slayer）』中的状态，在心中与艾斯特进行着交流。

　　“艾斯特，感觉怎么样？”

　　“状态很好。”艾斯特那独特的低沉冷漠声音在诺亚的心中响起。

　　“只不过，主人现在是第二次使用精灵魔装，还没有完全熟练使用我，神威能量的灌输只是在一味的输出，没有配合我的神威能量，导致力量的发挥稍微有些不稳定。”

　　“是吗？”诺亚暗自点头。

　　“配合你的神威能量……”

　　这么说着，诺亚开始尝试调整神威能力的输出频率，与如有脉搏般在跳动着的『歼魔圣剑（Demon Slayer）』进行最深层次的交流，渐渐的熟悉『歼魔圣剑（Demon Slayer）』中的神威能量的流动，再将自己的神威能量以一定的频率灌输过去，与其契合在一起。

　　在这样的情况下，『歼魔圣剑（Demon Slayer）』上的光芒变得越来越耀眼。

　　“就是这样，主人。”艾斯特的声音恰到好处的响起。

　　“慢慢的感受我的内在，不止是神威能量，连心都跟我交融在一起，这样我们就能发挥出最强的力量。”

　　精灵使与契约精灵的强悍之处便在这里。

　　平时，作为纯粹的使役兽被召唤出来，精灵只是在精灵使的使役下进行攻击而已。

　　可是，一旦精灵化为了精灵使的精灵魔装，那么，精灵使与契约精灵就能互相契合，让彼此的神威交融在一起，发挥出一加一大于二的力量。


第967章 不同类型的圣剑，同类型的宝具

　　在艾斯特的配合下，将自身的神威能量灌输到『歼魔圣剑（Demon Slayer）』中，感受着『歼魔圣剑（Demon Slayer）』的力量的诺亚慢慢的明白了精灵魔装的奇妙之处。

　　跟一般的武具乃至宝具不一样，精灵魔装因为是精灵使的契约精灵化身而成的，不但拥有着生命，能够与精灵使互相配合，还能结合精灵使与契约精灵两者的神威能量，发挥出比任何一方单独状态下更强的力量。

　　别的精灵魔装暂且不提，诺亚的『歼魔圣剑（Demon Slayer）』作为最强的剑精灵所化身而成的精灵魔装，本身就品质与力量来说，在诺亚看来，足以匹敌其『王之财宝（Gate of Babylon）』中的最高等级宝具。

　　甚至还犹有过之。

　　至少，『歼魔圣剑（Demon Slayer）』是绝对不会比『誓约胜利之剑（Excalibur）』弱的。

　　两者的力量，估计都在一个级别上。

　　只不过，精灵魔装与宝具是属于不同性质的武器。

　　虽然『歼魔圣剑（Demon Slayer）』不比『誓约胜利之剑（Excalibur）』弱，但那是就整体的品级而言的。

　　若是『誓约胜利之剑（Excalibur）』解放了真名，发挥出对城宝具的真正必杀威力的话，那力量肯定是比『歼魔圣剑（Demon Slayer）』强的。

　　只不过，在平常状态，即不解放真名时的状态，诺亚的『誓约胜利之剑（Excalibur）』那就比不上『歼魔圣剑（Demon Slayer）』了。

　　打个比方，吉尔伽美什的『乖离剑（Ea）』号称最强的宝具之一，但那也是在解放真名，发挥出能够切开世界的力量时才能有的评价。

　　若是直接拿着『乖离剑（Ea）』去砍人，那那把奇形怪状的宝具可能比E等级的宝具都不如。

　　同样的道理。

　　『誓约胜利之剑（Excalibur）』虽然在解放真名的状态下能够发挥出来的那一击堪称破坏力绝伦，但在没有解放真名时，也就是一把极其锋利，削铁如泥的宝剑而已，不会对诺亚本身有任何幅增。

　　而『歼魔圣剑（Demon Slayer）』却是能够经过与诺亚之间的心神交融，互相契合，结合精灵使与契约精灵两者的神威能量，发挥出强大的力量。

　　毕竟，诺亚虽然有着无穷无尽的神威，输出却是有限。

　　艾斯特的神威虽然没有诺亚那么恐怖，可在输出这方面，几乎跟诺亚没有什么差距。

　　这一点，从当初诺亚与艾斯特缔结契约时，两者之间的那场神威能量的拉锯战中就可以看得出来了。

　　在这样的情况下，诺亚与艾斯特的神威能量互相结合在一起，发挥出来的力量，自然只会比一把极其锋利，削铁如泥的宝剑强。

　　这样说或许会有点混乱，但其实很好明白。

　　做个假设好了。

　　如果将诺亚平时的强度假设为100的话，那么，拿着『誓约胜利之剑（Excalibur）』，诺亚的强度便能多多少少提升到120的程度。

　　只不过，当诺亚解放『誓约胜利之剑（Excalibur）』的真名时，那这个时候，诺亚的强度便能达到1000的程度，力量可想而知。

　　同样的，将诺亚平时的强度假设成100的话，那么，拿着『歼魔圣剑（Demon Slayer）』，得到『歼魔圣剑（Demon Slayer）』的力量幅增，诺亚的强度就能够达到500的程度。

　　在『誓约胜利之剑（Excalibur）』解放真名的时候，『歼魔圣剑（Demon Slayer）』比不上『誓约胜利之剑（Excalibur）』。

　　可是，在『誓约胜利之剑（Excalibur）』没有解放真名时，『歼魔圣剑（Demon Slayer）』却一定比『誓约胜利之剑（Excalibur）』强。

　　诺亚记得，在自己的『王之财宝（Gate of Babylon）』中，似乎也有跟『歼魔圣剑（Demon Slayer）』相同类型的宝具。

　　——『无毁的湖光（Aroundight）』。

　　那是骑士王阿尔托莉雅的圆桌骑士团中最负盛名的骑士，兰斯洛特的宝具。

　　与『誓约胜利之剑（Excalibur）』成对，同为湖中精灵托付给人类，与『誓约胜利之剑（Excalibur）』有着相同的起源，其坚韧能够与『誓约胜利之剑（Excalibur）』相匹敌，绝不会毁坏的宝具。

　　使用这个宝具时，不管是筋力、耐久、敏捷、魔力还是幸运，持有者的全部能力值都将提升一个等级。

　　甚至，因为这个宝具本身有着击毙过龙的神话，还能够对持有龙属性的对手追加伤害。

　　就等级而言，名为『无毁的湖光（Aroundight）』的宝具同样是A++等级的宝具。

　　但是，这件宝具不需要解放真名。

　　只需要使用，那就能让使用者的力量得到幅增。

　　『歼魔圣剑（Demon Slayer）』与『无毁的湖光（Aroundight）』算是同类型的武器。

　　只是，因为『歼魔圣剑（Demon Slayer）』是有生命的，艾斯特也有主动配合诺亚，再加上神威能量的加成，就幅增的方面来说，『歼魔圣剑（Demon Slayer）』比『无毁的湖光（Aroundight）』更强。

　　而且，『歼魔圣剑（Demon Slayer）』的锋利度、精密度与坚韧度都取决于诺亚这个精灵使灌输的神威能量的多寡来决定的。

　　以诺亚的神威能量，只怕，握着『歼魔圣剑（Demon Slayer）』，就是拥有着『撕裂的银之手』与『钢之加护』的『权能』的多尼，诺亚都敢上去拼一拼了。

　　当然，拼了以后能不能赢，那就另当别论了。

　　也当然，那是在能够完美的发挥出艾斯特的力量的情况下。

　　现在，诺亚对艾斯特的掌控与契合，还没有达到完美的地步。

　　结果，今天，诺亚在艾斯特的指引下，将整整一天的时间都花在了熟悉『歼魔圣剑（Demon Slayer）』上。

　　“今天就暂时到这里了。”

　　当天色开始泛黄时，诺亚伸了一个懒腰，对着旁边的艾斯特说道。

　　“抱歉，艾斯特，让你陪了我这么长的时间。”

　　“我是主人的剑。”艾斯特面无表情的出声。

　　“除了在主人的身上以外，我没有任何的理由将时间花在别的地方。”

　　“话可不能这么说。”诺亚半蹲了下来，望着艾斯特那对美丽的眼眸，伸出手，摸了摸艾斯特的脑袋。

　　“艾斯特不止是我的剑，同样也是有意识、有意志的精灵，精灵就应该无拘无束，在花间飞舞嬉闹，我也希望能够看到艾斯特你开心的样子。”

　　闻言，艾斯特眼眸微微波动而起，却没有说话。

　　只是，感受着诺亚那抚摸着自己脑袋的手的温度，艾斯特竟是露出了有些怀念与伤感的表情。

　　“我的前任主人，艾雷西亚·伊蒂丝也经常这样摸我的头……”

　　诺亚那抚摸着艾斯特脑袋的手微微一顿，紧接着以更加温柔的方式，继续摸着艾斯特的脑袋。

　　“那，艾斯特喜欢这样吗？”

　　艾斯特没有说话，只是闭上了眼睛，没有任何表情的俏脸上浮现了一丝丝极难察觉的享受，告诉了诺亚答案。

　　诺亚笑了笑，也没有停下来，一直摸着艾斯特的头。

　　温馨的氛围，在周围开始弥漫。


第968章 继承了名为魔王的力量的存在

　　艾雷西亚精灵学院不但坐拥着一座精灵森林，还有着一个学院都市。

　　若是将艾雷西亚精灵学院比喻为山上的城堡，精灵森林则是覆盖整座山的森林，而学院都市则是如山下的城镇一样的地方，那或许会比较好理解一点。

　　只不过，从艾雷西亚精灵学院到学院都市的距离并不是很长。

　　所以，平时，只要有假日或者是充分的课余时间，那艾雷西亚精灵学院里的学生们一般都会到这里来进行休闲娱乐。

　　当然，前提是学院里的那些大小姐们不会害怕男人。

　　在大部分的学生都极为纯情，不敢接触男人的情况下，除非是集体活动，不然，在平常的时候，还真的很少有艾雷西亚精灵学院里的学生会单独来到学院都市里游玩。

　　幸好在这里还有着一个学院都市，不会让艾雷西亚精灵学院里的大小姐们真的都没有机会接触到男性。

　　要不然，那些大小姐就不仅仅是纯情那么简单，可能一辈子都不敢去接触陌生的男性了。

　　而在天色开始微微泛黄的这个时候，在学院都市的一角，一个用于提供给游客们欣赏学院都市的风景的高台上，一个少女从天而降，落了下来。

　　诱人的脚尖微微点在地面上，然后才将整只脚都踏实，背后有着一对漆黑的羽翼的少女抬起头，将一张精致的俏脸暴露在夕阳之下。

　　如果诺亚在这里的话，一定能够认得出来。

　　这个背后长有漆黑的双翼的少女，赫然，便是自称为蕾斯提亚的最高位暗精灵。

　　将背后的漆黑羽翼给收了起来，蕾斯提亚这才睁开了一直紧闭着的眼眸，将视线投向了高台的前方。

　　只见，在那里，有着一道身影。

　　一道身高跟蕾斯提亚差不多，穿着如巫女服般的异国服装，有着一头及腰的乌黑长发，伴随着呼啸而来的风，长发与长长的衣袖都在随风飘扬，猎猎作响的身影。

　　看着这道身影，蕾斯提亚嫣然一笑。

　　“你迟到了喔，莲。”

　　被蕾斯提亚给称为莲的少女没有转过身，依旧看着前方，语气却带着些许古井无波的响起。

　　“不是我迟到了，而是你突然自己离开了我的身边，提前跑到这里来了。”

　　听到被自己称为莲的少女的话，蕾斯提亚天真无邪般的笑着。

　　“没办法，对于那个叫诺亚·朵勒阿的男性精灵使，我实在是太好奇了嘛。”

　　除了所罗门魔王以外，纵观整个大陆的历史，身为男性，却能够与精灵进行交感，并缔结契约的精灵使，唯独诺亚这么一个而已了。

　　因此，在格雷瓦丝将诺亚这个男性精灵使邀请进艾雷西亚精灵学院里就读以后，诺亚的名字，便注定会在这个大陆上传遍开来，变得无人不知。

　　虽然，从诺亚来到这个世界里以后还仅仅只有半个月左右的时间，还不至于让诺亚的名字变得人尽皆知。

　　可至少，消息灵通的都已经知道了诺亚的存在。

　　更别说，诺亚所在的奥地西亚帝国，已经让诺亚的名字开始在都市间传播了。

　　莲与蕾斯提亚正好就在奥地西亚帝国境内。

　　理所当然，诺亚的存在，也被这两个少女给知道了。

　　“一听到诺亚·朵勒阿这个名字，你就二话不说的提出要到这里来的想法。”蕾斯提亚眨了眨眼睛，揶揄般说道。

　　“在我的记忆里，这还是你第一次对一个男人产生兴趣吧？”

　　“你不也一样吗？”莲头也不回的回了这么一句。

　　“对于我提出到这里来的想法，你也一样二话不说的就答应了，还着急到先我一步到这里来，不就证明了你对那个男人很感兴趣吗？”

　　“说的也是呢……”蕾斯提亚的笑容缓缓的收敛了起来，有些复杂地说道。

　　“毕竟，对于你我来说，与所罗门魔王一样身为男性精灵使的存在可是无法忽视的。”

　　“……你在意的只是对方为什么不是魔王，却能够以男性的身份成为精灵使这件事本身吧？”莲沉默了一会，同样有些复杂地说道。

　　“而对我来说，从出生开始，我的命运便已经因为那个男人产生了不可忽视的改变。”

　　说着这样的一句话，莲将一只手按在了自己的心脏上，感受着一阵阵不属于自己所有的悸动，突然说了这么一句。

　　“如果说，你的宿命就是必须引导与所罗门魔王一样的男性精灵使的话，那是不是去跟着那个男人会比较好呢？”

　　“还以为你打算说什么呢。”蕾斯提亚先是一怔，旋即一笑，牵住了莲的一只手。

　　“听好了，莲，我的宿命不是引导什么男性精灵使，而是引导得到了魔王力量的继承者。”

　　“而你就是魔王！”蕾斯提亚一字一句地说道。

　　“我是负责引导身为魔王的存在的最高位暗精灵，所以，没有谁比我更清楚，你，就是魔王后继者的事实！”

　　“但是，我只是体内拥有着名为魔王的力量的人而已。”莲幽幽的叹了一口气。

　　“魔王应该是男性的精灵使，我只是继承了他的力量，却不是男性，注定不会成为魔王。”

　　“你是不是会成为魔王，那不重要，是不是男性精灵使也不重要，重要的是你体内有着魔王的力量，那就够了。”蕾斯提亚微微一笑。

　　“现在，我更好奇，导致身为女性的你能够继承本应该由男性继承的魔王力量的原因，到底是什么。”

　　在这个世界上，没有人比蕾斯提亚更了解莲。

　　其实，莲一开始并没有属于自己的名字。

　　在莲诞生的时候，其体内寄宿着的某种力量便因为莫名的原因而觉醒，让莲那身为普通人的父母将其视为怪物，恐惧万分的将其遗弃。

　　因为这股力量，莲被一个孤儿院给收养了。

　　那可不是什么普通的孤儿院，而是连地图上都没标示，绝对不可以暴露在阳光底下的杀手培养设施。

　　——教导院。

　　从大陆各地找来具有精灵使潜能的姬巫女，对她们进行特殊的训练，从而培养出杰出的杀手的秘密机构。

　　这样的一个组织，在莲被遗弃的时候，注意到了莲体内的力量，将其带了回去。

　　随着莲的成长，莲也逐渐的掌握了这股力量，并在教导院中，遇到了被封印起来的传说中的精灵。

　　最高位的暗精灵——蕾斯提亚。

　　曾经为魔王所罗门所有，并肩负有引导魔王后继者的宿命的存在。

　　还记得，第一次遇到莲，并看到了莲如臂使挥的强大力量的蕾斯提亚心中除了震惊以外，便只有难以置信。

　　没有比作为魔王引导者的蕾斯提亚更清楚那到底是什么力量。

　　那，本来是应该由跟所罗门魔王一样作为男性存在的精灵使所应该继承的力量才对。

　　可是，作为一个货真价实的少女，莲却不知道为什么的继承了这股力量。

　　更重要的是，那寄宿在莲体内的力量，本来，不应该是会这么简单便觉醒的才对。

　　可莲偏偏在出生的那一刻里便自然而然的觉醒了力量，还不需要蕾斯提亚的指导，将这股力量给自如的掌握。

　　反倒是莲。

　　这个少女似乎对自己为什么会有这样的力量，又为什么能够自然而然的觉醒这样的力量，还能自如的掌握它的原因宛若心知肚明一样，一直保持沉默。

　　对此，产生了极其浓郁的好奇的蕾斯提亚选择了跟在莲的身边。

　　然后，四年前，一起神秘的暴走事件在一夜之间将教导院夷为平地。

　　在那个时候，少女便趁机带着蕾斯提亚，逃了出来。

　　一番周折以后，少女在三年前参加了精灵剑舞祭，并得到了真正属于自己的名字。

　　“要去见他吗？”蕾斯提亚蓦然一笑。

　　“莲·阿修贝尔？”

　　有着最强的剑舞姬之名的少女缓缓的点下了头，眼中涌现慑人的精芒。


第969章 姬巫女的脑袋到底是什么做的？

　　“契约精灵？”

　　艾雷西亚精灵学院鼹鼠班宿舍的一间粉红色的房间里，艾莉丝有些惊愕的看着面无表情的跟在诺亚身旁的艾斯特，实在有些不相信，这个可爱无比的少女会是精灵。

　　不过，这也不奇怪。

　　最高位的人类形态精灵本来就是非常非常稀有的。

　　很多精灵使，穷极一生，想与一个人类形态的最高位精灵缔结契约，却也始终寻找不到这种最高级别的精灵，最终，只能等到身为精灵使的力量随着年龄的增长而衰退至无，不得不饮下这一遗憾。

　　当然，不是说不是以人类形态存在的精灵就不可能是最高位的精灵。

　　像格雷瓦丝的魔精灵，那也是最高位的精灵，却不是以人类形态而存在的。

　　可是，不是人类形态的精灵不一定就是最高位的精灵，人类形态的精灵却一定就是最高位的精灵。

　　现在，在艾莉丝的面前，就有着这样一个以人类的形态现界，绝对是最高位的精灵的存在。

　　艾莉丝又怎么能够不惊愕而起呢？

　　“你不相信？”诺亚翻了一个白眼。

　　“那要不要让你看一看艾斯特的精灵魔装形态啊？”

　　“那……那倒是不用……”艾莉丝撅着眉头，瞪向了诺亚。

　　“可是，就算是契约精灵，也没有理由赤着身体，跟主人抱在一起吧？”

　　闻言，诺亚还没有来得及出声，艾斯特便是抬起头，突然说道。

　　“没有赤着身体，我有好好的穿着过膝袜。”

　　艾莉丝语塞了。

　　而诺亚也想了起来。

　　确实。

　　虽然，早上的时候，钻进自己被窝里的艾斯特基本是一丝不挂的状态，却还是有穿着过膝袜的。

　　“不过，为什么只穿着过膝袜呢？”诺亚不禁吐槽。

　　“那不是比没穿更让人心脏不好受吗？”

　　不穿衣服，却仅仅是穿着过膝袜？

　　再配合艾斯特那楚楚可怜的绝世美貌，那当真比什么都不穿还要让人觉得心跳加速。

　　只是，听到诺亚的话，艾斯特那一直以来都是面无表情的俏脸上突然出现了一丝动摇的神色与难以察觉的酡红。

　　“主……主人居然想看我没有穿过膝袜的样子？不……不行……就算是主人也不行……”

　　瞧见艾斯特那害羞的模样，诺亚在感到新奇的同时，心中也开始弥漫起了无言以对的情绪。

　　浑身不着一缕的时候不会感到害羞，不穿过膝袜的时候反而会感到害羞？

　　这到底是什么逻辑的羞耻心啊？

　　至于艾莉丝，则是在听到了艾斯特的话以后，眼眸微微睁大了些许，带着一丝僵硬的转过头，看向了诺亚。

　　“居然让自己的契约精灵脱掉过膝袜给你看？你……你这个无耻之徒！”

　　说完，艾莉丝当即便想拔剑，却是被诺亚在“砰”的一声中，一个手刀，敲在了脑门上。

　　顿时，艾莉丝抱着脑袋，眼角含泪的蹲下了身。

　　“你能不能别一个人一直在那里妄想？至少理解了状况再来拔剑行不？”诺亚嘴角抽搐着。

　　“真不知道你们这些姬巫女的脑袋到底是什么做的，冤枉人也该有个限度吧？”

　　“才……才没有冤枉人……”艾莉丝抬起眼帘，有些怨念的看向了诺亚。

　　“明明是亲眼看到的……”

　　“是吗？”诺亚半眯起了眼睛，没好气地说道。

　　“那你有听到我让艾斯特脱下过膝袜的命令吗？”

　　艾莉丝顿时一窒。

　　“说不出话来了吧？”诺亚揉了揉自己的太阳穴，有些受不了般说道。

　　“别再有下次了，再有下次……”

　　想了想，诺亚直接说了这么一句。

　　“再有下次，我就惩罚你，而且是用很H的方式！”

　　这句话一出，艾莉丝的俏脸顿时如煮沸的开水一样，全红了，而且还手足无措了起来。

　　“怎……怎么这样？！我还没做好心理准备！”

　　心理准备？

　　要什么心理准备？

　　又不是打算现在就用很H的方式来惩罚你，你要什么心理准备啊？

　　在诺亚因为艾莉丝那手足无措的模样而为之无语的时候，一旁，艾斯特也扯了扯诺亚的衣袖，直视着诺亚，有如天真的小孩子一样，言简意赅的开口。

　　“如果我做错了事，主人也会用很H的方式来惩罚我吗？”

　　诺亚干笑出声，都不知道该说什么好了。

　　……

　　同一时间里，在艾雷西亚精灵学院的门口，穿着如巫女服般的异国服装的少女从精灵森林里缓缓的走了出来，来到了大门前，抬起头，望向了那辽阔的大门。

　　“这里就是帝国内首屈一指的精灵使培育机构，艾雷西亚精灵学院吗？”

　　“以救世圣女的名字来命名的精灵使学院。”蕾斯提亚状似无奈般的娇笑着。

　　“没想到，身为魔王与魔王精灵的我们居然也有拜访这里的一天吧？”

　　“听说，格雷瓦丝那个魔女在这里担任学院长。”莲的眉头第一次皱了起来，表现出了极为露骨的不情愿。

　　“真不想再跟那个魔女见面了。”

　　“想当初，我们从教导院里逃出来以后，就是『黄昏魔女』收留了我们呢。”蕾斯提亚道出了一段世人绝对不可能得知的事情。

　　“如果不是那个魔女的话，你就不会参加精灵剑舞祭，也不会得到最强的剑舞姬之名，被所有的精灵使所崇拜了。”

　　“我从来没有想过要得到那样的名号。”莲摇了摇头。

　　“如果不是因为你的话，我是不会参加精灵剑舞祭的。”

　　听到莲的话，蕾斯提亚的俏脸上不禁浮现了几丝温柔，牵住了莲的手。

　　“所以，这一次，轮到我来帮你达成心愿了。”

　　莲转过头，与蕾斯提亚对视了一眼，紧接着重新将目光投向了面前的大门，闭上了眼睛。

　　“嗡——！”

　　同一时间里，蕾斯提亚浑身都绽放起了漆黑的光泽，周身回荡起了一阵漆黑的羽毛，包裹住蕾斯提亚的身体，让蕾斯提亚逐渐化为了一道光，汇聚在了莲的手中。

　　下一刻，一把涌动着些许不祥的漆黑雾气，色泽同样漆黑无比，如恶魔的角一般的骑士剑出现在了莲的手中。

　　——『贯穿真实之剑（Vorpal Sword）』。

　　由曾经属于魔王所罗门的最高位的暗精灵，蕾斯提亚所化身而成的最高等级的精灵魔装。

　　凭借着这把剑，莲·阿修贝尔才成为了最强的剑舞姬。

　　如今，这把曾经属于魔王的剑，终于是再一次的被魔王的继承者给紧紧的握在手中。

　　只为了一个人。

　　……

　　“嘭——！”

　　鼹鼠班的学生宿舍里，还待在房间中的诺亚、艾斯特与艾莉丝三人突然听到了一声响亮的轰鸣声，纷纷面色一惊。

　　“——！”

　　在诺亚的面前只能沦落到卖萌的份的风王骑士团团长一个激灵，猛的起身，面色变得阴晴不定而起。

　　“该不会又出事了吧？”

　　留下这句话，艾莉丝连招呼都不打一声，直接往门外冲去。

　　见状，诺亚眉头皱起。

　　“难道，又是那个暗精灵？”

　　这个问题，自然不会有人回答诺亚。

　　然而，艾斯特却是望向外面，面无表情地说道。

　　“主人，外面有很不好的东西。”

　　“是吗？”诺亚眼眸微微闪烁，旋即往门外走去。

　　“艾斯特，我们去看看吧！”

　　“是！”艾斯特乖乖的应了一声，跟在诺亚的背后，走出了房间。

　　……

　　从鼹鼠班的学生宿舍里出来以后，诺亚立即是看到了。

　　在艾雷西亚精灵学院的大门的方向，一阵阵的神威能量波动升腾而起，夹杂着各种火光，在黑夜里显得异常的显眼。

　　特别是有一股极其强悍的神威能量如冲天而起的星辰一般，震起阵阵气浪，让诺亚的眉头越皱越紧。

　　“感觉，又有不小的麻烦出现了呢……”

　　话落，诺亚直接牵起了一旁艾斯特的手，往因为艾雷西亚精灵学院过于辽阔的占地而极为遥远的大门的方向，快步的走去。


第970章 出现？曾经的魔王的所有物

　　靠着魔风精灵斯摩夫，艾莉丝直接从半空中赶了过来，落在了艾雷西亚精灵学院的大门前。

　　只是，呈现在艾莉丝的面前的却是让人难以置信的一幕。

　　不止是艾莉丝感到难以置信，连那些因为过于巨大的声响而赶过来凑热闹，聚集在艾雷西亚精灵学院的大门内里的学生们都看着学院大门外面的场景，一个个的面露难以置信的表情。

　　只见，在艾雷西亚精灵学院的大门前，一个个原本应该负责在大门这边巡逻的风王骑士团的精灵使们一个个的半弯着身体，剧烈的喘着气，可眼中同样流动着些许难以置信的情绪。

　　而在这些风王骑士团的精灵使的包围圈中，手中紧握着一把诡异的漆黑骑士剑，身上穿着如巫女服般的异国服饰，一头乌黑的及腰长发在空气中上下起伏，显得极为飘逸的少女望着在场所有人，轻启朱唇。

　　“我只想见诺亚·朵勒阿，你们不是我的对手，还是在这里乖乖的退下吧……”

　　少女的清脆嗓音，唤醒了在场所有还在震惊中的精灵使们，让在场所有人都反应了过来。

　　“怎……怎么会……”艾莉丝难掩动摇的后退了一步，死死的盯着那手握漆黑骑士剑的少女，待得确定自己没有看错时，方才呢喃出声。

　　“莲·阿修贝尔……”

　　被世人称为最强的剑舞姬的少女获得至高无上的荣耀的时间段，不过距离现在过去了短短三年的时间而已。

　　在艾雷西亚精灵学院的图书馆里，甚至还有着少女的肖像画。

　　即使因为过去了三年时间的关系，莲的外貌变得成熟了些许，可还称不上是有了变化。

　　这里的精灵使中，几乎人人都观看过最强的剑舞姬在精灵剑舞祭上的表现，也几乎人人都被莲那华丽美妙的剑舞给俘虏了内心。

　　这样一来，又有谁会忘记那让人印象深刻的身姿与相貌呢？

　　特别是莲手中的『贯穿真实之剑（Vorpal Sword）』，更是世人皆知，独属于最强的剑舞姬所有的精灵魔装。

　　因此，这里没有谁会不认识莲。

　　可也正是因为谁都认识莲，才会感到难以置信。

　　“为什么？”

　　艾雷西亚精灵学院的大门内部，挤满了学生的人群中，克蕾儿同样在场，也同样满脸的难以置信。

　　除了克蕾儿以外，带着卡萝的琳丝蕾也同样在场，愣愣的望着莲，不敢相信般的出声。

　　“为什么那位莲·阿修贝尔会在这里？”

　　然而，最让人难以置信的还是这位最强的剑舞姬似乎不是友好的来拜访的样子。

　　“我再说一遍。”莲面无表情地说道。

　　“让诺亚·朵勒阿出来吧。”

　　“诺亚·朵勒阿？”艾莉丝面色一变，紧咬嘴唇，深吸了一口气以后，冷静了下来，满脸严肃的上前。

　　“请问，您找我们学院的学生有什么事情吗？”

　　闻言，莲抬起头，望着艾莉丝，紧接着轻轻的摇了摇头。

　　“跟你们无关，你们还是退下吧，我不想伤到无辜的人。”

　　莲的话，让不少的人都暗自松了一口气。

　　就连人群中的克蕾儿跟琳丝蕾都放下了一颗悬起来的心。

　　原来，莲·阿修贝尔不是敌人。

　　唯有艾莉丝，强忍着打算松懈下来的情绪，对着莲说道。

　　“若是您想见学院里的哪一位学生的话，可以通过正规的手续，申请进入学院不是吗？”

　　“用那种方法，那个魔女是不会让我称心如意的，即使会，也会让人付出不菲的代价。”莲撅了撅眉，将手中的漆黑骑士剑指向了艾莉丝。

　　“况且，我今天来，也不是单单想聊天而已，还是让那个男人出来吧。”

　　从莲的口气中，众人都听出了一种不达到目的决不罢休的坚决。

　　这让在场所有的精灵使都疑惑而起。

　　为什么那一位最强的剑舞姬不惜闹出这么大的骚动都要见到那个男性精灵使一面呢？

　　“那个男人……”克蕾儿有些暴躁地说道。

　　“难道也对莲·阿修贝尔做了什么不好的事情吗？”

　　“不会吧？”琳丝蕾也有些不敢相信的样子。

　　“那位最强的剑舞姬就为了见一个男人，闹出这么大的动静吗？”

　　在所有人都觉得匪夷所思时，一个声音轻飘飘的荡进了在场所有人的耳中。

　　“你找我？”

　　伴随着这样一个声音的响起，牵着艾斯特的手的诺亚从艾雷西亚精灵学院的大门内越过了人群，走了出来。

　　而当诺亚与艾斯特出现时，莲的眼眸微微一闪，连其手中的『贯穿真实之剑（Vorpal Sword）』的剑身表面都流淌过一阵黑芒。

　　不同的地方在于，莲是因为诺亚的出现才有这般表现，化为了精灵魔装的蕾斯提亚则是因为艾斯特的出现才有这般表现。

　　牵着诺亚的手的艾斯特一只手微微一紧，凝视着莲手中的『贯穿真实之剑（Vorpal Sword）』，轻声开口。

　　“主人，那个精灵使的精灵魔装是曾经的魔王的所有物。”

　　诺亚一怔，同样看向莲手中的『贯穿真实之剑（Vorpal Sword）』了。

　　通体呈现漆黑的色泽。

　　身周都涌动着如不祥的黑气一般的诡异气息。

　　那把剑，简直跟诺亚共享艾斯特的梦境时看到的与圣女进行着最终决战的魔王手中所持之剑一模一样。

　　“主人，请您小心。”艾斯特多多少少有些认真了起来。

　　“那个精灵使，不是普通的精灵使。”

　　不用艾斯特提醒，诺亚也知道。

　　从莲的身上，诺亚感受到了一股莫大的神威能量与强悍的气息。

　　那气息，已经是比被称为大陆最强的精灵使的格雷瓦丝都强悍上不知道多少倍了。

　　甚至，诺亚觉得，对方的气息，都已经足以匹敌身为最高等级的英灵的Saber了。

　　“感受到了吗？”莲陡然开口。

　　“这是因为你的原因才觉醒，并被我掌握的力量。”

　　“我的原因？”诺亚再一次的怔然。

　　可是，下一个瞬间，诺亚的眼眸蓦然一凝。

　　当着诺亚的面前，莲将空着的手轻按在自己的心脏部位。

　　因为莲的动作而跟随着莲的手，看向了莲的心脏部位的诺亚几乎是在一瞬间里看到了。

　　看到了名为莲·阿修贝尔的少女那存在于体内的心脏的“内部”。

　　一枚残缺不全，散发着微弱的柔和白光的羽毛。

　　“你……”诺亚惊异般看向了莲。

　　“你的体内……”

　　在克蕾儿提到莲·阿修贝尔的时候，诺亚便接到过世界对流失在这个世界里的『世界碎片』的所在地的提示。

　　那个时候，诺亚就已经猜到了『世界碎片』很有可能跟莲·阿修贝尔有关系。

　　但是，没有想到，有关系的程度居然到了这个地步。

　　寄宿在心脏中的『世界碎片』。

　　眼前这个少女，居然跟当初的奥菲斯一样？

　　而看到了诺亚的表现的莲则是眼眸剧烈的闪烁了起来，将目光紧紧的盯在了诺亚的身上了。

　　“你，果然能够看得到……”

　　话音一落，莲突然猛的紧握了一下手中的精灵魔装，让那漆黑的骑士剑微微一震，瞬间被一股浓郁的神威能量给笼罩在了其中。

　　“艾斯特！”诺亚的眼眸再度一凝，毫不犹豫的将神威能量灌输到了牵着手的艾斯特的身上。

　　顿时，紧紧的牵着诺亚的手的艾斯特浑身都化作了一阵光粒子，汇聚向了诺亚的手掌，顷刻间便是凝聚成一把银光闪闪的钢剑，落入诺亚的手中。

　　“嗤——！”

　　前方，紧握漆黑骑士剑的莲身形没有任何前兆的一弹，脚下重重的一错，化为了一道黑影，手中的精灵魔装上急速凝聚着庞大的神威能量，几乎是与莲的身体融合在了一起，如同一道漆黑的闪电一般，划破空气，带起一道尖锐的破空声响，暴射向了诺亚的方向。


第971章 没有一丝一毫偏差的剑舞

　　“嗤——！”

　　直接化身为一道漆黑闪电的莲的身影早已变得若隐若现，一个闪动期间，便是窜至诺亚的面前。

　　旋即，其手中，那漆黑的魔剑剑尖毫不留情的电射而出，狠狠的刺向了诺亚的胸膛。

　　瞧见莲那如闪电一般的突刺，诺亚的脸色不禁变了。

　　这般如闪电一般的速度与突刺，诺亚再熟悉不过了。

　　那，分明就是格雷瓦丝传授给诺亚的绝剑技的第一招。

　　“绝剑技！初型——紫电！”

　　有如打算印证诺亚的想法一样，如闪电般突刺到诺亚面前的莲轻启朱唇，念出了这一剑技的名称，手中的漆黑魔剑对着面前的诺亚的胸膛毫不留情的暴刺而去。

　　“叮——！”

　　千钧一发之际，仿佛与漆黑的魔剑相对一样的白银圣剑蓦然闪现，伴随着一声清脆的声响，带着在空间中溅射而起的火花，将最强的剑舞姬那毫不留情的洞穿而来的魔剑给抵御而下。

　　“啊——！”

　　而看到莲对着诺亚出手，在场所有艾雷西亚精灵学院的精灵使们也全部都惊呼出声了。

　　包括克蕾儿、琳丝蕾与艾莉丝。

　　“你……”手持白银的圣剑的诺亚透过那溅射而起的火花与漆黑的魔剑，惊疑不定的看向了莲。

　　“你怎么会这一招的？”

　　“你不知道吗？”莲抬起了眼眸，对上了诺亚的视线，轻声开口。

　　“我的剑舞，就是享有『黄昏魔女』之称的格雷瓦丝教的。”

　　话落，莲连一点反应的时间都不给诺亚，手中的漆黑魔剑带着如呼啸的狂风一样的强悍神威能量，震荡在了空气中。

　　随着神威能量的震荡而起，莲手中的漆黑魔剑在顷刻间化为了一道道唯美的月弧，带起一阵阵呼啸的劲风，如有千军万马在对着诺亚发动猛烈的斩击一样，铺天盖地的笼罩向了诺亚。

　　眼前的视野完全被一道道恐怖的剑光组成的连绵不绝的斩击给覆盖。

　　诺亚却不但没有惊讶，反而开始冷静了下来。

　　一个跃身，诺亚后退了一步，手中的『歼魔圣剑（Demon Slayer）』则是宛若化为了一阵疾风，似向前翻涌的狂暴风浪一样，迎向了如千军万马般铺天盖地的笼罩而来的斩击。

　　“锵锵锵锵——！”

　　顿时，分别手持白银的圣剑与漆黑的魔剑的两位精灵使相隔着一段并不算远的距离，竟是纷纷都挥出了有如狂风暴雨一样的斩击，在外人只能勉强的看到一道道剑光闪起的情况下，仿佛狂雷般进行着连绵不绝的碰撞，激起了一道道重叠在一起，疯狂的响动在空间中的剑戟声。

　　在短短不到三秒的时间里，诺亚与莲只怕都分别挥出了绝对能以百计的斩击，让一白一黑两种色泽的剑光将两人之间那并不算远的距离给生生的填满。

　　而每一次圣剑与魔剑的对碰，都会震起一圈圈肉眼可见的劲气涟漪与璀璨耀眼的激烈火星，扩散而出，让空气紊乱，地面都震起了粒粒碎石。

　　“铛——！”

　　直到两、三秒钟以后，完全化作了铺天盖地的剑光的圣剑与魔剑才浑然出现，重重的撞击在了一起，激起一声极为响亮的剑击声，随即便是纷纷都被震了开来。

　　“砰——！”

　　几乎是在同一时间里，被同时震退了身形的诺亚与莲的脚重重的落在了地面上，激起一声闷响声。

　　没有人能够发现。

　　在诺亚与莲的脚掌落在地面上的瞬间里，两人的脚掌下方都陡然汇聚起了一圈神威能量的漩涡，一爆而开。

　　“嗤——！”

　　一声尖锐的破空声中，诺亚与莲两人竟是同时化为了一道闪电，冲着前方的对手，暴射而出，手中的白银圣剑与漆黑魔剑携带着惊人的寒芒，划破了空间，将两者之间的距离在霎那间抹消。

　　“叮——！”

　　下一秒钟，白银圣剑与漆黑魔剑的剑尖极为精准的碰撞在了一起，激起一抹乱舞的火星。

　　以剑尖对剑尖的方式碰撞在了一起。

　　如此精准的突刺，已经不是普通人类能够办到的境界了。

　　而刺出这一击的莲终于是惊讶了。

　　只因为，诺亚跟莲一样，都使出了一招本来应该只有大陆最强的精灵使与最强的剑舞姬才拥有的剑技。

　　绝剑技，初型——『紫电』。

　　不过，惊讶仅仅只有一瞬间。

　　就在下一个瞬间，诺亚与莲同时蓦然松开了手中的精灵魔装，一个小小的跃身，后退了一步，将一只手紧握成拳。

　　“嗡——！”

　　仿佛约好了一样，诺亚与莲那同时紧握而起的拳头上，一阵神威能量汇聚成了漩涡状，携带起了呼啸的风声，重重的轰击在了还悬浮在半空中，保持着剑尖与剑尖极为精准的碰撞在一起的圣剑与魔剑的剑柄尖端。

　　“绝剑技！六型——破碎之牙！”

　　格雷瓦丝所创的绝剑技的内容十分多样化，有着能够应付各种状况的专门剑招存在。

　　例如部位破坏、集团歼灭、反制特定属性、武器破坏、反击技以及剑杀等等。

　　名为『紫电』的初型就是为了部位破坏而存在的。

　　将神威能量全部汇聚在脚下，再引爆，从而激发出让人完全无法反应的猛烈速度，发挥出极致的突刺，瞬间贯穿对手的身体部位，直接夺去对方的行动力。

　　这一招，跟诺亚的『跃进』倒是有几分相似。

　　因此，诺亚只用了短短不到半个小时的时间便掌握了这一招绝剑技的初型。

　　而六型的『破碎之牙』则是武器破坏的剑招。

　　透过将神威能量一口气转化为冲击力，再借助物理上的拳击，直接灌输到精灵魔装中，那精灵魔装就会在这一瞬间里因为灌输而来的如实质的冲击力一样的神威而刺激到了本体，从而爆发，让破坏力成几何倍的飙升。

　　这一招，也跟诺亚的『灭却一击』有着异曲同工之妙。

　　于是，继初型的『紫电』以后，诺亚也仅仅用了不到半个小时的时间便掌握了这一招六型的『破碎之牙』。

　　理论上，这一招绝剑技的六型连对手的精灵魔装都能直接粉碎掉。

　　所以，这一招被分在了武器破坏的行列。

　　然而，在诺亚与莲都同时使用出这一招绝剑技的情况下，两人的目的都并未达成。

　　“铮——！”

　　在以近似于粗暴的方式灌输而来的神威能量的刺激下，曾经为救世圣女所有的『歼魔圣剑（Demon Slayer）』与灾厄魔王所有的『贯穿真实之剑（Vorpal Sword）』通体都震荡起了一股浓郁的强光，冲击向了对方。

　　“嘭——！”

　　结果，最高等级的两把精灵魔装在一声响亮的闷爆声中，以精准的对在一起的剑尖为中心，震起了一圈凌厉的劲气，在彼此的冲击力道的反震下，纷纷都被震飞而出，旋上半空，如同风轮般的旋转着，掉向了远处。

　　只是，在那之前，诺亚与莲便已经是极为默契的一个暴退，闪身，拉开了一段长长的距离，落在了不远处的地面上。

　　“啪——！”

　　如风轮般旋转着的两件精灵魔装从天而降，竟是刚好落在了诺亚与莲两人所在的位置上，在一声清脆的响声中，被诺亚与莲伸出来的手给紧紧的握住，重新回到两个精灵使的手中。

　　全场，蓦然一静。

　　从莲突然发动袭击到两人展开一场精彩绝伦的剑舞对碰，整个过程，连十秒钟的时间都还没有过去。

　　当周围的精灵使们反应过来时，那一场精彩绝伦的剑舞便已经是浑然落下，犹如昙花一现一样，消失不见。

　　此时此刻里，弥漫在众人心间的情绪，只有一种。

　　——震撼。

　　发自内心的震撼。

　　诺亚与莲简直就像是在照镜子一样。

　　动作完全一模一样。

　　没有一丝一毫的偏差。


第972章 我，在那里等着你

　　诺亚与莲的剑舞当然会完全一模一样，没有一丝一毫的偏差了。

　　毕竟，这两个人所使用的剑技，都是格雷瓦丝所传授的绝剑技。

　　只不过，因为格雷瓦丝已经退出了明面上的舞台不短的一段时间了的关系，她所创造出来的绝剑技至今都还没有机会在人前展现。

　　而莲却是在三年前的精灵剑舞祭中以绝剑技夺取了冠军。

　　即是说，传闻中最强的剑舞姬借以俘虏了近乎所有的精灵使的心的华丽美妙的剑舞，就是绝剑技。

　　如今，绝剑技早已成为了莲的代名词。

　　世人不知道绝剑技是格雷瓦丝所创的。

　　只知道，以华丽美妙而闻名的绝剑技，乃是最强的剑舞姬的剑舞。

　　仅此而已。

　　现在，诺亚竟是使出了跟最强的剑舞姬完全一模一样的剑舞？

　　由不得在场的精灵使们不心生震撼与不可思议。

　　“那个家伙，不是学院长的学生吗？”人群中，克蕾儿一对火红色的眼眸中布满了惊疑不定。

　　“为什么还会跟最强的剑舞姬一模一样的剑舞啊？”

　　“不但能够使用跟最强的剑舞姬一样的剑舞，对方还为了跟他见上一面，不惜闹出这么大的动静。”同样在人群中的琳丝蕾一对漂亮的眼眸浮现了若有所思的神色。

　　“该不会，那两个人真的有什么关系吧？”

　　艾莉丝虽然也感到极为惊讶，但还是没有忘记自己的职责，连忙上前一步。

　　“不要再打了！”

　　只可惜，无论是诺亚还是莲，都没有什么余力去理会艾莉丝了。

　　“你居然也会绝剑技？”莲的眉头皱了起来。

　　“该不会也是那个魔女教你的吧？”

　　“比起我的事情，我对你的事情更在意一些。”诺亚注视着莲，沉声开口。

　　“如果你能够说明一下，我会非常的感激的。”

　　对于这位传说中的最强剑舞姬为什么来到这里找自己，诺亚多多少少有些头绪。

　　诺亚跟莲没有任何别人想象中的千丝万缕的关系。

　　毫无疑问，这是诺亚与莲第一次见面。

　　可是，莲很明显是冲着诺亚来的。

　　就跟当初同样被『世界碎片』给寄宿在体内的贝奥跟奥菲斯一样。

　　而当初，被『世界碎片』给寄宿在体内的贝奥与奥菲斯都因为『世界碎片』的影响而来到了诺亚的面前。

　　现在，莲这个最强的剑舞姬应该也是一样的吧？

　　只是，从莲的眼神里，诺亚却是看出一种跟贝奥和奥菲斯不一样的感情。

　　贝奥与奥菲斯都是在『世界碎片』无意识间的影响下，有如本能一般的想要来到诺亚的面前，寻找诺亚的。

　　莲却是跟那种无意识间的影响好像不太一样。

　　这个少女的眼神中透露出来的坚强意志，告诉了诺亚。

　　她，只因为本身的意志才想来到诺亚的面前。

　　这，到底又是因为什么呢？

　　莲一言不发，只是将手中的精灵魔装举了起来，指向了诺亚，如狂暴的风浪一样的神威能量源源不断的从其体内涌出，到得最后，甚至是将莲的整个身体都给包裹了进去，仿佛水波一般的缓缓流转着，似一团发着磷光的水旋一般，煞是美丽。

　　感受到那强悍异常的神威能量，别说是周围的学生们，就是诺亚都有些皱起了眉头。

　　这个最强的剑舞姬的神威能量未免太庞大了吧？

　　被誉为大陆最强的精灵使的格雷瓦丝都没有莲这般强悍不是吗？

　　再加上，诺亚虽然还没有能够熟练的使用艾斯特，可身体能力因为Lv.4等级的能力值加成的关系，已经能跟以Servant的形式现界的赫拉克勒斯相匹敌了，莲却能够面对这样的诺亚而不落下风，更是惊人。

　　难道，最强的剑舞姬与最强的精灵使之间的差距这么大？

　　诺亚并不这么觉得。

　　让诺亚在意的只有莲一开始说过的话。

　　莲说过，这股力量是因为诺亚的缘故才觉醒，并被其掌握的。

　　难不成，莲其实跟贝奥一样，都因为体内的『世界碎片』的关系，产生了某种力量上的进化？

　　还是，寄宿在莲体内的『世界碎片』对这个最强的剑舞姬造成了什么其它的影响呢？

　　想不明白。

　　在没有一点的情报进行参考的情况下，哪怕诺亚再聪明，都没有办法得到准确的答案。

　　“看来，你来找我，并不是真的想跟我聊天了。”

　　诺亚紧握手中的『歼魔圣剑（Demon Slayer）』，紧皱着的眉头缓缓的舒展而开，望向了莲。

　　“如果你不惜闹出这么大的动静，只是为了跟我进行剑舞上的对决的话，那我就稍微奉陪你一下吧！”

　　说完，诺亚的身上也开始升腾起了磷光般的气浪，如浑身的温度到达了极限的状态一样，冒出了阵阵神威能量。

　　莲的眼中迸发出璀璨的神采，似乎对诺亚的力量感到满足一般，举着『贯穿真实之剑（Vorpal Sword）』，汇聚起全身的力量。

　　无论是『歼魔圣剑（Demon Slayer）』还是『贯穿真实之剑（Vorpal Sword）』，都是以人类形态存在着的最高位的精灵所化身而成的精灵魔装。

　　而且，两者的前任主人，一个是圣女，一个是魔王。

　　如今，曾经的圣女与魔王的精灵分别与诺亚跟莲缔结了契约，让这场即将到来的剑舞仿佛命中注定的对决一样，令得空气中都弥漫起了一种如战场上的硝烟一样的紧张感。

　　诺亚与莲一心将浩瀚的神威能量灌注到了自己的精灵魔装中。

　　“嗡——！”

　　顿时，『歼魔圣剑（Demon Slayer）』与『贯穿真实之剑（Vorpal Sword）』都绽放出了璀璨的白芒与黑芒，将自身的力量发挥到了极致。

　　周围，所有的精灵使都下意识的屏住了呼吸，不敢动弹了。

　　就是作为风王骑士团的团长，理应阻止这场私斗的艾莉丝都浑身僵硬的站在那里，不知道该如何是好。

　　没办法。

　　诺亚与莲的神威能量都太惊人了。

　　以艾莉丝的实力，一旦闯进两股浩瀚的神威能量互相碰撞的所在地，那一定会在瞬间被震飞吧？

　　某一刻里，诺亚与莲的表情同时豁然一凝，身体紧绷而起。

　　就在诺亚与莲即将冲向对方时，一个冷漠的声音从场中蓦然响起。

　　“给我住手！”

　　诺亚与莲那一触即发的紧张氛围顿时浑然滞在了半空中。

　　在场所有人纷纷都将目光投向了声源处。

　　在那里，格雷瓦丝缓缓的走了出来，目光扫过诺亚与莲。

　　在看到莲的瞬间里，格雷瓦丝眼眸一闪，嘴角掀起了一个若有若无的冷漠弧度。

　　“没想到，你既然亲自到这里来了，我还以为你再也不敢见我了呢。”

　　闻言，莲的表情第一次展露出了极为明显的不悦。

　　“狡猾的魔女。”

　　说完，莲撤下了手中的精灵魔装，身周的神威能量通通收敛回了体内，转过身，竟是开始往精灵森林的方向离开。

　　见状，诺亚下意识的出声。

　　“等等！”

　　莲停下了脚步，回过头，望向了诺亚。

　　“两个月以后的精灵剑舞祭，我，在那里等着你。”

　　留下这句话，莲头也不回的走了。

　　诺亚只是凝视着莲的背影，想追上去，却无奈的放弃。

　　就算追上去，那又能怎么样呢？

　　难道，还能将『世界碎片』给讨回来吗？

　　可诺亚根本不知道怎么将寄宿在人体内的『世界碎片』给引出来的方法。

　　除非像贝奥与奥菲斯的那个时候一样，直接将存在于体内的『世界碎片』给掏出来。

　　诺亚很想回收『世界碎片』。

　　但是，让诺亚为了回收『世界碎片』而去击毙一个跟自己陌不相识的人的话，那诺亚还办不到那种程度。

　　那该怎样收回『世界碎片』呢？

　　诺亚不知道。

　　所以，诺亚只能看着莲离开，喃喃出声。

　　“精灵剑舞祭吗？”


第973章 最强的剑舞姬与灾祸的精灵姬

　　今天，艾雷西亚精灵学院注定不平静。

　　虽然现在已经是夜晚了，但三年前在精灵剑舞祭中夺得冠军，得到了至高无上的荣耀，作为几乎所有的精灵使心目中的憧憬对象的最强剑舞姬来到艾雷西亚精灵学院的事情，还是成为了所有学生们为之振奋的消息。

　　特别是诺亚与莲的那一场短暂的剑舞对决，更是让得那些在场观看了全过程的精灵使们津津乐道，令得所有的学生们在这个夜晚里，几乎都失眠了。

　　反倒是莲为了见到诺亚而引起的动静被所有人有意识与无意识间给忽略。

　　至少，除了诺亚以外，莲并没有对艾雷西亚精灵学院里的任何人出过手，哪怕是对上那些巡逻的风王骑士团的精灵使们的时候也没有出过手，只是被动的防御而已。

　　要不然，以莲的力量，真的想对风王骑士团的精灵使们出手的话，那些骑士绝对没有可能会完好无缺。

　　再加上莲这般展现出无与伦比的实力也让这些暗暗憧憬着最强的剑舞姬的精灵使们心中对其的崇拜程度更上一个层次与格雷瓦丝这个学院长的平息，最后，这件事情还是不了了之了。

　　只不过，到最后，谁都不知道莲大费周章的在艾雷西亚精灵学院里闹出这么大的动静到底是为了什么。

　　不。

　　莲的目的早在一开始的时候就说的很清楚了。

　　这个被誉为最强的剑舞姬的少女，只是为了见诺亚一面才不惜闹出这么大的动静来的而已。

　　于是，逐渐从见到憧憬的对象的激动中冷静下来的学生们也都开始意识到了几个问题。

　　为什么诺亚会拥有着跟莲一模一样的剑舞技能呢？

　　为什么最强的剑舞姬会不惜闹出这么大的动静来都要见到诺亚一面呢？

　　为什么学院长一出现，莲就走了呢？

　　大陆唯一的男性精灵使。

　　大陆最强的精灵使。

　　大陆最强的剑舞姬。

　　这三个从各方面来说都非常特殊的存在，到底有着什么样的关系呢？

　　在这一个个的疑问下，各种各样的猜测满天飞，甚至导致了诺亚与莲的这一场极为短暂的剑舞的情报在后来的几天里都落入了其余各势力的人的手中，被那些消息灵通的人给知晓了。

　　而虽然不知道诺亚与莲之间到底有着什么样的关系，但两个人肯定有种某种程度的关联。

　　这一点，是所有人都肯定的事情。

　　就在外面的人为此而进行着各种猜疑与骚动时，诺亚却是跟着格雷瓦丝，来到了学院长办公室中。

　　“这是怎么回事？”

　　一来到办公室里，诺亚立即发问。

　　“那个莲·阿修贝尔跟你是什么关系啊？”

　　莲跟诺亚一样，懂得格雷瓦丝所创的绝剑技。

　　而且，莲还亲口说过，她的绝剑技是格雷瓦丝传授的。

　　那么，那个最强的剑舞姬与这个最强的精灵使之间肯定有一些关系，还不普通才对。

　　可是，这件事情，竟是所有人都不知道。

　　这实在有些太蹊跷了。

　　“我跟那个孩子确实有些关系，但没有你想的那么深。”格雷瓦丝毫不在意般说道。

　　“我跟莲的关系，连师徒都谈不上，只是因为三年前我有事拜托那个孩子去干，所以才会传授她绝剑技的。”

　　“因为有事拜托对方去做，所以才教了剑技？”诺亚一怔，随即苦笑了。

　　“那不是跟我一样吗？”

　　“没错，我跟莲的关系就跟和你之间的关系差不多，都是基于彼此有所求才在一起的。”格雷瓦丝将目光投至诺亚的身上。

　　“跟你一样，我在三年前传授了那个孩子绝剑技，就是为了让她参加精灵剑舞祭而已。”

　　说完，格雷瓦丝向诺亚道出了一段不为人知的过去。

　　这件事情，说起来的话也是牵扯甚广。

　　提起来的话，那就必须先提到一个姓氏。

　　——艾尔斯坦因。

　　一个自从奥地西亚帝国建国以来便代代都侍奉皇室的贵族的姓氏。

　　这个贵族直到四年前都还是皇室身边的红人，不但势力相当的庞大，在奥地西亚帝国中首屈一指，而且族内人才辈出。

　　据说，位于所有的姬巫女的顶点，专门侍奉五大精灵王的五大精灵姬中，历史上，有好几个人都是从艾尔斯坦因家中出来的，堪称名门中的名门。

　　不过，那已经是四年前的事情了。

　　四年前，曾经发生了一起整个大陆都无人不知的事件。

　　露比亚·艾尔斯坦因。

　　出身自艾尔斯坦因家族，一个非常优秀的姬巫女。

　　有人称这个姬巫女为几百年都难得一遇的奇才。

　　因为，她在年仅九岁的时候便被托付主持规模很大的仪式，十五岁的时候便已经脱颖而出，成为了专门侍奉火之精灵王的火之精灵姬。

　　就像精灵使们都将最强的剑舞姬当成心中的偶像一样，露比亚对于那些以精灵姬作为目标的姬巫女来说，也是如同偶像一般的存在。

　　然而，这一切，都仅仅维持到了四年前。

　　四年前，这个侍奉火之精灵王，被几乎所有的姬巫女们当成偶像的精灵姬突然从火之精灵王的神殿中夺走了最强的炎精灵，并失去了踪影。

　　知道精灵姬背叛了自己，火之精灵王震怒不已，以艾尔斯坦因家族的领地作为中心，向整个奥地西亚帝国降下了大火，让奥地西亚帝国承受起了莫大的灾害。

　　在那以后，奥地西亚帝国不但一直都无法得到火属性的精灵的恩惠，还在接下来的时间里都在设法扑灭弥漫整个帝国境内的大火，却依旧徒劳无功，饱受灾害。

　　为此，奥地西亚的民众们在祈求火之精灵王的原谅的同时，也给予了背叛精灵王的精灵姬一个充满憎恨的称号——灾祸的精灵姬。

　　在那以后，艾尔斯坦因家族被剥夺了爵位与领地，露比亚的亲生父母被押送进了监狱，这个名门中的名门就此没落，一朝瓦解。

　　“为了平息火之精灵王的怒火，将弥漫整个奥地西亚帝国的灾害扑灭，我不得不打起精灵剑舞祭的主意。”格雷瓦丝叹了一口气。

　　“只要奥地西亚帝国的代表选手能够在精灵剑舞祭上获胜，那精灵王就肯定会平息怒火，将加护再一次的赐予帝国，让灾害消失。”

　　“原来如此。”诺亚了然的点了点头。

　　“所以，你那个时候就看上了那个剑舞姬吗？”

　　“我是在偶然的情况下遇见她的。”格雷瓦丝仿佛陷入了回忆。

　　“她来自一个不是很好的地方，跟你一样，即没有在这个大陆的正规身份，也举目无亲。”

　　“也跟你一样，那个时候，我给了她想要的东西，并传授给她绝剑技，让她登上精灵剑舞祭的舞台，取得精灵剑舞祭的优胜，以此平息精灵王的怒火。”格雷瓦丝摇了摇头。

　　“在那之后，她就消失不见了，时隔了整整三年才重新出现在我的面前，就是今天。”

　　听到格雷瓦丝的话，诺亚沉默了一会，随即看向了格雷瓦丝。

　　“那么，这一次，你传授我绝剑技，又让我参加精灵剑舞祭，又是出自什么理由呢？”

　　“理由，迟早有一天你会知道的。”格雷瓦丝闭上了眼睛，仿佛不想让诺亚从自己的眼中看出什么来一样，如此说道。

　　“等你登上了精灵剑舞祭的舞台以后，你就会明白的。”

　　诺亚也不好再追问了，陷入了沉吟。

　　……

　　学院长办公室外，靠在墙边的艾斯特一听到门打开的声音，立即转过头，看了过去，紧接着便是看到从中走出来的诺亚。

　　“抱歉，艾斯特。”诺亚来到了艾斯特的面前，伸出手，摸了摸艾斯特的脑袋。

　　“让你久等了。”

　　“没有的事。”艾斯特摇了摇头，刚想说点什么时，突然闭上了嘴巴。

　　与此同时，诺亚也一眯眼睛，转过头，看向了旁边。

　　在那里，一道漆黑的身影悄然浮现。


第974章 魔王？还没有使出全力？

　　于一阵阴影中，浑身穿着暗色的礼服的少女仿佛凭空出现一样，悄悄的从中浮现，背后一对漆黑的羽翼缓缓的化作一根根散落而下的漆黑羽毛，消失在了空气中。

　　抬起头，将目光径直的投至诺亚的身上，不请自来的最高位暗精灵嫣然一笑，提起裙摆，极有礼貌的行礼。

　　“晚上好，两位，跟莲的游戏玩得还愉快吗？”

　　闻言，艾斯特没有说话，只是凝视着蕾斯提亚，依旧那般面无表情。

　　照理来说，作为圣女与魔王的契约精灵，艾斯特跟蕾斯提亚的关系应该形同仇敌才对。

　　特别是蕾斯提亚。

　　这个暗精灵的主人，魔王所罗门就是死在圣女与圣剑之下的，理应仇视艾斯特才对。

　　然而，此时此刻里，艾斯特看向蕾斯提亚的目光只是像看着一个有些过往，萍水相逢的人。

　　蕾斯提亚则是比起艾斯特，好像更在意诺亚，只是瞥了艾斯特一眼，便是将目光转移到诺亚的身上。

　　反倒是诺亚，注视着蕾斯提亚，果不其然般的开口。

　　“那个剑舞姬的契约精灵果然是你。”

　　“没错，我就是莲的契约精灵，曾经的魔王所罗门的佩剑喔。”蕾斯提亚轻笑道。

　　“虽然，所罗门那样的魔王对我来说其实也不是真正意义上的主人就对了。”

　　“不是真正意义上的主人？”诺亚眉头一挑。

　　“这是什么意思啊？”

　　“就是明面上的意思。”蕾斯提亚摇了摇头，这样说道。

　　“只不过是被魔王的力量给吞噬，从而陷入了暴走状态的失败品，跟莲比起来，所罗门真的差太远了。”

　　听到蕾斯提亚的话，诺亚还没有来得及做出反应，一直沉默不语的艾斯特便是突然出声。

　　“你想说，我曾经的主人击毙的魔王不过是一个上不了台面的家伙吗？”

　　说着这样的一句话，艾斯特那一向冷淡的口吻中稍微带上了一丝丝的激昂。

　　显然，蕾斯提亚的话，确实让艾斯特有些生气了。

　　对此，蕾斯提亚不置可否般的侃侃而谈。

　　“这是事实喔，圣剑小姐，名为魔王的存在可不是所罗门那样的家伙，倒不如说，真正的魔王，在我看来，只有莲才够格。”

　　“你到底在说什么？”诺亚握住了还打算说点什么的艾斯特的手，阻止了艾斯特的发言，并将视线射至蕾斯提亚的身上。

　　“你的意思是说，莲·阿修贝尔是魔王？”

　　“这得看你们是怎么看待魔王的。”蕾斯提亚耸了耸肩，有些恶作剧般地笑道。

　　“如果你们眼中的魔王是指会给大陆带来灾厄的男性精灵使，那莲确实不是魔王。”

　　蕾斯提亚的话，让诺亚越来越糊涂了。

　　这个暗精灵，到底打算表达什么？

　　看着诺亚那不明所以的模样，蕾斯提亚突然说道。

　　“你们知道，精灵王一共有几个吗？”

　　这个莫名其妙的问题，直接是让诺亚皱起了眉头。

　　精灵王有几个？

　　这个世界里，谁不知道这个问题的答案啊？

　　就在诺亚这么想着的时候，一旁，艾斯特一紧诺亚的手，在诺亚将目光投过来时，对着诺亚摇了摇头。

　　“主人，精灵王并不仅有五个，在很遥远的过去，其实，还有一位精灵王。”

　　“还有一位精灵王？”诺亚愣住了。

　　“掌管暗的元素的精灵王，暗之精灵王——莲·阿修道尔。”蕾斯提亚以温柔甜美的嗓音，对着诺亚说道。

　　“在很久很久以前，元素精灵界曾经掀起过一场席卷整个世界的精灵战争，那个时候，对战的两个阵营，其中一个是以五大精灵王为首的阵营，另外一个就是以暗之精灵王为首的阵营。”

　　只是听到这里，诺亚便明白了后面的发展。

　　毕竟，现在，世人只知道有五大精灵王，却不知道还有一个暗之精灵王。

　　既然如此，那在那场战争中，以暗之精灵王为首的阵营毫无疑问败下阵来了吧？

　　“就像你想的那样，与五大精灵王的精灵战争中，暗之精灵王败北了，并连生命都被抹消。”蕾斯提亚有如猜到了诺亚在想什么一样，一对眼眸微微闪烁而起。

　　“只不过，暗之精灵王其实并没有消失，在生命被抹消的最后瞬间里，这个精灵王使用了转生的魔术，让自己的力量转至人类的男性身上，希望有朝一日，继承了自己的力量的人类能够消灭五大精灵王。”

　　“人类的男性？”诺亚心中一动，讶异出声。

　　“该不会……”

　　“没错，所谓的魔王，其实，就是继承了暗之精灵王的力量的人类男性而已！”蕾斯提亚一字一句地说道。

　　“在生命消亡的最后时刻里，暗之精灵王预测到了人类种族以后会开始繁荣，并逐渐能够使役精灵，便决定将自己的力量转生至人类的身上，而之所以选择转生到人类男性的身上，只是为了欺瞒五大精灵王的眼睛。”

　　因为，能够和精灵交感的只有冰清玉洁的少女。

　　这是普遍的法则。

　　若是将力量转生至男性的身上，那就能够很好的掩人耳目，不被五大精灵王发现暗之精灵王还隐藏了这一手了。

　　“而我，则是负责引导继承魔王力量的人类男性的最高位暗精灵。”蕾斯提亚转了一个圈，弯下腰，再度行了一礼。

　　“在过去的数千年历史中，继承暗之精灵王的力量，即魔王的力量的人类男性出现过好几个，可是，几乎所有人都在遇到肩负着引导继承魔王力量者的使命的我之前就结束了自己的一生，只有所罗门魔王遇见了我，并与我缔结了契约，可最终，所罗门魔王无法操控觉醒的暗之精灵王的力量，被那力量给吞噬，彻底的化为了怨念的团块，于是才诞生了危害这片大陆的魔王。”

　　闻言，诺亚与艾斯特对视了一眼，皆是陷入到了沉默中。

　　没有想到，魔王所罗门的存在，居然还牵扯出了第六位精灵王的事情。

　　这实在是让人有些意料不到。

　　“等等。”诺亚陡然醒觉。

　　“你刚刚说莲·阿修贝尔才是真正的魔王，这句话的意思，难道是指……”

　　“答对了。”蕾斯提亚蓦然一笑。

　　“这一次，暗之精灵王的力量便是被莲给继承了的，而且莲的力量还从一开始就以极为完美的形式觉醒了，甚至都不需要我的指引，现在更是能够自如的控制那股力量，你不就亲眼见识过了吗？”

　　的确。

　　莲的力量对比起这个世界的精灵使来说，实在有些强过头了。

　　本来，诺亚还以为那也是因为『世界碎片』的影响。

　　可现在看来，似乎不是这么一回事。

　　“当然，暗之精灵王的力量绝对不止有这种程度，莲虽然能够自如的控制这股力量，但还没有彻底的将所有的力量都引出来。”蕾斯提亚似笑非笑的看向了诺亚。

　　“也就是说，刚刚跟你对决的莲，还没有使出全力喔。”

　　那也是自然的。

　　莲来到艾雷西亚精灵学院只是为了见诺亚一面。

　　而对诺亚出手，只是为了试探一下诺亚而已，并没有必要出全力。

　　只是，若不是有暗之精灵王的力量的话，莲也不可能在与诺亚的对决中不落下风了。

　　这就是最强的剑舞姬的秘密。

　　面对这个事实，诺亚虽然没有不相信，却也意识到了一个最为不可忽视的问题。

　　“你的话中有一个根本性的矛盾。”诺亚冷静的开口。

　　“你前面明明说过，暗之精灵王的力量只会转生至人类的男性身上，可莲·阿修贝尔明明是一个女孩子吧？”

　　这句话一出，蕾斯提亚不但没有做出任何的回答，反而紧视向了诺亚，仿佛打算将诺亚给彻底看穿一样，眼眸中波动着旁人无法理解的异样，说出了这样的一句话。

　　“这个问题，应该问你才对吧？”

　　“问我？”诺亚不禁怔然了。

　　这，又是什么意思啊？


第975章 说了你也不会明白的

　　凝视着脸上透露出一丝迷惘来的诺亚，蕾斯提亚的语气开始变得有些低沉了起来。

　　“别装傻，你应该很清楚莲的身上有什么东西才对。”

　　被蕾斯提亚这么一提醒，诺亚立即明白了。

　　——『世界碎片』。

　　如果说，莲的身上有什么东西是能够连精灵王那种存在都影响到的话，那就只有『世界碎片』了。

　　“莲说过，在她的身上，有属于你的东西。”蕾斯提亚紧视着诺亚，这样子说道。

　　“我虽然不知道那是什么东西，连莲自己都不知道那是什么东西，但就是因为那个东西，暗之精灵王的力量才会选择转生在莲的身上的。”

　　归根究底，暗之精灵王的目的就是为了有朝一日能够消灭五大精灵王，所以才会在临死前使用一般人根本无法窥视的大魔术，将自己的力量转生至以后注定会繁荣起来的人类族群身上。

　　而暗之精灵王之所以选择让力量转生至人类的男性身上，只是为了掩人耳目而已。

　　即是说，暗之精灵王的力量并不是只能转生至人类的男性身上，而是暗之精灵王自己介于自己的考虑才选择了让自己的力量转生至人类的男性身上。

　　自然，若是状况有所改变的话，暗之精灵王的力量完全可以不需要转生至人类的男性身上。

　　“我不知道暗之精灵王的力量这一次为什么会选择转生至莲的身上，而不是转生至人类的男性身上，但莲是这么说的。”蕾斯提亚低下头，一字一句地说道。

　　“或许，在她身上的东西，连精灵王这样的存在都只能忌惮，那也说不定。”

　　空气，一下子变得压抑了起来。

　　但是，蕾斯提亚的话，诺亚也听懂了。

　　暗之精灵王让人类的男性继承自己的力量，只是为了有朝一日能够消灭五大精灵王而已。

　　如果，莲体内有着什么即使是五大精灵王都望尘莫及的神秘事物存在，令得暗之精灵王觉得依靠它的话就能够消灭五大精灵王，那暗之精灵王的力量会选择转生至莲的身上，也是理所当然的。

　　“因为有那个东西的存在，暗之精灵王的力量转生至莲的身上不说，还从一开始就自然而然的觉醒了，甚至如臂使挥一样的被莲给控制。”蕾斯提亚对着诺亚说道。

　　“而莲说了，那个东西，似乎是你的东西。”

　　听到蕾斯提亚的话，诺亚沉默了。

　　严格来说的话，『世界碎片』根本不算是诺亚的东西。

　　只是，只有诺亚才能够主动接触『世界碎片』这样的存在。

　　除了诺亚以外，哪怕是堪称有些无限力量的奥菲斯都只能被动的承受着『世界碎片』的寄宿与影响，贝奥这样的『幻想种』更是连存在本身都被改变，产生了变异不说，连力量都超越了幻兽的范畴。

　　所以，莲也是一样的。

　　打从出生开始，莲便被『世界碎片』给寄宿。

　　而因为『世界碎片』的存在，暗之精灵王的力量甚至违背了转生至人类的男性身上的原则，从而选择了被莲给继承，还自然而然的觉醒，被莲给自如的掌控。

　　可以说，莲会成为最强的剑舞姬，会与肩负引导魔王的责任的最高位暗精灵缔结契约，会继承魔王的力量，甚至会有现在这样的人生，完全是因为『世界碎片』的缘故。

　　这个少女，打从出生开始，命运便因为『世界碎片』而改变。

　　再加上，冥冥中，莲还跟奥菲斯与贝奥一样，都能隐隐约约的感觉到『世界碎片』渴望回到诺亚的手中，经由诺亚的手，回到『世界之间』里，重新恢复完好的潜意志，这让莲误以为『世界碎片』是诺亚的东西了。

　　因此，莲才会觉得自己的命运是被诺亚给改变的。

　　因此，莲才会说，暗之精灵王的力量，即魔王的力量是因为诺亚而觉醒，并被其掌控的。

　　一切，真相大白了。

　　莲为什么会那么在意诺亚，为什么会不惜闹出那么大的动静都只是为了见到诺亚一面，答案也已经出来了。

　　至于蕾斯提亚，也只是因为从莲的口中得知了诺亚的存在，这才会对诺亚产生好奇的吧？

　　“说真的，我对你真的有很多很多的疑问。”蕾斯提亚一张俏脸上携带着些许俏皮的微笑，眼眸却一直都紧视着诺亚。

　　“能够与精灵交感的只有冰清玉洁的少女，所罗门魔王之所以会是例外，只是因为继承了暗之精灵王的力量而已，可你却不是魔王，没有继承暗之精灵王的力量，为什么能够与精灵交感呢？”

　　“还有，导致暗之精灵王的力量没有选择人类的男性，而是选择了莲的那样属于你的东西，又是什么呢？”蕾斯提亚极为好奇的看着诺亚。

　　“可以的话，能够请你帮我解答吗？”

　　解答？

　　怎么解答？

　　难道告诉蕾斯提亚，莲身上的东西是一个世界的碎片吗？

　　那样，蕾斯提亚会相信吗？

　　即使相信了，那又能改变什么呢？

　　暗之精灵王作为掌管这个世界的元素的至高无上的存在，会选择让力量转生至莲的身上，或许真的是因为『世界碎片』的存在也说不定。

　　然而，『世界碎片』是没有办法帮助暗之精灵王消灭五大精灵王的。

　　不过，因为『世界碎片』的关系，莲能够自如的掌控暗之精灵王的力量，那也是一个事实。

　　或许，这样一来，完全掌控了暗之精灵王的力量的莲还真的有能力消灭五大精灵王，那也说不定。

　　这样想的话，暗之精灵王会将力量选择转生至莲的身上，也不是没有道理的。

　　毕竟，所罗门魔王可是在暗之精灵王的力量觉醒了以后就被吞噬，成为了怨念的团块。

　　那样的家伙是没有办法继承暗之精灵王的意志，去消灭五大精灵王的。

　　所以，对于能够完美的掌控住暗之精灵王的力量的莲，作为肩负引导魔王的责任的存在，蕾斯提亚对莲感到极为满意，也是正常的，会对导致莲能够自如的掌控魔王力量的事物感到好奇，更是正常的。

　　可惜，诺亚注定不会回答蕾斯提亚的问题。

　　“说了你也不会明白的。”诺亚对上了蕾斯提亚的视线，漠然开口。

　　“反倒是你，突然出现在这里跟我说了这么多，该不会真的只是因为好奇吧？”

　　“说的也是呢……”蕾斯提亚抿了抿嘴唇，笑了。

　　只不过，这一次，出现在蕾斯提亚脸上的不是什么会让人怦然心动的美丽笑容，而是像恶魔一样让人联想到冰冷与残酷的微笑。

　　旋即，蕾斯提亚这么说了。

　　“不管莲身上到底有什么东西也好，那个东西又是什么也罢，暗之精灵王的力量之所以会那么完美的觉醒过来，完全是因为有那个东西的存在的缘故。”蕾斯提亚嫣然一笑。

　　“而你，似乎是想把那个东西给回收回去吧？”

　　闻言，诺亚一眯眼睛，同样笑了。

　　“如果我说是呢？”

　　蕾斯提亚眼眸中闪过一抹异芒。

　　“我是肩负有引导魔王的责任的存在，存在意义就是为了让魔王完美的觉醒，如果让你将莲身上的东西回收，暗之精灵王的力量就有可能脱离莲的掌控，导致莲跟所罗门魔王一样，被过于强大的力量给吞噬，变成怨念的团块。”

　　说着这样的一句话，蕾斯提亚望向了诺亚。

　　“所以，我会阻止你的！”

　　留下这句话，蕾斯提亚化为了一阵漆黑羽毛，消失在阴影中。

　　看着逐渐消失的蕾斯提亚，诺亚沉默不语着。

　　“主人……”艾斯特紧了紧与诺亚牵在一起的手。

　　“我没事。”诺亚摸了摸艾斯特的脑袋，将目光投向窗外，看着外面的夜景，轻声嘀咕。

　　“看来，真的有必要到精灵剑舞祭的舞台上去走一走了。”


第976章 你们要不要加入我的队伍呢？

　　从校舍里出来以后，牵着艾斯特的手的诺亚便是看到了三道身影，脸上多少浮现了些许意外的表情。

　　“你们怎么在这里啊？”

　　只见，在校舍前方的中庭里，四个少女正各自占据了一小块地方，好像正在对峙，又好像正在谈话一样的站在了那里。

　　而且，这四个少女，还都是诺亚认识的人。

　　一个将火红色的鲜艳长发绑成了双马尾。

　　一个有着一头及腰的金色长发。

　　一个用白色的缎带将天蓝色的长发固定成马尾的形状，垂在身后。

　　还有一个，则是乖乖的跟在那有着及腰的金色长发的少女背后，身上穿着女仆服。

　　赫然，便是克蕾儿、琳丝蕾、艾莉丝与卡萝一行四人。

　　听到诺亚的声音，正在对峙着的一行少女们才纷纷转过头来，等到看到牵着艾斯特的手的诺亚时，立即便是露出了喜出望外的表情。

　　不过，下一个瞬间，那喜出望外的表情便是通通都转化为了不满了。

　　“太慢了。”克蕾儿第一个抱怨出声。

　　“你到底在干什么啊？”

　　“就是啊。”琳丝蕾拨了拨那及腰的金色长发，同样有些不满地说道。

　　“让淑女进行漫长时间的等待，身为一个男士，可是有些失格喔。”

　　“你一不在我的视线范围内，立即就是会惹出大麻烦来的。”艾莉丝更是瞪向了诺亚。

　　“为了学院的秩序，你稍微有些自觉好吗？”

　　看着克蕾儿、琳丝蕾与艾莉丝三人那满脸不悦的模样，诺亚都被搞糊涂。

　　自己又得罪了她们了？

　　唯有卡萝，在一旁偷笑了一下以后，如此说道。

　　“其实，大小姐们是在担心诺亚先生喔。”

　　一句话，让克蕾儿、琳丝蕾与艾莉丝三人脸上的不悦一个僵硬，面红耳赤了起来。

　　“才……才不是那样呢！”

　　“担心什么的……一点都没有！”

　　“我……我只是怕学院的秩序被他给搅乱而已！”

　　眼见三个大小姐同时表现出一副口是心非，手忙脚乱的模样，诺亚都不禁失笑了。

　　“行了，你们别瞎操心了，我只是有些事情问格雷瓦丝而已，又不是被叫去训话，担心是多余的。”

　　听到诺亚的话，克蕾儿、琳丝蕾与艾莉丝三人顿时互相对视了一眼。

　　不用想也知道，诺亚跟格雷瓦丝聊的话题，到底是跟谁有关的了。

　　“那个……”克蕾儿干咳了一声，顾左右而言他般地说道。

　　“你……你跟那个最强的剑舞姬真的认识吗？”

　　克蕾儿的话一出，琳丝蕾与艾莉丝两人也都竖起了耳朵，表现出一副高度关注的模样。

　　想来，这也是所有人心中的疑问吧？

　　诺亚跟莲是什么关系呢？

　　没有人会不想知道。

　　毕竟，不管是莲还是诺亚，身份都太敏感了。

　　一个是大陆最强的剑舞姬。

　　一个是唯一一个的男性精灵使。

　　这两个人若是有什么关系的话，谁都会表现出一定程度的关注来吧？

　　特别是莲，作为几乎所有的精灵使心目中的憧憬对象，这个一向处于别人伸手不可触及的位置的存在为什么会为了见诺亚一面而不惜闹出这么大的动静，确实让人在意。

　　更别说，诺亚与莲的剑舞技能还一模一样了。

　　谁，都会在意这个问题的。

　　目光扫过克蕾儿、琳丝蕾与艾莉丝三人的表情，诺亚苦笑了一声。

　　“我跟莲·阿修贝尔没有任何的关系，只是在某些事情上有所交集而已。”

　　“交集？”琳丝蕾将手臂抱在胸前。

　　“那你怎么会拥有跟那位最强的剑舞姬一样的剑舞啊？”

　　“是啊。”艾莉丝连连点头。

　　“如果没有什么关系的话，怎么会连剑舞都完全一模一样呢？”

　　“剑舞一样而已，不一定要有什么关系吧？”诺亚耸了耸肩。

　　“我的剑舞是跟格雷瓦丝学的，就算跟那位最强的剑舞姬有着一样的剑舞技能，那也应该是格雷瓦丝跟那位最强的剑舞姬有什么关系才对，在来到这个学院以前，我可是连莲·阿修贝尔是谁都不知道的。”

　　“说的也是。”克蕾儿好像想了起来了。

　　“在图书馆的时候，你连看到莲·阿修贝尔的肖像画都不知道那是谁。”

　　“哈？”琳丝蕾立即有些傻眼的看向了诺亚。

　　“不会吧？”

　　“居然连最强的剑舞姬都不认识？”连艾莉丝都撅了撅眉。

　　“就算是乡下来的都不可能会有这样的事情吧？”

　　瞧见三个大小姐一副责难般的模样，诺亚无语了。

　　“话说，你们的偶像，难道，也是那个最强的剑舞姬？”

　　克蕾儿、琳丝蕾与艾莉丝三人毫不犹豫的点头。

　　“是啊。”

　　“那不是当然的吗？”

　　“在说什么明知故问的事情啊？”

　　见状，诺亚不禁有些好奇了。

　　那个莲，真的有这么大的魅力吗？

　　虽然绝剑技确实可以说是最为顶尖的剑舞，不但战斗性能超绝，在剑舞仪式这方面的性能也是无与伦比的，但还不至于产生这么大的魅力的地步吧？

　　想来，其中，肯定也有莲·阿修贝尔这个最强的剑舞姬的个人魅力的原因吧？

　　就在诺亚这么想着的时候，一旁的卡萝又是将嘴巴凑到诺亚的耳边，小声地说道。

　　“因为大小姐们都将最强的剑舞姬当成偶像，所以，诺亚先生的剑舞，也让三位大小姐心动了喔。”

　　“呃……”诺亚不知道该做出什么反应来好了，只能讪讪的一笑。

　　望着克蕾儿、琳丝蕾与艾莉丝一行三个少女，诺亚沉吟了一下下，突然开口。

　　“呐，克蕾儿、琳丝蕾还有艾莉丝，你们有自己的队伍了吗？”

　　“队伍？”克蕾儿、琳丝蕾与艾莉丝三人先是一怔，旋即便是反应了过来。

　　近期内，有什么事情是能够跟队伍扯上关系的呢？

　　自然便是精灵剑舞祭了。

　　两个月以后的精灵剑舞祭采取的是团体战的形式。

　　参加者，只能是凑齐五人的团队。

　　“我……我还没有队伍……”克蕾儿有些纳闷地说道。

　　“也没有加入任何一个队伍……”

　　“我……我也没有……”琳丝蕾好像有些感到在面子上过不去了一样，别过头去。

　　“别误会了，我没有队伍，只是因为学院里的那些精灵使我都看不上而已，她们还达不到我的要求。”

　　虽然认识的时间并不长，但诺亚早就知道了。

　　这个琳丝蕾，别的地方都不错，就是有些好面子。

　　至于艾莉丝，她则是理直气壮般的开口说道。

　　“我的话，已经跟风王骑士团的伙伴们组成队伍了。”

　　“这样吗？”诺亚挠了挠自己的脸颊，随即将目光投向了克蕾儿与琳丝蕾。

　　“那，克蕾儿，琳丝蕾，你们要不要加入我的队伍呢？”

　　“唉？”克蕾儿与琳丝蕾顿时愣了一下下，紧接着惊呼出声。

　　“加入你的队伍？！”

　　“你……”艾莉丝的反应不可谓不大。

　　“你终于打算下手了吗？！”

　　别说是艾莉丝了，就是克蕾儿与琳丝蕾都有些想歪了。

　　然而，下一刻，三个少女同时打消了这个念头。

　　因为，诺亚的脸上，正挂着一个极为认真的表情。

　　“我必须跟莲·阿修贝尔做个了结才行，为此，我需要能够信任的队友。”

　　听到诺亚那强而有力的声音，看着诺亚那极为认真的表情，克蕾儿与琳丝蕾仿佛被震慑到了一样，不由自主的点头了。

　　“既……既然你都这么说了的话……”

　　“我……我们就勉为其难的答应你……”

　　这么说着，克蕾儿与琳丝蕾就像不是在答应加入队伍的邀请，而是在答应求婚一样，一副双颊泛红的模样。

　　显然，这两个纯情的大小姐被诺亚表现出来的平时没有机会看到的独属于男人所有的男子气概给俘虏了。

　　只有艾莉丝，一个人呆在原地，一会以后，眼角泛泪。

　　“为……为什么只有我有队伍了呢？”


第977章 在绅士风度方面加紧进修一下

　　次日……

　　在艾雷西亚精灵学院的鼹鼠班宿舍的一间粉红色的房间里，柔和的阳光从窗口照射了进来，刚好打在了躺在沙发上的诺亚的脸上，让感到有些刺眼的诺亚逐渐从睡梦中醒来。

　　“早上了吗？”

　　非常难得，诺亚在醒过来的时候稍微被睡意折腾了一下，导致脑袋不是很清醒，还非常的模糊。

　　没办法，昨天实在是发生了不少的事情。

　　本来，昨天，为了磨合与艾斯特之间的配合，诺亚就已经花了整整一天的时间去努力练习精灵魔装的操纵，再加上莲的突然奇袭与跟克蕾儿和琳丝蕾组队的事情，直到很晚的时候，诺亚才终于有机会睡觉，脑袋会因此比平时稍微多上不少的睡意而导致有些不清晰，那也是理所当然的。

　　当然，不清晰归不清晰，但诺亚还不至于去睡回笼觉。

　　“毕竟，今天早上可是有一场团体对抗赛的。”

　　确认了团队的建立以后，诺亚自然得投身艾雷西亚精灵学院排行榜单的争夺了。

　　只有在学院安排的对抗赛中获胜，夺得相应的分数，并跻身排行榜前三名，诺亚才能得到精灵剑舞祭的出席资格。

　　而今天，诺亚就得迎来第一场的团体对抗赛了。

　　因为睡回笼觉而导致重要的赛事不战自败，诺亚自然不会犯这种最最低级的错误。

　　当下，诺亚伸出手，拍了拍自己的脸颊，刚想掀开被窝，直起身体时，身前出现的一些重量却是让得他停了下来。

　　那是相对于诺亚的力量来说极为微不足道的重量。

　　可是，这些重量却相当的柔软舒适，让人产生一种紧紧的抱上去的冲动。

　　然而，正是这些重量，让诺亚脑袋里残存的最后一丝丝睡意都给驱逐，当场一个激灵，清醒了过来。

　　然后……就没有然后了……

　　“您醒过来了吗？主人？”

　　一名绝美少女正骑在诺亚的身上，居高临下的望着诺亚，一对我见犹怜的眼眸中泛动着让人心醉的色彩。

　　一头长长的银白色发丝在清晨阳光的照耀下显得闪闪发光。

　　虽然个头娇小，但娇躯的曲线却相当的玲珑有致，洋溢着一种圣洁的感觉。

　　少女就这样俯瞰般面无表情的望着诺亚。

　　洁白的肌肤，就这样暴露在空气中。

　　浑身，一丝不挂。

　　“——！”

　　诺亚浑身都打了一个激灵，睁大着眼睛的看着眼前这让人赏心悦目的风景，却是风中凌乱了。

　　“艾斯特！”

　　正是曾经歼灭了魔王，有着最高等级的力量，钢属性的剑精灵中最强的存在——艾斯特。

　　艾斯特面无表情的看着浑身僵硬的诺亚，歪了歪脑袋，似乎有些疑惑的样子。

　　“主人，您怎么了？”

　　“这……这个问题应该是我问的才对吧？”诺亚脸皮一抽。

　　“你这是在干什么啊？”

　　“回主人，我正打算叫您起床。”艾斯特理所当然般地说道。

　　“听说，人类的男性都喜欢有清纯可爱的异性能够叫自己起床，难道不对吗？”

　　“也……也不能说不对……”诺亚的脸皮再度一抽，瞄了艾斯特那一丝不挂的稚嫩娇躯一眼，不禁捂脸。

　　“但是为什么不穿衣服啊？”

　　“听说，这也是人类的男性喜欢的装扮。”艾斯特直视着诺亚，充满神秘感的眼眸微微波动着。

　　“不过，再怎么说也不能让主人看到赤脚的样子，所以，我还是穿了过膝袜。”

　　被艾斯特这么一提，诺亚才注意到了。

　　在艾斯特那反射着阳光，似珍珠般雪白柔滑的肌肤上，一对黑色的过膝袜被穿在大腿上。

　　诺亚都不忍直视了。

　　“这不是比什么都不穿更让人难受吗？”

　　“您……您的意思是要让我脱掉过膝袜吗？”艾斯特一直面无表情的俏脸上竟是泛起了些许的红晕，还有些害羞的低下头去。

　　“主……主人真是H……”

　　“……”

　　吐槽不能的诺亚只能在心中暗暗叹气。

　　虽然搞不懂到底是为什么，但这个剑精灵少女对于浑身不着一缕这件事情没有任何的羞耻感，反倒是暴露出双脚的话会让她非常的害羞的样子。

　　这时，诺亚突然想起了什么事情来了，连忙对着艾斯特说道。

　　“艾斯特！你快穿上衣服！”

　　“恩？”艾斯特怔了怔。

　　就在艾斯特还没有反应过来的这个时候里，粉红色的房间中，一个房门被打开。

　　“诺亚，你该起来了。”

　　说着这样的一句话，已经穿着完毕的艾莉丝从自己的房间里走了出来，一边走还一边说道。

　　“今天你有一场对抗赛，难道你……忘……了……吗……”

　　一句话，艾莉丝越说越僵硬，越说越小声，到得最后，完全变得细不可闻了。

　　诺亚，已经能够预见后面的发展了。

　　“你……你这个无耻之徒！”

　　艾雷西亚精灵学院里，鼹鼠班的一间房间中，震耳欲聋加狂怒不已般的声音响彻而起，久久没有平息。

　　诺亚在艾雷西亚精灵学院里的日子，依旧这般吵闹。

　　……

　　大概十五分钟以后，带着艾斯特的诺亚来到了学院大门广场的外面。

　　“太慢了！”

　　诺亚一出现，两个在这里等候多时的少女便同时对着诺亚发出了大喊声。

　　“怎么搞的啊？”克蕾儿叉着腰，一副怒气冲冲的模样。

　　“今天可是我们的第一场团体对抗赛耶！”

　　“居然让这么多的淑女等你，诺亚，我觉得，你需要在绅士风度方面加紧进修一下才行喔。”琳丝蕾同样叉着腰，将脸凑到诺亚的面前。

　　“难得我今天起得那么早。”

　　“是是是。”诺亚无奈的举起手来，有如投降一般。

　　“都是我的错，行了吧？”

　　其实，诺亚根本没有迟到。

　　只不过，让女孩子等自己等了那么久，确实有些说不过去。

　　诺亚还不至于在这种小事上跟别人喋喋不休，承受了下来以后，将目光投向了前方。

　　在那里，有着一支清一色都是纯白色的制服的精灵使队伍。

　　那就是诺亚、克蕾儿与琳丝蕾三人今天的对手。

　　看那些少女们的样子，似乎有些紧张。

　　“对……对手居然是他们？”

　　“我……我们真是倒霉……”

　　“对啊……”

　　隐隐约约听到了那些少女们的话的诺亚还以为对方是在忌惮自己实力。

　　毕竟，诺亚跟最强的剑舞姬可是在人前表演过一场精彩绝伦的剑舞的。

　　即使没有分出胜负来，那个时候的表现都足以让别人清楚的知道诺亚的实力。

　　然而，下一秒钟，诺亚却打消了这个念头。

　　因为，那些少女们都将目光盯在了诺亚的旁边，不是诺亚本人。

　　而在诺亚的旁边，克蕾儿承受着那些少女们的目光，表情虽然没有什么变化，可眼中却泛过一丝黯然的情绪。

　　仔细一看，诺亚才发现。

　　那些少女投向克蕾儿的目光中饱含着的不是忌惮，而是厌恶。

　　深深的厌恶。

　　见状，诺亚皱起了眉头。

　　怎么回事啊？

　　反倒是琳丝蕾，好像知道些什么一样，板着一张俏脸的凝视着那些以厌恶的目光看着克蕾儿的少女，眼中掠过一丝难以察觉的不忿。

　　“都到齐了吗？”

　　犹如算好了出场的时间一样，披着一件白色的大衣的导师从大门里走了出来。

　　那，赫然便是曾经帮诺亚寻找合适的契约精灵的芙蕾亚。

　　一从大门里面出来，芙蕾亚便是将目光投向了牵着诺亚的手的艾斯特，推了推自己脸上的眼镜。

　　“这就是那个时候我帮你找的封印精灵吗？”

　　“是的。”诺亚对着芙蕾亚点了点头。

　　“那个时候，多谢老师了。”

　　“我也没有想到，那个封印精灵居然会是人类形态的最高位精灵。”芙蕾亚瞥了艾斯特一眼。

　　“今天，就让我来见识一下最高位的精灵的力量吧！”

　　闻言，诺亚笑了。

　　“放心，会让你见识到的！”


第978章 通往元素精灵界的大门

　　在精灵森林中，诺亚、克蕾儿与琳丝蕾三人正在芙蕾亚的带领下走在一条被阳光照耀着的石板路上。

　　作为诺亚、克蕾儿与琳丝蕾一行三人的对手的另外一支队伍则是走在最前方，不知道是不是在交谈着什么战术，时不时的回头偷瞄了一眼诺亚一行人，却只是对克蕾儿一个人投去冷淡的目光。

　　那个态度，让诺亚相当的疑惑。

　　为什么只针对克蕾儿一个人呢？

　　难道，克蕾儿有什么特殊的地方吗？

　　在克蕾儿的旁边，琳丝蕾紧紧的跟着克蕾儿，少见的没有跟克蕾儿斗嘴。

　　克蕾儿自己也是紧紧的闭着嘴巴，平时那副如极具攻击性的野猫一样的态度浑然消失不见，一直沉默不语着。

　　唯有艾斯特，牵着诺亚的手，为了配合诺亚的步伐，时而向前跨出一大步，时而为了越过一些障碍物而小小的跳跃一下，像只小动物一样，非常的可爱。

　　至于芙蕾亚，则是宛如打算将两支队伍给隔开一样，走在中间，回过头，看了诺亚、克蕾儿与琳丝蕾三人一眼，这么说道。

　　“想参加精灵剑舞祭的话必须凑齐五人的队伍，你们为什么只有三个人呢？”

　　“还没有凑齐人数而已。”诺亚耸了耸肩。

　　“不是说，就算队伍的人数还没有凑齐，依旧能够参加学院安排的对抗赛的吗？”

　　“话是这么说没错，但这一届的精灵剑舞祭是五人的团体赛，你们晚一天凑齐队伍，那就会晚一天培养出团队意识与默契来，这对你们很不利。”芙蕾亚冷静的出声。

　　“况且，学院的对抗赛虽然没有要求一定得凑齐五个人的团队才能参加，但基本上没有谁会在不凑齐人数的情况下去战斗。”

　　“毕竟对手的人数比自己多的话，想想都知道是不利的。”芙蕾亚侃侃而谈。

　　“而一旦输了，学院可不会管你们是不是没有凑齐队伍的人数，你们得不到排名分数的话，排名照样会下降，这样，你们也觉得无所谓吗？”

　　“啊拉，老师，你以为你是在跟谁说话呢？”琳丝蕾脸上浮现了一个一如既往自信骄傲的笑容，这般说道。

　　“就算还没有凑齐人数，有我冰魔的琳丝蕾在的话，我们也不会输的。”

　　“冰魔？”诺亚眨了眨眼睛。

　　还记得，诺亚刚来到这个世界里，来到艾雷西亚精灵学院中，并用隐身头盔潜入这所学院里时，无意间有听过这样的一段对话。

　　……

　　“呐呐，听说了吗？乌鸦班的火猫跟冰魔又在班上大打出手喔？”

　　“唉？怎么又是她们两个啊？”

　　“每天都那样争吵，真亏她们还敢自称自己是贵族。”

　　“所以，我才受不了乌鸦班里的那些优秀的问题儿童。”

　　“毕竟一个是没落贵族里出来的精灵使，一个是乡下贵族的大小姐，没有什么教养也是理所当然的。”

　　“说的也是呢……”

　　……

　　现在回想起来，克蕾儿与琳丝蕾好像就是乌鸦班的学生吧？

　　而琳丝蕾既然是那个冰魔的话，那么……

　　“呐，克蕾儿。”诺亚试探性般的向着克蕾儿询问道。

　　“你该不会被人叫做火猫吧？”

　　“很奇怪吗？”克蕾儿撅起了嘴唇。

　　“我的史卡雷特本来就是炎属性的火猫精灵，别人这么叫我，也很正常吧？”

　　诺亚悻悻的笑了。

　　也就在这时，芙蕾亚出声了。

　　“到了。”

　　一行人顿时均都停下了脚步，望向前方。

　　只见，在道路的前方，有着一个辽阔的广场。

　　那是好像什么竞技场一样的广场。

　　在广场的中央，有着一座巨石构成的圆阵。

　　而那个圆阵，正在微微散发出淡淡的光芒。

　　看着那个圆阵，诺亚喃喃出声。

　　“那就是通往元素精灵界的大门吗？”

　　——元素精灵界。

　　栖息着精灵，与人类的世界完全不同的异世界。

　　那里，就是学院里的学生们举行团体对抗赛时的场地。

　　因为，在元素精灵界中，精灵使可以将契约精灵作为单纯的神威能量来使用。

　　在这样的状况下，被神威能量寄宿的身体便等同于精灵本身，几乎不会受到什么物理性的损伤，只会造成精神上相同程度的打击而已。

　　这一点，倒是跟『绝对双刃』世界里的『焰牙（Blaze）』有着异曲同工之妙。

　　所以，为了避免学生在进行对抗赛的时候造成什么不可挽回的损伤，学院举行的精灵使之间的练习、学习乃至对决，只要是会造成物理上的损伤的课程，都会在元素精灵界里进行。

　　“你们也都过来。”

　　在芙蕾亚的招呼下，诺亚一行人通通都来到了巨石圆阵里。

　　这个巨石圆阵，便是打开前往元素精灵界的大门的传送阵。

　　“传送阵吗？”诺亚有些无可奈何般轻声嘀咕。

　　“希望能够对我奏效吧。”

　　诺亚可是有着犯规般的咒术抗性的。

　　这个传送阵会不会对诺亚奏效，还真的很难说。

　　“没事的，主人。”

　　似乎是从诺亚的轻声嘀咕中知道了诺亚的顾虑，一直牵着诺亚的手的艾斯特开口说道。

　　“这个巨石圆阵的主要作用是将前往元素精灵界的门给打开，并不是对您本身进行传送，您只是在通过大门而已，不会将传送阵的作用给弹开的。”

　　听到这里，诺亚才放下心来。

　　如果是这样的话，那这个巨石圆阵的作用跟『恶魔高校』世界里将人传送到另一个次元的技术倒是有些相同。

　　“都准备好了吧？”

　　芙蕾亚环视了周围所有人一眼，随即点了点头。

　　“那我们就出发了。”

　　话落，芙蕾亚闭上眼睛，开始咏唱起了一段精灵语。

　　那是开门的咒语。

　　当芙蕾亚的咏唱落下时，整个巨石圆阵都绽放出了强烈的光芒。

　　诺亚只感到眼前的视野被一阵白色的闪光给完全覆盖，紧接着，便是有一种如在水中浮游着的感觉。

　　等到再一次的脚踏实地时，诺亚才睁开了自己的眼睛。

　　出现在诺亚眼前的是一片跟刚刚完全不同的景色。

　　周围是一种严重扭曲变形的树木。

　　空气中，有如萤火虫一样的光粒子在来回飞舞，闪耀着微弱的光芒。

　　“现在开始团体对抗赛。”

　　芙蕾亚当着所有人的面进行宣布。

　　“比赛将在半个小时以后开始，在此之前，你们两队的人员全部朝着对方的反方向前进十分钟，后面的时间自由移动，直到半个小时过去以后才能开始比赛，听清楚了吗？”

　　所谓的团体对抗赛指的并不仅仅是双方的混战而已。

　　精灵剑舞祭的正式内容还没有公布出来，谁也不知道团体赛会以什么样的形式进行。

　　所以，学院会将所有可能进行到的赛事形式都举办一次。

　　现在，就是在模仿被随机传送到不同的地方，需要进行长时间的对抗的团体赛。

　　“那么，两队同时散开！”

　　在芙蕾亚的命令下，两支队伍便彼此都朝着对方的反方向前行，钻进了一旁的树林里。

　　“艾斯特。”

　　“是，主人。”

　　一钻进树林里，牵着诺亚的手的艾斯特便在诺亚的命令下闭上了眼睛，全身都化为了一阵璀璨的光粒子，汇聚在了诺亚的手中，逐渐形成了一把银光闪闪的白银圣剑。

　　克蕾儿将好奇的目光投了过来。

　　“这就是曾经的圣女用来歼灭魔王的圣剑吗？”

　　“虽然已经知道了这件事情了，但仔细想想的话，真的很不可思议。”琳丝蕾更是唏嘘出声。

　　“救世圣女的契约精灵，居然会跟一个与魔王所罗门一样的男性精灵使缔结契约，真是奇怪呢。”

　　琳丝蕾的话，同样让诺亚的脚步微微顿了一顿，目光转向了手中的圣剑。

　　艾斯特，为什么要跟诺亚缔结契约呢？

　　直到现在，诺亚都还不知道理由呢。


第979章 稍微为队友着想一下吧

　　三十分钟以后，由艾雷西亚精灵学院组织的团体对抗赛宣布开始了。

　　可是，在四十分钟以后，这场战斗便宣告结束。

　　“唔……”

　　在元素精灵界森林的一块空地上，作为诺亚、克蕾儿与琳丝蕾三人对手的五个少女全部横七八竖的躺在了地面，发出一声声迷迷糊糊的痛吟声。

　　而在这些横七八竖的躺了满地的少女的中央，手中紧握着一把银光闪闪的白银圣剑的诺亚站在了那里，背对着克蕾儿与琳丝蕾，身上时不时的一闪即逝的神威能量让这两个少女内心都在震颤着。

　　其实，当三十分钟的准备时间过去，团体对抗赛宣布开始以后，后面的十分钟都是花在了寻找不知道位于哪里的对手而消耗掉的时间。

　　也就是说，当诺亚一行人花费了十分钟找到自己的对手以后，仅仅一瞬间，由五个精灵使所组成的团体便在诺亚的横扫下，全部败下阵来。

　　全程，诺亚只做了三个动作。

　　一：前冲。

　　二：旋身。

　　三：挥剑。

　　第一个动作让诺亚冲进了五个精灵使的包围圈中。

　　第二个动作让诺亚手中的圣剑如一个风轮一般，一个横扫，扫向了周围。

　　而第三个动作则让那闪烁着刺眼的光芒的白银圣剑直接将五个精灵使手中的精灵魔装给生生的粉碎不说，还通通都在还没有反应过来的情况下，被闪烁着银光的圣剑给狠狠的砍中。

　　当然，在元素精灵界里，除非是将精灵乃至精灵魔装都进行高度的具现化，要不然，只会给对手造成精神上的打击。

　　因此，等到诺亚停下身来时，身上没有一丝一毫的损伤的五个精灵使却全部都躺到了地面上，陷入到了半昏迷的状态中。

　　整个过程，仅仅过去了不到三秒钟。

　　别说是对手，连克蕾儿与琳丝蕾都还没有完全反应过来。

　　所以，才出现了眼前这一幕。

　　“好强……”克蕾儿不禁呢喃出声。

　　“他好强……”

　　“那个男人，难道是怪物吗？”琳丝蕾一脸的不可思议。

　　“对手虽然不是很强，但也一点都不弱啊。”

　　作为诺亚、克蕾儿与琳丝蕾三人的对手，那由五个艾雷西亚精灵学院的精灵使所组成的团队在学院中估计能排进前十吧？

　　毕竟，那五个精灵使可是通通都能使用精灵魔装的。

　　而精灵魔装可不是谁都能够使用的。

　　整个艾雷西亚精灵学院中，能够使用精灵魔装的精灵使，可能，连一半都不到。

　　在这样的情况下，由五个能够自由的展开精灵魔装的精灵使所组成的队伍，在学院中的实力就可想而知了。

　　只可惜，对于诺亚来说，也就这样而已。

　　被誉为大陆最强的精灵使的格雷瓦丝奈何不了诺亚。

　　继承了暗之精灵王的力量的莲·阿修贝尔也奈何不了诺亚。

　　这样一来，一些刚刚才学会了展开精灵魔装的精灵使，又怎么可能耗得了诺亚多少时间呢？

　　“呐，琳丝蕾。”克蕾儿只能有些晃神般地说道。

　　“难不成，我们加入了一个非常不得了的人的队伍了吗？”

　　“那还用说吗？”琳丝蕾的表情都有些布满了振奋起来。

　　“他可是能够跟那个最强的剑舞姬比拼剑舞而不落下风的，如果是他的话……”

　　即使参加精灵剑舞祭，那也有很大的可能会获胜。

　　后面那句话，琳丝蕾没有说出来。

　　但是，克蕾儿能够明白琳丝蕾的意思。

　　“取得优胜……”克蕾儿不禁伸出手，紧紧的拽住了被其藏在制服里面的一条项链上，稚嫩的俏脸上同样涌现了些许激动的情绪。

　　“这样，绝对能够取得精灵剑舞祭的优胜的……”

　　无论是克蕾儿还是琳丝蕾，都有着绝对得在精灵剑舞祭上获胜的理由。

　　如今，诺亚的强势表现，让得这两个内心中隐藏着强大的使命感的少女看到了在精灵剑舞祭上获得胜利的希望。

　　而不知道克蕾儿与琳丝蕾两人心中的激动的诺亚只是紧握着『歼魔圣剑（Demon Slayer）』，环视了周围躺了一地的精灵使一眼，轻声嘀咕。

　　“胜负已分了吧？”

　　回应诺亚这句话的是一个低沉冷静的声音。

　　“看来是这样呢。”

　　话落，穿着一身白色的大衣的芙蕾亚从森林的深处走了出来，看了躺了一地的学生一眼，紧接着抬起头，看向了诺亚。

　　“你的实力似乎比我想象的要强大不少。”

　　“真的。”克蕾儿从后面走了上来，瞥了诺亚一眼。

　　“我都感觉自己是多余的了。”

　　“就是啊。”琳丝蕾同样施施然的走了上来，单手叉腰，一副千金大小姐出游的模样。

　　“居然连我的表现机会都给夺走了，真是让人生气。”

　　看着眼前这两个大小姐一副言不由衷的模样，诺亚有些失笑了。

　　然而，芙蕾亚却是这样说了。

　　“虽然比赛你们是赢了，但我觉得，这场对抗赛对于你们来说，根本没有一点能够拿来当做经验的地方。”

　　芙蕾亚的话，让克蕾儿与琳丝蕾都怔了一下下了。

　　唯有诺亚，眉头一撅，明白了芙蕾亚的意思。

　　学院组织的团体对抗赛并不仅仅是让学生们进行排名分数的争夺而已，还是为了精灵剑舞祭做准备。

　　精灵剑舞祭是团体赛。

　　而团体赛最重要的自然便是团队意识与团队默契了。

　　学院组织团体对抗赛的目的之一，就是为了让学院里的学生们能够在团队作战中培养出团队意识与团队默契，做足准备，好进军精灵剑舞祭。

　　像这样由诺亚一个人完全碾压过去的战斗，那根本无法拿来培养团队意识与团队默契。

　　“你的实力确实很强大，就算不靠队友，在这个学院里，应该都没有哪一支队伍能够奈何得了你的吧？”芙蕾亚注视着诺亚，这样子说道。

　　“但是，精灵剑舞祭可不像学院的团体对抗赛这么简单，能够上得了那个舞台的精灵使全部都是各国最优秀的，就算你能继续碾压过去，碾压得了一、两个团队，碾压得了两、三个团队，乃至碾压得了十几个团队，可你有能耐碾压得了所有的团队吗？”

　　芙蕾亚的话，让诺亚哑然了。

　　对于碾压所有团队这件事情，诺亚倒是不觉得有什么问题。

　　这个世界的精灵使还真的没有几个能够奈何得了诺亚的。

　　那还是诺亚在不使用『权能』，不使用『王之财宝（Gate of Babylon）』的情况下。

　　若是使出真正的力量，诺亚觉得，除了这个世界的精灵王以外，就真的没有人能够奈何得了自己了。

　　然而，在精灵剑舞祭上，有一个不一般的精灵使。

　　——莲·阿修贝尔。

　　继承了暗之精灵王的力量的魔王后继者。

　　这个最强的剑舞姬若是发挥出暗之精灵王的全部力量来，那有多么强大，连诺亚都不知道。

　　可以确定的是，即使莲奈何不了诺亚，也能让诺亚无法分心。

　　到了那个时候，作为诺亚的队友的克蕾儿与琳丝蕾等人会怎么样呢？

　　会不会被莲的队友给击溃呢？

　　“你需要的已经不是力量了。”芙蕾亚漠然开口。

　　“稍微为队友着想一下吧。”

　　说完，芙蕾亚便转过身，朝着森林的方向走去。

　　不过，芙蕾亚的话语确实警醒了诺亚。

　　一直以来，诺亚无论面对任何的困难，都是靠着自己一路磨练得来的强大实力过关斩将，排除万难，几乎很难遇到像样的对手。

　　可那不意味着诺亚只相信自己的力量，觉得自己不需要别人的陪伴。

　　相反的，比起力量，同伴的重要性在诺亚心中更加根深蒂固一些。

　　毕竟，诺亚可是在『妖精的尾巴（Fairy Tail）』中长大的孩子。

　　想到这里，诺亚凝视向了有些迷惘的克蕾儿与琳丝蕾两个大小姐。

　　看来，有必要跟这两个丫头培养培养感情了……


第980章 被扔进了狼群里的小绵羊

　　在艾雷西亚精灵学院山下的学院都市不但周围同样被精灵森林给包围着，还有着巨大的城墙。

　　而学院都市的内部则是被分成火、水、风、地、圣一共五个区域，正好与五大元素相符合。

　　其中，水之区域是学院里的那些有钱的大小姐们享受的地方。

　　这个地方不但有着相当多用来休闲娱乐的所在地，还有着珠宝饰品店、高贵的餐厅以及奢侈的大浴场等等的设施，规模完全不输给奥地西亚帝国的帝都，让艾雷西亚精灵学院里的学生们相当的中意。

　　前面也说过，在一般的情况下，精灵使的力量在二十五岁以后便只会不停的衰退，逐渐失去力量。

　　而失去力量的精灵使自然只能引退。

　　然后，为了让自身那优越的姬巫女能力能够被人继承，引退的精灵使都会选择与血统纯正的贵族结婚，以世代联姻的手法，强化精灵使血统。

　　因此，能够成为精灵使的基本上都是出自名门的王亲贵族。

　　虽然不是几乎全部的精灵使都出自名门，可在精灵使中，出自名门的部分至少得占个八、九成左右，比例相当高。

　　所以，艾雷西亚精灵学院里的学生基本上都是有钱人家的大小姐。

　　作为名门出身的千金，这些大小姐自然不会吝啬一些钱财。

　　光顾起那些消费惊人的娱乐场所，自然，也是不会有一丝一毫的犹豫的。

　　在这样的情况下，反倒是代表平民区的风之区域很少能够看到艾雷西亚精灵学院的学生。

　　然而，此时此刻里，有四个身穿艾雷西亚精灵学院的制服的人出现在了这一区域里。

　　来者，自然便是以诺亚为首的小队。

　　以诺亚为首，克蕾儿与琳丝蕾都在诺亚的带领下来到了这里。

　　剩下的一人不是别人，正是重新化身为人类形态的艾斯特。

　　“话说，为什么要在这个时候到学院都市里来啊？”

　　看着周围那人来人往的热闹街道，克蕾儿似乎有些怕生的样子，脑袋缩了缩，对着诺亚发出了小小的抗议声。

　　“虽然我们今天因为有团体对抗赛的关系被免除了课程，但比起到这里来游玩，还不如讨论一下团队作战的方式不是更好吗？”

　　“就是说啊，都已经被芙蕾亚老师那样说了，如果还不培养出一些团队意识来，那一定会被看笑话的。”琳丝蕾也一直都在东张西望着，看上去有些不安的样子，可还是摆出了一副逞强的模样。

　　“况且，就算要游玩也应该去水之区域的贵族区，到风之区域的平民区里来干什么啊？”

　　瞧见克蕾儿与琳丝蕾都多多少少的有些不安的模样，诺亚心中也是暗暗感到一阵好笑。

　　没办法，水之区域那边因为是贵族区的关系，到那里去的人基本没有多少个。

　　就算有，也全部都是艾雷西亚精灵学院里的大小姐，并没有多少的男人。

　　而风之区域的平民区这边却是到处都有男人。

　　作为不习惯男人的冰清玉洁的姬巫女，克蕾儿与琳丝蕾会有这般表现，也是理所当然的。

　　话说，最初见面的时候，琳丝蕾根本没有表现出对诺亚这个男性有所胆怯的模样吧？

　　现在仔细想想，那或许也不过是这个好面子的千金大小姐在逞强也说不定呢？

　　不管怎么样，将克蕾儿与琳丝蕾带到这里来的是诺亚。

　　今天，诺亚自然得好好做个护花使者了。

　　“我也觉得我们必须就团队作战这方面好好沟通一下，但就这样直接进行的话，那跟纸上谈兵没有什么两样。”诺亚摊了摊手，这样说道。

　　“所谓的团队意识与团队默契都是建立在足够的了解上的，我们却是昨天才临时组成的队伍，如果对彼此都不了解的话，那根本谈不上合作吧？”

　　“说……说的倒也没错啦……”克蕾儿还是有些踌躇的样子。

　　“可到学院都市里来和对彼此进行了解有什么关联吗？”

　　“只是觉得，与其闷在学院里，还不如出来走走，更能让我们轻松的谈谈而已。”诺亚挠了挠自己的脸颊。

　　“嘛，其实也有我还没有来过学院都市的关系，多少想到这里来逛上一逛。”

　　“这……这样吗？”克蕾儿与琳丝蕾互相对视了一眼，只能勉为其难的点下头。

　　“那……那好吧……”

　　闻言，诺亚才蓦然一笑，转而将视线投向了一直沉默不语，却也同样在东张西望着的艾斯特的身上。

　　“艾斯特有什么想去的地方吗？”

　　“不，我并没有什么特别想去的地方。”艾斯特摇了摇头。

　　“我被封印在剑里已经有数百年的时间了，这数百年的时间里，人类世界的变化似乎有些大，能够到处走走，了解一下目前这个世界的状况，对我来说，已经算是满足了。”

　　“这样吗？”诺亚不由的对艾斯特多多少少产生了一丝亲切感了。

　　要知道，诺亚几乎每一次进入一个新的世界的时候，都会对当前世界的背景与状况感到相当的迷惘。

　　想来，现在的艾斯特应该跟诺亚的情况差不多，都对当前世界的状况充满了各种的不确定吧？

　　“那我们就先去找家不错的餐厅，坐下来好好吃一顿吧！”

　　听到诺亚的话，除了艾斯特点了点头以外，克蕾儿与琳丝蕾都连连叫好了。

　　“说的没错。”

　　“赶紧找个地方坐下来吧。”

　　看来，这两个大小姐真的对那满街的男人感到紧张起来了。

　　就这样，在诺亚的带领下，一行人开始往道路的前方走去。

　　虽然是平民区，不过普通的商店与餐厅之类的建筑物的确挺多的，看上去就像是哪里的商店街一样，非常的热闹。

　　人群中，诺亚、克蕾儿、琳丝蕾与艾斯特一行四人在大道的侧边走着，却还是难免得与周围的人擦肩而过。

　　“为什么会有这么多的男人啊？”

　　“平时明明都没有这么多人的啊？”

　　跟在诺亚背后的克蕾儿与琳丝蕾一直都在不安的东张西望，简直就像是怕生的小动物一样，让人稍微觉得有些可爱。

　　虽然，克蕾儿与琳丝蕾都是一流的精灵使，随便一个精灵魔术都能将一个普通男人撂倒，但在男人的面前，这两个丫头也不过是清纯懵懂的少女而已。

　　于是，每当周围有路过的男性与克蕾儿或者琳丝蕾拉近距离时，这两个丫头都会发出一声小小的悲鸣，都紧紧的依偎到一起去了。

　　周围的人虽然都有些奇怪的将目光投了过来，但等到认出克蕾儿与琳丝蕾两人身上的制服时，立即是明白了状况，若无其事的离开。

　　眼看克蕾儿与琳丝蕾仿佛像是被扔进了狼群里的小绵羊一样可怜又可爱，诺亚只能苦笑了一声。

　　“没办法了。”

　　说完，诺亚松开了艾斯特的手，一手一个的迅速将克蕾儿与琳丝蕾的手给牵了起来。

　　“呜哇！”克蕾儿与琳丝蕾几乎是同时发出了惊呼声，等到发现自己的手被诺亚给牵住时，脸竟是极为默契的同时在“嘭”的一声中，冒起了轻烟，变得面红耳赤了起来。

　　“你……你在做什么啊？！”

　　“随……随便牵起淑女的手什么的……简直就是罪不可赦啊！”

　　两个根本没有跟男性做出如此亲密的接触的大小姐均都对着诺亚怒斥出声，一张俏脸却始终红彤彤的，让诺亚都怀疑克蕾儿和琳丝蕾会不会突然晕倒了。

　　“谁让你们一直东张西望的啊？那样迟早都会走丢的吧？”诺亚苦笑道。

　　“还是你们觉得自己一个人走丢在这样的人群里也没有关系呢？”

　　“唔……”克蕾儿与琳丝蕾一缩脑袋，只能认命般低下头，脸红红的任由诺亚牵着自己了。

　　一旁，被诺亚给放开手的艾斯特以被抛弃的小动物一样的眼神凝视着诺亚，让诺亚的心中涌现了一丝负罪感。

　　谁让诺亚的手只有两只呢？


第981章 艾尔斯坦因公爵家族的纹章

　　对于学院都市，诺亚还真的不是很熟悉。

　　本来，作为在艾雷西亚精灵学院里就读了不短的时间的学生，克蕾儿与琳丝蕾应该比诺亚更熟悉学院都市，应该给诺亚带路才对。

　　然而，也不知道是不是因为今天发生了什么特别的事情，街道上异常的热闹，导致男性的路人成几何倍的增加，让这两个大小姐彻底的风中凌乱，都无法自主了。

　　没有办法之下，诺亚只能一直牵着克蕾儿与琳丝蕾的手，让艾斯特走在自己的前面，以免走散以后，尽快找了一家餐厅，带着两个大小姐与一个精灵少女，直接往里面钻去。

　　或许是因为今天真的有什么特别的活动吧？

　　明明大街上有着那么多的人，餐厅里的人却异常的少，让克蕾儿与琳丝蕾终于能够松下一口气了。

　　“为……为什么偏偏今天有那么多的人呢？”

　　找了一个位子坐了下来以后，克蕾儿立即有些不满的出声。

　　“难道真的是有什么活动吗？”

　　“完全没有听说呢。”琳丝蕾叹息了一声。

　　“平时，这个时候的话，卡萝一定会知道一些什么的，可惜，今天卡萝不在。”

　　“对了。”诺亚这才想了起来，好奇出声。

　　“为什么今天卡萝不在你的身边呢？”

　　在艾雷西亚精灵学院里，学生们可是基本上都是出自名门的千金的。

　　而即使是那些学生，身边都没有随身带着一个女仆，琳丝蕾却是有着一个女仆在身边，证明了琳丝蕾的家世显赫的同时，也证明了那个女仆应该是不会轻易离开主人的才对。

　　事实上，诺亚确实也没有见过琳丝蕾自己一个人的时候，平常都是基本会带着卡萝的。

　　难道是因为今天琳丝蕾必须参加团体对抗赛的关系，卡萝才没有跟在身边的吗？

　　就在诺亚心中做出种种猜测的时候，琳丝蕾给出了这么一个答案来。

　　“卡萝早上的时候一般都在睡懒觉，如果我不去叫她，她会一直睡到晚上的，因为今天有团体对抗赛，我才没有叫她起床，估计，她还在睡觉吧？”

　　诺亚瞬间哑然了。

　　那个女仆，不但三餐需要自己的主人给自己做，不然就会饿死，还得让自己的主人叫自己起床才会起得来吗？

　　感觉，真是一个各方面都很废的女仆呢。

　　不过，卡萝的翻译功能确实了得，在琳丝蕾傲娇的时候都能清清楚楚的将她的心中所想给一字不漏的说出来。

　　从某个方面来说，这也算是一项不得了的技能吧？

　　获得了解答以后，诺亚才拉开了一个座位，坐了下来。

　　仿佛在等待着诺亚一样，在诺亚坐下以后，一直乖乖的跟在诺亚旁边的艾斯特才轻手轻脚的拉开一个座位，小小的跃了一下身，坐了上去。

　　不得不说，艾斯特真的非常的可爱。

　　不但长相可爱得吓人，连平时的一举一动都透露出一种可爱的感觉。

　　偏偏，艾斯特又一直都是一副面无表情的模样，配合那些可爱的小动作，真的是萌点十足。

　　诺亚不由自主的伸出手，摸了摸艾斯特的脑袋。

　　“唔唔……”被诺亚这么一摸头，艾斯特虽然还是一副面无表情的模样，可俏脸上却隐隐预约浮现了一抹红晕，闹别扭一般地说道。

　　“主人，请您不要这样……”

　　“抱歉，因为艾斯特太可爱了。”诺亚揶揄的笑了笑。

　　“怎么？难道艾斯特讨厌这样吗？”

　　“请……请不要捉弄我……”艾斯特有些扭扭捏捏了起来。

　　那个样子，反倒让这个可爱的精灵少女变得更加萌点十足了。

　　于是，诺亚摸得更欢了。

　　而艾斯特嘴上那么说，却一直都没有拒绝诺亚的抚摸，显然也并不讨厌诺亚的亲昵。

　　这让克蕾儿与琳丝蕾都对着诺亚投去愤愤不平的目光。

　　“感觉，你好像特别的疼爱艾斯特呢……”

　　“明明对我们的时候都没有这么温柔……”

　　“呃……”诺亚手上的动作微微一顿，无奈出声。

　　“谁说的？刚刚不也怕你们走丢才牵着你们的手过来的吗？”

　　克蕾儿与琳丝蕾的俏脸又是一红，同时别过头去。

　　“那……那只是怕走丢而已！才不是想跟你牵手呢！”

　　“就……就是说啊！”

　　“行行行……”诺亚翻了一个白眼。

　　“你们说怎么样就怎么样可以了吧？”

　　该怎么说呢？

　　诺亚也算是习惯了跟这些纯情的大小姐的相处方式了吧？

　　虽然对于只是牵个手就这么大的反应这一点有些吐槽不能就对了。

　　“话……话说，我们到这里来，本来就是为了了解彼此吧？”克蕾儿干咳了一声，瞪向了诺亚。

　　“可是，具体该怎么做啊？”

　　“对啊？”琳丝蕾用手指搅动着自己的头发，一副漫不经心的模样。

　　“说是了解彼此，但那也不是可以一下子办到的事情吧？”

　　“姑且得先让我知道你们的事情。”诺亚用手撑着脸，目光在克蕾儿与琳丝蕾两人的身上扫过。

　　“说真的，我对你们的事情一点都不了解，只知道你们两个都有着高位精灵作为契约伙伴，都是名门世家的大小姐，除此之外，基本一概不知。”

　　“不会吧？”琳丝蕾一怔，有些不确定地说道。

　　“你该不会连劳伦弗洛斯特这个姓氏都不认识吧？”

　　“我在来到艾雷西亚精灵学院里以前，连名扬整个大陆的最强剑舞姬与最强精灵使都不认识。”诺亚似笑非笑的看向了琳丝蕾。

　　“你说，我有可能认识劳伦弗洛斯特吗？”

　　“你……你难道是哪里的乡下来的吗？”琳丝蕾都有些生气了。

　　“居然连大名鼎鼎的劳伦弗洛斯特家都不认识，真是让人不敢置信。”

　　“好吧好吧，姑且还是知道那是个不得了的贵族的。”诺亚挥了挥手，敷衍般的说了这么一句以后，看向了克蕾儿。

　　“那你呢？你又是哪个了不得的名门里出来的啊？”

　　就在这一个瞬间里，诺亚清楚的感觉到了。

　　气氛，变得不对劲了起来了。

　　琳丝蕾脸上的气愤一下子褪得干干净净，变得稍显沉重。

　　而克蕾儿则是低下头去，满脸的阴霿，让气氛显得更加的凝重。

　　看到克蕾儿与琳丝蕾的表现，诺亚的脑海不禁闪过了早上团体对抗赛的时候，那些精灵使看向克蕾儿的厌恶视线。

　　直觉告诉诺亚。

　　这件事情，似乎没有那么简单。

　　“怎么？”诺亚皱起了眉头。

　　“我问了什么不该问的问题吗？”

　　“这……这个……”琳丝蕾有些支支吾吾的开口。

　　“我……我觉得……我们还是聊聊其它的问题比较好……”

　　“好了，琳丝蕾。”克蕾儿打断了琳丝蕾的话，抬起头来，直视向了诺亚。

　　“反正，这件事情，你迟早都会知道的，还不如让我来告诉你。”

　　说着这样的一句话，克蕾儿将手伸进了制服的领口，从制服里掏出一条配着银制的锁头的小巧项链。

　　那是一条中间镶着一颗闪耀着红色光芒的宝石的项链。

　　宝石中，雕刻着一个纹章。

　　那是一个对天咆哮的火焰狮子的头颅的纹章。

　　看着这条项链，诺亚疑惑出声。

　　“这条项链有什么奇怪的地方吗？”

　　“你……你还真的是什么都不知道啊？”克蕾儿瞪了诺亚一眼，旋即叹息出声，低声开口。

　　“这是艾尔斯坦因公爵家族的纹章。”

　　“艾尔斯坦因？”诺亚先是疑惑了一下，半晌以后陡然醒觉。

　　诺亚，想起了昨天在学院长办公室里跟格雷瓦丝聊到的一个人。

　　——露比亚·艾尔斯坦因。

　　背叛了火之精灵王，从精灵王神殿中盗走最强的炎精灵的灾祸精灵姬。

　　“你……”诺亚愕然出声。

　　“你该不会就是艾尔斯坦因家的人吧？”

　　“没错。”克蕾儿低下头去，开口说道。

　　“灾祸的精灵姬，露比亚·艾尔斯坦因就是我的亲姐姐！”

　　这下子，诺亚什么都明白了。


第982章 决定？将克蕾儿赶出队伍？

　　灾祸的精灵姬。

　　奥地西亚帝国的民众们给予背叛了火之精灵王的精灵姬的称号。

　　那与其说是称号，不如说是诅咒。

　　对于背叛了火之精灵王，导致火之精灵王大怒，降下天火，险些将整个奥地西亚帝国的版图都给燃烧殆尽的露比亚，饱受了整整一年的灾害的奥地西亚帝国民众们的心中只有憎恨和诅咒。

　　为此，名为露比亚的火之精灵姬所在的艾尔斯坦因公爵家族被剥夺了爵位与领地，连露比亚的父母，当代艾尔斯坦因公爵家族的公爵大人与公爵夫人都被压进了大牢里，终生都不得释放。

　　而克蕾儿，居然是艾尔斯坦因公爵家族里的人？

　　而且，灾祸的精灵姬还是克蕾儿的亲生姐姐？

　　那岂不是说，克蕾儿就是那个一夜之间没落的公爵家族的二小姐吗？

　　“艾尔斯坦因公爵家族早已没落，我的父母也都因为姐姐的事情而被压进了大牢，只有我免于受刑。”

　　克蕾儿紧紧的握着那条雕刻有艾尔斯坦因公爵家族纹章的项链，有些自嘲般的开口。

　　“如果不是因为当时的我还小，而且学院长还从中做了很多的功夫的话，我肯定也会跟家里人一样，被压进大牢里吧？”

　　格雷瓦丝作为大陆最强的精灵使，不但夺得二十四年前的精灵剑舞祭的冠军，还曾经在席卷整个大陆的国家的蓝巴尔战争中立下汗马功劳。

　　再加上格雷瓦丝还是曾经的『十二骑将』之首，在奥地西亚帝国中，这个魔女的话语权可是相当的重的。

　　当然，格雷瓦丝的话语权再重也没有办法保住整个艾尔斯坦因公爵家族。

　　格雷瓦丝能做的，不过是保住当时年纪还小的克蕾儿，并将其引进艾雷西亚精灵学院里而已。

　　“多亏了学院长，我才有机会参加这一届的精灵剑舞祭。”克蕾儿的目光中充满了坚毅。

　　“如果能够在精灵剑舞祭中夺得胜利，让奥地西亚帝国得到精灵王的加护，那就能够将功补过，就算无法让艾尔斯坦因公爵家族恢复原来的辉煌，我的父母也能从监狱里被解放，为此，我需要强大的力量！”

　　克蕾儿会想要不会输给任何人的精灵，只是为了得到力量。

　　而克蕾儿想要得到力量，只是为了在精灵剑舞祭上取得优胜。

　　为了自己的父母。

　　为了自己的家族。

　　“而且……”克蕾儿微微咬住了嘴唇，眼神变得阴晴不定了起来。

　　“我也想知道，姐姐为什么会背叛精灵王……”

　　在精灵剑舞祭中获得胜利的精灵使可以让精灵王替自己实现一个愿望。

　　为了得知自己的姐姐背叛精灵王的真相，克蕾儿需要那个愿望。

　　而诺亚也明白了，为什么早上那些精灵使会以那样厌恶的眼神看着克蕾儿。

　　只是因为克蕾儿是灾祸的精灵姬的妹妹。

　　只是因为克蕾儿的家人给她们带来了莫大的灾难。

　　仅此而已。

　　所以，基本上，没有一个奥地西亚帝国的人是不恨灾祸的精灵姬的。

　　自然，也基本上，没有一个奥地西亚帝国的人会对灾祸的精灵姬的妹妹产生好感。

　　“好了，我的身份你已经知道了。”克蕾儿将项链给收了起来，别过头去。

　　“如果想赶我出队伍的话，最好趁现在了。”

　　“克蕾儿……”琳丝蕾张了张嘴巴，似乎想说点什么，但一看到克蕾儿那泫然欲泣，却强忍着的表情，一下子也是不知道该说什么好了。

　　这个劳伦弗洛斯特家的大小姐，表面上一直跟克蕾儿过不起，常常跟克蕾儿吵架，但诺亚看得出来，其实，琳丝蕾很在乎克蕾儿。

　　要不然，真的跟克蕾儿的关系不好的话，琳丝蕾也不会同意加入诺亚的队伍了。

　　再怎么说，这两个大小姐都是从小一起长大的青梅竹马不是？

　　关系，怎么可能真的坏得起来呢？

　　眼看克蕾儿露出一副等待审判一样的紧张表情，诺亚失笑了。

　　“既然这样了。”诺亚漠然一笑。

　　“那我们就来做决定吧。”

　　克蕾儿的娇躯微微颤了颤，连眼睛都闭了起来了。

　　显然，这个丫头其实很害怕诺亚将自己赶出队伍。

　　毕竟，作为灾祸的精灵姬的妹妹，如果被诺亚赶出队伍的话，艾雷西亚精灵学院里，可能就真的没有人会跟克蕾儿组队了。

　　到了那个时候，凑不齐五个队友的克蕾儿自然只能与精灵剑舞祭失之交臂，心中最大的愿望也将被彻底的击溃。

　　“等……等等！”琳丝蕾终于是忍不住出声了。

　　“我……我觉得……”

　　然而，琳丝蕾的话还没有说完，便是被诺亚给直接打断。

　　“我虽然是这个团队的队长，但我从来都没有想过要独裁，裁员这件事情，自然得看队员们的意见。”这么说着，诺亚故意咳嗽了一声，正色道。

　　“现在开始投票，对于将克蕾儿踢出队伍一事，有想法的可以尽管提。”

　　这句话一出，克蕾儿立即愣在了那里。

　　琳丝蕾也是怔了怔，随即反应了过来，同样咳嗽了一声，抱起胳膊，言不由衷般地说道。

　　“嘛……嘛，个人虽然觉得跟身为劲敌的克蕾儿·露裘同一个队伍有些不妥，但就实力而言，这只火猫还是有一点的，让她留下来，我们的胜算也会更大一点。”

　　“也就是说，琳丝蕾是赞成克蕾儿留下来的吧？”诺亚仿佛采取到了意见一样，点了点头，又看向了艾斯特。

　　“艾斯特，你觉得呢？”

　　听到诺亚的询问，正在无聊的晃着小脚丫的艾斯特停下了动作，抬起头，瞥了克蕾儿一眼。

　　“那只火猫精灵是非常强力的精灵，如果有它在的话，对主人来说，也是一个帮助。”

　　“艾斯特也是赞成克蕾儿留下来的吗？”诺亚顿时笑了。

　　“那就是两票赞成克蕾儿留下来，就算我反对，也无济于事了吧？”

　　直到这时，克蕾儿才反应了过来。

　　“你……你们……”有如不想被别人看到自己不争气的一面一样，克蕾儿拍了拍脸颊，轻哼了一声。

　　“你们应该庆幸有我在才对，只要有我跟史卡雷特的话，不管是什么样的敌人都不在话下。”

　　看着克蕾儿那逞强般的模样，诺亚与琳丝蕾对视了一眼，顿时笑了。

　　“不……不准笑！”克蕾儿俏脸一红，恼羞成怒般的对着诺亚说道。

　　“话说，一直在说我们的事情，你自己的事情怎么不说啊？”

　　“我？”诺亚眨了眨眼睛。

　　“我可是来自什么都不知道的乡下的，这样你们也想知道我的事情？”

　　“就是因为这样才想知道你的事情！”琳丝蕾愤然开口。

　　“我倒是想知道，连劳伦弗洛斯特家都不知道的乡下到底是一个什么样的地方！”

　　“就是就是。”克蕾儿连连点头。

　　“连最强的剑舞姬和最强的精灵使都不知道，你到底来自什么地方啊？”

　　“我也想知道主人的事情。”艾斯特也难得的将目光凑向了诺亚。

　　“请您告诉我吧。”

　　“……好吧……”诺亚揉了揉太阳穴。

　　“我是在一个公会里长大的……”

　　就这样，诺亚开始给克蕾儿、琳丝蕾与艾斯特三人讲起自己的事情。

　　当然，一些不方便说的事情，诺亚也没有说，只是说自己来自海外的另外一片大陆，而且，还将魔导士给换成了精灵使，进行起了九分真，一分假的诉说。

　　……

　　阳光从天上照下，笼罩住一个露天的阳台。

　　在阳台上，搁有一张纯白色的小圆桌。

　　小圆桌的边上，一个少女正在一边喝着红茶，一边拿着一份报告。

　　报告上写着的，赫然便是诺亚与莲的一场剑舞对决的情报。

　　“居然有着跟那位最强的剑舞姬一模一样的剑舞，而且造诣与威力都不在对方之下？”

　　少女眼眸闪动，不久以后，脸上绽放出了一个美丽的笑颜。

　　“我的机会，或许，来了……”


第983章 突飞猛进的团队意识与团队默契

　　空旷的森林之中，一片辽阔的空地里，枯黄的树叶在地面盖上了厚厚的一层，宛如一张黄色的地毯。

　　五个身穿艾雷西亚精灵学院制服的精灵使正背靠着背的在这片空地上围成了一个小圆圈，手中都紧紧握着由精灵幻化而成的魔装，神色间满是紧张。

　　“出来吧！”

　　其中，一个很明显是队长，留有一头及腰的长发的精灵使目光如炬的扫向了周围的丛林，厉声娇喝。

　　“我知道你们在这里，快点给我出来！”

　　长发精灵使的声音才刚刚落下，前方，树丛中，一道身影便是缓缓的走了出来。

　　手中紧握着一把白银的圣剑。

　　身上穿着男式的艾雷西亚精灵学院制服。

　　诺亚就这样大大咧咧的从丛林里走了出来，望着前方围成一个小圈的五个精灵使，微微一笑。

　　“不愧是高年级的学生组成队伍，不但全部都能够展开精灵魔装，还能够这么快发现我潜藏在周围，虽然也有我没有特地的去隐藏的关系在里面就对了。”

　　“终于出现了吗？男性精灵使！”那长发精灵使缓缓向前走了一步，一阵磷光般的神威能量自其体内涌出。

　　与此同时，长发精灵使一挥手掌，作为其队友的其余四个精灵使立即以一个看似随意，实则颇为巧妙，能够随时应付来自四面八方的攻击的站位围在了自家的队长身周，手中的精灵魔装指向了诺亚，眼中满是敌意。

　　而这个阵型一形成，长发精灵使心中的信心貌似便暴涨了不少了，抬起头，对着诺亚，得意洋洋般地说道。

　　“就算你再强，我们这里可是有五个人的，难道你还想一个人对上我们五个吗？”

　　“一个人对上五个吗？”诺亚望着长发精灵使那得意洋洋的模样，漆黑的眸间也是掠过一抹笑意，这样说道。

　　“其实，也不是不行。”

　　“狂妄的家伙！”长发精灵使面色一僵，声音都变得刻薄了起来。

　　“既然如此，那就别怪我们不客气了！”

　　话落，长发精灵使身周的四名同伴立即便是犹如接收到了什么指令一般，同时紧握精灵魔装，闪掠而出，将身周涌动着的磷光般的神威能量灌输到了手中的精灵魔装里，各自携带着撕裂空气的低沉音爆之声，狠狠的对着诺亚，同时攻击而去。

　　四个人，分别占据了诺亚前方的四个方位。

　　除非诺亚后退，要不然，只能选择同时承受一行四个人的合力攻击。

　　而那作为队长的长发精灵使则是开始咏唱起了精灵魔术的咒语。

　　一旦诺亚后退，那在后方虎视眈眈的长发精灵使便会直接发动精灵魔术，让为了躲避四个精灵使的合力一击而无法顾及防御的诺亚狠狠的吃上一记。

　　只可惜，那个精灵使并不知道，有着犯规般的咒术抗性，诺亚根本一点都不需要防备精灵魔术。

　　然而，诺亚却也没有选择后退，对即将来袭的那四个精灵使的攻击不闻不顾，眼睛只是紧紧的盯着后方的那名长发精灵使，手中的圣剑上，柔和的光芒在剑身来回流转。

　　就在蕴含着强悍的神威能量的精灵魔装即将击中诺亚之时，意外发生。

　　“嗤——！”

　　只见，半空中，伴随着一道尖锐的破风声响的响起，一道携带着炙热的火焰的鞭影从天而降，生生的砸在了诺亚与即将扑至诺亚身前的四个精灵使的面前。

　　“嘭——！”

　　随着携带着炙热的火焰的长鞭狠狠的击落在地面上，一阵狂暴的火焰没有一丝一毫前兆的自火焰长鞭击中的位置上暴涨而起，掀起一阵火焰漩涡，扩散而出，将地面上厚实的枯叶地毯通通焚烧得一干二净。

　　“呜啊啊啊啊——！”

　　那冲着诺亚的方向暴冲而去的一行四个精灵使被从地面上暴涨而起的火焰漩涡给生生的冲击在了身上，通通都仿佛被狂风给掀飞一样，一个个的全部都被震退了出去。

　　“什……？！”长发精灵使顿时大惊。

　　只见，在不远处的一棵树上，手中紧握着火焰长鞭的克蕾儿对着长发精灵使展露出一个得逞般的微笑。

　　在其身旁，浑身都波动着一阵寒冷的雾气的琳丝蕾手中架着一把有如由美丽的冰晶铸造而成一样的长弓，将弓弦拉至全满。

　　“——冷冽的冰牙啊，穿透敌人吧——”

　　由精灵语撰成的咒语在空气中回荡而起，让波动在琳丝蕾身周的冰冷雾气凝聚到了琳丝蕾的精灵魔装上，化为了四根冰矢，对准了那四个被爆风给掀飞的精灵使。

　　“不好！”长发精灵使面色终于是大变而起。

　　但是，这个时候再反应过来，已经是来不及了。

　　“咻——！”

　　下一个瞬间，四根冰矢齐齐的从半空中一掠而出，激起一声整齐的尖锐劲风声响，化作一道道流光，划破空间，极为精准的落在了四个精灵使的胸口上。

　　“噗嗤——！”

　　没有任何悬念的，四根冰矢直接洞穿了四个精灵使的胸口，让得四个完全来不及反应的精灵使闷哼了一声，身体直接被四根冰矢给钉在了地面上，脑袋一歪，晕厥了过去。

　　而在四位精灵使的身体被冰矢给贯穿，并钉在了地面上的霎那里，前方那暴涨而起的火焰漩涡中，一道黑影闪掠而出，犹如鬼魅一般，出现在了脸色大变的长发精灵使面前，冲着长发精灵使，蓦然一笑。

　　“虽然一个对上五个也不是不行，但可惜，如果我夺走了那些爱面子的大小姐的表现机会的话，会被埋怨致死的。”

　　话落，诺亚手臂一震，那被包裹在一阵柔和的光芒中的白银圣剑径直的洞穿了空间，刺在了长发精灵使的胸口上，贯穿了对方的身体。

　　……

　　“这样一来，我们在团体对抗赛上就获得了三连胜了。”

　　学院的走廊上，克蕾儿一边往前走，一边说着这样的一句话，眼中多多少少透露出一丝喜不自胜的情绪。

　　“继续维持下去的话，我们一定能够在精灵剑舞祭开始之前挤进排行榜前三，获得出赛资格的。”

　　自一个星期前在学院都市里的一场交心以后，加上诺亚的刻意培养，诺亚、克蕾儿与琳丝蕾一行三人的团队意识与团队默契成几何倍的上升。

　　如今，诺亚根本不需要拿出多少的实力，只需要以跟普通的精灵使差不多的强度，配合克蕾儿和琳丝蕾，那即使是艾雷西亚精灵学院排名前十的队伍，想取胜的话，都不是多么困难的事情。

　　毕竟，克蕾儿与琳丝蕾虽然都是低年级的学生，可无论是成绩还是实力都不比高年级的学生差，甚至犹有过之。

　　再加上契约精灵还是一般的精灵使都无法拥有的高位精灵，实力可想而知。

　　坦白讲，诺亚都没有想到克蕾儿与琳丝蕾的实力居然比大部分的高年级学生都强悍。

　　之前，之所以邀请克蕾儿与琳丝蕾加入队伍，只是因为这两个大小姐都跟诺亚有所交集而已。

　　现在，诺亚才知道，自己挖到宝了。

　　只要好好培养一下，克蕾儿与琳丝蕾绝对是能够上得了台面的优秀精灵使。

　　哪怕是在规模堪称最大的精灵剑舞祭上，那也是一样。

　　以这个状况维持下去，出席精灵剑舞祭，不过是必然的而已。

　　“现在，我们需要烦恼的已经不是排名的问题，而是队友的问题了。”诺亚耸了耸肩。

　　“就算我们的排名能够挤进前三，如果不能凑齐五名队友的话，那还是无法出席精灵剑舞祭的。”

　　“啊拉，这方面的话完全不需要担心喔。”琳丝蕾嫣然一笑。

　　“只要我们能够挤进前三名，到时候，有的是人来加入我们的队伍。”

　　说说笑笑间，一行人便来到了一个布告栏的前方。


第984章 为了出风头而特地去接危险任务？

　　此时，在走廊前方的布告栏的周围，不少的学生都围在了那里。

　　可是，一看到诺亚、克蕾儿与琳丝蕾三人走了过来，那些学生立即是宛如被驱散的虫子一样，瞬间全部让开，溜到一旁。

　　仔细一看，这些学生有的正对着诺亚投去好奇与畏惧的神色，有的则是对克蕾儿投去厌恶与憎恨的视线，就连琳丝蕾都受到了一部分学生大皱眉头的对待，表现得极为明显。

　　对诺亚投去好奇与畏惧的神色的学生是因为诺亚是个男性精灵使的关系。

　　对克蕾儿投去厌恶与憎恨的视线的学生自然是因为克蕾儿是灾祸的精灵姬的妹妹了。

　　至于琳丝蕾，表面上看似乎没有什么问题，但这个大小姐同样是问题儿童辈出的乌鸦班的学生，会被那些自认为老实的学生另眼相待，也是理所当然的。

　　这样一想，诺亚的队伍里，还真的全部都是一些有问题的人物。

　　虽然，这些问题，都不是他们自己引发的就对了。

　　在艾雷西亚精灵学院里待了差不多快一个月的时间了，诺亚已然习惯了别人的这种目光。

　　别看那些学生们都对诺亚敬而远之，其实，因为诺亚是个男性精灵使而产生好奇心的大胆姬巫女也是有的。

　　至少，自从开始参加学院的团体对抗赛，出现在学生们的视野中时，诺亚时不时的都会在一些自己经过的地方发现用粉红色的信封装好的书信与千奇百怪的礼物和点心，多次让诺亚哭笑不得。

　　而连诺亚都习惯了，更别说是在学院里待得更久的克蕾儿与琳丝蕾。

　　当下，三人若无其事的在别人的注视下来到了布告栏的前方。

　　设置在走廊墙壁的公布栏上，张贴着许许多多学生们需要关注的事项。

　　例如，精灵剑舞祭的相关要事与通知。

　　例如，学院方安排的团体对抗赛的日期与对战双方的名单。

　　再例如，学院的排行榜也设立在这里，供学生们寻找自己的排名。

　　除此之外，布告栏上，还张贴有一张张的羊皮纸。

　　那些羊皮纸上，有着一个个依照难易度而整理好的任务。

　　学生们取得排名分数的方式并不仅仅只有在团体对抗赛中获得优胜，也可以承接学院方派下的任务，通过完成相应的任务，获得排名分数。

　　这些任务，大部分都是学院都市里的居民和附近的农村所委托的简单等级的安全任务。

　　所以，几乎没有伴随着危险的高级任务出现。

　　当然，只是几乎而已。

　　真正危险的任务，还是有的。

　　在布告栏的最上面，就贴有着最高等级的任务。

　　“封印精灵的讨伐任务吗？”

　　琳丝蕾第一眼便是看到了布告栏最上方的任务，有些跃跃欲试一样地说道。

　　“我们是不是也该完成一些高等级的任务了呢？”

　　诺亚、克蕾儿与琳丝蕾三人的队伍是在一个星期前才成立的。

　　新成立的队伍首先必须经历两、三场的团体对抗赛，然后才能承接任务。

　　要不然，没有一定的战斗经验的话，学院是不能也不敢让学生们独自到外面去执行任务，弄个头破血流乃至连性命都丧失的结果回来的。

　　在这一个星期内，诺亚一行人一共进行了三场团体对抗赛。

　　第一场，以诺亚的全面碾压获得了胜利。

　　第二场，以克蕾儿与琳丝蕾两人的活跃表现获得了胜利。

　　第三场，一行三人才终于是有了团队作战的模样，以优良的团队默契，获得了胜利。

　　相信，学院方也将诺亚一行人的表现看在眼里了，应该不会拒绝诺亚等人承接任务才对。

　　可惜，这个提议，还没等到诺亚否决，克蕾儿便出声了。

　　“我们现在可是还在培养团队意识与团队默契的重要时期，与其浪费时间去做讨伐任务，还不如多想一些作战策略。”

　　“实战才是真正进步最快的方式不是吗？”被泼了一盆凉水的琳丝蕾不满的开口。

　　“与其在跟学院里的那些温室花朵的战斗中培养团队作战，还不如以高位的封印精灵作为对手，那样进步可能会更快呢？”

　　“但那也很危险不是吗？”克蕾儿坚决反对。

　　“就算我们不会出事，只要受了伤，不能出席后面的团体对抗赛，那也会得不偿失的。”

　　“啊拉？”琳丝蕾顿时挑衅般的看向克蕾儿。

　　“难道，你害怕了？”

　　“你说谁害怕了啊？！”克蕾儿怒视向了琳丝蕾。

　　“我只不过是觉得没有必要迎合你为了出风头而特地去接危险任务的作为罢了！”

　　“我……我才不是为了出风头呢！”琳丝蕾特也火大了。

　　“我是在为团队做考虑！”

　　眼看着克蕾儿与琳丝蕾突然莫名其妙的就吵了起来，诺亚不禁有些无可奈何。

　　没办法。

　　同样的一幕，在这个星期里，已经发生了不知道多少次了。

　　而诺亚也算是看出来了。

　　克蕾儿和琳丝蕾的关系不但没有不好的迹象，反而比一般人好上不少。

　　只是，这两个不坦率的大小姐貌似只懂得用这种方式表达自己对对方的感情。

　　所以，便每一次都演变成了这样。

　　于是，诺亚干脆不去理解这两个大小姐日常增进关系的友好吵架了，抬起眼帘，看向了布告栏的排行榜。

　　很快的，诺亚便找到了自己的队伍的排名。

　　第十一名——『妖精的尾巴（Fairy Tail）』。

　　那，自然便是诺亚取的队名了。

　　三场团体对抗赛的优胜，让『妖精的尾巴（Fairy Tail）』小队一举超越了不少平凡的队伍，开始崭露头角。

　　别以为三场团体对抗赛的优胜便能窜上第十一名是有多快。

　　其实，一般来说，有点实力的队伍在前期都会蹿升得很快的。

　　因为，在团体对抗赛中获胜以后得到的排名分数是有高有低的。

　　与排名比自己靠前的队伍战斗而获胜，获得的排名分数自然比较高。

　　反之，则是比较少。

　　诺亚的『妖精的尾巴（Fairy Tail）』小队是一个星期前才建立的。

　　那个时候，大部分的队伍都已经进行了不少次的对抗赛，开始了不知道多久的排名争夺，多多少少都累积有一些分数，跻身排行榜的前列。

　　击溃了这样的三支队伍，让『妖精的尾巴（Fairy Tail）』小队获得了不少的分数，一举窜上了第十一名的位置。

　　后面就没有这么简单了。

　　除非在与前十名的队伍的对抗赛中获胜。

　　顺带一提，排名分数并不是直接记在队伍上的，而是记在队伍中的每一个精灵使身上。

　　不管是在对抗赛中获胜还是完成了任务，获得了排名分数，这些排名分数都会平均的分给队伍中的每一个精灵使，再合计队伍中的精灵使的排名分数，来计算队伍的排名。

　　在排行榜上，诺亚还看到了前三名的名单。

　　“哦？”诺亚眉头一挑。

　　“艾莉丝的队伍居然排在第三名吗？”

　　“很正常吧？”与琳丝蕾吵架中的克蕾儿似乎是觉得烦了，无视了嚷嚷中的琳丝蕾，转而对着诺亚说道。

　　“能够加入风王骑士团，维护学院秩序与治安的学生都是比较优秀的精灵使，没有实力的话根本不可能通过筛选，艾莉丝的实力更是在这所学院中名列前茅，再加上骑士团里的那些实力优秀的队员的加入，排名当然低不到哪去了。”

　　“说的也是。”诺亚点了点头，目光扫向了第一名。

　　可当第一名的名单印入诺亚的眼帘时，诺亚怔然了。

　　“薇尔赛莉亚·伊娃·法兰格尔托？”

　　诺亚怔住的原因有两个。

　　一个是位列第一名的这个名单，居然不是队伍的名称，而是一个人的名字。

　　一个则是这个名字的姓氏。

　　——法兰格尔托。

　　那，不就是艾莉丝的姓氏吗？


第985章 谁，才是配得上魔王的称号的人

　　一旁，克蕾儿与琳丝蕾似乎注意到了诺亚在关注着什么，顿时对视了一眼。

　　“怎么？”克蕾儿直接出声。

　　“很在意薇尔赛莉亚吗？”

　　“要说在意的话，那也算是在意吧？”诺亚注视着排行榜上的第一名，询问道。

　　“这个薇尔赛莉亚的姓氏是法兰格尔托，该不会就是那个法兰格尔托吧？”

　　在这一个星期的时间里，诺亚虽然还谈不上彻底的了解了这个世界，但至少，对于身边亲近的人的家世，那倒是多多少少掌握了一些。

　　像克蕾儿，那就是已经没落的艾尔斯坦因公爵家族的后裔。

　　琳丝蕾所在的劳伦弗洛斯特家则是历史悠久的名门，久居冰雪边境，但论及地位的话，那丝毫都不比艾尔斯坦因公爵家族低。

　　至于艾莉丝，其所在的法兰格尔托家族却是武斗派的名门。

　　法兰格尔托家不但世世代代都在奥地西亚帝国的军事方面占据极为崇高的地位，现今的法兰格尔托公爵还是奥地西亚帝国的首席军事顾问，曾经在蓝巴尔战争中大为活跃，被奉为帝国英雄，地位完全不比格雷瓦丝低。

　　像那种等级的人物，别说是一般的名门贵族了，就是克蕾儿与琳丝蕾两人所在的家族全盛时期都得向其致意，帝国的王室成员同样得在其面前毕恭毕敬，不敢有丝毫的怠慢。

　　可想而知，这样的英雄所在的世家得有多大的权利跟势力了。

　　也是因为出身自这样的武斗派名门，艾莉丝才会以一名优秀的骑士作为目标，至今都还在奋斗着。

　　这个薇尔赛莉亚，难道，也是那个法兰格尔托家族的人？

　　那岂不是说……

　　“没错，薇尔赛莉亚就是艾莉丝的义姐。”克蕾儿的话，确认了诺亚心中的猜测。

　　“本来，薇尔赛莉亚只是在蓝巴尔战争以后没落的一个下级贵族的子嗣，但其本身作为精灵使的才能相当的优越，曾经以十五岁的年龄出席过上一届的精灵剑舞祭，从而被法兰格尔托家族作为养女收养。”

　　“义姐吗？”诺亚眨了眨眼睛。

　　没想到，那个艾莉丝居然还有一个义姐在学院里。

　　那怎么至今为止都没有见到过啊？

　　“薇尔赛莉亚现在正在出任务。”仿佛知道了诺亚心中的疑惑一样，克蕾儿有些认真地说道。

　　“就在不久之前，薇尔赛莉亚承接了高等级的讨伐任务，现在，正在进行魔人级精灵的讨伐中。”

　　“魔人级精灵？”诺亚顿时心中一动。

　　——魔人级精灵。

　　那不是精灵当中的某一个等级，也不是精灵当中的某一个种类，而是由人类根据精灵的强度制定出来的一个评定。

　　无论是什么位阶、什么等级、什么种类的精灵，只要符合该强度的评定，那就会被冠以人类所制定的这个等级。

　　一般情况下，精灵使们能够独自使役或者是应对的精灵，那是不会进入这个等级评定的。

　　而若是一般的精灵使无法单独使役与应对，力量足以匹敌一个帝国的正规精灵骑士团队的精灵，那就能够位列于这个评定之中。

　　所谓的魔人级精灵，就是指这样一般情况下无法以精灵使个人的力量进行使役与应对的强大精灵。

　　除非是像『十二骑将』那一个级别的精灵使。

　　否则，那是无法单独面对魔人级精灵的。

　　据说，在魔人级精灵之上，还有一种魔神级精灵。

　　那已经是一旦发怒起来的话，毁灭一个城市不过是时间上的问题的级别的精灵，属于人类认定中的精灵里，力量绝对属于最高档次的存在。

　　在认定中，这一类精灵是绝对无法单独进行讨伐的。

　　当然，凡事都是有例外的。

　　像格雷瓦丝，就曾经不止一次的讨伐过魔神级精灵。

　　而姑且不论魔神级精灵，魔人级精灵就已经不是一般的精灵使能够单独进行讨伐的对象了。

　　一个还在学院里，连正规的精灵骑士都还没有当上的精灵使，居然单独去讨伐这样的精灵？

　　那简直跟找死差不多吧？

　　“那个薇尔赛莉亚就是这么强喔。”连琳丝蕾都难得认真了起来。

　　“在三年前的精灵剑舞祭时期，薇尔赛莉亚就已经获得推荐，被列为『十二骑将』的候补骑士，只要是有为帝国效力的意愿，那等到薇尔赛莉亚毕业以后，随时都可以成为『十二骑将』的一员。”

　　“而那还只是三年前的事情。”克蕾儿撅起了好看的眉头。

　　“现在，三年过去了，薇尔赛莉亚绝对变得比那个时候强大不少，单独讨伐魔人级精灵，对于一般的学院生来说简直是不可能，但她的话，绝对能够顺利完成的。”

　　“顺带一提，那个薇尔赛莉亚的契约精灵跟你的剑精灵一样，都是封印精灵。”琳丝蕾提醒道。

　　“而且，目前，在艾雷西亚精灵学院里，她是名副其实最强的精灵使。”

　　听到克蕾儿与琳丝蕾的话，诺亚微微点下了头。

　　学院最强的精灵使吗？

　　能够单独讨伐魔人级精灵，又能在三年前的时候就当上『十二骑将』的候补骑士，驯服了狂暴的封印精灵不说，更是仅凭一人的排名分数便跻身学院排行榜第一名，这个精灵使的力量早已可想而知了。

　　就在诺亚暗暗的将薇尔赛莉亚这个名字给记在心中时，一旁，克蕾儿的语气突然变得轻松了起来。

　　“不过，对于你来说，那应该不是应付不了的对手吧？”

　　“说的也是呢。”琳丝蕾的语气中也透露出一股轻松的氛围来。

　　“毕竟，薇尔赛莉亚虽然很强，但比她强得多的人也是存在的，三年前在精灵剑舞祭的初赛上，她不就被莲·阿修贝尔给击败了吗？”

　　“哦？”诺亚抬起头来，看向了琳丝蕾。

　　“也就是说，三年前的精灵剑舞祭，被寄予厚望的薇尔赛莉亚在初赛的时候就败下阵来了吗？”

　　“没办法，谁让那个女人的对手是莲·阿修贝尔呢？”琳丝蕾耸了耸肩。

　　“面对最强的剑舞姬，就算是帝国最优秀的十二个精灵使——『十二骑将』的候补人选，那也稍微有些不够看呢。”

　　“那个时候，薇尔赛莉亚仅仅承受了莲·阿修贝尔一击便败下阵来了。”克蕾儿望向了诺亚。

　　“离上一届的精灵剑舞祭已经过去了三年，薇尔赛莉亚肯定变得更强了，在这个学院里，能够单独跟她较量的，除了能够与最强的剑舞姬比拼剑舞的你以外，应该就没有第二个人了吧？”

　　诺亚漫不经心的点了点头。

　　话说，艾莉丝好像说过，她的房间里还有一个室友，因为正在出任务，所以才不在学院里的吧？

　　那个所谓的室友，难道，就是薇尔赛莉亚吗？

　　这时，一个声音突然闯进了现场。

　　“哦？你在这里呢？”

　　说着这样的一句话，拿着一本讲义的芙蕾亚从走廊的另一边走了过来，直接对着站在布告栏前的诺亚说道。

　　“正好，你去一下办公室，学院长有事找你。”

　　“格雷瓦丝？”诺亚怔住了。

　　……

　　与此同时，学院都市的一角，一身暗色礼服的最高位暗精灵悄然出现。

　　“终于来了吗？”

　　开口的不是暗精灵的少女，而是一个少年。

　　一个皮肤黝黑，有着暗红色的头发，身上刻满了鲜红的纹路的少年。

　　“直接进入正题吧。”少年凝视着有着绝美的面容的暗精灵。

　　“你说的那个身为魔王后继者的男性精灵使就在那所学院里，对吧？”

　　“我可从来都没有说过他是魔王后继者喔。”蕾斯提亚抿嘴一笑。

　　“我只是说，有一个男性精灵使在那所学院里而已。”

　　“那就足够了。”少年的脸上挂起了一个残酷的笑容。

　　“同为男性精灵使，就让我来告诉他，谁，才是配得上魔王的称号的人吧！”


第986章 你其实长得还算满好看的吧？

　　与克蕾儿与琳丝蕾分开以后，诺亚便直接往学院长办公室走去。

　　“这个时候找我还有什么事呢？”

　　自从诺亚能够使役艾斯特，并在将艾斯特召唤出来的瞬间里便能使用精灵魔装开始，格雷瓦丝就再也没有单独找过诺亚。

　　据格雷瓦丝本人所说，无论是剑舞的方面还是精灵使的方面，她都将能教的尽量都教给了诺亚，其余的，不教也罢。

　　毕竟，诺亚的实力，本来就比格雷瓦丝高。

　　格雷瓦丝能够教给诺亚的，除了诺亚本来是不会的剑舞与精灵使能力以外，其余的，即使想教，那也无能为力。

　　因此，格雷瓦丝只是将作为基础的剑舞跟精灵使能力都教导给了诺亚，并将剑舞中属于绝对的最高等级的绝剑技都传授给诺亚，剩下的全部都得靠诺亚自己去摸索，以免局限了本来就比格雷瓦丝强的诺亚的可能性。

　　“该不会待会过去的时候，那个魔女又突然出手吧？”

　　诺亚从自己后腰的制服下面掏出了一把武器来。

　　那是一把型号跟匕首差不多的短剑。

　　仔细一看，那根本就是『歼魔圣剑（Demon Slayer）』的缩小版。

　　事实上，那确实就是货真价实的『歼魔圣剑（Demon Slayer）』。

　　只不过，现在，这把曾经灭杀了魔王的圣剑缩小了型号，被诺亚带在了身上而已。

　　“这阵子的团体对抗赛，艾斯特已经够努力了，所以才想着让艾斯特变成这个形态，好好休息一下。”

　　诺亚紧握着『歼魔圣剑（Demon Slayer）』化成的短剑，无奈一笑。

　　“可以的话，真的不想唤醒艾斯特。”

　　如果艾斯特没有醒来，那诺亚手中的这把短剑，别说是跟最高等级的宝具相匹敌了，就是跟普通的武器比起来就相当的脆弱。

　　当然，如果诺亚往里面灌输神威能量，那艾斯特立即就会感应到，并且醒过来，发挥出『歼魔圣剑（Demon Slayer）』的真正力量。

　　但是，艾斯特现在正在休息，诺亚真的不想因为魔女的恶作剧而唤醒这个精灵少女。

　　将艾斯特化身而成的短剑重新别回后腰，放下制服，将其盖住，诺亚来到了学院长办公室的前方，对着大门，敲了两下。

　　没过多久，一个冷静又低沉的声音从内里响起。

　　“进来。”

　　诺亚打开了大门，走进了学院长办公室。

　　然而，下一刻，呈现在诺亚眼前的场景，让诺亚稍微有些意外了起来。

　　因为，在办公室中，并不仅仅只有格雷瓦丝一个人而已。

　　就在格雷瓦丝所使用的豪华办公桌前方，一名少女正站在了那里，随着诺亚的进来，转过身，对上了诺亚的眼帘。

　　那是一个穿着一套黑色洋装一般的制服，有着一头靓丽的紫色长发，长相中透露出来一股成熟的韵味和惊艳的感觉的少女。

　　少女一对与发色同色泽的眼眸中带着些许水汪汪的感觉，身周弥漫着一股出众的气质，浑身都带着优雅的氛围，给人的第一印象跟琳丝蕾基本一样，都像是从小便有着惊人的教养的贵族千金大小姐。

　　不过，不知道是不是诺亚的错觉。

　　诺亚总感觉，眼前，这个浑身都带着优雅气质的少女的眼底深处，似乎隐隐约约透露出调皮般的灵动感，证明了这个少女似乎不像表面上看上去那么恪守规矩。

　　不知道是不是察觉到了诺亚的心中所想，少女只是嫣然一笑，将手背负在身后，微微弯下身，眼眸轻抬，让目光由下至上的投向了诺亚，有种相当可爱的感觉。

　　“你就是传闻中的那个男性精灵使吧？”

　　以如同水珠般的清澈声音，少女歪了歪脑袋，好奇的打量着诺亚。

　　“似乎也没有传闻中描述的那么夸张，你其实长得还算满好看的吧？”

　　传闻？

　　该不会是那个有着多个脑袋，多条手臂，多条腿的传闻吧？

　　诺亚有些胃疼般的想起了那个时候的传闻，对着少女，露出了悻悻的笑容。

　　“可以的话，能请你别用传闻中的描述来看待我吗？”

　　诺亚可以想象，以自己的特殊身份，到底会被传成什么夸张的模样。

　　所以，在这里，最好还是别问这个问题比较好。

　　只要别被当成传闻中的描述来看待，那诺亚就心满意足了。

　　然而，少女却是直视着诺亚，脸上的笑容多多少少变得有些耐人寻味了起来。

　　“那么，那个你有着能够与最强的剑舞姬一较高下的剑舞造诣的传闻，难道是假的？”

　　闻言，诺亚倒是不知道该怎么回应少女的话了。

　　“呵呵……”少女顿时抿嘴一笑。

　　“看来，这个传闻似乎不是假的呢……”

　　或许是觉得时候到了，格雷瓦丝恰到好处的出声。

　　“我来给你们介绍一下。”

　　说完，格雷瓦丝看向了诺亚。

　　“在你面前的这一位是奥地西亚帝国的第二王女——菲雅娜·雷·奥地西亚。”

　　“我是即将转进这所学院里就读的菲雅娜·雷·奥地西亚。”被格雷瓦丝称为菲雅娜的少女轻提裙摆，向着诺亚行了一个贵族礼。

　　“你直接叫我菲雅娜就行了。”

　　然而，诺亚却是多多少少有些哑然了。

　　奥地西亚帝国的第二王女？

　　也就是说，这位大小姐不是什么贵族千金，而是真真正正的公主殿下？

　　这，还是诺亚第一次见到真正的公主。

　　“不用见外喔。”瞧见诺亚那讶异的表现，菲雅娜毫不在意的一笑，这样说道。

　　“在我选择进入这所学院就读以后，我就相当于舍弃了第二王女的身份了，所以，你将我当成普通的转学生看待就行了。”

　　被菲雅娜这么一说，诺亚不禁回想起来了。

　　虽然这个世界里有着大大小小不少的国家，但这些国家充其量只是支配着大陆，而不是支配着世界，真正君临于这个世界的顶点的也不是哪一个国家的帝王，而是管理着这个世界的元素的精灵王。

　　在精灵王的面前，帝王不过是一介凡人。

　　只要精灵王赐下一点慈悲，那这个帝王所在的国家便能风调雨顺，国泰民安。

　　反之，只要精灵王动怒，那即使是再强大的国家，都会在顷刻间被毁灭。

　　有介于此，凡是出身于皇室的公主，基本上，国家都会让她们以侍奉五大精灵王的精灵姬作为目标，在专门培育精灵姬的机构——神仪院里接受必要的训练。

　　若是菲雅娜真的是公主的话，那理应进入神议院潜修，而不是以一个精灵使的身份来到这里就读才对。

　　“四年前，背叛了火之精灵王的灾祸的精灵姬行踪不明以后，奥地西亚帝国为了平息精灵王的怒火，推举了一位优秀的姬巫女，代替前任的精灵姬，继承精灵姬之位。”格雷瓦丝突然出声。

　　“那个时候被众人推举上来的就是帝国的二公主，也就是菲雅娜殿下了。”

　　“但是，我却没有选择成为精灵姬，甚至宣布放弃精灵姬继承人的资格，在众人的目光前消失。”菲雅娜依旧以完全不在意的表情，笑吟吟的这样说着自己。

　　“如果说，露比亚大人是因为背叛了精灵王才被人称为灾祸的精灵姬的话，那我就是背叛了帝国子民们的期待，从那个时候开始，别人就这样称呼我了。”

　　“失落的精灵姬。”菲雅娜失笑道。

　　“那，就是我喔。”

　　诺亚沉默了。

　　为什么菲雅娜不成为精灵姬呢？

　　成为专门侍奉精灵王的精灵姬，那地位可是堪称至高无上，连帝皇都得屈尊的。

　　然而，露比亚与菲雅娜却是一个背叛了精灵王，一个拒绝了精灵姬的位子，着实让人费解。

　　个中肯定是有什么缘由的吧？

　　但是，那已经不是诺亚能够过问的了。

　　至少，现在不是。


第987章 没有不纯的异性关系在里面？

　　“第……第二王女？”

　　艾雷西亚精灵学院，鼹鼠班的宿舍，一间房间里，艾莉丝用惊愕般的表情看向了菲雅娜，等到反应过来以后，立即单膝跪在地面上，并低下了头。

　　“还请原谅我的无礼，公主殿下，我是艾莉丝·法兰格尔托，在这里给您献上问候。”

　　“我知道你，法兰格尔托公爵的孙女，对吧？”菲雅娜丝毫没有摆任何公主的姿态，而是相当随意的轻笑着。

　　“请不要这么客气，说是王女，但我其实只是有名无实而已，你的话应该能够明白才对。”

　　“这……”艾莉丝语塞了。

　　虽然没有灾祸的精灵姬那么声名狼藉，可菲雅娜这个失落的精灵姬在奥地西亚帝国中同样背负了不小的负面传闻。

　　几乎没有人会不认识这位公主殿下。

　　更不会有人不知道这位公主殿下有过什么样的事迹。

　　在奥地西亚帝国的所有民众都在承受着精灵王的怒火，并祈求有一位新的精灵姬站出来，侍奉精灵王，平息精灵王的怒火时，受到推荐的菲雅娜却不但没有回应民众们的期待，反而拒绝了出任精灵姬。

　　在这样的情况下，菲雅娜又怎么能够不背负极大的负面传闻呢？

　　所以，表面上虽然没有说，但奥地西亚帝国里肯定有不少人都对菲雅娜抱有一丝怨愤吧？

　　更别说，菲雅娜这般作为，肯定也会让奥地西亚帝国皇室的人脸面丢尽。

　　因此，菲雅娜只是有名无实的公主而已。

　　“本来，作为皇室的公主，我应该在专门培养精灵姬的神议院中潜修，并为了成为精灵姬而努力，但现在，我不但放弃了精灵姬的就任，还以一个精灵使的身份来到这里就读。”菲雅娜无所谓般的说着这样的一句话。

　　“这样一来，我也根本称不上是奥地西亚帝国的王女了，来到这里，也算是舍弃了皇室的名号了吧？”

　　“可……可是，即使是这样，您依旧是帝国公主，而我则是效忠奥地西亚帝国的法兰格尔托家族的骑士。”艾莉丝有些固执地说道。

　　“以骑士之名，向您献上问候，那也是理所当然的。”

　　“好吧……”菲雅娜脸上的轻笑变成了有些苦恼的表情。

　　“那就仅此一次，以后别再这么见外了喔？”

　　“唉？”艾莉丝似乎有些不情愿的样子，但一想到菲雅娜身份的敏感，自己一味的恭敬极有可能让这位公主殿下的负面传闻更加狼藉，便是只能认了。

　　“我……我明白了……”

　　“不过，本来还以为作为法兰格尔托家的嫡系血亲的你应该更加死板才对。”菲雅娜环视了一眼整个粉红色的房间，声音中带着点意外的出声。

　　“没想到，你其实也意外的挺有少女的趣味的嘛。”

　　“请……请不要取笑我。”艾莉丝小小的抗议了一声，然后便是将目光投向了在一旁一副事不关己高高挂起一样的诺亚身上，俏脸上浮现了一丝疑惑的表情。

　　“这么说来，为什么公主殿下会跟你在一起啊？”

　　见艾莉丝终于想起了自己，诺亚挠了挠脸颊，叹出了一口气。

　　“这个问题，你应该去问这位公主殿下才对。”

　　“公主殿下？”艾莉丝轻怔了一下了。

　　“是我自己要求的喔。”菲雅娜俏皮的笑了笑。

　　“因为对诺亚同学在这样一所全是异性的学院里到底过着什么样的生活感到有点兴趣，所以，我才请求诺亚同学带我到他的房间里来看看。”

　　说着这样的一句话，菲雅娜似笑非笑的看向了艾莉丝。

　　“只是，没有想到，诺亚同学居然是跟法兰格尔托家的骑士，那位帝国英雄的孙女住在一起，确实让我有些吃惊。”

　　“请……请你不要误会！”艾莉丝带着些许慌张的出声。

　　“这……这里面绝对没有不纯的异性关系在里面！我们会住在一起只是基于安全上的考虑！”

　　“安全上的考虑？”菲雅娜调侃道。

　　“一个男性与一个女性单独住在一个房间里，那怎么想都不是很安全吧？”

　　或许是被菲雅娜那暧昧的表情给引起了什么不纯洁的妄想，艾莉丝的俏脸一下子红了一个透顶，瞪向了诺亚。

　　“如果这个男人敢对我做什么的话，我一定会将他做成土豆炖肉的！”

　　“为什么是土豆纯肉啊？”诺亚不禁吐槽出声。

　　“我是土豆？还是肉啊？”

　　也不知道是不是因为艾莉丝有在进行料理上的修行的关系，这个认真过头的骑士一旦恼羞成怒，一般，都会以将对方做成各种菜肴作为威胁。

　　虽然，诺亚不知道，这样的威胁到底有没有害怕的必要就对了。

　　反倒是菲雅娜，对着艾莉丝眨了眨眼睛。

　　“可诺亚同学不是连那个莲·阿修贝尔都能正面对抗的吗？你有信心阻止这样的诺亚同学做坏事？”

　　“呃……”艾莉丝再一次的语塞了，一会以后露出了坚毅的表情。

　　“我是法兰格尔托家族的骑士，也是风王骑士团的团长，不管对手有多强，我都不会眼睁睁的看着他做坏事的！”

　　“是吗？”菲雅娜赞叹出声。

　　“真不愧是高风亮节的骑士。”

　　“喂喂喂。”诺亚不由自主的出声了。

　　“我什么时候有做坏事的前兆了？别当真的来讲好吗？”

　　这句话，让艾莉丝与菲雅娜互相对视了一眼，随即同时“噗哧”一声，笑了起来。

　　“对了。”艾莉丝突然对着菲雅娜说道。

　　“既然转进了这所学院，菲雅娜公主殿下又被安排在哪一个班级了呢？”

　　“啊拉，我可是失落的精灵姬喔。”菲雅娜施施然的一笑。

　　“像我这样的问题人物，当然是转进全都是问题儿童的乌鸦班了。”

　　“格雷瓦丝打算让菲雅娜跟克蕾儿住在一起。”诺亚补充说明。

　　“所以，才会让我过去给菲雅娜带路的。”

　　这里，诺亚小小的说了一个慌。

　　格雷瓦丝之所以会将诺亚给叫过去，不是因为想让诺亚给菲雅娜带路。

　　要不然，直接让应该跟菲雅娜同一个宿舍的克蕾儿来带路不是更方便吗？

　　格雷瓦丝将诺亚叫过去，主要还是因为，那是菲雅娜的要求。

　　“我打算参加这一届的精灵剑舞祭，又听说诺亚同学是连莲·阿修贝尔都能一拼的优秀精灵使，所以便拜托学院长引荐，让我加入诺亚同学的队伍。”菲雅娜的眼中闪烁起了别人看不懂的光芒。

　　“跟克蕾儿·露裘同一个宿舍，也是我的要求。”

　　听到菲雅娜那有些复杂的口吻，诺亚与艾莉丝都沉默了。

　　菲雅娜本来是在专门培养精灵姬的神议院中潜修的。

　　在露比亚·艾尔斯坦因背叛了精灵王以后，这个公主殿下在本来会继承那位灾祸的精灵姬的位子的情况下公然宣布放弃继任，从此被安上了失落的精灵姬的名号。

　　想来，对于那位灾祸的精灵姬，菲雅娜一定抱有着各种复杂的想法吧？

　　而对于灾祸的精灵姬的妹妹，也就是克蕾儿，菲雅娜肯定也有着某种复杂的感情。

　　“不过，比起跟克蕾儿·露裘同一个房间，其实，我更想跟诺亚同学住在同一个房间里喔。”

　　菲雅娜突然语锋一转，带着艳丽的笑容，凑到诺亚的面前。

　　“不如，我们就去跟学院长申请一间新的宿舍，住在一起怎么样？”

　　“哈？”诺亚差点噎住了。

　　“什……？！”艾莉丝睁大了眼睛，旋即颤抖着手，搭在了腰间的剑柄上。

　　“你……你原来是有着这样的打算吗？！”

　　眼看艾莉丝即将发飙，知道这个丫头一疯起来就停不下来的诺亚当即就想一个暴栗敲上去。

　　然而，就在这一个瞬间里，一阵敌意陡然乍现。

　　诺亚的身形浑然一定。

　　“嗤——！”

　　下一刻，一道霹雳一般的雷光划破了空间，携带着尖锐的破空声响，从窗外暴射而来。


第988章 真正意义上的男性精灵使？

　　“嗤——！”

　　漆黑的月夜里，带着些许雷鸣声的一道雷电就这样如流星般在空间中一闪而过，骤然激起一阵破空声，划破了黑暗，径直的对着鼹鼠班宿舍的其中一个房间的窗口，暴射而去。

　　可是，在那暴射向鼹鼠班宿舍的其中一个房间窗口的雷电迎面直击向房间内部时，还没有来得及触及到房间的窗口前，一抹寒光如同打算迎向那暴射而来的闪电一样，从那房间的窗口中激射而出。

　　仔细一看，那抹寒光的正体，竟是一把普普通通的骑士剑。

　　“嘭——！”

　　伴随着一声炸响声的响起，从房间里激射而出的骑士剑与那暴射而来的雷电重重的撞在了一起，掀起一阵劲风冲击。

　　旋即，那与骑士剑碰撞在一起的雷电便消失不见，骑士剑也被雷电给震成了一团粉末，从半空中洒下。

　　亲眼目睹了这一幕的发生，安静的月夜中，一道黑影从庭院的树丛中闪掠而出，脚尖轻点一棵树木的树枝，身形极为飘逸的掠上鼹鼠班宿舍前方庭院一个喷水池中央的雕像上，微微抬起眼帘，目光直射向那房间。

　　“挺能干的嘛，不这样就没趣了。”

　　在黑影的话语落下以后，仅仅霎那的时间里，那被陡然暴射而出的雷电当做目标的房间中，另一道黑影闪电一般的飙射而出，几个腾掠，稳稳的落在了鼹鼠班宿舍前方距离喷水池不是很远的一棵树上，望向那一袭黑袍的袭击者。

　　两道目光顿时在黑夜中互相碰撞，仿佛都激起了火花一样，让周围的氛围一下子变得险恶无比。

　　来者，自然便是诺亚了。

　　在察觉到了那阵敌意以后，及时反应过来的诺亚毫不犹豫的夺去了艾莉丝腰间的骑士剑，生生的将其从房间里面投掷而出。

　　刚好，被诺亚给投掷而出的骑士剑便极为精准的迎上了没有任何前兆的暴射而来的雷电，抵消了那毫不留情的袭击。

　　直到这个时候，艾莉丝与菲雅娜才从房间的窗口里探出头来，清楚的看到了在鼹鼠班庭院前方对峙着的诺亚与黑袍人。

　　“发……发生什么事了？”菲雅娜惊讶出声。

　　“莫非是侵入者？”

　　艾莉丝显然也想到一块去了，恨恨的咬了一下牙。

　　“居然闯入我艾雷西亚精灵学院里公然袭击学院生，小看我风王骑士团吗？！”

　　说完，艾莉丝一把踩在了窗沿上，在菲雅娜的惊呼声中，一跃而出，跳了下去。

　　“——凶暴之风啊，将贯穿宿敌心脏之魔枪，赐予我手——”

　　由精灵语撰成的契约式咒语在空气中回荡而起。

　　这一个瞬间里，一阵狂风在艾莉丝的脚下旋转而出，托着艾莉丝的身形，稳稳的落在了地面上，旋即才一个旋转，凝聚在了艾莉丝的手中，化为了一把造型华丽的仪式长枪。

　　“你是什么人？！”

　　将手中的精灵魔装指向了落在喷水池中央雕像上的黑袍人，艾莉丝厉声开口。

　　“为什么袭击艾雷西亚精灵学院的学生？！”

　　听到艾莉丝的质问，黑袍人微微动了动脑袋，居高临下的看向了艾莉丝，一会以后吐出了轻藐的话语。

　　“滚吧！我要找的人不是你！”

　　“——！”

　　黑袍人轻藐狂妄的话语，毫无疑问的将艾莉丝给激怒了。

　　“——狂风啊，尽情的吹吧——”

　　磅礴的神威能量随着艾莉丝咏唱出声的精灵魔术咒语而通通汇聚到了骑士姬的仪式长枪上，震起一阵狂风，在艾莉丝的一挥之下，化作实质般的冲击风浪，刮向了黑袍人的方向。

　　呼啸的狂风以让地面和空气都震颤而起的趋势，似一阵惊涛骇浪一般，涌向了黑袍人的方向。

　　相信，这种强度的攻击，即使是与艾莉丝同为精灵使的姬巫女，挨上一招的话，都会倒地不起的吧？

　　然而，面对那呼啸着卷动而来的狂风，黑袍人那隐藏在衣袍下的嘴角勾起了一个狰狞的弧度，抬起了一只手。

　　若是仔细观察的话，那就能够发现。

　　那只从黑袍下抬起来的手上，布满了一道道鲜红的纹路。

　　“显现吧！魔镜精灵——！”

　　当这个声音从黑袍人的口中落下时，布满了黑袍人手臂的一道道鲜红的纹路上，其中一道纹路陡然一亮而起。

　　顿时，黑袍人的前方，空气豁然一阵扭曲，仿佛将什么东西给吐露出来一样，让一面巨大的圆镜出现在了黑袍人的面前。

　　那面圆镜并不是什么武器或者道具，而是精灵。

　　而且，还是有着能够反射属性攻击的能力的精灵。

　　“咚——！”

　　席卷而来的狂暴风浪直接落在了魔镜精灵上，却是在一声震荡声中，浑然被反震了回去，摩擦着大气，激起阵阵沙尘，往多少有些反应不及的艾莉丝的身上笼罩而去。

　　面对那迎面反震回来的狂暴风浪，艾莉丝还没有反应过来，一道身影便是蓦然出现在了其前方。

　　没有使用什么强悍的武器。

　　更没有使用什么惊人的能力。

　　诺亚就这样对着那迎面席卷而来的狂风，伸出了一只手。

　　“嗡——！”

　　下一个霎那间，落在了诺亚身上的狂风骤然一滞，猛的一个震荡，如湮灭一般，直接消散。

　　“诺……诺亚？”艾莉丝这才反应了过来。

　　“你先退下，艾莉丝。”诺亚直视着那黑袍人，眯起了眼睛。

　　“你是冲着我来的？”

　　“正解。”黑袍人咧嘴一笑。

　　“毕竟，你可是跟我一样的男性精灵使嘛。”

　　“一样的男性精灵使？”在诺亚背后的艾莉丝愣住了。

　　“一样的男性精灵使？”在房间的窗口探出头来的菲雅娜愣住了。

　　“一样的男性精灵使？”连诺亚都轻怔了一下，凝视向了那黑袍人。

　　黑袍人慢慢的将罩在身上的黑袍给脱下。

　　在这一个瞬间，诺亚清楚的听到了艾莉丝与菲雅娜倒吸一口凉气的声音。

　　只因为，将黑袍给丢掉，让全貌暴露在了月光底下的是一个谁也意想不到的人。

　　褐色的皮肤上布满鲜红的纹路，连脸上都刻有刺青。

　　一头精炼的短发与其说是红色，倒不如说是那种阴暗的暗红色。

　　对方就这样睁着一对红色的眼睛，虎视眈眈一般的紧盯着诺亚，脸上挂着狂傲不羁般的笑容。

　　那，赫然便是一名男人。

　　“怎么会？”艾莉丝震惊出声。

　　“他刚刚明明使用了精灵啊？”

　　“男性的精灵使？”菲雅娜也是满脸的惊愕。

　　“除了诺亚以外，还有别的男性精灵使？”

　　别说是艾莉丝与菲雅娜了，就是诺亚都凝起了瞳孔。

　　蕾斯提亚说过，男性的精灵使是从来都不存在的。

　　曾经的所罗门魔王之所以在身为男性的同时还能够成为精灵使，完全是因为其继承了暗之精灵王的力量的关系。

　　而诺亚之所以能够成为精灵使，只是因为体内的魔力源有着汲取其余的能量，并拥有着转化为这个能量源的能力的关系，让诺亚拥有了神威，能够使役精灵，这才成为了精灵使。

　　如今，暗之精灵王的力量已经因为『世界碎片』的关系，被莲给继承。

　　对方更是不可能跟诺亚一样，拥有着一个能够转化为任何能量的能量源。

　　可对方确确实实是男性，还使役了精灵。

　　这，却是一个事实。

　　也就是说，对方极有可能就是真正意义上的男性精灵使。

　　诺亚凝视着那脸上挂着狂妄的笑容的男人，开口询问。

　　“你，到底是谁？”

　　“我是吉欧·因札奇。”皮肤黝黑的少年如此介绍自己。

　　“魔王的后继者。”

　　话落，自称为吉欧的男性精灵使对着诺亚的方向，伸出了一只手。

　　“显现吧！牙狼精灵——！”

　　名为吉欧的男性精灵使的手上，其中一道鲜红的纹路再一次的一亮而起。


第989章 魔王的后继者？想骗谁啊？

　　“显现吧！牙狼精灵——！”

　　耀眼的闪光从吉欧手臂上的一道鲜红纹路上绽放而起，如同掀起了一阵雷光一样，迸射向了四周。

　　但是，那迸射向四周的耀眼闪光并没有就此消失，反而在吉欧的面前汇聚了起来，化为了一头仿佛由雷电构成的金狼一样的狰狞狼精灵。

　　“什——？！”

　　见状，艾莉丝与菲雅娜同时大吃一惊。

　　刚刚，吉欧明明才使用了能够反射属性攻击的魔镜精灵。

　　这会，居然又召唤出了牙狼精灵？

　　这个不知道从哪里来的男性精灵使，竟然是一个双重契约者？

　　“吼——！”

　　在艾莉丝与菲雅娜大惊的时候，牙狼精灵怒吼了一声，四肢一紧，一弹，有如出膛的子弹一样，顶着狂风，扑向了诺亚的方向。

　　诺亚虽然也有些吃惊，但同时，心中也暗暗的冷笑而起。

　　眼前这头对着诺亚扑来的牙狼精灵，以精灵的级别来看，貌似是中位精灵。

　　可是，那看似狰狞的外形与凶猛的攻势，却是不知道为什么，总有一种非常僵硬的感觉，连力量似乎都没有完全发挥出来的样子。

　　双重契约本来就会令得精灵与精灵之间互相影响，导致精灵使的神威能量失衡，无法自如的使役精灵不说，更甚者，还有可能无法召唤精灵。

　　吉欧虽然顺利的前后召唤了魔镜精灵与牙狼精灵，但却好像没有办法做到将精灵的全部力量都发挥出来，做到如臂使挥的去使役的样子。

　　这样的话，威胁还不如只拥有着一个契约精灵呢。

　　当下，诺亚连避都懒得避了，只是微微侧了一下身。

　　“唰——！”

　　对着诺亚猛扑而来的牙狼精灵的利齿顿时咬在了空处。

　　“呼——！”

　　一只拳头携带着惊人的劲气，从扑在空处的牙狼精灵的身侧暴轰而来，重重的砸在了那牙狼精灵的腰背上。

　　“嘭——！”

　　只不过是简简单单的一拳而已。

　　闷击声中，这简简单单的一拳生生的将那仿佛由雷电构成一样的狼型精灵给轰爆，化作炸开的光花，消散在空气中。

　　连本来的力量都发挥不出来的中位精灵？

　　这种程度的精灵，连让诺亚唤醒艾斯特的资格都没有。

　　然而，下一个瞬间，诺亚就真的惊讶了。

　　“显现吧！”吉欧完全没有在意那被诺亚给一拳轰爆的牙狼精灵，反而露出一个施虐般的笑容，将手掌对准了诺亚。

　　“魔光精灵——！”

　　烙印在吉欧手臂上的鲜红纹路中，又是一道纹路陡然一亮而起。

　　“嗡——！”

　　一根通体由璀璨的光华所组成的长枪顿时在一声空气的震荡声中汇聚于吉欧的手中，被其高高的举起，用力的投掷而出，化作一抹闪光，激射向了诺亚的方向。

　　“第三只精灵？”诺亚真的惊讶了。

　　双重契约就已经非常的难以操控了。

　　结果，这个人，居然还契约了第三只精灵？

　　这样一来，这个自称吉欧的家伙怎么可能还能使役精灵呢？

　　连拥有两只精灵的时候都不能完全发挥出它们的力量，在这样的情况下，契约第三只精灵，那绝对会让神威能量彻底失衡，无法使用的才对啊。

　　来不及多想，诺亚注视着那对着自己激射而来的光之长枪，一个旋身，一条腿似一道猛烈的鞭影一样，在呼啸的风声中，抡向了前方。

　　“嘭——！”

　　没有任何的意外，激射而来的光之长枪直接被诺亚的一脚给击爆，再一次的化作炸开的光花，湮灭于空气中。

　　就在这一刻里，一道黑影蓦然窜至诺亚的身下，让一张布满了狂傲不羁的脸印入了诺亚的眼帘。

　　“显现吧！剑精灵——！”

　　熟悉的闪光浑然从吉欧手臂上的另一道鲜红的纹路上闪烁而起，让一把古朴的长剑豁然出现在了吉欧的手中，被其紧紧的握在手上，一挥而出，切裂空气，斩向了诺亚的头颅。

　　“小心！”艾莉丝与菲雅娜惊呼出声。

　　只是，不需要艾莉丝与菲雅娜提醒，有着最为出色的感应能力的诺亚是绝对不可能会被偷袭成功的。

　　“叮——！”

　　随着一声清脆的响声，由剑精灵所化的长剑被诺亚的两根手指蓦然夹在了指间，停滞在了半空中。

　　“哦？”吉欧用力的抽了抽手中的武器，却没有能够令得手中的武器动弹丝毫，当下有些讶然又有些嘲讽般的看向了诺亚了。

　　“确实有点力气，难怪能够跟那个莲·阿修贝尔比拼剑舞。”

　　没有理会吉欧的嘲讽与惊讶，诺亚紧紧的用两根手指夹住了吉欧的剑精灵的剑身，目光对上了吉欧的视线，冷声开口。

　　“第四只精灵，契约了这种程度的数量的精灵，你居然还能将精灵给召唤出来，并运用到战斗中，挺行的嘛。”

　　虽然双重契约会让精灵之间互相影响，导致神威能量失衡，令得精灵的力量大减不说，甚至有可能连召唤都没有办法召唤，但这个世界上从来都不缺少有天赋，有才能的精灵使。

　　能够在缔结了双重契约的情况下自如的使役两只精灵，并将两只精灵的力量都给完整的发挥出来的精灵使，那，也是存在的。

　　只不过，三重契约的话，那就真的太少见了。

　　四重契约，那更是几乎不可能完整的控制住精灵。

　　然而，吉欧却是前前后后使用了四只精灵。

　　虽然每一只精灵的力量都不是很强，而且还无法完全发挥出来，但有这种数量的契约精灵，单单互补之间的弱点都能让精灵使的战斗能力大幅提升。

　　这个不知道从哪里冒出来的男性精灵使，居然有这样的能力？

　　“哈？没有什么好惊讶的吧？”吉欧不断的对着手中的剑精灵施力，嘴角则裂起了一个狂妄的角度。

　　“所罗门魔王可是能够使役七十二柱精灵的！”

　　吉欧的话，让诺亚眉头一皱。

　　这个时候，诺亚才注意到了一个问题。

　　每当吉欧使用一只精灵时，他身上的某一道鲜红纹路便会亮起。

　　而吉欧身上的那些鲜红纹路，都已经刻满了全身，数都没有办法数清了。

　　想到这里，诺亚讶异出声。

　　“难道……”

　　“我说过了吧？”吉欧冷笑出声。

　　“我是魔王的后继者！”

　　说完，吉欧干脆舍弃了手中的武器，一个跃身，跳了开来。

　　“显现吧！风精灵——！”

　　一阵狂暴的旋风顿时以吉欧为中心，骤然一震而开，似向着四面八方扩展而出的龙卷风，顷刻间便是袭至离吉欧的距离不是很远的诺亚。

　　同样离得不是很远的艾莉丝被那一震而起的狂风给陡然击中，直接被掀飞。

　　而诺亚，却是在那狂风中屹立不倒，制服在狂风的吹袭下猎猎作响，额前刘海拼命摇曳，却挡不住诺亚那开始变得冷冽起来的视线。

　　然后，这样的一句话，从那如台风一样的狂风中心回荡而起，清晰的钻进了所有人的耳中。

　　“魔王的后继者？想骗谁啊？”

　　话落的瞬间里，那疯狂卷动的狂风中，诺亚脚掌猛然落地，在“砰”的一声闷响声中，整个人都化作了离弦的箭矢，顶着肆虐中的狂暴旋风，冲出了台风眼，闪至暴退中的吉欧面前。

　　吉欧甚至连反应过来的机会都没有，一记蕴含着惊人力道的拳击便豁然印在了他的胸膛上。

　　“嘭——！”

　　闷击声一起，吉欧的身形便倒飞而出，重重的砸在了不远处的地面上。

　　“你也配被称为魔王吗？”

　　望着那倒在了地面上的吉欧，诺亚撇嘴一笑。

　　“如果魔王都像你这么好解决，我就不用烦恼怎么应付那个最强的剑舞姬了。”

　　魔王指的可是继承了暗之精灵王力量的精灵使。

　　如果精灵王的力量就这种程度，那诺亚确实不用烦恼了。


第990章 一个完完全全的冒牌货

　　所罗门魔王曾经是继承了暗之精灵王力量的精灵使。

　　据蕾斯提亚所说，所罗门魔王继承的暗之精灵王力量以不完整的形式觉醒了以后，吞噬了所罗门，让这个历史上第一个的男性精灵使彻底的沦落为怨念的团块。

　　即使是在这种即不完全，又不完整的觉醒状态下，所罗门依旧有能力给整个大陆带来灾厄般的恐怖。

　　可想而知，精灵王的力量到底有多强了。

　　就算吉欧能够使役再多的精灵也好，只有这种程度的力量的话，那别说是什么魔王的后继者了，哪怕是格雷瓦丝都能轻轻松松的拿下他吧？

　　更重要的是，真正的魔王后继者，诺亚已然见过，还正面对上了。

　　所以，对于吉欧这番话，诺亚压根就没有信任分毫。

　　而且，诺亚还注意到了一个非常奇怪的地方。

　　“照理来说，连续使役四、五只的精灵，那即使精灵本身的级别与力量不是很高，也需要耗费大量的神威能量才对。”诺亚的目光径直的射向了吉欧。

　　“可是，从始至终，你一直都只是在使役精灵而已，身上却根本没有一丝一毫神威能量的波动。”

　　那样太奇怪了。

　　神威能量可是精灵使在使用精灵的力量时需要消耗的能量。

　　无论是使役精灵、召唤精灵、将精灵转化为精灵魔装还是使用精灵魔术，都需要消耗神威能量。

　　然而，从始至终，吉欧根本没有动用到一丝一毫的神威能量，却是能够将精灵给召唤出来。

　　那样子，简直不像是精灵使在使役契约精灵，而是只是单纯的将精灵给解放出来一般。

　　精灵使也能使役别的精灵，但却依旧需要与特定的精灵缔结契约。

　　那是因为，精灵使与契约精灵之间是互相缔结了牢不可破的共生关系的伙伴。

　　若是交换了契约的话，那不但能够得到使用精灵魔术的能力，还能随时随地的将精灵给召唤到自己的身边，在精灵使获得成长的时候，契约精灵也会获得相应的成长。

　　而若是没有交换契约，那不但无法令精灵获得成长，更无法完全发挥出精灵的力量，自如的去使役精灵。

　　因此，哪怕是能够使役其它的精灵，精灵使依旧还是会与某一只精灵缔结契约。

　　那不单单是因为精灵使与契约精灵能够共同成长的关系。

　　在战斗中，精灵使与契约精灵的神威能量还能互相结合，发挥出一加一大于二的力量。

　　就像诺亚与艾斯特一样。

　　只有拥有契约精灵，那才是发挥出精灵使真正力量的时候。

　　“而你从头到尾则连神威都没有使用，却能够将精灵召唤出来，用于战斗，那是不是能够理解为，那根本不是需要消耗神威能量进行召唤与使役的契约精灵呢？”诺亚望着面色一阵难看的吉欧。

　　“我是不是能够认为，你是使用了其它的手段，在单纯的将不属于你的精灵给解放出来而已呢？”

　　躺在地面上，捂着胸口的吉欧的面色顿时一阵变化。

　　“不是吧？”从艾莉丝的房间里探出头来的菲雅娜愕然出声。

　　“也就是说，那些精灵，根本不是他的契约精灵？”

　　“只是单纯的将精灵给解放出来？”被先前的暴风给掀飞的艾莉丝借着精灵魔术漂浮在半空中，有些不确定般的开口。

　　“那些精灵，难道，全部都是封印精灵吗？”

　　烙印在吉欧身上，那布满了吉欧全身的鲜红纹路，一开始，诺亚还以为那是他的精灵刻印。

　　但是，若是吉欧完全没有神威能量，也完全没有与任何一只精灵缔结契约的话，那那些鲜红纹路就不可能是精灵刻印了。

　　那么，唯一的解释就是，那些鲜红的纹路只不过是一种封印。

　　一种用来封印精灵，将精灵单纯的解放出来，造成使役着多只精灵的假象。

　　这么说的话，吉欧别说是什么魔王了，就连精灵使都不是。

　　“不可能啊！”艾莉丝忍不住出声。

　　“如果他只是在单纯的解放被封印的精灵的话，那是怎么控制住那些精灵的啊？”

　　回答这个问题的不是别人，正是吉欧本身。

　　“那是因为，我有着驾驭住它们的力量啊。”

　　捂着发疼的胸口，从地面上艰难的站起身来的吉欧发出了阴沉的笑声，将一只手给摊开。

　　在那只手上，正躺着一个红色勾玉状的宝石。

　　“那……那是……”菲雅娜轻掩嘴角，震惊出声。

　　“精灵王之血！”

　　“什……什么？”艾莉丝面露惊色了。

　　不仅是艾莉丝，清楚的听到了菲雅娜的声音的诺亚眉头一撅，凝视向了吉欧手中的红色勾玉状宝石。

　　在这个世界里，有一种非常特殊的石头。

　　那是能够将精灵以及精灵的一部分力量给封印在其中，借着解放内里的精灵之力，从而短暂的行使精灵的力量的矿石。

　　那种矿石，名为精灵矿石。

　　而所谓的精灵王之血，就是精灵矿石的一种。

　　而且，还是即使在精灵矿石中都属于非常特殊的一种。

　　那是只有在元素精灵界中的圣域才能采掘得到的非常特别的精灵矿石。

　　它的功能，基本跟精灵矿石一样。

　　只是，一般的精灵矿石，仅仅只能封印住低位精灵或者中位精灵的力量而已。

　　而精灵王之血，却是能够将高位精灵的一部分力量进行封印，发挥出极为强大的效果。

　　有介于此，精灵王之血堪称是国宝级的宝物，哪怕是拥有金钱乃至权力都不一定能够买得到。

　　别的不说，艾莉丝这个法兰格尔托家族的嫡系血亲便无法弄到这种国宝级的宝物。

　　这个不知道从哪里来的冒牌精灵使，居然有着这样的国宝级宝物？

　　“这，就是我的力量根源。”吉欧紧握着勾玉状的精灵王之血，张狂的笑出了声。

　　“里面封印有能够驾驭大量精灵的最高位精灵——狂王精灵。”

　　“原来如此。”诺亚冷笑出声。

　　“就是因为有着这个能够驾驭大量精灵的狂王精灵的力量，你才会想出将大量的精灵封印在身上，并通过单纯的解放它们来进行使役，用于战斗中的吧？”

　　“用的什么方法根本无所谓，只要能够得到跟传说中的魔王一模一样的力量，那就足够了。”吉欧怒视向了诺亚。

　　“我才是真正的魔王后继者，只要打败你这个不知道从哪里来的男性精灵使，那就没有人会怀疑我了！”

　　吉欧之所以会盯上诺亚，只是因为诺亚有精灵使的才能。

　　这不是因为嫉妒，也不是因为什么不得已的理由，而是因为男性的精灵使在历史上只有所罗门魔王一个人，同样身为男性精灵使的诺亚自然便会让人一种身为魔王的后继者的感觉了。

　　这是吉欧不愿意看到的。

　　这个愚蠢无知的男人，一直以来，都将自己当成真正的魔王。

　　“能够当上魔王的只有我！”吉欧狞笑出声，身上的一道鲜红纹路亮起，化作一把锋利的钢剑，落入其手中。

　　“我会将你杀掉，借此来证明，我，才是真正的魔王！”

　　话落，吉欧猛的一踏地面，仿佛一根箭矢一般，暴射向了诺亚的方向，手中的钢剑则是化作一抹寒光，划过空间，往诺亚的身上斩去。

　　“愚蠢的家伙！”诺亚眼眸一冷，身上开始涌动起了些许的神威能量了。

　　就在诺亚与吉欧即将迎面碰撞在一起时，一个冷漠无比的声音响彻整个空间。

　　“真是让人看不下去了。”

　　当这个冷漠至极的声音从空间中响起时，在场所有人通通愣住了。

　　唯有诺亚，在声音响起以前便好像感觉到了什么，脚尖一点地面，暴退而出。

　　“嗡——！”

　　几乎是在同一时间里，一阵震荡声回荡而起。

　　那是有如从天而降的陨石一样的炮击似雨点般从天空中倾泄而下的声音。


第991章 务必向我证明一下你的实力

　　漆黑的月夜里，如雨点般从天而降的猛烈炮火照亮了整个黑暗，在空气的震荡声中，朝着鼹鼠班宿舍前方的庭院，骤然倾泻而下。

　　“咚——！”

　　众人只感到一阵闪光从天空中降落了下来，蓦然落在了自己的面前，随即，震天价响的狂暴冲击便是在庭院上炸开，掀起层层劲风，如惊涛骇浪一样，扩展向四面八方。

　　吉欧连反应都来不及反应，直接便是被那从天而降的猛烈炮火给淹没。

　　诺亚早在那之前便及时暴退了开来，等到那惊涛骇浪一样的狂暴冲击席卷至自己的身前时，干脆放松了身体，乘着爆风，身体轻飘飘的荡开。

　　至于靠着风属性的精灵魔术漂浮在半空中的艾莉丝与一直都躲在艾莉丝的房间里的菲雅娜则是被狂暴的劲风给吹袭着，只能抬起手，挡在自己的面前，发出难以察觉的苦闷吟声。

　　也不知道过去了多久，那震荡向四周的狂暴风浪才缓缓的消停了下来，逐渐平息。

　　只是，鼹鼠班宿舍前方的庭院却是已然大变模样。

　　地面有如被烧焦了一样，不但到处都是焦黑的痕迹，还在冒着一缕缕的轻烟。

　　庭院中，无论是喷水池、树木还是花圃，通通都在那一轮猛烈的炮击下被破坏殆尽，化作一阵阵的废墟与碎片。

　　而吉欧，早已全身都仿佛被焚烧了一遍一样，躺在了废墟的中央，生死不知。

　　艾莉丝与菲雅娜都看着眼前这幅惨不忍睹的场景，一时之间竟是有些懵掉，脑袋都变得一片空白。

　　只有诺亚，乘着爆风，身形轻巧的落在了地面上，抬起头，看向了半空。

　　下一刻，一副即使是诺亚都不禁有些吃惊的景象印入了他的眼帘。

　　“咔嚓……”

　　伴随着这样一声犹如机械一般的声音的响起，架向了庭院下方的一个个炮口被收起。

　　呈现在诺亚眼前的是一座要塞。

　　一座有如直接装备着无数的复合式机甲与冷冽的炮口，仿佛一个机械的巨人一样的深红色要塞。

　　深红色的机甲式要塞就这样悬浮在了高高在上的半空中，身上带着层层叠叠的一个个炮口，周身波动着令人心惊的神威能量，化作一阵阵劲风，在空间里来回起伏。

　　“那是……”超乎想象的景象，让诺亚多多少少有些吃惊。

　　“精灵魔装？”

　　是的。

　　那座有如复合式的机甲一样的要塞，赫然，便是由精灵所化的精灵魔装。

　　“那是……”艾莉丝也是注意到了在自己上方的深红色要塞了，一对瞳孔陡然放大。

　　“怎么会呢？”

　　“唔……”就连菲雅娜都因为那超乎想象的景象而后退了一步，脸上浮现了一抹畏惧的神色。

　　在这样的情况下，那悬浮在半空中的要塞里，一个冷彻心扉的声音浑然响起。

　　“我不在的这段时间里，艾雷西亚精灵学院已经是连这种程度的家伙都能随便入侵的了吗？”

　　话音一落，天空中，那带着层层叠叠的复合式机甲的要塞闪起了一阵刺眼的亮光，通体都化作了一阵光，一爆而开，消失不见。

　　取而代之的是一个少女。

　　一个身上穿着冰冷的轻铠甲，背后披着一件披风，有着一头及腰的淡金色的长发，浑身都散发着一种冰冷的感觉的少女。

　　看到这个少女，艾莉丝握着精灵魔装的手不由的微微一紧，并不由自主轻唤了一声。

　　“姐……姐姐……”

　　“姐姐？”诺亚心中一动。

　　姐姐？

　　这个家伙是艾莉丝的姐姐？

　　那岂不是说……

　　“薇尔赛莉亚·伊娃·法兰格尔托……”菲雅娜貌似也认出了对方来了，喃喃出声。

　　“三年前，以十五岁的年龄出席了精灵剑舞祭，一度被推荐为『十二骑将』的候补人选，人称『寂静要塞』的法兰格尔托家族的养女……”

　　“就是她吗？”诺亚眺望着悬浮在半空中的薇尔赛莉亚，眼眸闪烁。

　　“在三年前的精灵剑舞祭里被莲·阿修贝尔一击击溃，单凭一人便占据了学院排行榜第一名的那个学院最强的精灵使吗？”

　　承受着下方诺亚、艾莉丝与菲雅娜三人的目光，薇尔赛莉亚背后的披风在狂风的吹袭下猎猎作响，身形缓缓的望地面上降落而下，一会以后，在钢铁制的战靴强而有力的落地声中，落在了狼藉不已的庭院里。

　　在薇尔赛莉亚的面前，浑身有如被焚烧了一遍的吉欧便倒在那里。

　　“借着精灵王之血的力量来使役精灵的冒牌精灵使？”

　　薇尔赛莉亚瞥了躺在地面上的吉欧一样，旋即转过头，将目光投向了艾莉丝，冷声开口。

　　“连这种货色都没有办法解决，艾莉丝，你这样也配称为法兰格尔托家的骑士吗？”

　　被薇尔赛莉亚那冰冷的目光给盯着，艾莉丝都不禁浑身一僵，面泛丝毫的苍白之色，却紧紧的咬着牙，直视着薇尔赛莉亚。

　　“姐姐，为什么你会在这里？”

　　艾雷西亚精灵学院里最强的精灵使，有着『寂静要塞』之名的艾莉丝的义姐，在最近，应该已经承接了歼灭魔人级精灵的高级任务而出门去了才对。

　　以时间来计算的话，薇尔赛莉亚就算能够单独歼灭魔人级精灵，也应该无法这么快完成才对。

　　然而，现在，薇尔赛莉亚却突然出现在了学院里。

　　“没什么，只是因为听到了意外的消息，加快了任务的进度，连夜赶了回来而已。”薇尔赛莉亚只是冷着一张脸，可口吻却是出现了一丝改变。

　　“我问你，艾莉丝，莲·阿修贝尔真的来到学院里了吗？”

　　听到薇尔赛莉亚的话，在场所有知道了薇尔赛莉亚的事情的人几乎是一下子就明白了。

　　三年前，薇尔赛莉亚被人们寄予厚望，年纪轻轻的便登上了精灵剑舞祭的舞台，还被选为了『十二骑将』的候补，却在刚刚登上精灵剑舞祭的舞台的初赛里败下阵来。

　　那位最强的精灵姬，仅仅用了一击便击溃了这个被寄予厚望的天才，让薇尔赛莉亚从精灵剑舞祭的舞台上退了下来。

　　因此，一听到莲·阿修贝尔出现在艾雷西亚精灵学院里的事情，薇尔赛莉亚便豁然加快了任务的进度，甚至连夜赶了回来。

　　也就是说，薇尔赛莉亚会提前返回学院，完全是因为那位最强的剑舞姬出现在了这里的关系。

　　“姐姐……”艾莉丝沉声开口。

　　“莲·阿修贝尔大人的确有来过艾雷西亚精灵学院，但现在已经离开了。”

　　“无所谓，我只要证实她来过这里的消息的准确性就足够了。”薇尔赛莉亚眼眸中闪过骇人的精芒，转过头，凝视向了诺亚。

　　“不过，既然这个消息准确的话，那么，艾雷西亚精灵学院里最近转入了一个男性的精灵使，还用着与莲·阿修贝尔一模一样的剑舞，战平了最强的剑舞姬的消息，也是真的囖？”

　　当这句话从薇尔赛莉亚的口中回荡而起时，诺亚感觉到了。

　　感觉到了薇尔赛莉亚盯上了自己。

　　那即是遇到了合适猎物的技术高超的猎人的喜悦，也是为了证明自己而打算挑战强大的对手的坚决。

　　“能够与莲·阿修贝尔战平，说实话，这样的鬼话，我实在不想相信，因为，没有比我更了解她的强大的人存在了。”

　　薇尔赛莉亚对着诺亚的方向，缓缓的抬起了一只手。

　　“所以，务必向我证明一下你的实力，男精灵使。”

　　说话期间，一股浩瀚的神威能量如浓郁的雾气一般，疯狂的往薇尔赛莉亚的手上汇聚而去。

　　“姐姐！”艾莉丝蓦然一惊，连菲雅娜都差点惊呼出声了。

　　然而，就在汇聚着神威能量的薇尔赛莉亚即将发动攻击时，诺亚笑了。

　　笑声中，没有一丝一毫的笑意。

　　“一个两个都目中无人到说找茬就找茬，真当我是泥捏的吗？”


第992章 你我之间迟早都需要一战

　　自从来到这个世界里以后，诺亚便无端端的迎来了不少的麻烦。

　　先不提因为男性精灵使这个身份带来的各种麻烦，单单说是被找茬，来到这个世界不到一个月的时间里，诺亚便不知道被找了多少次的茬了。

　　一开始，蕾斯提亚因为对诺亚的好奇，自作主张的引来了一群魔兽进攻艾雷西亚精灵学院，据其本人所说，就是想看看诺亚的表现。

　　那一次，诺亚忍了。

　　不管出于什么样的目的，借着这个机会，诺亚召唤出了艾斯特，真正得到了契约精灵的力量。

　　有了这个战果，蕾斯提亚的一点恶作剧，诺亚就当没看见算了。

　　然后，莲那个最强的剑舞姬突然莫名其妙的找上门来，对诺亚发动了袭击，目的跟蕾斯提亚倒是有些符合，只是为了看看诺亚的实力。

　　那一次，诺亚也忍了。

　　毕竟，因为『世界碎片』的关系，莲整个人生都被改变，成为了最强的剑舞姬不说，还继承了暗之精灵王的力量，这一生都注定不可能平静度过。

　　这个责任，诺亚必须承担下来。

　　因此，对于莲的出手，诺亚心甘情愿也理所当然的承受了下来，没有进行追究。

　　而今天，吉欧这个不知道从哪里冒出来的冒牌精灵使又找上了诺亚，直接冲着诺亚来了。

　　只是因为那可笑的魔王后继者的身份。

　　从这个时候开始，诺亚就真的到了爆发的边缘了。

　　诺亚本来就是一个强势的人。

　　别人对诺亚好，那诺亚自然也会对别人好。

　　别人对诺亚坏，那诺亚只会以更坏的方式去对待别人。

　　前面，莲与蕾斯提亚平白无故的找茬，由于有原有因，诺亚忍了也就忍了。

　　但是，这个吉欧·因扎奇又是什么货色？

　　凭什么诺亚就得乖乖的被找茬？

　　若不是吉欧现在已经被薇尔赛莉亚给解决的话，那这个愚蠢的家伙肯定得承受诺亚这段时间以来所有的憋屈。

　　然而，现在，薇尔赛莉亚突然出手抢走了诺亚的猎物不说，又打算跟前面几人一样，向诺亚找茬？

　　理由，就是想见识一下诺亚的实力？

　　“想见识我的实力？”

　　如同暴风雨前的平静一样，极其压抑的氛围跟随着诺亚的声音，弥漫向了四周。

　　“你们就那么好奇我有着什么样的实力？”诺亚注视着薇尔赛莉亚，漆黑深邃的眼眸中泛动着冷冽的神采。

　　“如果你那么想看到的话，稍微让你见识一下也无所谓。”

　　伴随着这样的一句话的传出，一阵近乎于恐怖的压力如同无形的重锤一样，生生的压在了所有人的心头。

　　“只不过，这一次，我不会再留手了。”

　　这一个瞬间，在场的所有人里面，包括强势登场的薇尔赛莉亚本人，都从诺亚的话语中感受到了一种让人心悸的压力。

　　感受到那惊人的压力，众人丝毫没有怀疑。

　　一旦薇尔赛莉亚出手，那事情，到底会发展到一个如何一发不可收拾的程度。

　　“诺……诺亚？”艾莉丝与菲雅娜都用着惊惧般的眼神看着浑身散发着骇人的压力的诺亚。

　　“你……”薇尔赛莉亚面色一沉，一对眼眸中涌现了前所未有的凝重。

　　汇聚在薇尔赛莉亚手中的神威能量豁然消失不见。

　　那不是因为薇尔赛莉亚害怕了。

　　而是，单凭此时此刻从诺亚的身上弥漫而起的骇人压力，薇尔赛莉亚便明白了。

　　眼前，这个男性精灵使，绝对不是什么能够被自己随便碾压的角色。

　　这个人的实力，只怕，相当恐怖啊。

　　“看来，传闻也不是随便乱传的。”薇尔赛莉亚死死的盯着诺亚，突然冷笑出声。

　　“也好，如果你真的有能力与莲·阿修贝尔战成平手的话，那我就彻底的击溃你，证明我比莲·阿修贝尔更强！”

　　说完，薇尔赛莉亚望向了周围。

　　在周围，一阵阵的脚步声开始急促的响起，匆忙的接近，连鼹鼠班的宿舍里，那一个个的房间中都响起了一阵阵骚动与喧哗。

　　前面的动静不是很大，所以，还没有多少人发现吉欧的入侵。

　　但是，薇尔赛莉亚出场时毫不留情的倾泻而下的那阵炮火却是几乎将整个庭院都给轰炸了一遍。

　　那个动静之大，就不太可能不引起别人的注意了。

　　当下，薇尔赛莉亚径直的将目光投向了诺亚，声音强而有力的响起。

　　“今天看来是打不起来了，但你我之间迟早都需要一战！”

　　“只要你与我都参加精灵剑舞祭，都以莲·阿修贝尔为对手的话！”

　　留下这句话，薇尔赛莉亚一甩披风，一个利落的转身，往鼹鼠班宿舍大门的方向走去。

　　眼看薇尔赛莉亚选择了退让，却留下了战斗宣言，诺亚微微皱起了眉头。

　　“真是麻烦，干脆直接在这里一次过解决不就好了吗？”

　　想是这么想，但诺亚倒也没有真的打算拿出全部的力量来。

　　不然，这个艾雷西亚精灵学院可能就真的没有办法保全了。

　　……

　　艾雷西亚精灵学院，学院长办公室外，诺亚与菲雅娜并肩站在了这里。

　　没过多久，一阵急促的脚步声响起，让诺亚与菲雅娜都将目光投了过去。

　　只见，克蕾儿与琳丝蕾都从走廊的拐角处跑了过来。

　　而且，克蕾儿的头发似乎还有些湿漉漉的样子，貌似刚刚才洗完澡。

　　琳丝蕾的背后则是跟着卡萝，显得非常的匆忙。

　　“你没事吧？”

　　一上来，克蕾儿与琳丝蕾便几乎是在同一时间里出声，紧接着又同时一怔，面露尴尬之色。

　　“呵呵……”卡萝偷笑着。

　　“两位大小姐看来非常的担心诺亚先生呢。”

　　“卡萝！”克蕾儿与琳丝蕾顿时又同时恼羞成怒般的出声，却也证实了卡萝所言不虚。

　　不用想也知道，肯定是因为听说了诺亚遭到了袭击的事情，克蕾儿与琳丝蕾才会赶过来的。

　　“不用担心，我还不至于到随随便便跑出来一个人就会被弄伤。”诺亚失笑的摇了摇头。

　　“现在，那个袭击者已经被风王骑士团抓了起来，艾莉丝也正在里面跟格雷瓦丝报告整件事情的经过，我们只是在这里等商议的结果出来而已。”

　　“这样吗？”克蕾儿与琳丝蕾不约而同的松了一口气。

　　从这一点中就可以看得出，克蕾儿与琳丝蕾是真的在担心着诺亚了。

　　虽然是不韵世事的千金大小姐，还是各方面来说都算是有问题的人物，但无论是克蕾儿还是琳丝蕾，都是心地非常善良的少女。

　　而直到这个时候，克蕾儿与琳丝蕾才注意到了菲雅娜。

　　“恩？”琳丝蕾歪了歪脑袋，疑惑出声。

　　“没见过你呢，你是学院里的学生吗？”

　　然而，菲雅娜却是没有理会琳丝蕾，而是紧紧的盯着克蕾儿，面色中竟是透露出一种前所未有的严肃来。

　　被菲雅娜给这么盯着，克蕾儿都感到有些不舒服了。

　　“你……你一直看着我干什么啊？”

　　菲雅娜没有回答克蕾儿的问题，而是这么说道。

　　“你就是克蕾儿·露裘吧？”

　　“是……是啊……”克蕾儿撅了撅眉，好像不愿意示弱一样的紧盯了回去。

　　“有什么问题吗？”

　　菲雅娜没有说话，只是与克蕾儿对视着，让现场的氛围一下子变得有些沉重了起来。

　　这时，学院长办公室的大门被打开，艾莉丝也从里面走了出来，一下子吸引了所有人的注意力。

　　诺亚直接进入正题，询问出声。

　　“怎么样？”

　　“学院长会让人去调查那个叫吉欧·因扎奇的身份与来历。”艾莉丝对上了诺亚的视线，对着诺亚说道。

　　“他将会由骑士团负责押送，关进帝都的牢狱里。”

　　“这样吗？”诺亚紧皱着的眉头舒缓了开来。

　　吉欧·因扎奇只是一个小角色。

　　比起这样的小角色，还不如多点心思关注一下那个薇尔赛莉亚更实在点。


第993章 住处的问题还没有解决吗？

　　“薇尔赛莉亚回来了？”

　　走在回宿舍的路上，从诺亚、艾莉丝与菲雅娜三人这里听说了整件事情的经过的克蕾儿与琳丝蕾两人都惊讶出声了。

　　“那个要塞女怎么回来了？”琳丝蕾疑惑的询问道。

　　“虽然以那个要塞女的实力的话，讨伐一个魔人级的精灵应该不成问题，可就算是这样，那也不应该这么快吧？”

　　其实，薇尔赛莉亚自从接下了讨伐魔人级精灵的任务以后，时间已经差不多过去了一个月了。

　　可是，从艾雷西亚精灵学院出发，前往需要讨伐的魔人级精灵的所在地，单单来回就需要耗费差不多一个月的时间。

　　再加上对手还是那种除了『十二骑将』级别的精灵使以外无法单独进行讨伐的魔人级精灵，应该需要更长的时间才能完成任务才对。

　　结果，薇尔赛莉亚却生生的将时间缩短了不少，提前回到了艾雷西亚精灵学院里，也难怪克蕾儿与琳丝蕾会这么惊讶与疑惑。

　　艾莉丝只能摇了摇头，这样说道。

　　“姐姐似乎是因为听到了莲·阿修贝尔来到了艾雷西亚精灵学院里的消息才加快了任务的进度，连夜赶了回来的，自从三年前的精灵剑舞祭过后，姐姐就一直对那位最强的剑舞姬抱有不一般的执着。”

　　那也是自然的。

　　三年前，薇尔赛莉亚便已经被推荐成为『十二骑将』的候补人选，更是有能力以十五岁的年龄登上精灵剑舞祭的舞台，实力可想而知。

　　可是，像薇尔赛莉亚这样具备有强悍的实力的精灵使，却是在初赛的时候，被莲一击击败。

　　相信，只要是稍微有点自尊与自信的人，受到了跟薇尔赛莉亚一样的待遇的话，都会变得跟薇尔赛莉亚一样的。

　　“一听到莲·阿修贝尔出现的消息就立刻赶了回来吗？”克蕾儿若有所思的点了点头。

　　“看来，薇尔赛莉亚比我们想象中的还要执着于莲·阿修贝尔呢。”

　　“在三年前的精灵剑舞祭上一招败给了莲·阿修贝尔以后，姐姐就完全变了。”艾莉丝的声音变得有些沉重了起来。

　　“以前，姐姐虽然也一直都非常严苛的要求自己，为人也十分冷淡，但其实内心相当的温柔，现在的姐姐已经跟以前不一样了，盲目追求着力量，心也好像冻结了起来一样，只剩下变强的念头。”

　　“盲目的追求力量？只剩下变强的念头？”诺亚瞥了一旁的克蕾儿一眼，似笑非笑地说道。

　　“确实，最近这种人特别的多呢。”

　　“什……什么嘛，这种别有用意的说法。”克蕾儿有些尴尬的别过头去，却还在逞强。

　　“我跟薇尔赛莉亚可不一样，我只是想要得到精灵剑舞祭的冠军而已，才不会那么执着某一个人。”

　　然而，克蕾儿自己都有些不相信自己的这句话。

　　毕竟，克蕾儿会想要得到精灵剑舞祭的冠军，也只是为了追寻自己的姐姐为何会背叛精灵王的真相而已。

　　从这个角度来看，其实，克蕾儿跟薇尔赛莉亚一样，都只是为了某一个人才执着着想得到力量。

　　有着这个自知之明的克蕾儿连忙转移话题。

　　“对……对了，既然作为艾莉丝的室友的薇尔赛莉亚已经回来了，那诺亚现在应该住在哪里啊？”

　　这句话一出，所有人的脚步都停滞了下来了。

　　包括克蕾儿自己。

　　本来，克蕾儿只是随口一说。

　　但是，仔细一想，这个问题确实是一个问题。

　　“我都差点忘了薇尔赛莉亚跟艾莉丝是一个宿舍的室友了。”诺亚苦笑了一下。

　　“这样一来，我确实不能再住在艾莉丝的房间了。”

　　那个薇尔赛莉亚，一看就知道是不可能会允许男人住在自己的房间里的主。

　　而诺亚又还在不爽薇尔赛莉亚先前的找茬。

　　如果在鼹鼠班宿舍的房间里碰上了，那么，这一次，绝对会直接大打出手的吧？

　　对此，在场所有人都明白。

　　“大……大意了……”艾莉丝有些慌张了起来。

　　“居然忘记了这么重要的事情……”

　　看样子，艾莉丝似乎无法接受这个结果。

　　“不是说你们住在一起只是暂时的，你会想办法跟学院长商量，解决这件事情吗？”克蕾儿对着艾莉丝说道。

　　“难道，诺亚住处的问题还没有解决吗？”

　　闻言，艾莉丝不知道该怎么说才好了。

　　一开始，艾莉丝确实有认认真真的考虑过诺亚住处的问题。

　　可是，自从诺亚从魔兽群的手中将艾莉丝给救下来，并与莲·阿修贝尔演绎了一番精彩绝伦的剑舞以后，艾莉丝突然觉得，跟诺亚住在一起，貌似也很不错的样子。

　　基于这个想法，艾莉丝渐渐的对这件事情不上心了起来。

　　没有想到，这个时候，居然需要将这个问题给摊出牌来了。

　　“怎么了？”眼看着艾莉丝的表情似乎有些僵硬的样子，诺亚的脸苦了下来了。

　　“该不会，这个问题真的直到目前都还没有解决吧？”

　　“这……”艾莉丝的表情开始变得不自然了起来。

　　“你……你毕竟还是属于危险分子，我怎么能够不亲自看着你呢？”

　　“什么危险分子啊？”诺亚半眯起了眼睛，一副没好气的模样。

　　“你该不会还以为我会在三更半夜的时候偷偷的溜进别的学生的房间里，去做什么下流的事情吧？”

　　“以……以防万一！”艾莉丝瞪向了诺亚。

　　“我可是骑士团的团长，必须严格要求自己，就算只有一丝可能，我都必须对你保持警戒！”

　　诺亚捂脸，无话可说了。

　　“呵呵……”这个时候，一直沉默着的菲雅娜突然笑出了声。

　　没有任何预兆的，菲雅娜突然伸出手，一把抱住了诺亚的一条手臂，将整个人都靠了上去。

　　“——！”克蕾儿、琳丝蕾与艾莉丝三人同时动摇了。

　　“公主殿下？”诺亚也睁大了眼睛，愕然出声。

　　“你这又是玩的哪一出啊？”

　　“终于，还是得用到我之前提出的方案。”菲雅娜恶作剧般的笑着。

　　“就让我们一起住吧！”

　　“什……？！”这一次，克蕾儿、琳丝蕾与艾莉丝三人的表情都凝固了起来。

　　见状，诺亚的心中顿时有了一种不祥的预感。

　　这个发展，有点不太妙啊。

　　“不行——！”

　　果不其然，克蕾儿、琳丝蕾与艾莉丝三人同时大声反驳。

　　“不……不纯洁！”克蕾儿红着俏脸的嚷嚷出声。

　　“实在是太不纯洁了！”

　　看到克蕾儿那俏脸通红的样子，诺亚敢肯定，这个丫头一定是在自顾自的妄想一些有的没有的了。

　　“你先前不是说过，你是跟克蕾儿一个房间的吗？”琳丝蕾一手叉腰，一手则指向了菲雅娜。

　　“既然你都跟克蕾儿一个房间了，那不就等于让诺亚跟克蕾儿住在一起吗？我无法接受！”

　　这里的无法接受，诺亚敢肯定，绝对不是琳丝蕾担心克蕾儿被自己干了什么，而是琳丝蕾那个对克蕾儿的竞争意识又在莫名其妙的地方冒出来了。

　　“你……你想让我眼睁睁的看着你入侵别的女生的房间吗？”艾莉丝连手都搭在腰间的剑柄上了，眼角却是含着泪，仿佛被抛弃了一样。

　　“我……我是绝对不会允许的！”

　　话说，为什么会变成入侵别的女生的房间？

　　明明诺亚从头到尾都还没表达过意见吧？

　　“是吗？”菲雅娜一脸的无辜。

　　“那么，你们难道想看着诺亚同学在荒郊野外里日晒雨淋，连个住的地方都没有的落魄样子吗？”

　　克蕾儿、琳丝蕾与艾莉丝三人语塞了。

　　“呵呵……”菲雅娜紧紧的抱着诺亚的手，笑吟吟地说道。

　　“那就这么决定了吧！”

　　感受着紧抱着自己的手臂的公主殿下那柔软的娇躯，诺亚真的很想这么说一句。

　　我的意见都还没有说吧？

　　别擅自下决定好吗？


第994章 入住，史上最废的女仆

　　虽然是问题儿童辈出的乌鸦班，但是，在待遇上，乌鸦班的学生与鼹鼠班的学生的待遇并没有什么不同。

　　单单宿舍这方面，两者的规模便是几乎一样的。

　　不过，诺亚也曾经怀疑过，以宿舍这方面来说，艾雷西亚精灵学院的学生宿舍会不会太过豪华了一点呢？

　　因为，从外表上看的话，那根本就不像宿舍，更像是豪华的洋馆。

　　现在，诺亚便来到了乌鸦班的豪华宿舍前。

　　也就是说，最后，诺亚还是决定在乌鸦班的宿舍里暂时住下来。

　　不过，诺亚打算住下来的房间并不是克蕾儿与菲雅娜所在的房间。

　　“哼哼～～”琳丝蕾得意洋洋的抬头挺胸，一副胜利者的模样。

　　“果然，最后，还是我的压倒性胜利呢。”

　　“呜……”刚刚还一副将一切都掌握在手中一样的菲雅娜不甘心般的撅起了嘴唇，幽怨的看向了诺亚。

　　“为什么你不跟我住在一起呢？难道你讨厌放荡的公主殿下吗？”

　　“……虽然我一点都没有想过要跟你住在一起，但是，输给了琳丝蕾，果然还是让人不甘心。”克蕾儿似乎也有些无法释怀的样子，特别是在看到琳丝蕾那一副胜利者的得意模样时，更是恨得牙痒痒的，怒视着诺亚。

　　“你为什么要选择琳丝蕾？我有哪一点比不上这个女人啊？”

　　听到克蕾儿的话，诺亚都无语了。

　　虽然严格来说的话，这句话也不能说是错的。

　　但若是被不知情的人听到了，肯定会联想翩翩的吧？

　　反倒是琳丝蕾，拨了拨那及腰的金色长发，施施然地说道。

　　“你这是明知故问喔，克蕾儿·露裘，当然是因为我什么都比你好，诺亚才会选我的。”

　　“不，你误会了。”诺亚忍不住纠正道。

　　“我只是觉得只有跟你住在一起才最不会演变成累人的状况而已。”

　　对于菲雅娜为什么对自己那么热情，诺亚无从得知。

　　而菲雅娜到底是认真的还是只是闹着玩而已，诺亚同样无从得知。

　　只不过，对于菲雅娜，诺亚无从得知归无从得知，可对于克蕾儿，诺亚却已经有了一定程度的了解。

　　简单地说，这个丫头比艾莉丝更纯情，也比艾莉丝更暴力。

　　如果住在克蕾儿的房间里的话，就算不算菲雅娜这个不知道在搞什么的公主殿下的因素，诺亚都能预料到，在克蕾儿那敏感的纯情性格下，自己一定会承受比在艾莉丝的房间里住的时候更大上好几倍的折磨跟吵闹。

　　反之，琳丝蕾从一开始便没有对诺亚表现出过度的反应来。

　　这或许只是因为琳丝蕾在好面子，但至少，有了这个前提条件，不会闹出什么骚动来。

　　这，就是诺亚的考虑。

　　“况且，琳丝蕾的房间不是只住了她一个人吗？”诺亚耸了耸肩。

　　“那么，我去琳丝蕾的房间里住，也是很正常的事情吧？”

　　这里有两个不对的地方。

　　首先，一个男人住到一个女人的宿舍里，那怎么想都不是正常的事情。

　　其次，琳丝蕾的房间里也不止住了她一个人，还有卡萝在。

　　但是，诺亚也是在最近才知道，卡萝其实并不算琳丝蕾的室友，而是被当成琳丝蕾的个人物品，被安排在了琳丝蕾的房间里而已。

　　类似的情况其实并不少见。

　　像精灵使们的契约精灵，有的精灵使是会让它们跟自己一起住，而不是让它们返回元素精灵界里的。

　　介于这个原因，艾雷西亚精灵学院里有规定，学生们都是两人同室，契约精灵算作学生的个人物品，不计算在内。

　　卡萝就是这样的存在。

　　所以，虽然琳丝蕾的房间里还住着卡萝，但在学院的宿舍记录上，琳丝蕾的房间还是只填了她一个人的名字。

　　这也是诺亚选择琳丝蕾的房间的一个原因。

　　“先……先说清楚！”跟着一起过来的艾莉丝郑重的对着诺亚警告出声，眼中浮现的是前所未有的严肃与认真。

　　“如果让我接到报告，说你做了什么肮脏的事情的话，到时候，我绝对会把你做成烤秋刀鱼的！”

　　“……最近的菜色越来越丰富了，真是可喜可贺……”

　　“恩？你说什么了？”

　　“没什么。”诺亚扶额叹息。

　　“好了，时候不早了，都回去休息吧。”

　　说完，诺亚干脆拉住了琳丝蕾的手，往宿舍的方向走去。

　　“呀……”琳丝蕾发出一声小小的娇呼，俏脸都红了。

　　“唔……”克蕾儿、菲雅娜与艾莉丝三人则是怒视着诺亚的背影，一副咬牙切齿的模样。

　　唯有卡萝，笑呵呵的跟了上来，跑到前面去带路了。

　　……

　　“请进。”

　　在一扇房门前，卡萝打开了房间的门，始终都是一副笑眯眯的模样，将诺亚给迎了进来。

　　“这就是我跟大小姐的房间喔。”

　　“哦？”诺亚走进了琳丝蕾的房间里，环视了周围一眼。

　　就规模与布置上来说，琳丝蕾的房间跟艾莉丝的房间没有多大的区别。

　　不同的地方在于，艾莉丝的房间里会放置布偶，会用粉红色的地毯进行装饰，非常的有少女的风味，而琳丝蕾的房间则是有着非常有品位的装潢跟家具，充满了优雅。

　　“挺有品位的一个房间嘛。”诺亚赞叹出声。

　　“在这里住的话应该会很舒服才对。”

　　闻言，一直在一旁等着诺亚评价而导致有些紧张的琳丝蕾立即面露喜色，如同放下心来了一样，脸上挂起了自信满满的笑容。

　　“作为劳伦弗洛斯特家的长女，这点程度是应该的。”

　　说完，琳丝蕾摸了摸旁边的衣柜的边缘，微微撅了撅眉头。

　　“不过，今天还没有打扫过房间，都稍微粘上一些灰尘了，明天得稍微打扫一下才行了。”

　　“加油喔，大小姐。”卡萝对着琳丝蕾打气。

　　“只要大小姐出手的话，不管是什么家事都能手到擒来，房间一下子就会变得漂漂亮亮的了。”

　　“那是当然的。”琳丝蕾都有些得意忘形了。

　　“看我的就行了，卡萝。”

　　“是。”卡萝一副崇拜不已的模样。

　　殊不知，这一幕，实在是让诺亚都不忍直视了。

　　“为什么身为大小姐的琳丝蕾反而得去打扫房间，作为女仆的卡萝却是在打气啊？”

　　“你在说什么啊？”琳丝蕾不满的出声。

　　“怎么可以让卡萝做家事呢？要是卡萝的手变粗糙了怎么办啊？”

　　“那你呢？”诺亚眼皮在跳。

　　“你的手就不会变粗糙吗？”

　　“我可是冰魔的琳丝蕾，水精灵们可都是我的朋友。”琳丝蕾再一次的抬头挺胸。

　　“我的手怎么可能会变粗糙啊？”

　　“别说了，大小姐。”卡萝催促出声。

　　“我的肚子都快饿扁了，快做饭给我吃吧。”

　　“抱歉，我差点都忘了。”琳丝蕾这才好像被惊醒了一样，走进房间里，拿起了一条围裙，一边系在身上，一边对着诺亚说道。

　　“你也还没吃吧？我顺便帮你做一份吧！”

　　“谢……谢谢……”诺亚有些纠结的看向了站在一旁笑吟吟的看着琳丝蕾的卡萝，干笑出声。

　　“你……你真的不去帮帮你家大小姐吗？”

　　“唉？”卡萝一副天塌下来的模样。

　　“为什么啊？”

　　“我才想问你为什么吧？”诺亚终于是忍不住吐槽了。

　　“你是女仆吧？难道不用承担起工作来吗？”

　　“谁说没有的？”卡萝紧绷起了脸。

　　“我可是有在承担非常重要的工作的。”

　　“哦？”诺亚追问道。

　　“是什么啊？”

　　卡萝一脸认真地说道。

　　“当然是帮大小姐做出来的料理进行品质鉴定了。”

　　“……”

　　诺亚嘴角狠狠的抽搐了起来，而且是一抽便停不下来的那一种，半晌以后才别过头去，死心般的开口。

　　“是吗？那可真是了不起呢……”

　　确实了不起。

　　做女仆都能做到这么废的程度，卡萝确实相当的了不起呢……


第995章 传说中的圣剑的真面目

　　诺亚久违的做梦了。

　　做了那个圣女与魔王进行最终决战的梦。

　　仿佛打算将前面做的梦都给窜起来一样。

　　今天，诺亚再一次的以上帝视角观看了圣女与魔王进行着最终决战的整个过程。

　　而也仿佛像是打算将后续都给全部演完一般。

　　诺亚，看到了自己的契约精灵一生中最为悲痛的一段记忆。

　　“噗哧——！”

　　昏暗无光的城塞深处，那将空间都给照亮，把黑暗都给驱散的耀眼白银圣剑径直的贯穿了浑身燃烧着漆黑火焰的魔王的心脏，迸射出极为凄凌的闪光。

　　“吼啊啊啊啊啊——！”

　　心脏被贯穿，全身都被『歼魔圣剑（Demon Slayer）』上的光辉给笼罩着，已然化为了怨念的团块，没有了理智的魔王发出令人毛骨悚然的咆哮声。

　　“哐啷——！”

　　被魔王给紧握在手中，现在属于最强的剑舞姬所有的『贯穿真实之剑（Vorpal Sword）』掉落在了地面上，激起了清脆的声响。

　　“嗡——！”

　　烙印在魔王的身体上，代表着其所使役的七十二柱精灵的精灵刻印在那强光的笼罩下逐渐湮灭，消失不见。

　　就如同传说中提及的一样。

　　拥有着连精灵与精灵使之间的契约都能破除的恐怖咒术抗性的『歼魔圣剑（Demon Slayer）』直接消除了魔王与其所使役的七十二柱精灵的契约，解放了魔王所有的精灵。

　　而在这阵强光中，如同怨念的团块一样的魔王的身形也宛若被净化了一般，逐渐的消散，没过多久便是从这个世界上彻底的消失。

　　手持『歼魔圣剑（Demon Slayer）』的圣女——艾雷西亚面色苍白，颓软无力的坐倒在了地上。

　　与继承了暗之精灵王的力量的魔王进行殊死的决斗。

　　即使对方只是不完全觉醒的怨念团块，依旧是一个恐怖无比的对手。

　　虽然没有受到什么像样的伤，但艾雷西亚的神威能量早已消耗殆尽，眼中充满了浓浓的疲惫。

　　“铮——！”

　　被艾雷西亚给紧握在手中的『歼魔圣剑（Demon Slayer）』一亮而起，于一阵光粒子中，逐渐的化为了人形。

　　那，正是『歼魔圣剑（Demon Slayer）』的本体——艾斯特。

　　“主人。”艾斯特看着自己的主人，脸上虽然面无表情，但眼中却不由自主的流露出些许的担忧。

　　“您没事吧？”

　　“艾斯特……”艾雷西亚将目光投向了自己的契约精灵，看着自己的契约精灵那张极为可爱却没有一丝一毫的感情的俏脸，微微一笑。

　　“放心，我没事……”

　　然而，艾斯特不但没有放心，反而一颗心都揪了起来。

　　艾雷西亚或许没有发现。

　　被世人称为圣女的她，此时此刻里，脸上的笑容显得是那么的悲伤，那么的令人心碎。

　　“主人……”艾斯特的心开始加速跳动，并不禁说道。

　　“您……您真的没事吗？”

　　艾雷西亚没有再说话了，只是一直望着艾斯特，犹如打算将艾斯特的长相给永远的记在心里一样，脸上的笑容显得越来越悲伤了。

　　那个样子，简直就像是有了什么不好的觉悟一般，让艾斯特心中都涌现了不祥的预感。

　　“咔嚓……”

　　就在这一个瞬间里，名为艾雷西亚的少女身上传来一声奇怪的异响。

　　那是有如什么东西逐渐的凝结起来一样的声音。

　　然后，在艾斯特瞳孔猛缩的表现下，脸上带着悲伤的笑容的圣女从脚踝开始，竟是逐渐的产生了变化。

　　逐渐的，凝结成了美丽的精灵矿石结晶。

　　“咔嚓咔嚓咔嚓……”

　　伴随着异响的越来越频繁，艾雷西亚的身体一点一点的结晶化，将那具柔软的娇躯变成坚硬的结晶。

　　“主……主人？！”艾斯特那始终没有表情的俏脸上终于是浮现了惊慌失措的情感。

　　“艾斯特……”艾雷西亚把自己还能移动的右手放到了惊慌失措的艾斯特的头上，脸上依旧挂着那让人心碎的悲伤笑容。

　　“别露出这样的表情，我从一开始就知道会这样了。”

　　说着这样的一句话，艾雷西亚的指尖也开始化为了结晶。

　　而在这个时候，艾斯特才看到。

　　在艾雷西亚的手背上，那代表着与艾斯特缔结了牢不可破的契约的精灵刻印正在绽放光芒。

　　不是那种跟艾斯特的精灵魔装一样的圣洁白光，而是那种犹如黑夜一样的漆黑光芒。

　　看到这一幕，艾斯特明白了。

　　艾雷西亚的结晶化，来源于自己。

　　来源于与最强的剑精灵的契约。

　　这是连艾斯特都不知道的事情。

　　因为，在遇到艾雷西亚以前，艾斯特从来没有与任何一个精灵使缔结契约。

　　因此，这一刻，艾斯特明白了。

　　那是诅咒。

　　以往，被『歼魔圣剑（Demon Slayer）』给破除的诅咒。

　　『歼魔圣剑（Demon Slayer）』是有着最高等级的咒术抗性，能够消除一切的精灵魔术与诅咒的精灵魔装。

　　但是，那些诅咒并没有从这个世界上消失，而是累积在了这把圣剑中。

　　等到圣剑中累积的诅咒到达了某一个临界点时，那么，蓄积了无数诅咒的圣剑就会把这些诅咒全部反馈回自己的契约者的身上。

　　换言之，艾斯特并不是什么圣剑。

　　让使用者以生命换取强大的力量，艾斯特，毫无疑问是一把魔剑。

　　如今，将整个人都化为了怨念的团块的所罗门魔王给净化，积蓄在『歼魔圣剑（Demon Slayer）』中的诅咒终于是达到了临界点。

　　“怎么会……怎么……”艾斯特颤抖着小手的捧着艾雷西亚那渐渐变成了坚硬的精灵矿石的手，六神无主般的摇着头。

　　“主……主人……我……我不知道……我不知道会有这种事……”

　　闻言，艾雷西亚浅浅的一笑。

　　“我知道，艾斯特不知道会这样，所以，这不是你的错。”

　　“主人……”艾斯特颤抖着声音。

　　“您……您明知道会这样……还……”

　　“是啊，艾斯特。”艾雷西亚一边轻抚着艾斯特那银白色的长发，一边露出了安详的表情。

　　“我是自愿的。”

　　为了拯救被魔王侵略的大陆。

　　被人称为救世圣女的艾雷西亚，在明知道艾斯特的性质的情况下，依旧选择了战斗。

　　选择了，这个结局……

　　“不……不……”艾斯特的小手胡乱的抚摸着艾雷西亚那逐渐化为了结晶的身体，稚嫩的声音颤抖得越来越厉害。

　　“不要……不要……”

　　艾雷西亚只是一味的望着艾斯特，脸上的表情显得越来越安详，越来越温柔。

　　最后，艾雷西亚留下了这样的一句话。

　　“再见了，艾斯特……”

　　话落，背负着整个时代的民众的期待，一直持续着与灾厄的魔王进行战斗，孤独一生的圣女，整个头颅都化为了结晶。

　　艾斯特只是呆呆的看着仿佛雕像一样，化作结晶，脸上依旧带着安详与温柔的笑容的艾雷西亚，久久无法回神。

　　保持着这幅模样，艾斯特陪伴了艾雷西亚整整三年的时间。

　　三年以后，艾斯特亲手将自己封印在魔王城堡中的一把剑里。

　　为了不再让罪孽深重的自己与别人缔结契约。

　　为了不再失去最为重要的人。

　　艾斯特在沉睡过去以前，坚定的对着自己立下誓约。

　　此生，再也不对任何人敞开心房。

　　直到，那个男人的出现……

　　……

　　柔和的阳光从窗外照射进来，将诺亚从睡梦中唤醒。

　　诺亚缓缓的睁开自己的眼睛，却只是望着天花板，伸出手，将搁在枕头旁边，化为了短剑的艾斯特给紧握在手中。

　　力度，强得足以捏碎一般的石块。

　　半晌以后，诺亚才掀开了被子，从床上起来。

　　一旁的床位上，琳丝蕾与卡萝抱在一起，睡得特别的香甜。

　　诺亚带着艾斯特，静悄悄的走出了房间。


第996章 永远不会先你一步而死去

　　清晨的阳光打在树木丛生的精灵森林里，让整个精灵森林都洋溢着一种朝气，特别的暖人心房。

　　在一条铺有石板路的小道上，诺亚正牵着艾斯特的手，缓缓的走向森林深处。

　　艾斯特一边牵着诺亚的手，一边配合着诺亚的脚步，缓缓的往前走，脑袋却一直歪着，凝视着诺亚，充满了神秘感的大眼睛中写满了疑惑。

　　“主人，您是不是有话想跟我说啊？”

　　昨天一整天的时间，因为诺亚的要求，艾斯特一直都在休息，化身为短剑形态的精灵魔装，被诺亚给贴身携带着。

　　所以，艾斯特并不知道昨天发生了什么事。

　　不过，刚刚，诺亚却是突然唤醒了艾斯特，并不由分说的带着艾斯特到精灵森林里来散步。

　　直觉告诉艾斯特，诺亚似乎有很重要的事情想跟自己说。

　　可进入精灵森林以后，都已经过去了半个小时了。

　　而这半个小时里，诺亚一直都没有跟艾斯特搭话，只是往前走着，让艾斯特心中的疑惑越来越浓郁。

　　最后，艾斯特只能说了这么一句。

　　“难道是我做错了什么事，主人打算用很H的方式惩罚我吗？”

　　诺亚那漠然的表情直接被艾斯特的这句话给击溃，整张脸都垮了下来了。

　　“为什么你会有这样的想法呢？”

　　“主人以前不是有说过吗？”艾斯特眨了眨眼睛。

　　“如果做错了事情的话，那就会用很H的方式来进行惩罚。”

　　“那是用来吓艾莉丝的，不是真的打算这么做。”诺亚苦着一张脸。

　　“艾斯特，你该不会当真了吧？”

　　闻言，艾斯特向着诺亚投来了不可思议的眼神。

　　那个样子，仿佛在说“难道不是吗”一样。

　　“好吧……”诺亚叹出了一口气。

　　“我没有打算用什么很H的方式来惩罚你，也不是艾斯特做错了什么事情，只是想跟艾斯特好好聊聊而已。”

　　艾斯特直视着诺亚，一对充满了神秘感的眼眸开始微微闪烁了起来。

　　被艾斯特用这样的眼神直视着，诺亚也不再往前走了，而是停了下来，松开了艾斯特的手，半蹲在了艾斯特的面前，与艾斯特的视线保持平行，对上了艾斯特的目光。

　　似乎是从诺亚那对漆黑深邃的眼眸中看出了什么来，艾斯特眼中摇曳着的莫名神采也变得越发的动摇了起来。

　　“难道，您已经知道了吗？”

　　诺亚没有在第一时间里进行回答，而是伸出手，如以往那般，摸了摸艾斯特的脑袋。

　　“你指的是，你有着会诅咒契约者的本质这件事情吗？”

　　这句话一出，艾斯特便沉默了。

　　“我看到了喔。”诺亚依旧轻抚着艾斯特小巧的脑袋，目光没有从艾斯特的视线上移开过。

　　“你的上一任契约者，被世人称为救世圣女的艾雷西亚最后的结局。”

　　艾斯特的眼眸泛起了难以仰制的波澜。

　　但是，那对以往闪闪发光的眼眸，此时却是有如黯淡下去了一样，一下子失去不少的光彩。

　　“我也是那个时候才知道的。”艾斯特面无表情地说道。

　　“我是有着最终会让主人死去的诅咒的魔剑，根本不是什么圣剑。”

　　说着这样的一句话，艾斯特脸上虽然没有任何的表情，但眼中却涌现了一丝丝的悲伤。

　　“艾雷西亚是被我给害死的，如果我知道自己是这么不祥的一把剑，那我绝对不会跟任何一个人缔结契约。”

　　但是，这个小小的愿望却是一点都不现实。

　　因为，艾斯特有着最终会令主人死去的诅咒这件事情，除了跟精灵使进行契约，并亲眼见识到以外，没有第二种方法可以得知。

　　除非艾斯特从一开始便抱着不知道自身有着那样的诅咒还永远不跟任何一个精灵使缔结契约的想法。

　　否则，当艾斯特发现自己的本质之时，就是亲眼见证自己的诅咒葬送掉自己的主人之日。

　　这件事情，说来也是讽刺。

　　“身为最高等级的精灵魔装，我能够破除这个世界上任何的诅咒，可却无法破除自己的诅咒。”艾斯特就像不是在说着自己的事情一样，直视向了诺亚。

　　“连魔王也能灭杀的圣剑，其正体，如果是必须以生命作为代价才能换取到的强大力量的话，那能够歼灭继承了暗之精灵王力量的魔王，似乎也不是什么奇怪的事情了。”

　　听着艾斯特那犹如自嘲一样的话语，诺亚一直都轻抚着艾斯特的脑袋，看向艾斯特的目光中饱含包容。

　　这下子，艾斯特终于是没有办法忍住，错开了诺亚的视线，低声开口。

　　“我的存在本身就是罪孽，主人，其实，我没有成为任何人的剑的资格。”

　　伴随着这句话的落下，难以言喻的沉重氛围在周围弥漫而起了。

　　然而，诺亚却是笑了。

　　笑得将周围的沉重氛围给一下子驱散。

　　“你真的是这么想的吗？”诺亚径直的望着艾斯特。

　　“如果你真的是这么想的，那为什么还要跟我缔结契约呢？”

　　“因为……”艾斯特的语气不由的变得稍微带上了些许的感情。

　　“因为主人不是有着能够免疫任何的诅咒，跟我一样，乃至比我更高的咒术抗性吗？”

　　有着『歼魔圣剑（Demon Slayer）』之名的传说中的圣剑确实没有跟任何一个精灵使缔结契约的资格。

　　但是，那是在最终会害死主人的情况下。

　　如果精灵使本身就有着能够不被诅咒影响的能力的话，那又会变成什么样呢？

　　那个时候，打算拒绝诺亚的契约的艾斯特便是在得知了诺亚有着这样的咒术抗性之时，忍不住接受了诺亚的契约。

　　甚至，不惜为了在诺亚那连精灵契约都能无效化的身体上刻上精灵刻印，艾斯特将维持形体的力量都给几乎消耗殆尽了。

　　这证明了什么呢？

　　“很寂寞吧？”诺亚有些怜惜般地说道。

　　“被封印在剑里的这些日子……”

　　“主人……”艾斯特眼中泛起了动摇。

　　“不想跟任何人缔结契约，那只是谎言而已。”诺亚一语道破了艾斯特心中的感情。

　　“要不然，在知道了我不会被诅咒给影响以后，你也不会不惜耗尽力量都要在我的身上烙下精灵刻印，缔结契约了。”

　　“我知道，你肯定很寂寞。”诺亚微笑着摸着艾斯特的脑袋。

　　“不过，那也到此为止了。”

　　这个世界上，再也没有比诺亚更适合与艾斯特缔结契约的精灵使了。

　　因为，艾斯特的诅咒，根本无法影响到诺亚。

　　“你曾经说过，希望我别在你之前死去，对吧？”

　　这一刻里，诺亚的语气显得异常的柔和。

　　“听好了，艾斯特，我是绝对不会死去的，所以，你也要永远作为我的剑，快快乐乐的活下去，知道了吗？”

　　“主人……”艾斯特抬起了眼帘，注视着诺亚，一对眼眸中重新泛起了明亮的色彩。

　　紧接着，艾斯特深吸了一口气，声音前所未有强而有力的响起。

　　“那么，请主人与我立下契约，绝对不会先我而死去。”

　　——誓约。

　　那是精灵与精灵使之间立下约定时，用来宣誓用的一种仪式。

　　誓约的内容由打算立下誓约的双方自行决定，并在仪式的见证下成立。

　　一旦违背经由誓约订下的约定，违约的一方，不管是精灵还是精灵使，都将会受到很严重的罚则。

　　例如，如果有违背了誓约的精灵使，那该人就会很长一段时间无法接收由精灵带来的恩泽加持，受到其它精灵的仇视，情节严重者，甚至会丧失使唤契约精灵的力量。

　　因为是如此有效的仪式，誓约的仪式内容甚至被视为与高位的精灵缔结正式契约的步骤。

　　而誓约的内容，便是在立下誓言以后，互相亲吻对方。

　　“我在此起誓，会永远作为您的剑而活下去。”

　　艾莉丝不禁微微依偎进诺亚的怀中，抬起了下巴，紧视着诺亚。

　　“所以，也请您立下誓约，绝对不会在我之前死去。”

　　话落，艾斯特便是闭上了眼睛，只是抬起下巴，对向了诺亚。

　　立下契约时，虽然必须经由亲吻的步骤才能生效，但并没有规定必须亲在哪一个特定的部位。

　　照理来说，哪怕是亲吻手背，那都能够让誓约成立。

　　然而，也有不成文的规定显示，立下誓约时，亲吻的位置越重要，那誓约的效果便会越强大。

　　所以，对于必须保持身心的纯净的姬巫女与只对冰清玉洁的姬巫女敞开心房的精灵来说，亲吻嘴唇，绝对是最最重要的位置。

　　可想而知，艾斯特有多么重视这个誓约。

　　眼看着绝美的精灵少女依偎在自己的怀中，向着自己索吻的唯美场景，诺亚的心中没有任何的邪念，有的只有无尽的怜惜与温馨。

　　“我也在此起誓，只要艾斯特一天作为我的剑而活下去，我就永远不会先你一步而死去。”

　　留下这句话，诺亚毫不犹豫的俘虏了艾斯特的嘴唇。


第997章 再遇，重返的剑舞姬

　　“啾……”

　　也不知道到底是过去了多久，诺亚才松开了那带着极为柔软的感觉的嘴唇，低下头，望着依偎在自己的怀中，睁开了眼睛，对上了自己的视线的艾斯特，蓦然笑了笑。

　　艾斯特还是那般面无表情。

　　但是，这个精灵少女一对充满了神秘感的眼眸中，如湖泊般清澈的神采在摇曳着，如同在回味着什么或者陶醉着什么一样，也没有别开目光，就这样与诺亚对视着，一切尽在不言中。

　　就在温馨的氛围于诺亚和艾斯特两人的中间弥漫而起时，诺亚突然心中一动，骤然转过头，看向了一旁。

　　几乎是在同一时间里，一个如同银铃一般清脆的笑声回荡了开来，传进了诺亚与艾斯特的耳中。

　　“能够找到一个这么为自己着想的主人，圣剑小姐这一次的运气似乎很不错呢。”

　　突如其来的娇笑声直接惊醒了艾斯特，让艾斯特同样反应了过来，转过头，看向声源处。

　　只见，在一旁的一棵树上，一个穿着暗色的礼服，一头乌黑靓丽的及腰长发随风摇摆，有如暗夜的精灵一样的少女翘着小脚的坐在了树枝上，居高临下的望着诺亚与艾斯特，精致的俏脸上挂着即像天真无邪，又像捉摸不透的笑容。

　　艾斯特面无表情的俏脸带上了些许难以察觉的警惕。

　　“暗精灵……”

　　来者，正是蕾斯提亚。

　　但是，在艾斯特寻声望向蕾斯提亚时，诺亚的目光却是透过蕾斯提亚，紧视向蕾斯提亚所在的树的下方。

　　在那里，站着另外一个少女。

　　一个穿着类似于巫女服的异国服装，同样有着一头乌黑靓丽的长发，可气质却不像蕾斯提亚那么暗沉，反而有着些许静怡，几乎全大陆的精灵使都认识的一个少女。

　　“居然会在这里相遇？”

　　被人们誉为最强的剑舞姬的少女对上了诺亚的目光，轻启朱唇。

　　“或许，这也是命运吧？”

　　“命运？”诺亚眉头一挑，撇嘴一笑。

　　“别把什么都推给命运，你们会在这里，只是因为你们不想走而已吧？”

　　“不，我们本来已经离开这里了。”莲轻轻的摇了摇头。

　　“不过，中途接到了一个有些在意的消息，所以，我们又返回来了。”

　　“就是这样喔。”坐在树上的蕾斯提亚笑吟吟地说道。

　　“也多亏了这样，看到了一场还算不错的戏。”

　　闻言，诺亚眼眸一眯，站起身来，望向了蕾斯提亚。

　　“那个吉欧·因扎奇，果然跟你有些关系吗？”

　　“吉欧·因扎奇？”莲眉头一撅，抬起头，同样看向了树上的蕾斯提亚。

　　“蕾斯提亚，你又瞒着我做了什么吗？”

　　“啊拉，莲，你能不能别每一次一听到不好的事情就怪到我身上啊？”蕾斯提亚耸了耸肩。

　　“我只是将会让那个一直自称为魔王的家伙感兴趣的消息告诉了他而已，除此以外，我可什么都没做喔。”

　　听到这句话，莲的口吻都带上了些许责难了。

　　“但是，这件事情，我也同样不知道。”

　　“只是觉得那种小角色的事情没有必要告诉你而已。”蕾斯提亚理所当然般地说道。

　　“跟那种蠢得要死的家伙接触，那会降低你的格调的，莲。”

　　眼看蕾斯提亚似乎丝毫没有觉得自己做错了什么的样子，莲只能无奈叹气。

　　“你老是这样，背着我做一些我完全不知道的事情。”

　　说着这样的一句话，莲重新看向了诺亚。

　　“那个男人跟我一样来自于教导院，虽然会耍些小聪明，但应该奈何不了你才对。”

　　“教导院？”诺亚觉得自己好像在哪里听过这个名字。

　　“难道是指在四年前被揭发的那个杀手培养设施？”

　　四年前，一个专门培养暗杀者的组织因为某个不知原因的暴走事故而险遭毁灭，并暴露在了大陆所有人的眼底之下。

　　事后，帝国派出了骑士团，前往那个培养杀手的组织里进行调查，结果却是惊人的发现，这个所谓的杀手设施竟是有帝国内部不少的贵族在背后支持，从而建立起来的。

　　于此，帝国内掀起了一场巨大的风波，所有隐藏在那个杀手培养设施背后的贵族都被揪了出来，造成了帝国内部巨大的轰动。

　　在那以后，帝国骑士团将那个杀手培养组织给彻底的歼灭，组织内部的大部分孤儿则是受到了帝国的保护，经过很长的一段时间以后才逐渐平息。

　　因为这样，那个所谓的杀手培养组织的名字也曾在大陆上广为流传。

　　诺亚记得，自己在收集这个世界的情报的时候，无意间便在一份资料上看到过这件事的记载。

　　而那个杀手培养设施的名字，就叫做教导院。

　　莲跟吉欧都是来自于那个教导院？

　　那岂不是说……

　　“过去的我曾被当成杀人的道具培养过。”莲没有一丝一毫的遮遮掩掩，堂堂正正的做出了宣言。

　　“虽然，我还没有杀过人就对了。”

　　从莲的话语中，诺亚没有察觉到一丝一毫的不真实。

　　而在记载着教导院的事件的资料上，诺亚也还记得，那个时候，除了大部分的孤儿都被帝国给保护了以外，还有少部分的孤儿趁机逃走，溜向了世界各地。

　　想来，莲与吉欧都是这少部分的人吧？

　　当下，诺亚询问出声。

　　“也就是说，你跟那个吉欧·因扎奇真的是一伙的？”

　　“莲才不会跟那种没品的家伙变成一伙人。”蕾斯提亚抢在莲的前面出声。

　　“只是那个家伙看起来很好利用的样子，我才会找上他的，跟莲无关。”

　　“那你打算利用那种家伙干什么？”诺亚将目光投向了蕾斯提亚，内里浮现了些许的嘲讽。

　　“该不会打算用那种家伙来对付我吧？”

　　在上一次与莲的纠葛过后，蕾斯提亚曾经独自找上诺亚，扬言打算阻止诺亚从莲的身上收回『世界碎片』。

　　难道，蕾斯提亚就是基于这个目的才利用吉欧的？

　　然而，蕾斯提亚却是俏皮的笑了笑。

　　“那种冒牌的魔王，估计连『十二骑将』那种层次的精灵使都对付不了，怎么可能对付得了你呢？”

　　“那你让那种家伙来找我干什么？”诺亚皱起了眉头。

　　“别告诉我你又是想看看我的表现。”

　　“就算我什么都不说，你的事情也差不多传遍整个大陆了，等到那个冒牌货听到了消息，还是一样会来找你的。”蕾斯提亚低下头，瞥了树下的莲一眼。

　　“只不过，没有想到，被那个冒牌货一闹，倒是让有趣的东西跳出来了。”

　　“有趣的东西？”诺亚的眉头越皱越深，凝视向了莲。

　　“话说，你刚刚也说过了，你是因为听到了一个有些在意的消息，所以才会重新返回来的吧？”

　　莲没有点头，也没有摇头，只是踌躇了一会，旋即对着诺亚询问道。

　　“在艾雷西亚精灵学院里，似乎有个叫做薇尔赛莉亚·伊娃·法兰格尔托的精灵使在吧？”

　　“薇尔赛莉亚？”诺亚倒是没有想到会突然从莲的嘴中听到这个名字，一下子也是有些意外了起来。

　　“你是因为薇尔赛莉亚才重新返回这里的？”

　　莲先是点了点头，然后仔细想了一下，又是摇了摇头。

　　“这么说也不对，只能说，我重新返回这里，确实也有薇尔赛莉亚·伊娃·法兰格尔托的部分原因在内。”

　　诺亚与艾斯特顿时对视了一眼。

　　“怎么？”蕾斯提亚有如吊胃口般的向着诺亚调侃道。

　　“难道，你不打算知道我们想干什么吗？”

　　“你们想干什么，那跟我无关。”诺亚紧皱着的眉头缓缓的舒展开来，有些漠然的开口。

　　“只是，如果你们还打算冲着我来的话，到时候，我不会再客气了。”

　　留下这句话，诺亚刚想带着艾斯特离开，莲便突然出声了。

　　“如果可以的话，我希望你能稍微协助我一下。”

　　诺亚的脚步顿时滞了下来。


第998章 我，必须亲手解决这段恩怨

　　“协助？”

　　诺亚缓缓的转过身，没有说话，用眼神示意莲继续说下去。

　　反倒是坐在树上的蕾斯提亚微微皱了皱好看的眉头了。

　　“莲，你确定要请他帮忙吗？”

　　“有他帮忙的话，我们会轻松很多。”莲没有丝毫迟疑地说道。

　　“毕竟，我不是那个学院里的学生，不能在那个学院里光明正大的行动。”

　　“以你的能力，就算光明正大的闯进艾雷西亚精灵学院里也没有人能够奈何得了你吧？”蕾斯提亚还是不能释怀的样子。

　　“就算你不想那么莽撞的闯进去，潜进去的话也可以啊。”

　　莲虽然被世人称为最强的剑舞姬，以华丽美妙的剑舞闻名，但曾经也在教导院里接受过暗杀者的训练，隐藏能力与潜入能力肯定不一般。

　　以莲的能力，若是想潜入到艾雷西亚精灵学院里的话，确实不是很难。

　　然而，莲却是摇了摇头。

　　“确实，我想潜进那所学院里的话不难，但那是在那个魔女不在的情况下。”

　　“那个魔女？”蕾斯提亚的语气中充满了怀疑。

　　“就算是格雷瓦丝的话，同样奈何不了现在的你吧？”

　　别忘了，莲可是能够自如的使用暗之精灵王的力量的。

　　将那份力量使用出来的话，哪怕是大陆最强的精灵使也不在话下。

　　“蕾斯提亚，你太小看那个魔女了，那个魔女的力量或许比不上现在的我，但如果我是潜进艾雷西亚精灵学院里，没有遇到那个魔女还好，一旦遇到那个魔女的话，那绝对会被发现的。”莲极为肯定的出声。

　　“那个魔女几乎一半以上的岁月都在遭受到别人的暗杀，神经的敏锐程度几乎被磨练到了一个堪称可怕的地步，躲躲藏藏的话，在那个魔女的面前是绝对不可能不被发现的。”

　　对于莲的话，诺亚暗暗赞同了。

　　连使用了隐形头盔的诺亚都被格雷瓦丝给发现了，更别说是别人了。

　　“可以的话，我根本不想跟那个魔女产生接触。”莲的语气只有在提及格雷瓦丝时才会变得极其不悦。

　　“那个魔女最可怕的地方不是力量，蕾斯提亚，你应该也明白才对。”

　　蕾斯提亚哑口无言了。

　　对于莲这么反感格雷瓦丝的表现，诺亚倒是有些理解。

　　只因为，诺亚也有一段时间跟莲一样，几乎恨死了那个魔女。

　　在教导诺亚的时候，那个魔女从来都不是用的口头传授的方式，而是直接让诺亚用身体去感受。

　　比如，为了教导诺亚绝剑技的初型，格雷瓦丝会采用在诺亚睡着时突然使用『紫电』，对诺亚毫不留情的进行攻击。

　　据本人所说，在这种毫无防备的状况下遭到致死般的攻击，那对人来说是最印象深刻的，这样才能将剑技牢牢的刻在诺亚的脑海里。

　　除此之外，格雷瓦丝还以各种坑蒙拐骗的方式让诺亚去猎杀精灵森林里的各种强悍的精灵，连沉睡在森林最深处的魔神级精灵都被其唤醒，再让诺亚以绝剑技去解决，除此之外，别的力量都不准使用。

　　那段时间，诺亚真的是想将那个魔女给各种圈圈叉叉。

　　而连诺亚都这样了，在还年幼的时候便被格雷瓦丝同样授予了绝剑技的莲肯定遭受到了更加过分的待遇吧？

　　莲不是怕了格雷瓦丝。

　　莲只是不想再被那个魔女给坑蒙拐骗，再触发那些不堪回首的往事。

　　简单地说，莲都差不多对格雷瓦丝有了心理阴影了。

　　“况且，由我直接去接触薇尔赛莉亚·伊娃·法兰格尔托的话确实不太合适。”莲重新将目光转回诺亚的身上。

　　“所以，我希望你帮我去印证一下，印证薇尔赛莉亚·伊娃·法兰格尔托是不是移植了咒装刻印。”

　　“咒装刻印？”诺亚顿时怔住了。

　　——咒装刻印。

　　简单地说，那是一种籍由人工的方式附加在精灵使身上的刻印。

　　这种刻印的效果跟与精灵缔结了契约以后得到的精灵刻印有所不同，有着各种千奇百怪的能力。

　　例如，它能强制的引出精灵的能力，或者是给精灵附加不同属性，乃至让精灵使的神威大幅度提升等各式各样的效果。

　　因为有着这般强悍的效果，在蓝巴尔战争时期，咒装刻印曾被广泛利用。

　　但由于在咒装刻印的移植者当中，有许多人接二连三的因为莫名的副作用而丧命，非常的不人道，因此，在大战过后，已经是被各国明令禁止，不许再进行移植。

　　当然，那是明面上。

　　暗地里，一部分的国家与机构还是有在进行着咒装刻印的研究的。

　　“你说，薇尔赛莉亚移植了咒装刻印？”诺亚追问道。

　　“这是怎么回事？”

　　“详细的情况我也不是很清楚。”莲转过身，望向了艾雷西亚精灵学院的方向。

　　“我只是因为有个熟人告诉我，薇尔赛莉亚·伊娃·法兰格尔托有可能移植了咒装刻印，而且，还是因为我的关系。”

　　“你？”诺亚疑惑了，紧接着意识到了什么。

　　“该不会……”

　　莲稍微沉默了一会，一会以后低声开口。

　　“我有一个愿望，无论如何都想实现，所以，三年前，我参加了精灵剑舞祭。”

　　这句话，让坐在树上的蕾斯提亚都沉默了下来了。

　　“对于那个时候的我来说，不管是眼里还是心里，都只有这个愿望。”莲的声音如同从遥远的天边响起一样，回荡在了四周。

　　“为了这个愿望，三年前的我只是一味的在不断的打倒阻挡在我面前的敌人，对于那个时候的我来说，她们也只是敌人，除此之外，无论是名字、长相乃至身份，都是不重要的。”

　　“薇尔赛莉亚·伊娃·法兰格尔托。”莲叹息出声。

　　“这个名字，我也是在精灵剑舞祭以后才知晓的。”

　　听到这里，诺亚多多少少对薇尔赛莉亚感到同情了起来。

　　明明薇尔赛莉亚对莲那么执着，只是为了证明自己。

　　而莲在那个时候眼中却根本没有薇尔赛莉亚，甚至连薇尔赛莉亚的名字都是在精灵剑舞祭以后才得知。

　　若是换了是诺亚的话，心中有多么不甘心，那是可想而知的。

　　“我的一个熟人告诉我，薇尔赛莉亚·伊娃·法兰格尔托很有可能因为我的关系，误入了歧途，在身体上移植了咒装刻印。”莲沉声开口。

　　“而在路上，我也听说了薇尔赛莉亚·伊娃·法兰格尔托因为我的关系而连夜赶回艾雷西亚精灵学院的消息，所以，我才返回来的。”

　　“怎么？”诺亚凝视着莲的背影。

　　“难道，你觉得自己亏欠了薇尔赛莉亚吗？”

　　莲没有回答诺亚的这个问题，而是斩钉截铁地说道。

　　“如果真的是因为曾经的我而让薇尔赛莉亚·伊娃·法兰格尔托选择了这条走进毁灭的道路，那么，我，必须亲手解决这段恩怨。”

　　说完，莲回过头来，看向了诺亚。

　　“为此，我需要确认薇尔赛莉亚·伊娃·法兰格尔托到底有没有移植咒装刻印，但我又不方便在艾雷西亚精灵学院里随便行动，以免横生事端，所以，我想请你协助。”

　　“哦？”诺亚眉头一挑。

　　“你想让我帮你确认薇尔赛莉亚有没有移植咒装刻印吗？”

　　“因为我的关系，你也同样被薇尔赛莉亚·伊娃·法兰格尔托给盯上了不是吗？”莲如此说道。

　　“反正迟早都得跟薇尔赛莉亚·伊娃·法兰格尔托对上，我的事情，对你来说，只不过是顺便的而已吧？”

　　“但是，你别忘了。”诺亚瞥了蕾斯提亚一眼。

　　“我还没有好心到会帮三番五次找我麻烦的人的帮。”

　　蕾斯提亚嫣然一笑。

　　“莲，人家是这么说的喔。”

　　莲眼眸微微闪烁，半晌以后，叹了一口气，将一只手按在了心脏的部位。

　　“那么，看在这颗心脏的份上，帮我一次如何？”

　　这下子，诺亚彻底的没辙了。


第999章 尝试一下当宠物的感觉？

　　艾雷西亚精灵学院，大门广场外……

　　望着前不久才造访了一次，而且还是以相当不友好的方式进行造访的艾雷西亚精灵学院大门，莲那好看的眉头一直撅着。

　　“真的必须潜进去？”

　　“这个问题，你已经问了不下于十遍了，我也回答了将近十遍了。”诺亚有些没好气地说道。

　　“你不是说了，薇尔赛莉亚如果移植了咒装刻印的话，那你必须亲手进行了结的吗？”

　　“但现在不是还没确定薇尔赛莉亚·伊娃有移植咒装刻印吗？”莲的眉头还是紧紧的皱着。

　　“所以，在你确认了薇尔赛莉亚·伊娃有没有移植咒装刻印以前，我在精灵森林里等你的消息不就行了？”

　　“我充其量只是协助。”诺亚提醒道。

　　“毕竟，我跟薇尔赛莉亚一点都不熟，就算想确认她的身上有没有咒装刻印，也不能明目张胆的去做吧？难道你还想让我直接扒光薇尔赛莉亚的衣服去检查她的身体上有没有咒装刻印不成吗？”

　　“可是……”莲还是有些抗拒的样子。

　　“那个魔女也在里面，一想到这里，我就一点都不想进去。”

　　“你对格雷瓦丝抗拒到这种程度了吗？”诺亚扶额叹息。

　　“那，别让你遇到格雷瓦丝就行了吧？”

　　“你打算掩护我潜进去吗？”莲貌似一点都不看好这一行动。

　　“魔女的直觉可是很敏锐的，就算我在侵入这一方面受到过专门的训练，一旦被那个魔女敏锐的嗅觉给捕捉，那就不可能不暴露了。”

　　“放心。”诺亚蓦然一笑。

　　“你不需要鬼鬼祟祟的潜进去，你只要跟我一样，光明正大的走进去就行了。”

　　“光明正大的走进去？”莲疑惑的看向了诺亚。

　　面对莲的疑惑，诺亚没有再进行解答，而是直接伸出一只手。

　　“嗡……”

　　有如水波一般的金色涟漪直接在诺亚那伸出来的手的前方波动而起，被诺亚给探入其中。

　　看到这一幕，莲微微一怔。

　　“这是什么？”

　　诺亚都懒得解释了，手在金色的涟漪中摸索了几下，最后，掏出了一顶如头盔一般的帽子。

　　“这是隐形头盔。”诺亚将头盔抛到莲的手中。

　　“只要你戴上它，那它不但能够隐去你的身形，还能消除你的气味跟声音，这样一来，你就能够光明正大的跟着我一起走进去了。”

　　“你居然还有这么神奇的东西？”莲有些惊奇的翻弄着手中的隐形头盔，但一会以后又是摇了摇头。

　　“但是，就算是这么神奇的东西，也一定瞒不过那个魔女敏锐的神经的。”

　　听到莲的话，诺亚还没有来得及回应，别在莲腰间的一把漆黑的骑士剑便微微泛起了光芒，发出了声音。

　　“莲，你会不会太在意『黄昏魔女』了啊？我前后潜入这所学院里两次都没有被发现啊？”

　　“那是你没有遇到那个魔女而已，蕾斯提亚。”莲摇了摇头。

　　“如果你遇到那个魔女的话，只要稍微接近她一点点，那就一定会被发现的，那个魔女发现在自己的身边偷偷摸摸的进行着的事情已经是有如本能一样了。”

　　莲的话音才刚刚落下，别在诺亚后腰上的一把短剑形态的白银钢剑也微微泛起了些许流光，发出了声音。

　　“你前后两次接近主人，主人也一样发现了，你应该庆幸自己没有抱着敌意的去接近主人，暗精灵。”

　　“哦？”化身为漆黑的骑士剑的蕾斯提亚挑衅出声。

　　“如果我抱着敌意接近你家主人，你会怎么样呢？圣剑小姐？”

　　“当然是将你歼灭。”化身为短剑形态的艾斯特毫无感情的回应。

　　“反正也不是第一次消灭你了。”

　　“呵呵……”蕾斯提亚那银铃般的娇笑声开始回荡而起，但笑声中却没有多少的笑意。

　　“还真敢说呢，圣剑小姐……”

　　曾经隶属于圣女与魔王的两把传说级别的圣剑和魔剑身上的光芒都变得刺眼了些许，让一阵剑拔弩张的险恶气氛弥漫在了周围。

　　见状，诺亚与莲都有些无奈了起来。

　　也不知道是不是因为过去曾经身为死敌的关系，艾斯特与蕾斯提亚似乎怎么都无法和睦相处的样子。

　　这，已经不是两个最高位的精灵少女第一次吵起来了。

　　当下，诺亚连忙扯回正题。

　　“确实，格雷瓦丝的感觉敏锐到了一个可怕的地步，即使是戴着这顶头盔都瞒不过她，但只要别对她抱着敌意，那除非她直接从你的身边经过，否则，很难发现你的。”

　　“是吗？”莲沉吟了一下，点头了。

　　“那好吧，我就试试，不过潜进去以后该怎么行动？”

　　“先去见见我的队友吧。”诺亚早已想好了。

　　“我跟薇尔赛莉亚不但不熟，关系还非常的恶劣，你又不适合直接跟薇尔赛莉亚接触，所以，我们还需要她们的协助才行。”

　　“你的队友？”莲对这句话起了一些反应。

　　“跟你一起参加精灵剑舞祭的队友吗？”

　　“是啊。”诺亚奇怪的问道。

　　“有什么问题吗？”

　　莲沉默了一会，随即，说出了这么一句话。

　　“你的队友里似乎有克蕾儿·露裘跟菲雅娜·雷·奥地西亚吧？”

　　“哦？”诺亚眉头一挑。

　　“你倒是挺清楚的嘛。”

　　“都是蕾斯提亚告诉我的。”莲摸了摸手中的隐形头盔，不知道想到了什么，点了点头。

　　“也好，就去见一见她们吧。”

　　“怎么？”诺亚瞥了莲一眼。

　　“你跟克蕾儿和菲雅娜有过交集吗？”

　　“算是吧。”莲这样子说道。

　　“先前我也跟你说过，薇尔赛莉亚的事情是我的一个熟人告诉我的，而那个熟人，正好与克蕾儿·露裘和菲雅娜·雷·奥地西亚有着非凡的关系。”

　　说着这样的一句话，莲又叹了一口气。

　　“而且，那位公主殿下跟我也有过一段交集。”

　　说完，莲便不再多说了，直接戴上了隐形头盔。

　　随着莲将隐形头盔给戴上，那令无数的精灵使魂牵梦绕的身影渐渐的消失在了空气中。

　　拥有着感应能力的诺亚能够隐隐约约的察觉到自己的身边有着莲的气息。

　　而如果没有了感应能力的话，只怕，连诺亚都很难发现莲的存在吧？

　　“真不知道那个魔女的神经到底敏锐到了什么程度，居然能够发现……”

　　诺亚不知道是佩服还是赞叹般说了这么一句，随即，走进了艾雷西亚精灵学院的大门里。

　　……

　　走在艾雷西亚精灵学院里，诺亚以不紧不慢的速度朝着乌鸦班的宿舍走去。

　　周围，一个个成群结伴，身穿艾雷西亚精灵学院的制服的学生同样在来来往往的走着，当看到诺亚时，却是不但对诺亚投来一如既往好奇加畏惧的视线，还发出了窃窃私语声。

　　“看，今天那个男精灵使的身边没有带着乌鸦班的火猫跟冰魔呢……”

　　“那两个乌鸦班的问题儿童不是那个男精灵使的宠物吗？”

　　“是啊，听说她们都是那个男精灵使在夜晚的时候用来疼爱的宠物。”

　　“不止是乌鸦班的火猫跟冰魔，连风王骑士团的团长好像都被那个男精灵使给得手了。”

　　“好……好不纯洁啊……”

　　“是啊……”

　　“真是差劲……”

　　“不过，他可是能够跟那个莲·阿修贝尔一较高下的高手喔……”

　　“对，他的剑舞跟莲·阿修贝尔一模一样呢……”

　　“他的剑舞真的好华丽……”

　　“对对对，那个时候我也看到了……”

　　“这么一想的话，真羡慕乌鸦班的火猫跟冰魔……”

　　“我也想尝试一下被他当成宠物的感觉呢……”

　　“我懂我懂……”

　　类似以上的对话不断的从周围传递而来，让诺亚的脸皮都开始抽动了。

　　诺亚甚至能够感觉到，在自己的身边，有一个异常轻藐的视线紧紧的盯了过来，让诺亚如坐针毡。

　　就在这时，一个颇为冷淡的声音突然响起。

　　“你去哪里了？”


第1000章 妄想能力简直都能够突破天际了

　　“你去哪里了？”

　　当这样一个稍微带着些许冷淡的声音响起时，无论是被周围的窃窃私语给吸引了注意力的诺亚还是戴着隐形头盔的莲，都吓了一跳了。

　　只因为，对于诺亚与莲来说，这个声音实在是太熟悉了。

　　顿时，诺亚与莲都将目光投向了前方。

　　只见，在前方的校舍里，格雷瓦丝踩着强而有力的步伐，缓缓的对着诺亚走来。

　　“嗖……”

　　在这一个瞬间里，处于隐身状态的莲毫不犹豫的一个箭步，在一声淡淡的破空声中，电射向了远处的树丛。

　　“恩？”

　　正朝着诺亚走来的格雷瓦丝脚步微微一滞，眉头一皱而起了。

　　“怎么感觉好像有什么东西突然消失不见了啊？”

　　听到格雷瓦丝那自言自语一样的呢喃声，诺亚差点又被吓到了。

　　莲说的果然没错。

　　格雷瓦丝的感觉，实在是敏锐到了一个堪称可怕的地步。

　　刚刚，如果不是莲及时逃走，一定会被格雷瓦丝给发现的吧？

　　最吓人的还在后面。

　　“好像是从那个方向消失的吧？”

　　格雷瓦丝将目光投向了远处的树丛，卡在脸上的小巧眼镜闪过一抹弧光。

　　“也好，反正闲着也是闲着，兴许还能发现一些有趣的东西。”

　　说着这样的一句话，格雷瓦丝便想无视诺亚，往莲藏身的方向走去。

　　诺亚连冷汗都快飙出来了，连忙出声。

　　“怎么？你找我有事？”

　　“没事，只是看到你居然这么早的出去了，随便问问而已。”格雷瓦丝的心思似乎不在诺亚的身上，对着诺亚挥了挥手。

　　“既然没事的话就赶紧回去陪你的那几个大小姐吧，虽然有点纯情，但好好调教的话，一定能够成为不错的宠物的。”

　　“谁要将那些大小姐调教成宠物啊？”诺亚反驳出声。

　　“原来你一直都是这么看我的吗？”

　　“哦？难道你不喜欢纯情的小丫头？”格雷瓦丝终于是将目光转向了诺亚，嘴角一扬。

　　“还是你想换换口味，玩玩成熟的大人？想让我满足你吗？”

　　“你只想知道你这个魔女的脑袋到底是什么东西做的。”诺亚有些不爽地说道。

　　“你就那么渴望玩弄年纪比你小的男人吗？”

　　“别误会，我只对有趣的人这么做。”格雷瓦丝似笑非笑地说道。

　　“所以，你别担心，我不是你想的那种水性杨花的女人，你想来验证一下也可以。”

　　“可惜，我对即将满四十岁的老女人也没有什么兴趣。”诺亚的口吻都变得恶劣了起来。

　　“你还是去别的地方物色你中意的有趣的人吧。”

　　留下这句话，诺亚直接转身离开。

　　只有这个时候，诺亚才能切身的体会到莲对格雷瓦丝的反感。

　　这个魔女的性格真的是太恶劣了。

　　眼看着诺亚离开，格雷瓦丝轻哼了一声，重新抬起脚步，往莲藏身的树丛的方向走去。

　　不过，这个时候，莲早就找机会离开了那里。

　　所以，格雷瓦丝注定什么都发现不了的。

　　……

　　拐进了一个角落里以后，诺亚才松了一口气。

　　“那个魔女该不会跟我一样，有着感应能力吧？”

　　话音一落，另外一个声音便是从诺亚的背后响起。

　　“早说了，那个魔女的嗅觉敏锐的可怕，如果不是有这个头盔的话，我肯定已经被发现了。”

　　将隐形头盔给摘下来，现出了身形的莲似乎也有些心有余悸的模样。

　　“真不想再跟那个魔女打交道了。”

　　“同感。”诺亚摊了摊手，瞥了莲一眼。

　　“不过，这样一来，格雷瓦丝也被引到别的地方去了，接下来倒是不用再担心会遇上她了。”

　　“说的也是。”莲点了点头。

　　“保守起见，我还是等到了目的地再现身吧。”

　　说完，莲再一次的戴上了隐形头盔，身形消失在空气中。

　　眼看着莲的身形再一次的消失，诺亚轻呼出一口气，继续往乌鸦班所在的宿舍走去。

　　……

　　回到琳丝蕾的房间，诺亚才刚打开门，几道视线便是唰唰唰的投到了诺亚的身上。

　　旋即，那些视线便全部都变成了饱含着火气的怒视了。

　　“呃……”诺亚的面色顿时变得悻悻了起来。

　　在琳丝蕾的房间里，无论是琳丝蕾、克蕾儿、菲雅娜还是艾莉丝，通通都到齐了。

　　唯有卡萝没有看见人影，估计还在睡觉吧？

　　而一众少女们投向诺亚的目光中便带满了怒火。

　　“呐，诺亚。”琳丝蕾嫣然一笑，只是，那个笑容怎么看都像是在生气。

　　“可以解释一下为什么你一大早的就不在吗？”

　　克蕾儿、菲雅娜与艾莉丝三人倒是没有开口，但那个饱含怒火的目光同样透露了她们的心中所想都是一样的。

　　顶着一众少女们饱含怒火的视线，诺亚挠了挠脸颊，试探性般开口。

　　“难道，让你们担心了？”

　　此话一出，一行四个少女的表现竟是出奇一致，通通都反驳出声。

　　“谁……谁担心你了？”

　　“就……就是啊！”

　　“我……我们只是怕你又出去外面做一些下流的事情而已！”

　　“没……没错！”

　　诺亚都不知道该说什么好了。

　　傲娇也该有个限度吧？

　　齐齐傲娇又是打算怎样啊？

　　“话说，你们怎么都来了啊？”诺亚走进了房间里，好奇的询问道。

　　“今天好像没有团体对抗赛吧？”

　　“我们是来研究新的对战方案的。”克蕾儿第一个出声。

　　“现在，我们的队伍里多了菲雅娜，应该能组织更加有弹性的战术吧？”

　　“神议院虽然没有教导姬巫女们战斗剑舞的技巧，但仪式神乐的话可教了不少。”菲雅娜毛遂自荐般地说道。

　　“所以，战斗主要由你们来进行，我会在后方给你们跳仪式神乐进行辅助的。”

　　这倒是一个非常大的助力。

　　要知道，仪式神乐跟战斗剑舞不同，能够给精灵使们附加各种辅助与效果。

　　如果有着一个精通仪式神乐的姬巫女在的话，那对团体战斗来说可是相当有利的。

　　更别说，菲雅娜还不是一般的姬巫女，而是曾经经过推荐，险些成为站在所有的姬巫女顶点的精灵姬的人物。

　　有了菲雅娜的辅助，那对克蕾儿与琳丝蕾来说肯定是一个大好处。

　　当然，诺亚的话就不行了。

　　毕竟，仪式神乐的辅助效果会被诺亚的身体给通通弹开的。

　　想来，克蕾儿与琳丝蕾应该都很清楚菲雅娜能够带来的巨大助力，这才会一大早的便聚集在一起，准备商量战术吧？

　　至于艾莉丝，这个骑士团长的理由倒是显得有些支支吾吾。

　　“我……我只是来看看你有没有做什么不好的事情而已……”

　　看来，这个骑士团长还是一如既往的操完全没有必要的心啊……

　　“不过，你们都在的话那就再好不过了。”

　　诺亚转过身，将房间的门给关上，甚至将门锁都给锁上了。

　　这一行为，让一行少女们先是齐齐的一怔，旋即不知道想到了什么，通通面色涨红而起。

　　“你……你想干什么？！”克蕾儿面红耳赤的一指指向了诺亚。

　　“干……干嘛锁门啊？！”

　　“该……该不会是打算做些什么见不得人的事情吧？”琳丝蕾怒视向诺亚，俏脸也有些红润。

　　“你想对我们做什么？！”

　　“没……没想到诺亚同学的口味这么重……”菲雅娜的笑容都显得有些僵硬了起来。

　　“再怎么说，五个人一起的话，实在是有点那个囖……”

　　“你……你原来一直在做这种打算吗？！”艾莉丝的手条件反射般的搭上了腰间骑士剑的剑柄。

　　“看我把你做成鱼酱寿司！禽兽！”

　　诺亚嘴角一抽，重重的叹息出声。

　　“你们的妄想能力简直都能够突破天际了，锁个门都能想到那里，你们到底有多闷骚啊？”

　　“闷……闷骚？”

　　一行四个少女通通凝固在了当场。

　　简直就好像被说中了一样。


第1001章 可以带进房间里来的程度？

　　看着克蕾儿、琳丝蕾、菲雅娜与艾莉丝一行四个少女一副脸红僵硬的模样，诺亚唯有苦笑了一声。

　　“好了，现在还是赶紧调整好你们的状态吧，如果让你们憧憬的人看到你们这幅样子，那你们肯定会后悔的。”

　　“我们憧憬的人？”一行四个少女顿时怔了一下下了。

　　诺亚没有说话，只是将目光投向了自己的一旁。

　　克蕾儿、琳丝蕾、菲雅娜与艾莉丝一行四个少女跟随着诺亚的目光，望向了那个方向。

　　接下来，出现在一行四个少女面前的场景，让在场所有的少女的眼睛陡然睁至最大。

　　“嗡……”

　　在一声细不可闻的震荡声中，将隐形头盔给取了下来的莲的身形缓缓的出现在了那里，抬起眼帘，将一对闪烁着慑人的神采的眼眸对向了在场所有少女的视野。

　　带有异国风采的熟悉服装。

　　飘逸自然，乌黑靓丽的及腰长发。

　　腰间，还有着一把透露着诡异的不详气息的漆黑骑士剑。

　　这副形象，早已成为了无数精灵使心中最最深刻的画面，永远都无法忘却。

　　包括克蕾儿、琳丝蕾、菲雅娜与艾莉丝一行四人。

　　愣愣的看着突然出现在自己的眼前的莲，克蕾儿、琳丝蕾、菲雅娜与艾莉丝一行四人面面相觑般对视了一眼，旋即像是梦呓般出声了。

　　“我……我好像看到了幻觉呢……”

　　“我……我好像也是呢……”

　　“我……我也跟你们一样……”

　　“……也就是说，我们都看到了一样的幻觉，对吧？”

　　一行四个少女顿时沉默了下来了。

　　见状，莲似乎觉得不好意思再沉默下去了，轻声开口。

　　“不是幻觉喔。”

　　然而，这个声音一出现，一行少女们反而沉默了下来，直到半晌以后才同时倒吸了一口凉气。

　　“莲……莲……莲……”琳丝蕾颤抖着手指的指着莲，然后才意识到了这个动作有多么的不礼貌，连忙压下手去。

　　“莲……莲……”克蕾儿、菲雅娜与艾莉丝三人也好不到哪去，在那里“莲莲莲”的莲了半天，就是没有能够莲出一个所以然。

　　诺亚强忍着笑意，干咳了一声，故作正色地说道。

　　“好了，别莲了，在你们面前的就是如假包换的最强的剑舞姬——莲·阿修贝尔。”

　　“那只不过是别人擅自叫的而已。”莲淡淡的回了这么一句，目光在克蕾儿、琳丝蕾与艾莉丝一行三人的身上扫了一圈，特别是在克蕾儿的身上顿得最久，最后，停留在了菲雅娜的身上，说了这么一句。

　　“好久不见了，公主殿下。”

　　这句话，让菲雅娜反应了过来了。

　　“你……”菲雅娜有些不确定的询问出声。

　　“你真的是莲·阿修贝尔？”

　　“我想，在这里假扮我应该没有什么好处才对。”莲直视着菲雅娜，声音变得有些低沉了起来。

　　“三年前的事情，真的很抱歉……”

　　闻言，菲雅娜似乎确认了莲的真假了，面色变得极其复杂了起来。

　　有激动。

　　有兴奋。

　　有怨愤。

　　有怪罪。

　　总之，就是应有尽有。

　　“怎么？”诺亚好奇出声。

　　“你们真的认识？”

　　“三年前，我还在参加精灵剑舞祭的时候，在元素精灵界的精灵森林里，与那个时候作为贵宾前来观看精灵剑舞祭的菲雅娜公主曾经见过一面。”莲如此说道。

　　“那个时候，菲雅娜公主一个人误入了精灵森林里，被精灵给袭击，我恰好救了她。”

　　“那个时候，你明明答应过我，精灵剑舞祭结束的话会再来跟我见面的。”菲雅娜如同闹别扭般的撅起嘴唇。

　　“我一直在等你，可结果，你却没有来。”

　　“……抱歉……”莲沉默了半晌，最后，挤出了这么一句话。

　　“我不是不想去，也不是不记得，而是在精灵剑舞祭结束以后便被传送出了元素精灵界，无法赶过去。”

　　“被传送出元素精灵界？”菲雅娜怔然。

　　“这是什么意思啊？”

　　“……详细的情况，我没有办法告诉你。”莲闭上了眼睛。

　　“总之，没有信守承诺的人是我，你会恨我也是理所当然的。”

　　“倒也还没有到恨的程度。”菲雅娜有些不自然地说道。

　　“只是有点生气而已，有点喔。”

　　“抱歉。”莲只能苦笑了。

　　而这个时候，克蕾儿、琳丝蕾与艾莉丝一行三人也终于是从憧憬的对象突然出现在自己面前的冲击性事实中反应了过来。

　　没有任何犹豫的，三个少女仿佛不再顾忌与诺亚这个男性之间的接触了一样，一股脑的全部涌到诺亚的身边，娇躯直接往诺亚的身上挤去。

　　“这到底是怎么回事啊？”克蕾儿故意压低了声音，可声音中的一丝慌乱还是没有能够掩藏住。

　　“为什么那位最强的剑舞姬会出现在这里啊？”

　　“而且，好像是你把她带进来的吧？”琳丝蕾更是将怨愤的目光投向了诺亚，甚至都有些泪目了。

　　“今天克蕾儿她们来的那么早，我都还没有来得及打扫房间，要是被看到奇怪的地方怎么办啊？”

　　“你……你不是跟莲·阿修贝尔大人的关系很不好的吗？”艾莉丝瞪向了诺亚。

　　“所谓的关系不好，原来是可以带进房间里来的程度吗？”

　　也难怪克蕾儿、琳丝蕾与艾莉丝一行三人的反应会这么大。

　　莲可是这些少女们心中最为憧憬的对象。

　　现在，憧憬的对象就这样出现在这些少女们的面前，这些少女们又如何能够不生出这么大的反应呢？

　　更何况，上一次，莲到艾雷西亚精灵学院里来的时候还是以那种方式匆匆的来又匆匆的走的。

　　因此，在这些少女看来，莲这样高高在上的偶像会突然与自己进行近距离的接触，那比什么都不可思议吧？

　　“你们先冷静一下好吗？”诺亚哭笑不得的出声。

　　“总之，先让莲好好跟你们说明一下吧。”

　　说完，诺亚看向了莲。

　　莲点了点头，环视了一行少女们一眼。

　　“有件事情，我想请你们帮忙。”

　　克蕾儿、琳丝蕾、菲雅娜与艾莉丝一行四人再一次的面面相觑而起了。

　　……

　　“不可能！”

　　艾莉丝有些激动的上前一步，对着莲大喊道。

　　“薇尔赛莉亚姐姐怎么可能会使用咒装刻印呢？！”

　　“艾莉丝！”克蕾儿与琳丝蕾都大吃了一惊，连忙拉住了艾莉丝。

　　“冷静一点！”

　　艾莉丝这才意识到了自己正在对着自己最为憧憬的对象大吼大叫，顿时有些惊慌失措了起来。

　　“对……对不起！”

　　“没关系。”莲摇了摇头，对着艾莉丝说道。

　　“我说了，我自己也不确定薇尔赛莉亚·伊娃有没有移植咒装刻印，但我的一个熟人告诉我，薇尔赛莉亚·伊娃似乎有跟骸联盟的人进行接触。”

　　听到这个消息，在场所有人都沉默了。

　　所谓的骸联盟，其实，就是指进行着各种非法的买卖与研究的地下组织一样的机构。

　　这个机构的势力范围几乎遍布整个大陆，每一个国家都能看到他们的身影。

　　而在这个非法地下组织里进行着的其中一项买卖与研究，就是咒装刻印的移植与研究。

　　如果薇尔赛莉亚跟骸联盟的人进行了接触，那么，移植了咒装刻印的可能性也不是没有的。

　　“你的姐姐似乎对我有着某种过于强大的执着。”莲紧视向了艾莉丝。

　　“如果是因为我的关系而让她移植了咒装刻印，我有必要负起这个责任。”

　　“可……可是……”艾莉丝低声开口。

　　“姐姐她应该是不会碰咒装刻印这种东西的才对……”

　　说这句话的时候，连艾莉丝的语气都不是很肯定。

　　毕竟，薇尔赛莉亚对莲有着什么样的执着，艾莉丝是最为清楚的，根本无法杜绝这个可能性。

　　“目前最重要的就是进行确认。”莲诚恳出声。

　　“所以，希望你们能够协助我。”


第1002章 挖人？薇尔赛莉亚的行动

　　听到莲的话，无论是克蕾儿、琳丝蕾、菲雅娜还是艾莉丝，通通都沉默了。

　　薇尔赛莉亚·伊娃·法兰格尔托。

　　这个少女的名声虽然没有莲那么响亮，但在奥地西亚帝国里，也是非常的有名的。

　　再怎么说，薇尔赛莉亚都是曾经登上过精灵剑舞祭的舞台的精灵使。

　　而能够登上面向全世界的精灵剑舞祭这种最为大型的仪式的舞台，那就足以证明了薇尔赛莉亚身为精灵使的能力有多么的优秀。

　　毫不客气地说，在整个奥地西亚帝国里，二十岁以下的精灵使当中，想找出一个能够匹敌薇尔赛莉亚的对手，几乎可以说是没有。

　　要不然，薇尔赛莉亚也不会因为身为精灵使的实力与天赋都太过于得天独厚而被法兰格尔托公爵家族给收为养女，还在三年前成为了『十二骑将』的候补了。

　　若是薇尔赛莉亚在初赛的时候不是遇上了莲，那以那个时候的薇尔赛莉亚的实力，肯定是能够挤进前四强的吧？

　　如今，整整三年过去了，薇尔赛莉亚绝对是只强不弱，甚至都成为了艾雷西亚精灵学院里最强的精灵使，有能力在毫发无损的状况下单独讨伐魔人级精灵。

　　如果薇尔赛莉亚是使用了咒装刻印以后才得到这份强大的力量的话，那只怕会让不少人失望吧？

　　特别是对于艾莉丝来说，更是如此。

　　然而，作为薇尔赛莉亚的妹妹的艾莉丝反而第一个毅然出声。

　　“我明白了，我会协助您的！”

　　众人顿时都有些吃惊的将目光投至艾莉丝的身上。

　　对此，艾莉丝只是咬了咬嘴唇。

　　“如果是过去的薇尔赛莉亚姐姐的话，那她是绝对不会去碰咒装刻印那种东西的，但是，自从三年前在精灵剑舞祭上败北以后，薇尔赛莉亚姐姐就完全变了，变得冷酷无情，也变得不顾一切的在追求着力量，这样的姐姐，会去移植咒装刻印，那一点都不奇怪。”

　　闻言，莲微微垂下了眼帘，轻声开口。

　　“抱歉。”

　　“不，那不是您的错。”艾莉丝摇了摇头。

　　“您只是在依照精灵剑舞祭的规则打倒自己的对手而已，并没有任何的错误。”

　　这句话，反倒是引起了莲的反应。

　　“你错了。”莲径直的将目光射至艾莉丝的身上。

　　“如果薇尔赛莉亚真的是因为败给了我才误入歧途，那也算了，但我估计，若是薇尔赛莉亚连咒装刻印都不惜染指，只是想打败我的话，那就一定是因为我三年前的过失。”

　　“过失？”一行少女们有些迷惘了起来了。

　　唯有诺亚，想起了莲的话。

　　“三年前的我，为了实现自己的愿望，只是在一味的不断打倒阻挡在我面前的敌人，最终，我连敌人的名字、长相乃至身份都没有记住。”莲闭上了眼睛。

　　“三年前的我，眼中除了自己的愿望以外，没有其它任何的事物，也包括薇尔赛莉亚，如果说有什么因素是能够导致她不惜连咒装刻印都进行了移植的话，那一定是因为当时的我的这份轻藐与藐视吧？”

　　“这……”一行少女们哑然。

　　“所以，如果薇尔赛莉亚真的移植了咒装刻印，那我会亲手了解这段恩怨。”莲睁开了眼睛，望向一行少女。

　　“为此，我才重新返回这里的。”

　　话落，整个房间的内部都弥漫起了一股压抑的氛围。

　　“既然艾莉丝决定进行协助，那你们呢？”诺亚犹如打算将这阵压抑的氛围给驱散一样，转移了话题。

　　“克蕾儿、琳丝蕾还有菲雅娜，你们打算插手吗？”

　　克蕾儿、琳丝蕾与菲雅娜三人沉吟了一会，旋即，抬起头来。

　　“薇尔赛莉亚是这所学院里最强的精灵使，如果我们打算进军精灵剑舞祭的话，跟她打交道是迟早的事情。”克蕾儿有些支支吾吾地说道。

　　“既然如此，提早跟薇尔赛莉亚接触，那或许也是一件好事。”

　　“如果有我能够帮得上忙的地方的话，那就尽管拜托我就行了。”琳丝蕾倒是落落大方的露出了笑颜。

　　“帮助有困难的人也是贵族的义务，身为劳伦弗洛斯特家的长女，我可无法容许自己坐视不管喔。”

　　“我倒是很想帮忙。”菲雅娜则是眼眸中闪过阴晴不定的情绪，最后，脸上挂上了一个苦涩的表情。

　　“但是，我真的能够帮得上忙吗？”

　　菲雅娜的话，让在场所有人都怔了一下下了。

　　包括诺亚。

　　这句话，又是什么意思啊？

　　只有莲，好像想到了什么，注视向了菲雅娜。

　　“正好，我也觉得该是时候跟你好好谈谈了。”

　　这回，轮到菲雅娜怔住了。

　　不给菲雅娜反应的机会，莲直接站起身来，对着周围的所有人说道。

　　“薇尔赛莉亚的事情就暂时拜托你们了，至于菲雅娜公主，我就先借走了。”

　　说完，莲又拿起了隐形头盔，瞥了诺亚一眼。

　　“这个隐形头盔就暂时借我用用。”

　　留下这句话，莲直接伸出手，拉起了有些反应不过来的菲雅娜的手，往门外走去，不一会便是直接走出了房间，消失在了当场。

　　克蕾儿、琳丝蕾与艾莉丝一行三人只能眼睁睁的看着莲雷厉风行的将菲雅娜给带走。

　　诺亚同样目送着莲与菲雅娜离开，一会以后撇嘴说道。

　　“这个担子，扔得真够痛快呢……”

　　说是这么说，但诺亚其实也能理解莲的作为。

　　莲在三年前与菲雅娜有过一段交集。

　　或许，比起这里的人，莲更清楚菲雅娜在成为了失落的精灵姬以后遭受到的待遇，乃至拒绝成为精灵姬的理由吧？

　　这样的话，让莲跟菲雅娜单独谈谈，或许，也是一件好事。

　　“既然这样的话，确认薇尔赛莉亚有没有移植咒装刻印的事情，就由我们来进行。”诺亚望向了克蕾儿一行三人。

　　“先商量一下该怎么做吧。”

　　克蕾儿、琳丝蕾与艾莉丝三人顿时重重的点头了。

　　然而，就在这个时候，门外，两个惊慌失措般的脚步声响起，一下子吸引了诺亚一行人的注意力。

　　没过多久，两个身穿风王骑士团的制式装备的精灵使气喘吁吁的出现在了门外，直接对着艾莉丝喊道。

　　“团长！不好了！薇尔赛莉亚大人到风王骑士团的本部里挖人了！”

　　“什……什么？！”艾莉丝失声了。

　　……

　　艾雷西亚精灵学院，一条宽敞的大道上。

　　以艾莉丝为首，诺亚、克蕾儿、琳丝蕾与两个风王骑士团的成员以极快的速度向前狂奔着。

　　除了诺亚、克蕾儿与琳丝蕾以外，其余人的脸上都多多少少带上了些许的焦急。

　　伴随着一行人的狂奔，前方，一座有如圣堂一样的建筑物出现在了所有人的眼前。

　　那，就是风王骑士团的本部。

　　只不过，此时，这个风王骑士团的本部的大门正向外大大的敞开。

　　眼力最好的诺亚能够清楚的看到。

　　在风王骑士团的本部里，一群身穿风王骑士团的制式装备的精灵使正围绕着一个人。

　　一个身上穿着着重于灵活性的轻铠甲，还披着披风的少女。

　　直接冲进风王骑士团的本部里的艾莉丝在停下脚步的同时大喊出声。

　　“姐姐！”

　　这一声，换来的却是薇尔赛莉亚冰冷的视线。

　　“太慢了，艾莉丝。”

　　艾莉丝没有理会薇尔赛莉亚的挖苦，紧视着薇尔赛莉亚。

　　“姐姐，你到底打算干什么？”

　　“打算干什么？”薇尔赛莉亚毫无感情的开口。

　　“虽然对于我来说，有着过于弱小的队友是件头疼的事情，但精灵剑舞祭需要凑齐五个人的团队才能参加，我也没办法，可我也不想随随便便的凑一群没用的废物，为此才有必要到风王骑士团这个需要有点本事的精灵使才能加入的团体里挖人，如此明了的状况都需要我跟你说明吗？”


第1003章 从来没有觉得你有多强

　　“挖人？”

　　薇尔赛莉亚的话，不但让艾莉丝一张俏脸彻底的沉了下来，还让周围的风王骑士团的团员们纷纷面面相觑而起。

　　从实际的角度上来考虑的话，薇尔赛莉亚这般行为倒也算是称得上有效率的。

　　毕竟，就像薇尔赛莉亚所说的一样，因为需要维护艾雷西亚精灵学院乃至学院都市里的治安和秩序的关系，能够加入风王骑士团的只有能力过人的精灵使，没有什么能力的精灵使是无法加入风王骑士团的。

　　从这方面来考虑的话，薇尔赛莉亚到风王骑士团里来挖人，确实算是有效率。

　　然而，薇尔赛莉亚这是打算在艾莉丝的地盘上挖人。

　　在自己的妹妹的周围挖人。

　　“啧……”克蕾儿有些厌恶般咋舌了。

　　“居然给自己的妹妹添这样的麻烦，这个世界上还真有这样的姐姐呢……”

　　“哦？”薇尔赛莉亚似乎听到了克蕾儿的话，将目光瞥向了克蕾儿，随即冷笑出声。

　　“这番话，真希望你也去对你的姐姐说一下，灾祸的精灵姬的妹妹。”

　　“——！”克蕾儿面色一怒，刚想上前，便是被琳丝蕾给拦了下来了。

　　“你已经连挖角这样的事情都能这么光明正大的做出来了吗？”琳丝蕾蓦然一笑。

　　“看来，你输给最强的剑舞姬的不单单只有力量，连品行都不如人了。”

　　“品行？”薇尔赛莉亚以冰冷的目光注视着琳丝蕾。

　　“那种东西，在最为强大的力量面前，根本不值一提。”

　　“姐姐，你是认真的在说这句话的吗？”艾莉丝沉着脸。

　　“如果一个人只是单纯的拥有着力量，没有品行的话，那跟暴徒有什么两样呢？”

　　“可是，如果你没有力量的话，你连暴徒都当不了。”薇尔赛莉亚的目光变得锐利了起来，直接投向了诺亚。

　　“强大的力量本来就能够吸引一切，掠夺一切，艾莉丝，你不就是因为那个男精灵使有着跟莲·阿修贝尔不相上下的力量才会聚集到他身边的吗？”

　　“姐姐你……”艾莉丝面色陡变。

　　薇尔赛莉亚的话，其实，也不能说是错的。

　　最开始，艾莉丝只是将诺亚当成了一个有可能给学院带来混乱的异端，一直作为一个不安的因素而警惕着诺亚。

　　直到诺亚凭借着过人的实力将艾莉丝从魔兽群的手中救下来，再与莲演绎了一番精彩绝伦的剑舞以后，艾莉丝才开始对诺亚改观。

　　但是，艾莉丝绝对不是因为诺亚的实力才聚集到诺亚的身边的。

　　要说为什么的话，在一开始，诺亚还没有展现出实力来以前，艾莉丝便已经跟诺亚有了不少的接触了不是吗？

　　换言之，薇尔赛莉亚的这番话，严格来说，完全可以当成是对艾莉丝的污蔑。

　　“你这个家伙……”克蕾儿忍不住出声了。

　　“你就是这么看待自己的妹妹的吗？”

　　“我只是在阐述事实而已。”薇尔赛莉亚理所当然般的说了这么一句。

　　“就算是精灵使，半斤八两的力量在强大的力量面前也是无力的，觉得我是错的，那就用力量来让我信服怎么样？”

　　说完，薇尔赛莉亚缓缓的举起了一只手，手中骤然汇聚起了惊人的神威能量。

　　“弱者连说话的权利都没有，想让身为强者的我听进去你们的话，至少，这种程度的攻击就给我挺过去试试吧！”

　　当这句话从薇尔赛莉亚的口中落下时，薇尔赛莉亚眼中闪过一抹厉芒。

　　刹那间，汇聚在了薇尔赛莉亚手中的惊人神威能量被薇尔赛莉亚给蓦然释放而出。

　　“嗡——！”

　　一阵实质一般的冲击波在那惊人的神威能量的支持下，有如陡然席卷向了四周的狂暴劲风一般，没有一丝一毫前兆的一震而开。

　　“咚——！”

　　狂暴的冲击震向了四周，让整个风王骑士团本部都轰隆震颤而起。

　　“呀啊啊啊啊——！”

　　围在了薇尔赛莉亚周围的一个个风王骑士团的精灵使在完全没有反应过来的情况下被陡然袭来的冲击波给震飞，在一声声的惊叫声中，如同断了线的风筝，要么撞在墙上，要么砸在地面，发出了苦闷的呻吟。

　　一时之间，整个风王骑士团的本部内，浓郁的沙尘被掀起，由大理石铺成的地面也全部都被震碎开来，以薇尔赛莉亚为中心，生生的被实质般的冲击波给刮出了一个大大的坑洞。

　　若是有眼力不错的精灵使的话，一定能够发现。

　　这有如实质般的冲击波一样的攻击，赫然，便是地属性的精灵魔术。

　　薇尔赛莉亚以几乎连咒语都没有咏唱的状态，在短短的一瞬间里将一个威力如此惊人的地属性精灵魔术给释放了出来。

　　而就是这么一个连咒语都没有咏唱的精灵魔术，结果，汇聚了艾雷西亚精灵学院里不少的菁英的风王骑士团中，几乎没有一个人能够躲开或将其挡下。

　　薇尔赛莉亚的实力，可见一斑。

　　也不知道过去了多久，站在被刨开的大坑中央的薇尔赛莉亚眉头一挑，将目光投向了前方。

　　前方，弥漫而起的浓郁沙尘的中心，克蕾儿、琳丝蕾与艾莉丝三人一脸心悸的抬起头。

　　在三个少女的面前，一个背影不知道什么时候出现在了那里，背对着她们，并伸出了一只手，对准了薇尔赛莉亚的方向。

　　“虽然知道是你的话，这种程度的攻击应该能够应付下来，但没想到，居然会这么轻松。”薇尔赛莉亚眯起了眼睛。

　　“不愧是能够跟莲·阿修贝尔一拼高下的剑舞高手，但是，你到底是怎么挡下我的精灵魔术的？”

　　不怪薇尔赛莉亚会有这样的疑问。

　　因为，挡在克蕾儿、琳丝蕾与艾莉丝一行三人面前的诺亚即没有使用精灵魔术，也没有使用精灵魔装，甚至连神威能量的波动都没有出现，只是站在那里，对着薇尔赛莉亚的方向伸出一只手。

　　只是这样，那袭向了诺亚的方向的精灵魔术便是在触及到诺亚伸出来的手的瞬间里，一下子消失得无影无踪。

　　这，如何能够不让薇尔赛莉亚产生疑问呢？

　　可惜，诺亚根本没有那个闲情跟这个早已被力量给冲昏了头脑的家伙解释一些有的没有的。

　　于是，看着薇尔赛莉亚那冰冷的面容，诺亚讽刺般说出了这么一句话。

　　“半斤八两的力量在强大的力量面前是无力的，这句话，不是你说的吗？”

　　薇尔赛莉亚的眼神顷刻间变得冷冽了起来。

　　“也就是说，在你看来，我的力量只是半斤八两的程度吗？”

　　“半斤八两倒不至于。”诺亚满脸平静的开口。

　　“只是，我也从来没有觉得你有多强，学院最强的精灵使。”

　　诺亚的话，终于是让薇尔赛莉亚笑了。

　　那个笑容，比薇尔赛莉亚先前表现出来的任何表情都要冰冷。

　　“很好，不这样的话就不有趣了。”

　　薇尔赛莉亚缓缓的上前，眼神与表情均都冷漠得可怕。

　　“既然你都这么说了，那就让我看看你到底有没有本事这般口出狂言吧！”

　　下一个瞬间，一阵刺眼的强光从薇尔赛莉亚的身上暴涨而起，伴随着一阵惊涛骇浪一般升腾而起的神威能量，如潮水一样，漫向了四周。

　　“本来还打算在团体对抗赛的时候再来做个了结，不过，现在看来，计划还是稍微改变一下吧。”

　　从那刺眼的强光中，薇尔赛莉亚冰冷的声音回荡而起。

　　“你实在太碍眼了，男精灵使，就在这里消失吧！”

　　话音一落，刺眼的强光也逐渐的湮灭了下去。

　　全身都覆盖着复合式机甲的深红色要塞出现在了所有人的眼前，身上装备着的一个个黑黝黝的炮口豁然对向了诺亚。

　　“来试试你口中没有多强的力量吧！”


第1004章 猛烈炮火下的追逐战

　　“来试试你口中没有多强的力量吧！”

　　当薇尔赛莉亚那冷漠无情的声音在那深红色的复合式机甲中传出之时，架向了诺亚的一个个让人心寒的黝黑炮口顿时暴起一阵闪光。

　　“砰砰砰砰砰——！”

　　一阵混乱嘹亮的炮击声中，炙热的炮火从那黑黝黝的炮口中暴射而出，化为一抹抹的闪光，犹如摩擦着大气的陨石一般，往诺亚的方向笼罩而去。

　　那有如狂风暴雨一样笼罩向了诺亚的炮击可不是什么精灵魔术，而是薇尔赛莉亚的精灵魔装的攻击。

　　面对如此猛烈的炮击，哪怕是诺亚也不会用身体去进行抵挡。

　　眼见那炮火连绵不断的陡然射来，诺亚的身形只是微微一颤，豁然暴退。

　　“嘭——！”

　　雨点般的炮击直接落在了诺亚原本所在的地面上，并未击中诺亚，却是击中了地面，将地面给生生的轰爆，掀起了浓郁的火光。

　　幸好，在那之前，克蕾儿、琳丝蕾与艾莉丝三人终于是反应了过来，连忙退下，要不然，本来应该在诺亚背后的这些少女一样难免被那炮火给直击。

　　也就是说，薇尔赛莉亚根本没有顾及克蕾儿与琳丝蕾，甚至连自己的义妹艾莉丝都没有顾及，没有一丝一毫手下留情的发出了全力的炮击。

　　此时此刻，薇尔赛莉亚的眼中根本没有克蕾儿、琳丝蕾与艾莉丝三人。

　　就如同三年前在精灵剑舞祭的初赛中对阵莲时，莲的眼中完全没有薇尔赛莉亚一样。

　　“躲开我的炮击了吗？”

　　被深红色的复合式机甲给覆盖的要塞中，薇尔赛莉亚漠然开口。

　　“那就试试无法躲避的炮击吧！”

　　装备在复合式机甲之上的一门门黝黑的炮口顿时在机械一般的声音中对向了暴退中的诺亚，炮口如烟火一样，再度暴起闪光。

　　“砰砰砰砰砰——！”

　　随着炮击声的响起，这一次，仿佛真正的导弹一样的炮火顶着呼啸的大气，径直的对着暴退中的诺亚的方向追射而去。

　　眼前的视野早已被那铺天盖地的炮火给覆盖。

　　可是，诺亚的脚步却没有一丝一毫的紊乱，身形一闪，避向了一旁。

　　“咻——！”

　　然而，那如导弹一般的炮击竟是直接在半空中掉转了一个方向，在尖锐的破空声中，继续朝着诺亚追击而去。

　　见状，诺亚倒是有些意外，可脚下的步伐依旧那般沉稳，又似灵猴般轻灵，在地面上连连点动，每一次都是能够在那猛烈的炮击的攻势之下，险险的避开。

　　退至一旁的克蕾儿、琳丝蕾与艾莉丝一行三个少女瞧得诺亚竟是与导弹一般的炮击玩起了追逐战，一个个的面露惊色。

　　“不行！”艾莉丝焦急出声。

　　“再这样下去，诺亚一定会被姐姐的炮击给击中的！”

　　而在艾莉丝焦急万分的时候，反倒是与诺亚的团队意识与团队默契在这一段时间里突飞猛进的克蕾儿与琳丝蕾意识到了什么。

　　“不，诺亚是故意不出手的！”克蕾儿第一个意识到了诺亚的企图。

　　“他想趁这个机会试探薇尔赛莉亚，从薇尔赛莉亚的身上找出有使用咒装刻印的痕迹！”

　　“不，不仅如此！”琳丝蕾则是意识到了诺亚的另一个企图。

　　“诺亚在故意拖延时间，让我们照顾周围的伤员！”

　　被琳丝蕾这么一说，艾莉丝才想起了周围还有着风王骑士团的那些被薇尔赛莉亚的精灵魔术给震飞的团员。

　　与此同时，被有着追踪的能力的炮击给追击着的诺亚也直接闪掠出了风王骑士团的本部，往外面暴退而去，证实了琳丝蕾的说法。

　　“想逃吗？”薇尔赛莉亚冰冷的声音再一次的响起。

　　“不会让你逃走的！”

　　全身都被深红色的复合式机甲给覆盖的要塞背后，一阵喷射光暴涨而起，让那有如机械巨人一般的要塞悬浮上了半空，一个推进，于刺耳的破空声中，飞向了风王骑士团的本部的外面。

　　艾莉丝几乎是条件反射的便想追上去。

　　可是，还没有来得及动身，克蕾儿与琳丝蕾便一人抓住了艾莉丝的一只手。

　　“别追了。”克蕾儿紧视着艾莉丝。

　　“我们跟那两个人的实力差距过大，与其追上去，还不如将薇尔赛莉亚交给诺亚。”

　　“我们的任务是照顾这里的伤员，顺便通知学院。”连琳丝蕾都难得冷静的分析着。

　　“别忘了，你还是风王骑士团的团长。”

　　艾莉丝的面色变得阴晴不定了起来，半晌以后，不甘心的点下了头了。

　　……

　　“咻——！”

　　一发发如同导弹一样的炮击猛然自半空中闪掠而过，在天际边盘绕回旋，旋即铺天盖地的对着下方暴退着的诺亚激射而去。

　　“我看你接下来还怎么逃！”

　　半空中，被宛若深红色的机械巨人一样的机甲要塞给覆盖着的薇尔赛莉亚吐露出蕴含着冷意的喝声，一个个的炮口架向了下方的诺亚，震起一圈圈的闪光，在杂乱不堪的炮击声中，让倾盆大雨一般的猛烈炮火从天而降，倾泄向了下方的诺亚。

　　身周有着无数的导弹追击而来。

　　头顶上方则是有着如同雨点般倾泄而下的猛烈炮击。

　　这一幕，无论怎么看，都没有丝毫的躲避余地。

　　但是，诺亚的面色还是那般冷静，甚至还没有将目光落在周围那狂袭而来的炮火上，而是环视向了四周。

　　不知道什么时候，诺亚来到了一个非常辽阔的中庭里。

　　离开了风王骑士团的本部以后，诺亚一路将薇尔赛莉亚给引到了这里来。

　　周围没有任何一个学生。

　　在这里的话，诺亚可以不用顾忌到后果，稍微拿出一些本事来了。

　　抬起头，望着悬浮在半空中的深红色要塞，诺亚眼眸中闪过一抹精光，手中豁然出现了一把短剑。

　　“拜托你了，艾斯特。”

　　仿佛像是为了回应诺亚的声音一样，艾斯特那稚嫩又清澈的声音在诺亚的心中响起。

　　“我是您的剑，一切如您所愿。”

　　源源不断的神威能量顿时从诺亚的手中灌输向了那小型的钢剑。

　　“铮——！”

　　绚丽的白光从艾斯特化身而成的短剑上暴涨而起，并逐渐的拉成，最后，化为了一把银光闪闪的白银圣剑。

　　“咻——！”

　　追击而来的导弹与倾泻而下的炮火顷刻而至，从四面八方的包围而来，毫不留情的往诺亚的身上落去。

　　然而，就在猛烈的炮火落在诺亚身上的那一刻，诺亚手中的圣剑剑身上的绚丽光芒也陡然飙升到极致。

　　“绝剑技！三型——影月圆舞！”

　　绽放着绚丽的白光的圣剑蓦然化为了一道月光，似一轮骤然乍现的圆月一样，以诺亚为中心，在空间中划过一个完美的弧度。

　　“呛——！”

　　高亢的剑吟声中，从四面八方飙射而来的猛烈炮击均都被那如同圆月一般的剑光给整整齐齐的斩成两半，一爆而开。

　　“嘭——！”

　　炙热的火光震荡而起。

　　“什么？！”清楚的看到诺亚一剑粉碎了所有的炮击的薇尔赛莉亚发出惊愕般的声音。

　　只是，就在这一个瞬间，下方的火光猛然扭曲而起。

　　一道黑影从火光中飙射而出，冲向天际，犹如一道闪电一样，往悬浮在半空中的深红色要塞射去。

　　“那是……”薇尔赛莉亚瞳孔猛缩。

　　这一招，薇尔赛莉亚再熟悉不过了。

　　因为，三年前，在精灵剑舞祭的初赛上，薇尔赛莉亚就是在一开场便被最强的剑舞姬的这一剑给直接击溃。

　　这一剑，就叫做——

　　“绝剑技！初型——紫电！”

　　有如闪电一般的突刺直接暴射向了天空，以连薇尔赛莉亚都根本来不及进行躲闪的可怕速度，瞬息间窜至那深红色的机甲的面前。


第1005章 这就是你的力量？

　　“嗤——！”

　　如同闪电一般的突刺暴起，往那根本来不及进行躲避，有如机械巨人一般的深红色要塞重重的怒击而去。

　　“铛——！”

　　当那清脆的金铁交击之声在半空中响起，刺眼的火花也在半空中暴闪而开时，一阵雄浑的冲击劲气自交击的所在地浑然震开，荡向了四面八方。

　　以一击『紫电』重重的刺中了薇尔赛莉亚的诺亚的身形在半空中缓缓的飘下，顺着地心引力，稳稳的落在了地面上。

　　反观那有如机械巨人一样的深红色要塞，则是直接犹如被击飞一般，从半空中掉落而下，似断了线的风筝似的，狠狠的砸落，激起了一阵沙尘与碎石。

　　显然，刚刚那一击，薇尔赛莉亚没有丝毫遗漏的全部吃了下来。

　　哪怕在别人看来，诺亚那一击根本就像是一个渺小的人类在对着遮天蔽日的巨人进行挑战，看上去给人一种不自量力的感觉，可实际上，却是诺亚的实力更胜一筹。

　　论剑舞，习得了绝剑技这等在全世界都堪称最强的剑舞技的诺亚自然不可能比薇尔赛莉亚弱。

　　论精灵，薇尔赛莉亚虽然同样与封印精灵缔结了契约，可诺亚的艾斯特不但是最高位的精灵，还是剑精灵中最强的存在。

　　再加上，诺亚还有着这个世界里的精灵使们绝对无法拥有，经过Lv.4级别的能力值的加持，已经是能够匹敌以Servant的形式现界的赫拉克勒斯的身体能力，诺亚自然是要比薇尔赛莉亚强上许多。

　　这一击，薇尔赛莉亚无法躲避，生生吃了下来。

　　落得如此下场，理所当然。

　　紧握最高等级的精灵魔装圣剑，诺亚眺望向了前方，望着那浓郁的沙尘的内里。

　　“出来吧，刚刚那一击，我应该有手下留情才对。”

　　那弥漫而起的沙尘微微一滞，豁然震开，暴露出了那站在地面上的复合式机甲要塞。

　　仔细一看，那如同机械巨人一样的复合式机甲要塞的胸口上，有着一道触目惊心的痕迹。

　　可是，这道痕迹，不但没有让那深红色的巨人显得狼狈，反而让一股凶戾的气息在其身上弥漫而起。

　　“三年前，我就是败在这一招之下，三年后，没想到，居然会在这种情况下再一次的领教这一招，传闻说的果然没错，你跟莲·阿修贝尔拥有着一模一样的剑舞技能，展现出来的力量也绝不在三年前的她之下。”

　　说着这样的一句话，薇尔赛莉亚那冷漠的声音中却是带上了浓浓的怒火。

　　“不过，我不需要你手下留情！”

　　薇尔赛莉亚的精灵魔装震起了狂暴的神威能量，让那深红色的机甲巨人看上去竟是膨胀了许多。

　　“跟莲·阿修贝尔拥有着一模一样的剑舞，又有着不下于三年前的莲·阿修贝尔的实力，只要能够打倒这样的你，那我就能够打倒莲·阿修贝尔！”

　　薇尔赛莉亚的声音回荡在了四周。

　　“我跟三年前的我已经不一样了，不会再败在莲·阿修贝尔的剑舞之下，给我拿出全力来，诺亚·朵勒阿！”

　　这一刻，薇尔赛莉亚终于是不再以“男精灵使”这个称呼来对待诺亚了。

　　而这也意味着薇尔赛莉亚终于开始认真了起来。

　　“打倒你！我必须打倒你！”

　　不知道是不是诺亚的错觉。

　　诺亚总感觉，薇尔赛莉亚的声音似乎带上了些许的癫狂了。

　　“不这样的话，那就没有一点意义了！”

　　涌动在那深红色的机甲巨人身周的神威能量竟是呈现几何倍的暴涨，让那深红色的机甲巨人的暴戾气息显得越来越狂暴。

　　紧接着，深红色的机甲巨人的肩膀上，两根尖锐的突刺蓦然弹出，似钻头般疯狂旋转了起来。

　　“蓬——！”

　　一阵炙红色的喷射光从薇尔赛莉亚的精灵魔装背后震荡而起，化作彻头彻尾的推力，让那深红色的机甲巨人如同冲锋的战车一样，狂猛的对着诺亚冲击而来。

　　顿时，深红色的机甲巨人所过之处，铺着石砖的地面纷纷碎开，露出土层。

　　那一对疯狂旋转着的尖锐突刺已经是携带起了炽热的温度，导致周围的空间看上去都有些略显扭曲，对着诺亚，狠狠的洞穿了过去。

　　望着那狂猛的冲锋而来的机甲巨人，诺亚眼眸一闪，手中圣剑一振，带起一阵璀璨的光芒。

　　“轰——！”

　　下一个霎那间，带着璀璨的光芒的圣剑与蕴含着炙热的温度的尖锐突刺猛然撞击在了一起，激起一阵惊人的冲击风浪，让一道宛如惊雷一般的爆炸声响彻天际。

　　剧烈的神威能量波动夹杂着狂暴的冲击，从冲击中心暴涌而出，一震而起。

　　“叽——！”

　　而在冲击中心里，诺亚与比自己高大整整两、三倍的机甲巨人正面对抗，手中圣剑暴涨着璀璨的白光，与那重重的落在了剑身上的尖锐突刺进行着激烈的摩擦，迸发出一阵阵火花与冲击，让地面都开始龟裂了开来。

　　这般对抗，并没有能够维持多久。

　　“咔嚓……”

　　某一刻里，从那深红色的机甲巨人的身上，一声这样的龟裂声响起。

　　那是落在圣剑上的尖锐突刺龟裂而起的声音。

　　薇尔赛莉亚面色变了。

　　“抱歉了，我家艾斯特可是最强的剑精灵，即使是所罗门魔王的七十二柱精灵全部加起来都不够看。”

　　透过迸发着的火花与冲击，诺亚讥讽出声。

　　“更别说是你的封印精灵了。”

　　声音一落，诺亚便将更加狂暴的神威能量灌输到了圣剑中。

　　“嗡——！”

　　刹那间，诺亚与艾斯特的神威能量在银光闪闪的圣剑剑身上汇聚成了一股，伴随着暴涨而起的璀璨光芒，化作实质般的冲击，震在了深红色的机甲巨人的身上。

　　“咚——！”

　　响亮的闷击声中，深红色的机甲巨人直接被震退了出去，沉重的步伐“蹬蹬蹬”的落在了地面上，每一步都将地面的石砖给踩得稀巴烂，直到退出了十几步的距离以后才停了下来。

　　“咕……呜……”

　　深红色的机甲巨人内，薇尔赛莉亚苦闷的声音从中传出。

　　刚刚的冲击，连身处于机甲般的精灵魔装内的薇尔赛莉亚都被震伤了。

　　“怎么了？”诺亚举起手中的圣剑，指向了薇尔赛莉亚，口中连连讽刺。

　　“这就是你的力量？难怪莲·阿修贝尔可以毫不费力的击败你！”

　　话落，诺亚完全不给薇尔赛莉亚反应的机会，脚下一错，身形似离弦的箭矢一般弹射而出，仅仅瞬息便是出现在了那被深红色的机甲给覆盖在了其中的薇尔赛莉亚的身前，手中圣剑抡起一个可怕的弧度，夹杂着恐怖的破风之声，毫不留情的对着薇尔赛莉亚怒斩而下。

　　薇尔赛莉亚似乎还没有从先前的那一击里缓过来，神威能量的运转都开始变得缓慢与窒滞了起来，再加上先前的教训，面对诺亚这般毫不留情的攻击，已经是再也不敢与之硬碰。

　　当下，薇尔赛莉亚唯有竭力的操纵自己的精灵魔装，让厚重的机甲巨人急忙闪动身形，将那斩击而来的圣剑以一个近乎狼狈的姿势躲避开去。

　　“呼——！”

　　几乎是在同一时间里，诺亚陡然一个旋身，蓦然飞起一脚，携带着呼啸的风声，狠狠对着面前那狼狈的躲避开去的薇尔赛莉亚的方向重重的踹去。

　　躲避诺亚先前的攻击已经是令得薇尔赛莉亚耗尽了心力，如今自然是没有办法再躲过这突如其来的一脚，只能眼睁睁的看着那如鞭影般掠来的一脚，重重的轰击在了机甲巨人的胸膛之上。

　　“嘭——！”

　　让人心脏猛缩的闷击声中，比诺亚高大两、三倍以上的深红色机甲巨人直接被踹飞了。


第1006章 现在的你，绝对无法做到

　　“嘭——！”

　　携带着可怕的力道的一击直接在薇尔赛莉亚的精灵魔装机甲胸膛上爆开，激起了一声让人心脏猛缩的闷击声响与一圈震荡而起的冲击风浪。

　　“砰——！”

　　在那恐怖的力量的直击下，全身都覆盖着厚重的复合式机甲的深红色巨人胸前的装甲豁然被击爆，化作阵阵碎片，洒落地面。

　　薇尔赛莉亚只感觉到一股强悍的力道似余波般震在自己的身上，紧接着便是彻底的失去了招架之力，如同被踹飞的皮球一般，与那厚重的装甲一起，摩擦着空气，在尖锐的劲风声响中倒飞了出去，砸向了地面。

　　浓郁的沙尘以那厚重的机甲巨人为中心，似浓烟般升腾而起。

　　被深红色的机甲巨人给直击的地面更是寸寸断裂，生生的刮出土层。

　　“咳咳……”

　　躺在了那土层之上，薇尔赛莉亚猛咳了几声，紧紧的咬着牙。

　　“可……恶……”

　　因为精灵魔装机甲的胸甲已经被诺亚给一脚踹爆的关系，躺在机甲内的薇尔赛莉亚也现出了身形。

　　对此，薇尔赛莉亚却是一点都不在乎，只是强忍着身上的剧痛，艰难的抬起头。

　　在薇尔赛莉亚目光所及的前方，手持『歼魔圣剑（Demon Slayer）』的诺亚踏着强而有力的步伐，缓缓的朝着薇尔赛莉亚的方向走了过来。

　　涌动在诺亚身周的神威能量早已因为太过于浓郁的关系，如同一层磷光组成的光膜一般，覆盖在了诺亚的身上。

　　而诺亚手中的『歼魔圣剑（Demon Slayer）』还因为充分的神威能量的灌注，通体都在绽放着刺眼的光芒。

　　直到这时，薇尔赛莉亚才从眼前这个男人的身上感觉到了足以令人窒息的压迫感。

　　这种让人几乎无法呼吸一样的压迫感，至今为止，薇尔赛莉亚只从两个人的身上感觉到过。

　　一个便是被世人称为最强的剑舞姬的莲。

　　一个则是被世人称为最强的精灵使的格雷瓦丝。

　　诺亚，正是第三个人。

　　这也证明了，诺亚是能够与前两者相提并论的存在。

　　甚至，还有可能在那之上。

　　感受着从此时此刻的诺亚身上弥漫而起的惊人压迫感，再回想起诺亚所使用的与莲一模一样的绝剑技，薇尔赛莉亚感觉自己的心中正涌现出一股黑暗的情绪。

　　难道，自己又得毫无还手之力的再一次败在那种剑舞之下？

　　“不……不会的……”

　　薇尔赛莉亚以可怕的执念支撑着自己的身体，控制着那残破不堪的机甲，摇摇晃晃的站了起来。

　　“我……已经变强了……”

　　跟三年前的那个时候比起来，薇尔赛莉亚确实变强了。

　　而且还是变强了很多。

　　毕竟，三年前，薇尔赛莉亚在莲的绝剑技下，一击便是迎来了败北。

　　今天，诺亚解决薇尔赛莉亚的时间虽然没有多长，全程更是出了不到五招，但也比一击败北好得多。

　　然而，薇尔赛莉亚却是清楚的记得。

　　最开始，要不是诺亚故意手下留情的话，那么，凭借着名为『紫电』的绝剑技的初型，薇尔赛莉亚便有可能跟三年前面对莲的时候一样，在同一击、同一瞬间、同一情况下直接败北。

　　这让薇尔赛莉亚如何能够释怀？

　　“为了能够战胜莲·阿修贝尔，我付出了那么多！”薇尔赛莉亚死死的盯着诺亚。

　　“怎么能够在还没遇到莲·阿修贝尔以前就输给别人呢？！”

　　三年前，与莲的交战让薇尔赛莉亚的人生彻底的改变了。

　　直至那天为止，薇尔赛莉亚一直都自诩为最强的骑士，对自己也充满了自信。

　　那也是理所当然。

　　作为一个在蓝巴尔战争过后没落的下级贵族的后裔，薇尔赛莉亚不但凭借着优秀的精灵使才能驯服了一般精灵使根本无法触及的封印精灵不说，还被奥地西亚帝国的军事主宰，法兰格尔托公爵家族给收养，以十五岁的年龄便登上了精灵剑舞祭的舞台，并获得了『十二骑将』的候补资格。

　　整个帝国里，有多少人能够达到这样的成绩？

　　只怕一只手都能数的过来吧？

　　因此，薇尔赛莉亚也带着这份自信，登上了精灵剑舞祭的舞台，发誓要夺得精灵剑舞祭的冠军。

　　可是，这份自信，在精灵剑舞祭开始以后的第一场比赛里便是惨遭粉碎。

　　跟薇尔赛莉亚比起来，那个时候的莲不但比她小，还是个没有名声的新人。

　　结果，面对这样的一个对手，薇尔赛莉亚在使出了全力的情况下，依旧输了。

　　那个时候，薇尔赛莉亚还没有埋下对莲的执念。

　　因为，与那些单单旁观便被莲那华丽美妙的剑舞给俘虏了内心的观众相比，近距离接触了莲的剑舞的薇尔赛莉亚心中反而萌生了比一般人更加浓郁的憧憬与敬意。

　　换言之，跟克蕾儿、琳丝蕾与艾莉丝等一般的精灵使一样，薇尔赛莉亚也为莲的剑舞深深的着迷着。

　　然而，怀着这样的憧憬与敬意，薇尔赛莉亚看到了那个最强的剑舞姬少女的眼神。

　　少女那对深邃的眼眸中，即没有对薇尔赛莉亚的敌意，也没有对薇尔赛莉亚的怜悯，更没有对不堪一击的对手有一丝一毫的轻蔑，而是完完全全没有任何的感情。

　　在最强的剑舞姬的眼中，根本就没有薇尔赛莉亚的存在。

　　从那个时候开始，薇尔赛莉亚便被执念所俘虏。

　　她，必须让最强的剑舞姬认同自己。

　　为此，不惜一切。

　　哪怕是染指过去视为肮脏的东西的力量，也是一样。

　　“不……能……输……”

　　薇尔赛莉亚操控着摇摇晃晃的机甲巨人，跌跌撞撞的来到了诺亚的面前，艰难的伸出被装甲给覆盖的手臂，揪住了诺亚的衣领。

　　“唯独拥有着让我都为之心动的剑舞的你们，我，绝对不能输！”

　　诺亚没有做出任何的抵抗，任由薇尔赛莉亚揪住自己的衣领，望着薇尔赛莉亚的眼眸中泛起了怜悯的神情。

　　“你也该是时候醒一醒了。”

　　伸出手，紧紧的握住那被厚重的装甲给覆盖，揪着自己的衣领的手臂，诺亚缓缓的将其掰开，视线则没有离开薇尔赛莉亚那苍白的脸。

　　“因为执念而追求力量，却也因为执念而忽略了力量以外的任何事物，成为了力量的俘虏，这样的你的人生又有什么意义呢？”

　　“你说，这样没意义？”薇尔赛莉亚怒视着诺亚。

　　“你明白什么？你又懂什么？”

　　“没错，我是不懂你到底是在想什么。”诺亚瞥了薇尔赛莉亚一眼。

　　“但我知道，如果你只是想让莲·阿修贝尔认同你的话，那么，现在的你，绝对无法做到。”

　　“你……？！”薇尔赛莉亚一张俏脸因为激动而扭曲了。

　　就在这时，薇尔赛莉亚的面色一僵。

　　“咕呜——！”

　　没有丝毫前兆的，薇尔赛莉亚陡然紧紧的抓住了自己的心脏，趴在了地面上，脸上涌现的是极致的痛苦之色。

　　突如其来的痛苦甚至让得薇尔赛莉亚那破烂不堪的精灵魔装装甲直接化为了碎片，一爆而开，消失在了空气中，周身的神威能量则是有如暴走一般，开始变得紊乱了起来。

　　“呃……啊——！”

　　没过多久，薇尔赛莉亚便紧抓着心脏的部位，发出了痛苦的叫声。

　　见状，诺亚皱起了眉头。

　　“你怎么了？”

　　没有理会诺亚，薇尔赛莉亚强忍着痛苦，支撑起了身体，直接冲进了一旁的树丛中。

　　诺亚的眉头越皱越深，刚想追上去时，远处，缭乱的脚步声便是一响而起。

　　“诺亚！”

　　克蕾儿、琳丝蕾与艾莉丝一行三人携带着许许多多的人，朝着诺亚的方向，赶了过来。

　　诺亚只能望着薇尔赛莉亚消失的方向，眼中开始浮现了些许若有所思。


第1007章 潜进了一些见不得人的老鼠

　　在艾雷西亚精灵学院里，学生们之间是禁止私斗的。

　　而无论是诺亚还是薇尔赛莉亚，在艾雷西亚精灵学院里都算得上是最为出名的名人。

　　因此，诺亚与薇尔赛莉亚产生冲突，并直接在学院里大打出手的事情，不到一会便是成为了轩然大波，传遍了整个学院。

　　作为学院长，格雷瓦丝第一个收到了消息。

　　本来，像这一类私斗的问题，只要风王骑士团出马的话立即就能解决问题。

　　但是，这一次，私斗的双方，不管是哪一个都不是风王骑士团能够制止得住的人物。

　　于是，没有丝毫意外的，诺亚几乎是在第一时间里被格雷瓦丝给叫到了办公室中。

　　“到底是怎么回事？”

　　格雷瓦丝将手抱在胸前，凝视着站在办公桌前面的诺亚，语气中虽然没有不满，但却带满了浓浓的疑惑。

　　“为什么你会跟薇尔赛莉亚突然在学院里大打出手呢？”

　　对于自己看人的眼光，格雷瓦丝自认，还是多多少少有一点的。

　　格雷瓦丝能够看得出来，诺亚虽然不能称得上是一个安分的主，但若是没有人招惹到他的话，他就不会做什么让人感到头疼的事情。

　　要不然，以诺亚的实力，艾雷西亚精灵学院早就被他给闹翻天了。

　　基本上，只要不出什么事的话，那诺亚就绝对不会主动去闹事。

　　所以，对于诺亚突然与薇尔赛莉亚产生冲突的事情，连格雷瓦丝都感到非常的意外。

　　对此，诺亚只是摇了摇头。

　　“别看我，虽然也有我想奉陪到底的原因在里面，但最主要的问题还是出在薇尔赛莉亚的身上，至于理由是什么，你的话应该能够猜得出来吧？”

　　“你倒是将责任给推卸得一干二净啊？”格雷瓦丝推了推脸上的小巧眼镜，说道。

　　“是莲·阿修贝尔吧？”

　　诺亚点了点头，让格雷瓦丝叹出了一口气。

　　“果然，薇尔赛莉亚盯上了你了吗？”

　　格雷瓦丝自然不会不知道薇尔赛莉亚对莲的执着了。

　　早在接到薇尔赛莉亚因为莲的事情而连夜赶回了学院里的消息时，格雷瓦丝便有所预料。

　　诺亚与莲的交集，绝对会让薇尔赛莉亚盯上诺亚。

　　今天的冲突，其实，也在格雷瓦丝的预料之内。

　　只是，格雷瓦丝没有想到，这场冲突，居然会来的这么快。

　　当然，就像诺亚所说的一样，与薇尔赛莉亚之间的冲突虽然大多数的原因都是出在薇尔赛莉亚的身上，但也有诺亚奉陪到底的关系在里面。

　　不然，诺亚也不会在风王骑士团里正面挑衅薇尔赛莉亚了。

　　“我先说清楚，你跟薇尔赛莉亚引起的骚动，已经足以让学院有充分的理由惩罚你们了。”格雷瓦丝有些不快地说道。

　　“如果不是我出面压制的话，你跟薇尔赛莉亚的排名分数可能都会被扣除一部分也说不定。”

　　诺亚耸了耸肩，一副“随便你”的模样，让格雷瓦丝脸上的不快更加的浓郁。

　　“算了，无论是你还是薇尔赛莉亚都将是奥地西亚帝国在精灵剑舞祭上的王牌，你们私斗冲突的事情，谁都会选择睁一只眼闭一只眼。”格雷瓦丝将目光瞥向了诺亚。

　　“只是，在精灵剑舞祭举办前的这段时间里，最好还是别再闹出什么乱子来了，学院已经够乱了。”

　　“怎么了？”诺亚敏锐的从格雷瓦丝的话语中察觉到了一丝不对劲。

　　“学院里还发生了什么事吗？”

　　“正确来说，应该说是学院都市里出了一些事。”格雷瓦丝轻哼了一声。

　　“最近，学院都市里貌似潜进了一些见不得人的老鼠，说是骸联盟的话，你应该就会懂了。”

　　听到格雷瓦丝的话，诺亚的心思不禁活跃了起来。

　　——骸联盟。

　　这个词汇，诺亚最近才从莲的口中听到。

　　骸联盟本来就是专门做一些见不得人的勾当的地下组织。

　　如今，精灵剑舞祭即将举办，这个地下组织难免会趁这个机会，跟不少打算参加精灵剑舞祭，却力不从心的精灵使进行接触吧？

　　例如，诱导打算参加精灵剑舞祭的精灵使进行咒装刻印的移植之类的。

　　潜进艾雷西亚精灵学院的学院都市，估计，也是出于这个目的吧？

　　只不过，莲也说过，薇尔赛莉亚与骸联盟有过接触。

　　在薇尔赛莉亚赶回学院里的这段时间里，骸联盟的人又潜进了学院都市？

　　两者，是不是也有干系呢？

　　……

　　从学院长办公室里出来以后，诺亚便直接前往乌鸦班的宿舍，回到了琳丝蕾的房间里。

　　一打开房门，诺亚便是看到了克蕾儿与琳丝蕾，连莲也在场。

　　克蕾儿与琳丝蕾同时站起身来，望向了诺亚。

　　“怎么样？”克蕾儿有些惴惴不安的出声。

　　“学院长应该没有打算处罚你吧？”

　　“虽然严格来说是那个要塞女先对你出手的，你只能算是自保，但对薇尔赛莉亚有所期待的学院方高层可是有不少的。”琳丝蕾撅了撅好看的眉头。

　　“如果处理不好的话，我的小队很有可能会被降低排名，甚至取消精灵剑舞祭的参加资格吧？”

　　“没你们想的那么严重。”诺亚失笑出声。

　　“格雷瓦丝也希望看到我在精灵剑舞祭上出场，不会看着我被取消资格的。”

　　说完，诺亚环视了周围一眼，紧接着将目光投向了克蕾儿。

　　“艾莉丝呢？”

　　“在骑士团。”克蕾儿说道。

　　“骑士团出了那么大的事，艾莉丝正在那边处理。”

　　“那菲雅娜呢？”诺亚看向了莲，疑惑出声。

　　“菲雅娜不是被你带走了吗？”

　　“我让蕾斯提亚陪着她。”莲言简意赅的进行了说明。

　　“那位公主殿下的契约精灵其实出现了一些问题。”

　　说了这么一句话以后，莲便不再解释了。

　　但是，诺亚、克蕾儿与琳丝蕾却都明白了莲的意思。

　　或许，那位公主殿下的契约精灵的问题，正是导致菲雅娜成为了失落的精灵姬的根本原因。

　　莲似乎早就知道这件事情了，所以有意打算帮菲雅娜一把吧？

　　“听说你跟薇尔赛莉亚·伊娃产生了冲突。”莲直视着诺亚，询问出声。

　　“怎么？有什么发现吗？”

　　咒装刻印的效果虽然各式各样的都有，但终究还是对精灵使与精灵产生作用的人工术式。

　　若是薇尔赛莉亚真的移植了咒装刻印，那在战斗的时候，或许能够发现一些什么。

　　秉着这个目的，再加上薇尔赛莉亚的目中无人，诺亚才会故意站出来挑衅，试探薇尔赛莉亚。

　　“薇尔赛莉亚确实有些奇怪。”诺亚摸了摸自己的下巴，这样子说道。

　　“虽然这话由我来说有点奇怪，但薇尔赛莉亚的神威能量似乎多得有点不寻常了。”

　　普遍来说，越是高等级、高威力的精灵魔装，使用时，需要消耗的神威能量也就越大。

　　薇尔赛莉亚的精灵属于封印精灵，精灵魔装的威力更是大得出奇，一通炮击下来，只怕，再坚固的建筑物估计都承受不住两、三秒的轰炸。

　　有着这种程度的威力的精灵魔装，单单使用便会消耗巨大的神威能量。

　　以诺亚来看，像薇尔赛莉亚的精灵魔装，一般的精灵使使用了不到三十秒的时间都得趴下吧？

　　可薇尔赛莉亚却肆无忌惮的使用着这样的精灵魔装，在对战的过程中，神威能量还没有出现消耗的迹象。

　　以一个精灵使来说，这确实有些反常。

　　“我不知道薇尔赛莉亚的神威能量到底到了什么程度，但在与我的战斗中，薇尔赛莉亚全程的神威能量波动都处于一个全盛的状况，根本没有消耗的迹象。”诺亚想起了薇尔赛莉亚的反常。

　　“还有，最后，薇尔赛莉亚的身体似乎出了什么状况，好像在承受着很大的痛苦的样子。”

　　“痛苦？”莲的眉头也皱了起来了。


第1008章 走在黑暗与毁灭的道路上

　　诺亚发现的两个疑点，或许，都有可能证明薇尔赛莉亚移植了咒装刻印。

　　毕竟，就像诺亚所说的一样，使用那种程度的精灵魔装，薇尔赛莉亚的神威能量不可能不大幅度的消耗。

　　而在这样的情况下，薇尔赛莉亚不但肆无忌惮的使用着精灵魔装，神威能量还一直处于一个全盛的状况，那实在是有点反常了。

　　不是谁都能像诺亚一样，拥有着一个可以无限储存能量的能量源的。

　　但是，如果薇尔赛莉亚移植了有着大幅度的增幅神威能量的效果的咒装刻印的话，那这件事情便会成为可能。

　　当然，这也无法直接证明薇尔赛莉亚移植了咒装刻印。

　　可作为一个疑点来说，确实足够了。

　　其次，诺亚提到的薇尔赛莉亚最后的身体反常也有些可疑。

　　要知道，移植咒装刻印并不是没有代价的。

　　这个东西就跟艾斯特一样，几乎都能称得上是用生命在换取巨大的力量。

　　蓝巴尔战争中，咒装刻印的存在便让无数的精灵使因为那骇人的副作用而最终导致身亡，非常的不人道。

　　如果薇尔赛莉亚真的移植了咒装刻印，那承受咒装刻印的副作用的话，自然会令得薇尔赛莉亚的身体出现反常了。

　　两个疑点，都足以成为薇尔赛莉亚移植了咒装刻印的这个可能性的有利怀疑证据。

　　再加上薇尔赛莉亚还曾经与骸联盟的人进行过接触，说薇尔赛莉亚移植了咒装刻印的事情是空穴来风，谁都不会相信。

　　莲低着头，眼中的神采一直都在闪烁着，一会以后抬起头，望向了诺亚。

　　“也就是说，你也觉得薇尔赛莉亚很有可能移植了咒装刻印吗？”

　　“充其量只是有可能。”诺亚直截了当的开口。

　　“我的立场只是协助你而已，现在，我的判断已经告诉你了，该怎么处理薇尔赛莉亚的事情，那都得由你自己去决定。”

　　莲漫不经心的点了点头，转过身，将目光投向了窗外。

　　感觉到莲的心情似乎出现了影响，克蕾儿与琳丝蕾两人都选择了沉默，让莲得到了宝贵的安静时间。

　　看着背对着自己的莲，诺亚在心中暗暗点头。

　　这个少女的人生因为『世界碎片』而改变，继承了本不应该继承的暗之精灵王的力量不说，小时候还被那个教导院给当做暗杀的道具来培养。

　　诺亚可是有听说过的。

　　那个教导院在培养杀手时，最先开始做的便是抹消杀手的意志与感情，湮灭他们的人性，让他们彻底的成为单纯的道具。

　　在那样的地方出来，莲却不但没有被湮灭了人性，还为了曾经的过错而想与薇尔赛莉亚做个了结，足以证明莲的心地其实还算不错的。

　　不过，薇尔赛莉亚若是真的因为莲才移植了咒装刻印的话，那诺亚确实插不上手。

　　不，应该说是不能插手才对。

　　这是注定得由莲亲手解决的事情。

　　诺亚能做的只是协助。

　　协助这个被『世界碎片』给改变了人生与命运，与自己有着若有若无的干系的少女一把而已。

　　来到这个世界，已经是差不多有二十天左右的时间了。

　　再待十天左右的话，诺亚的『权能』也能获得解放。

　　虽然目前没有出现需要诺亚动用到『权能』才能解决的对手，但能使用全部的力量的话，总归还是比较放心一点的。

　　……

　　没过多久，夜幕悄然降临。

　　白天的时候，精灵森林里到处都充满了朝气与神圣的气息。

　　而在夜晚，精灵森林却会成为阴森森的鬼地，到处出没着性质恶劣的精灵，非常的危险。

　　可此时，薇尔赛莉亚正在被黑暗给笼罩着的精灵森林中跌跌撞撞的奔跑着。

　　“哈……咕……”

　　一只手紧紧的抓着心脏，有如打算将其从自己的胸膛里给取出来一样不断的用着力。

　　薇尔赛莉亚一边向前跌跌撞撞，摇摇晃晃的走着，一边表情又因为来自心脏的剧烈痛苦而扭曲。

　　若是有人能够听到薇尔赛莉亚的心跳的话，那一定会惊讶的发现，薇尔赛莉亚的心跳已经是快到了一个不寻常的程度，心脏发狂似的不断剧烈跳动。

　　正是这颗不断的剧烈的跳动着的心脏在给薇尔赛莉亚带来难以言喻的痛苦。

　　“咕……唔……”

　　薇尔赛莉亚想仰制住这股痛苦，却反倒是被那痛苦折磨得吐出苦闷的声音。

　　本来，薇尔赛莉亚还以为自己早就已经习惯了这颗“心脏”了。

　　现在看来，薇尔赛莉亚不是已经完全习惯了“心脏”，而是“心脏”一直都隐而不发，有如寻找着猎物疲惫的瞬间一样，暂时隐匿下来而已。

　　如今，被诺亚给击败，身体与精神都遭受到了打击的薇尔赛莉亚便是迎来了一直潜藏在自己体内的隐患的爆发，身体的内部不断的涌上一股无法抑制的痛苦和冲动。

　　那是犹如打算将薇尔赛莉亚的灵魂都引向堕落的漆黑冲动。

　　这股冲动，让薇尔赛莉亚有种想将眼前的一切都给破坏殆尽的想法，被勉强支撑着最后一丝意志的薇尔赛莉亚给强压了下来。

　　“还……不能……”薇尔赛莉亚压制着内心的漆黑情绪与将一切都破坏殆尽的冲动，面色苍白的咬牙坚持着。

　　“还不能……在这里输掉……”

　　带着这最后一丝的执着，薇尔赛莉亚再一次的往前，拼了命的移动着。

　　视野早已因为那剧烈的痛苦而模糊。

　　身心都在承受难以想象的负担。

　　可薇尔赛莉亚依旧挤出最后的一丝执念，跌跌撞撞，摇摇晃晃的向前走着。

　　直到，一个妖艳的笑声从薇尔赛莉亚的周围传来。

　　“看来，已经差不多到极限了呢。”

　　听到这个声音，薇尔赛莉亚滞下了脚步，看向了一旁的树丛。

　　“终于肯出现了吗？”

　　听到薇尔赛莉亚的话，妖艳的声音再一次的响起。

　　“怎么？你在找我？”

　　树丛中，一道身影悄然浮现。

　　那是一名拥有着波浪般的翡翠色长发与高挑窈窕的身材，看上去极为妖艳的女性。

　　女性的年龄估计在二、三十岁左右，耳朵则是尖的，有如诺亚在『在地下城寻找邂逅是否搞错了什么』世界里看到的精灵一样。

　　女性自然不是『在地下城寻找邂逅是否搞错了什么』世界里的精灵。

　　不过，跟这个世界里的精灵，女性倒是有些不浅的关系。

　　据说，在古老的神话时代，有一个亚人种族曾经从元素精灵界来到了人类世界，其种族特征便是那长长的尖耳朵。

　　这个亚人种族，名为艾尔菲族。

　　女性，正是艾尔菲族的人。

　　除此之外，女性还有着另外一个身份。

　　“薇薇安·梅洛莎。”薇尔赛莉亚强忍着来自心脏的剧痛，死死的盯着名为薇薇安的艾尔菲族人。

　　“狡猾的骸联盟商人，你果然也来到了艾雷西亚精灵学院里了。”

　　薇薇安·梅洛莎，正是专门买卖咒装刻印的骸连盟的商人。

　　但是，商人顶多算是薇薇安的副职。

　　薇薇安真正的本职则是咒装刻印的研究专家，过去不但曾经在奥地西亚帝国的帝都研究院里担任过讲师，还是研究咒装刻印的先锋。

　　由于蓝巴尔战争结束，咒装刻印遭到禁止，薇薇安也被赶出了研究院，之后辗转流离于各种组织，不眠不休的持续研究着咒装刻印，最后，加入了骸联盟。

　　对于专职于研究咒装刻印的薇薇安来说，艾雷西亚精灵学院这个聚集了帝国最优秀的姬巫女的地方无疑是最佳的实验室。

　　在这里，薇薇安不但能够轻易找到那些渴求着力量，又出身于名门的姬巫女，进行咒装刻印的贩卖，得到研究经费，还能借以观察那些移植了咒装刻印的精灵使来获取研究资料，持续改进自己的作品。

　　薇尔赛莉亚，正是薇薇安的其中一个顾客。

　　同时，也是薇薇安的小白鼠。


第1009章 再移植？昨天晚上没有回来？

　　昏暗的精灵森林里，来自骸联盟的咒装刻印商人仔细的打量了一眼一只手撑着一棵树的树干，另一只手则死死的抓着心脏，面色一阵苍白，表情一阵痛苦，连汗水都几乎布满了全身，看上去非常的虚弱的薇尔赛莉亚，毫不掩饰自己的可惜。

　　“你果然到极限了，本来还以为你的话应该能适应直接刻在心脏里的咒装刻印，真是可惜。”

　　咒装刻印虽然会带来强大的副作用，但若是被移植者对咒装刻印的适应性非常的高的话，那这些副作用也将被降至最低。

　　过去，在蓝巴尔战争中移植了咒装刻印的精灵使里，有的在移植了咒装刻印以后不到一、两个小时里便死了，有的却是生生的挺了好几年的时间，直到蓝巴尔战争结束以后才死去。

　　而直接刻在心脏里的咒装刻印，那是最强效也是最危险的咒装刻印。

　　一旦移植成功，那被移植者的力量就能够得到惊人的提升，提升幅度甚至会比别的咒装刻印的移植者大许多。

　　就拿薇尔赛莉亚来说，刻在其心脏部位的咒装刻印的效果便是能够给薇尔赛莉亚提供无穷无尽的无限神威能量。

　　正是由于这个原因，薇尔赛莉亚才能肆无忌惮的挥霍自己的精灵魔装，如同一座真正没有极限的要塞一样，发挥出极其恐怖的破坏力。

　　当然，薇尔赛莉亚的神威能量其实不能算是真正意义上的无限。

　　不像诺亚可以没有任何极限的一直储存能量，薇尔赛莉亚的神威能量只能保持着巅峰状态，达到巅峰状态以后便无法再得到更多的神威能量支持。

　　打个比方的话，薇尔赛莉亚的神威能量的数值若是100的话，那这100份量的神威能量便能得到咒装刻印的增幅，一直维持在100的程度。

　　而诺亚，他的能量用数值来表示的话，那后面都不知道得连上多少个零了，而且还会一直增加下去。

　　只不过，即使比不得诺亚，薇尔赛莉亚的咒装刻印的效果也很惊人了。

　　这就是直接刻在心脏上的咒装刻印的强大作用。

　　可同样的，直接刻在心脏里的咒装刻印带来的副作用也是高得吓人。

　　至少，除了一个人以外，薇薇安几乎没有见过一个在心脏刻了咒装刻印的精灵使活得久的。

　　现在看来，薇尔赛莉亚被诺亚给击败以后，也差不多到极限了。

　　“闭嘴！”薇尔赛莉亚依旧强忍着来自心脏的剧痛，即使脸色苍白无比，眼神依旧冷冽得吓人。

　　“骸联盟的商人，我需要更多的力量，你应该能够赋予我才对吧？”

　　“你说什么？”薇薇安微微睁大了一下自己的眼睛了。

　　“你的意思是……”

　　“我需要咒装刻印，更多的咒装刻印！”薇尔赛莉亚饱含执念的声音在森林里回荡着。

　　“给我移植吧！”

　　闻言，薇薇安脸上那妖艳的笑容缓缓的消失，转而化为了不可思议。

　　“你疯了吗？”

　　一个刻在心脏里的咒装刻印就已经让薇尔赛莉亚差不多到达极限了。

　　若是在身体上移植更多的咒装刻印的话，那恐怖的副作用加持在一起，绝对会让薇尔赛莉亚在堪称可怕的痛苦与绝望中瞬间死去。

　　对此，薇尔赛莉亚自然清楚。

　　但是，薇尔赛莉亚早已顾不了那么多了。

　　“你只要给我照办就行了！”

　　薇尔赛莉亚以令人吃惊的力度将心脏的部位给紧紧的抓着，即使脸上布满了痛苦，眼中还是涌现了极为恐怖的执着与不甘。

　　“我赢不了那个男人！那就赢不了那个剑舞姬！我已经不想再毫无还手之力的败在那种剑舞之下了！但这种程度的力量根本不够！不够！”

　　此时此刻里，薇尔赛莉亚简直就像是浑身都散发着骇人的漆黑情绪的集合体一样，吐露着坠落黑暗的话语。

　　“我要得到能够打倒诺亚·朵勒阿的力量！我要得到能够打倒莲·阿修贝尔的力量！一定得打倒他们才行！”

　　看着深陷于不甘和执着中的薇尔赛莉亚，薇薇安都怜悯出声了。

　　“但是，一个咒装刻印都已经让你到达极限了，哪怕是再多移植一个的话都会让你一下子死去的喔。”

　　“我是不会死的！”薇尔赛莉亚以不知道是神志不清还是坚定不移的口吻，如此说道。

　　“在没有打倒那两个人以前，我是绝对不会死的！”

　　闻言，薇薇安只是看着强忍着痛苦，眼中涌现着极其浓郁的不甘与执念的薇尔赛莉亚，半晌以后，嫣然一笑。

　　“算了，反正你都已经到极限了，再继续观察这样的你的话也无法得到更好的数据，我就如你所愿，但是，你应该知道，咒装刻印的移植费用可是一点都不便宜的喔。”

　　薇薇安的话语才刚刚落下，一个小小的物体便被抛向了薇薇安，让薇薇安一怔，下意识的接到了手中。

　　摊开手，薇薇安看向了被自己给接到手中的物体，随即面色一惊。

　　躺在薇薇安手中的是一枚有如深红色的宝石一样的勾玉。

　　“这是……”薇薇安惊讶出声。

　　“精灵王之血？”

　　“里面封印有能够操控大量精灵的狂王精灵的力量。”薇尔赛莉亚冷冷地说道。

　　“虽然是从一个不值一提的小人物手中顺便取过来的，但精灵王之血毫无疑问是国宝级的东西，这个东西的价值应该够了吧？”

　　“呵呵……”薇薇安有些欣喜的笑出了声。

　　“没想到，你居然连精灵王之血都有，这可是皇室的人都大部分无法配置的国宝，将它卖掉的话，我就可以得到一笔充分用来挥霍的研究经费了。”

　　换言之，薇薇安同意了薇尔赛莉亚的交易。

　　薇尔赛莉亚冷哼了一声，别过头去，望着艾雷西亚精灵学院的方向，仿佛能够看到那挥洒着曾经让自己心动的剑舞的唯一一个男精灵使的身影一般，抓着心脏的手越来越紧。

　　“我绝对要打败你……打败你们……”

　　……

　　次日，诺亚与琳丝蕾才刚从床上起来，房门便是被敲响。

　　敲门的是艾莉丝。

　　一脸愁容的艾莉丝。

　　而一进门，艾莉丝便带来了一个消息。

　　“薇尔赛莉亚昨天晚上没有回来？”琳丝蕾意外出声。

　　“为什么？”

　　“不知道。”艾莉丝满脸的忧虑。

　　“学院长本来还打算就昨天的冲突告诫一番薇尔赛莉亚姐姐，但从昨天开始，无论是谁都没有能够找到薇尔赛莉亚姐姐，只有一些学生说隐约有看到薇尔赛莉亚姐姐离开了学院，进入了精灵森林，在那以后便没有了姐姐的消息了。”

　　“那个要塞女该不会想不开吧？”琳丝蕾有些不确定的看向了诺亚。

　　“连你都不知道那个要塞女去了哪里吗？”

　　“我怎么可能知道薇尔赛莉亚去了哪里？”诺亚摊了摊手。

　　“我的任务只是稍微确认一下薇尔赛莉亚有没有移植咒装刻印而已，可不是当薇尔赛莉亚的保姆，那是那位最强的剑舞姬应该做的事情，要不然，我昨天也不会眼睁睁的看着她离开了。”

　　“但是，不知道薇尔赛莉亚姐姐到底去了哪里。”艾莉丝很是担心地说道。

　　“你昨天也说了，薇尔赛莉亚姐姐的身体状况好像出现了反常，如果再遇到什么危险的话……”

　　听到艾莉丝的话，诺亚在心中暗暗叹息。

　　坦白讲，薇尔赛莉亚跟诺亚的关系不但不好，还非常的恶劣。

　　如果不是因为莲的拜托的话，诺亚甚至不会理会薇尔赛莉亚。

　　但是，薇尔赛莉亚是艾莉丝的义姐。

　　诺亚不关心薇尔赛莉亚，不代表艾莉丝也不关心薇尔赛莉亚。

　　就在诺亚打算对艾莉丝说些什么的时候，意外，发生了。

　　“轰隆——！”

　　一声惊人的爆炸声从宿舍外面一震而起，传入了诺亚一行人的耳中，让诺亚等人纷纷都露出惊色。


第1010章 失去了理智的精灵使的模样

　　“轰隆——！”

　　让大气都为之震动的爆炸声响如同一阵音浪一样，席卷整个空间，响彻整个艾雷西亚精灵学院的天空。

　　诺亚、艾莉丝与琳丝蕾三人一起从乌鸦班的宿舍里冲了出来，来到了乌鸦班宿舍前方的庭院里，抬起眼帘，看向了声音传来的方向。

　　只见，在极为遥远的远方，包围在学院周围的精灵森林的一角里，一阵浓郁的火光与沙尘似冲天而起的蘑菇云一样，缓缓的升腾向了半空。

　　在那里，森林早已被火焰给覆盖，大火也在逐渐朝着周围弥漫，渐渐的扩大火势。

　　“着火？”艾莉丝惊愕出声。

　　“精灵森林怎么会着火呢？”

　　精灵森林可是从元素精灵界里流失过来的精灵们居住的所在地。

　　那片森林，对于精灵来说，可是人类世界里不可多得的舒服住所。

　　因此，哪怕是炎属性的精灵都会有所收敛，不会让精灵森林起火。

　　再加上，在精灵森林中也有着不少水属性的精灵，有那些精灵在的话，那精灵森林根本不可能起火。

　　至少，无论是琳丝蕾还是艾莉丝，都从来没有见过精灵森林着火。

　　除非，有人故意纵火。

　　“发生什么事了？”

　　“看！精灵森林着火了！”

　　“精灵森林着火？”

　　“怎么会呢？”

　　住在乌鸦班的宿舍里的学生似乎也都被惊动了，一个个要么从房间的窗口里探出头来，要么跟诺亚一行人一样，从大门里面出来，眼看着精灵森林着火的现象，一个个大声的喧哗了起来。

　　而从乌鸦班宿舍的大门里出来的人中，同样包括克蕾儿。

　　“怎么了？”连头发都来不及绑起来，直接垂在身后的克蕾儿从乌鸦班宿舍的大门里冲了出来，看到了远方精灵森林里的火势时，同样愕然而起了。

　　“精灵森林怎么着火了？”

　　“谁知道？”琳丝蕾即使是在这个时候也不忘找克蕾儿的麻烦。

　　“该不会又是你随便乱放火引起的吧？”

　　“谁随便乱放火了？”克蕾儿怒视向了琳丝蕾。

　　“再说，我人就在这里，怎么在精灵森林里放火啊？”

　　“或许是你那只火猫跑进精灵森林里去了呢？”

　　“才不会！史卡雷特可是很乖的！你以为像你的那只大狗一样没规矩吗？！”

　　“芬里尔是高傲的白狼！不是狗！而且教养也很好！不像你这只没规矩的野猫！”

　　“你说什么？！”

　　“好了！你们别吵了！”艾莉丝烦躁万分的大喊出声。

　　“都什么时候了还吵！”

　　没有理会在耳边不断的萦绕的吵杂声，诺亚径直的眺望着精灵森林的方向，一会以后沉声开口。

　　“不妙啊……”

　　克蕾儿、琳丝蕾与艾莉丝三人都听到了诺亚的声音了，一颗心顿时提了起来。

　　“你们忘了吗？”诺亚环视向了克蕾儿、琳丝蕾与艾莉丝三人。

　　“莲还有菲雅娜可是都在精灵森林里的。”

　　克蕾儿、琳丝蕾与艾莉丝三人这才想起了这回事，顿时一惊而起。

　　“艾莉丝。”诺亚当机立断的出声。

　　“你会用飞翔的魔术吧？把我们都带过去吧！”

　　“好！”艾莉丝没有任何犹豫的答应。

　　但是，作为诺亚队友的克蕾儿与琳丝蕾却是对诺亚那具备有犯规的咒术抗性的体质有所了解。

　　“我们倒是没有问题，能够直接加持艾莉丝的精灵魔术。”克蕾儿疑惑出声。

　　“可你的体质无法加持精灵魔术，怎么跟我们一起过去啊？”

　　诺亚没有说话，而是直接伸出手，牵住了艾莉丝的小手。

　　“呀！”艾莉丝惊呼了一声，等到意识到发生了什么以后立即俏脸爆红，惊慌失措地叫道。

　　“你……你干什么啊？！”

　　“我倒是想问问你干什么……”诺亚无语了。

　　“我的身体是无法加持精灵魔术的，所以，艾莉丝，你带着我过去吧。”

　　“唔……唔……”艾莉丝这才勉强自己冷静了下来，可被诺亚给牵在手中的手却频频颤抖，显然很紧张。

　　诺亚都不想再对这异常纯情的反应说什么了，唯有催促出声。

　　“快点啊！”

　　“知……知道了啦！”

　　艾莉丝强忍着羞涩，闭上眼睛。

　　“——风啊，赐我加护——”

　　咏唱出了由精灵语撰成的精灵魔术咒语，一阵微风立即毫无前兆的卷动了起来，如同一件无形的衣服一样，缭绕在了克蕾儿、琳丝蕾与艾莉丝一行三个少女的身上。

　　旋即，在控制着精灵魔术的艾莉丝的带领下，一行四人直接飘飞上了半空，往精灵森林的方向疾飞而去。

　　……

　　越过艾雷西亚精灵学院的建筑与围墙，又越过那连绵不绝一般的一棵棵高大的树木组成的树林，诺亚一行四人笔直的朝着掀起了浓郁火光，让火势不断的扩展着的火海中央飞去。

　　因为飞的也不是很高的关系，当诺亚一行人飞进了火海的范围内时，下方那炙热的火焰带来的高温顿时烘烤着一行四人，将一行四人的脸都被照得一片通红。

　　也不知道过去了多久，众人才凭借着艾莉丝的精灵魔术，来到了最初爆炸的所在地。

　　在那里，树木早已因为那惊人的爆炸而被掀飞，空出了一片焦黑的地带。

　　被艾莉丝给拉着，从而悬浮在半空中的诺亚俯瞰般望着下方，逐渐凝起了视线。

　　出色的感应能力让诺亚感觉到了。

　　在那掀起了浓烟的火海的中央，有着一个异常狂暴的气息。

　　那个气息，竟是有些熟悉。

　　“该不会……”

　　诺亚的心中才刚刚升起了一个猜测，克蕾儿、琳丝蕾与艾莉丝一行三人便看到了下方浓郁的火海中的场景。

　　更准确地说，应该说是看到了一道黑影。

　　一道足有十几、二十米高的巨大黑影。

　　“那是……”眼中冒着火光的克蕾儿率先看清楚了身处火海中的巨大黑影的全貌，俏脸上浮现了些许不敢置信的表情。

　　“骗人的吧？”

　　继克蕾儿之后，琳丝蕾与艾莉丝也都看清了火海中央的黑影的全貌。

　　通体覆盖着厚重的复合式机甲。

　　机甲的各个部位上，一个个黑黝黝的炮口架在其上，对向了四面八方。

　　那是有如机械巨人一样的一座要塞。

　　“那是……”琳丝蕾面色变了。

　　“『寂静要塞』？！”

　　“姐姐？”艾莉丝失声开口。

　　“怎……怎么会呢？”

　　不止是克蕾儿、琳丝蕾与艾莉丝一行三人而已，连诺亚都有些不敢相信那就是昨天被自己两、三下给摧毁的薇尔赛莉亚的精灵魔装。

　　要说为什么的话，原因也很简单。

　　薇尔赛莉亚的精灵魔装虽然如巨人般高大，但最多也就四、五米的高度，绝对不到十几、二十米的程度。

　　况且，薇尔赛莉亚的精灵魔装是那种深邃的红色。

　　而眼前这座机甲要塞，通体都是漆黑的色泽不说，还到处都有着一根根的尖刺，构成一个极其骇人的诡异外形。

　　那个样子，简直就像是一个巨大的亡灵。

　　“怎么回事？”艾莉丝震惊出声。

　　“到底怎么回事？”

　　诺亚的眼神同样变幻不定，但一个直接从其心中响起的冷淡声音解开了诺亚的疑惑。

　　“主人，那是咒装刻印。”

　　“艾斯特？”诺亚先是一怔，随即讶异出声。

　　“你说咒装刻印？”

　　“是的，那是被咒装刻印给吞噬了精神，失去了理智的精灵使的模样。”艾斯特的声音在诺亚的心中响起。

　　“而且，看那神威能量的狂暴程度，恐怕移植了不少的咒装刻印，很危险。”

　　艾斯特的声音才刚从诺亚的心间落下，下方，炙热的火海中心，漆黑的机甲巨人突然抬起头，望向了诺亚一行人的方向。

　　这一个瞬间里，克蕾儿、琳丝蕾与艾莉丝三人的心中都涌现了一股寒意。

　　诺亚虽然没有感到丝毫的寒意，可心中却是响起一阵警兆，令得他不假思索的大声喝道。

　　“小心！”


第1011章 就让我来做个了结吧

　　“小心！”

　　几乎是在诺亚的声音落下的瞬间里，下方的火海中心，那漆黑的机甲巨人似是发现了悬浮在天空之上的诺亚一行人一般，头部的位置上，眼睛的部分陡然闪起了一阵猩红的血光。

　　“咔嚓……”

　　于这样一声机械一般的声音中，一门巨大的钢炮豁然从那漆黑的机甲巨人的肩膀上一架而起，对向了天空中的诺亚一行人，炮口的位置汇聚起了极其惊人的神威能量。

　　“砰——！”

　　下一刻，响亮的炮击声回荡而起。

　　由炙热的火光构筑而成，通体足有两、三米直径的巨大炮火如同闪电一般，摩擦着空气，让呼啸的狂风震荡不已，疯狂扭曲，径直的对着上方的诺亚一行人暴射而去。

　　最后，犹如一枚巨大的陨石一般，猛烈的炮火轰然落在了诺亚一行人的位置上。

　　“轰隆——！”

　　顿时，一道有如山崩地裂一样的轰然巨响从火海上方的天空中响彻而起，激起了一阵火浪，似一爆而开的烟花一般，震荡向了四面八方。

　　从艾雷西亚精灵学院的方向往这边看的话，那就能够看到一片浓郁的火光在火海的上方陡然炸开，震起的轰然巨响甚至都让远在学院里的学生们面色一白，耳朵一鸣，整个人都产生了晕厥的感觉了。

　　毫无疑问，被这样的一击给击中的话，那哪怕是对炮火有着极高的免伤能力的炎属性精灵都会在瞬间被湮灭，不留一丝痕迹吧？

　　而连精灵都如此了，那就更别说是人了。

　　然而，那有如漆黑的机甲巨人一般的精灵魔装却是似有感应一样，原本仰望着天空的方向的头颅一转，看向了周围的火海的其中一个角落。

　　在那里，诺亚、克蕾儿、琳丝蕾与艾莉丝一行四人刚好从天空中降下，落在了被火焰给烘烤得极为炙热的地面上。

　　显然，在诺亚的提醒下，千钧一发之际，艾莉丝还是做出了反应，控制着飞翔的精灵魔术，带着诺亚一行人，成功的避开了刚刚那恐怖的一击。

　　望着天空中那因为刚刚的炮击而激起的浓郁火光，诺亚眉头微微皱起。

　　刚刚那一击的威力，跟昨天薇尔赛莉亚对上诺亚时展现出来的炮击的威力相比，两者根本不可同日而语。

　　如果说，昨天，薇尔赛莉亚的炮击只能算是一般的炮弹的威力的话，那刚刚的炮击就是实实在在的大威力导弹的程度了。

　　如同艾斯特所说的一样。

　　薇尔赛莉亚的身上，可能移植了更多数量的咒装刻印了。

　　“薇尔赛莉亚……”克蕾儿似乎还有些不敢相信薇尔赛莉亚会对他们进行如此致命的攻击，一脸震撼的看向了那漆黑的机甲巨人。

　　“你真的疯了吗？”

　　“那个要塞女……”琳丝蕾的俏脸也多多少少有些不好看。

　　“居然真的下手了……”

　　“姐姐！”艾莉丝则是不禁上前了一步，一脸悲痛的喊叫着。

　　“你在做什么？！难道你真的移植了咒装刻印了吗？！”

　　回答艾莉丝的不是薇尔赛莉亚的声音，而是一门架向了艾莉丝的方向的重炮。

　　“砰——！”

　　响亮的炮击声中，比起刚刚的炮击丝毫不遑多让，体型比人还大上不少的巨大炮火划过空间，一路刨开泥土，掀飞火浪，径直的对着艾莉丝的方向疾射而去。

　　“艾莉丝！”克蕾儿与琳丝蕾都惊呼出声了。

　　诺亚同样脚下一紧，身体紧绷，整个人都准备往艾莉丝的方向冲去。

　　就在这个时候，一个威严的声音在空气中化作涟漪，逐渐的传进了所有人的耳中。

　　“——侍奉人子之王的剑圣，我的骑士啊，在此履行血之契约，成为守护之剑，来到我身边吧——”

　　一股强大的神威能量陡然在艾莉丝的面前凝聚而起，携带起了波光般的一阵光粒子，在空气的震荡声中，化作了一道高大的身影。

　　一道全身都覆盖着纯白色的盔甲，手持骑士剑与盾牌，宛若骑士一般，浑身都波动着神圣的气息的高大身影。

　　“嘭——！”

　　迎面袭来的巨大炮击浑然落在了高大的骑士手中那猛然架起的厚重盾牌上，一爆而开，让炙热的火浪与浓郁的沙尘以手持厚重盾牌的骑士为中心，被生生的分割向了两旁，没有波及到其背后的艾莉丝。

　　“这是……”诺亚先是一怔，随即心中一动，看向了一个方向。

　　在那里，有着一个人。

　　一个拥有着及腰的紫色长发，在空气中不断的摇曳起伏，将一只手伸向了艾莉丝的方向，身周涌动着一波波的神威能量的少女。

　　看到这个少女，克蕾儿、琳丝蕾与艾莉丝三人怔然出声。

　　“菲雅娜？”

　　赫然，便是被莲给带走的菲雅娜。

　　在众人的注视下，菲雅娜嫣然一笑。

　　“这是奥地西亚皇室代代相传的圣属性骑士精灵——格奥基乌斯。”

　　菲雅娜一张稍微带着些许妖艳的精致俏脸上涌现的是以往没有的自信与自豪。

　　“也是我的契约精灵喔。”

　　听到菲雅娜的话，众人纷纷都将目光投向了那高大的骑士精灵。

　　圣属性的精灵，又被称为圣精灵，在所有的精灵当中可是非常独特的一支。

　　之所以说圣精灵很独特，一个原因是因为圣元素是五大元素属性之首，五大精灵王之中的圣之精灵王也是对人类世界与元素精灵界影响最深的一位精灵王。

　　而另一个原因，就是圣属性的精灵向来都跟其余的精灵不同，很是心高气傲，会以自己的喜好选择合适的精灵使来作为自己的主人。

　　即使对象是姬巫女，圣精灵也只会愿意对其中特别纯洁的一部分少女敞开心房，与这部分精灵使缔结契约。

　　因此，除了基本上不可能与人类缔结契约的魔精灵以外，在人类的精灵使中，能够拥有圣精灵的人可以说是最少的。

　　不过，菲雅娜能够拥有圣属性的契约精灵，那一点都不奇怪。

　　不管怎么说，菲雅娜都是奥地西亚帝国的王女，本身还是曾经一度成为精灵姬候补的姬巫女。

　　如果连这样的姬巫女都没有办法契约圣精灵的话，那人类的精灵使当中就真的没有人能够契约圣精灵了。

　　当然，也正是因为圣精灵这么特殊，一点小小的意外都有可能导致出现问题。

　　莲也说过，菲雅娜的契约精灵出了一些状况。

　　现在看来，在莲的帮助下，菲雅娜的精灵的问题貌似解决了。

　　要不然，菲雅娜的脸上也不会有着以往没有的自信与自豪了。

　　突然，那漆黑的机甲巨人浑身一颤，以先前没有的猛烈动作，豁然转身，对向了后方。

　　“原来，你真的被我逼到了这个程度了吗？”

　　伴随着这个声音的响起，手持漆黑的骑士剑，穿着巫女服般的异国服装的少女缓缓的从火海中一步一步的走了出来，一对眼眸中没有携带任何的情绪，可目光中的坚决与尖锐却是直接投至那漆黑巨人的身上。

　　“如果，你会走到这个地步，都是因为我的关系的话，那么，就让我来做个了结吧，薇尔赛莉亚·伊娃·法兰格尔托。”

　　话音一落，浓郁的神威能量便从莲的身上升腾而起，如同被蒸发的蓝色雾气一般，化作一阵气浪，剧烈的起伏。

　　感受到莲身上的神威能量，沉睡在漆黑的机甲巨人体内的记忆似乎被唤醒了。

　　“莲……阿……修……贝……尔……”

　　下一个霎那间，薇尔赛莉亚那有如梦呓一般的声音宛若硬挤出来似的，从漆黑的机甲巨人体内传了出来。

　　旋即，一阵异常不祥的黑气陡然从漆黑的机甲巨人身上震荡而起。

　　“呜喔喔喔喔喔——！”

　　属于薇尔赛莉亚的咆哮声，终于是彻底的在火海的上方，响彻而开。

　　那声音，简直就像是完全失去了理智的野兽一样。


第1012章 不能让你们随便动我的实验品

　　被炙热的火海给覆盖的精灵森林的角落里，火浪翻滚，带着高温的火光在疯狂的震荡，让一棵棵的树木都在焚烧中逐渐倒下，化作焦炭。

　　“呜喔喔喔喔喔——！”

　　体型高达十几、二十米的巨大漆黑巨人屹立在火海的中央。

　　薇尔赛莉亚那失去了理智的咆哮声从中传递而出，让那漆黑的巨人状若疯狂，身上连连波动着一阵阵不祥的黑气，漫向四面八方。

　　“莲……阿修贝尔……”

　　隐隐约约中，还是能够从那漆黑巨人的体内听到薇尔赛莉亚隐藏在失去理智的咆哮声中，蕴含着的比疯狂更加深厚的执念的呼唤声。

　　清楚的听到这个声音，莲紧握着漆黑的精灵魔装，直视着那遮天蔽日一样的巨人，身周波动着的浓郁神威能量在顷刻间疯狂的往手中的骑士剑灌注而去，让其绽放出刺眼的黑光。

　　“轰——！”

　　与此同时，那漆黑的机甲巨人的身上，源源不断的暴涨而起的不详黑气瞬间化作了一道道仿佛触手一样的鞭影，划过空间，扫向了莲的方向。

　　然而，同一时间里，莲也蓦然将手中的精灵魔装一挥而出，迎向了来袭的狂鞭。

　　“锵——！”

　　没有实体的漆黑雾气与莲手中的精灵魔装浑然互相碰撞，竟是激起了一声金铁交击的声音，迸发出了火星。

　　一股颇为奇异的力道一震而起，令得那由漆黑雾气构成的鞭影不由的错开，擦着莲的身体，甩向一旁。

　　“嘭——！”

　　去势不减的雾鞭落在了旁边的一棵树上，直接将那被火焰给焚烧着的大树给生生的抽爆，炸成了一堆木渣。

　　“呜喔喔喔喔喔——！”

　　这个结果，让那漆黑的机甲巨人发出愤怒的咆哮，身周不断的涌动而出的黑气陡然流转，迅速的沿着它的身体，窜到它的一只巨大的手臂上。

　　下一刻，布满了尖刺与黑气的巨大手臂带起呼啸的狂风，在“唰”的一声中，直接对着莲的方向猛挥而去。

　　论力量的话，这一击确实无法匹敌，哪怕是有着Lv.4等级的能力值加持的诺亚都不会想去进行硬碰硬的对抗。

　　可是，论技巧的话，这一击就实在是太粗糙了，根本不可能击中像莲这样的剑舞高手的。

　　没有丝毫犹豫的，莲脚下一错，微微闪身而过。

　　“嗤——！”

　　黑色的手臂顿时呼啸着擦过莲的身体，落在了空处。

　　这时，莲的面色却是一凝。

　　因为，那浑然擦着莲的身体，落在了空处的巨大手臂上，不祥的黑气陡然涌动而起，居然是附上了莲的身体，将波动在莲身周那似磷光气浪般的神威能量给生生的夺取了。

　　“这个黑气……”莲眉头一皱。

　　“居然会吸收神威能量？”

　　“不能跟它硬拼喔，莲。”蕾斯提亚的声音从莲的心中响起。

　　“咒装刻印本来就有改变精灵与精灵使的属性的效果，现在，薇尔赛莉亚·伊娃·法兰格尔托的神威能量的属性已经被改变了，如果直接碰上，哪怕是你都会被夺走神威能量的。”

　　“也就是说……”莲凝视向了波动在漆黑的机甲巨人身周的不详黑气。

　　“那些黑气的正体是被咒装刻印给改变了性质的薇尔赛莉亚的神威能量吗？”

　　“没错。”蕾斯提亚轻声开口。

　　“所以，最好别靠近薇尔赛莉亚。”

　　说话期间，那漆黑的机甲巨人已然回收了自己的手臂，再度一挥，似从天而降的一块块巨大的岩石一样，狂猛的连连对着莲的方向一砸而去。

　　这回，莲没有再仗着自己的技巧比对方高而进行小幅度的挪移，而是身形灵活的窜飞了出去，脚尖连连点地，如同鬼魅一般，极为轻巧的躲避着那从天而降的一下下猛击。

　　“嘭——嘭——嘭——嘭——嘭——！”

　　被火海给覆盖的精灵森林中心，猛烈的拳击轰炸地面的声音接连响彻而起，每一下都是让地面为之狂颤，沙尘为之翻滚，火浪起伏，大气扭曲，场面异常的震撼人心。

　　“姐姐！”

　　艾莉丝脑袋一热，刚想冲出去，肩膀便是猛然被诺亚给一下子抓住。

　　“冷静一点，艾莉丝。”诺亚对着艾莉丝摇了摇头。

　　“薇尔赛莉亚对莲的执着，你应该是最清楚的才对，那边还是交给莲吧，我们插不了手的。”

　　艾莉丝咬住了嘴唇，一副不甘心的模样。

　　那是艾莉丝对自己完全无法帮得上自己的姐姐的忙的不甘心。

　　同时，也是艾莉丝对自己没有办法阻止走上歧途，移植了咒装刻印的薇尔赛莉亚的不甘心。

　　对于艾莉丝的不甘心，最为感同身受的就是克蕾儿了。

　　因为，跟此时的艾莉丝一样，当初，克蕾儿也只能眼睁睁的看着自己的姐姐背叛了精灵王，成为灾祸的精灵姬，给整个奥地西亚帝国带来难以想象的灾难。

　　若是那个时候，克蕾儿有能够阻止露比亚的能力的话，那艾尔斯坦因公爵家族也不会在一夜之间没落，连克蕾儿的父母都被关进监狱里了。

　　当下，克蕾儿也如诺亚一般，按住了艾莉丝的一边肩膀，注视着艾莉丝，一字一句地说道。

　　“现在，我们只能相信莲·阿修贝尔了。”

　　“虽然赞同克蕾儿的话让我有些不快，但我也一样赞同。”琳丝蕾闭着眼睛，不失优雅地说道。

　　“那已经不是我们能够插手的事情了。”

　　“相信莲·阿修贝尔吧。”菲雅娜微微一笑。

　　“那可是最强的剑舞姬，我们所憧憬的对象，不会让我们失望的。”

　　“就是这样。”诺亚将手从艾莉丝的身上收了回来，缓缓的转过身，将目光投向了一旁的火海一角，说出了这么一句话。

　　“况且，我们也有我们需要做的事情呢。”

　　听到诺亚的话，一行少女们下意识的跟着诺亚的目光，看向了诺亚注视着的方向。

　　下一个霎那，所有的少女们都面色一变。

　　“啊拉？被发现了吗？”

　　随着这样一个有些妖艳的声音的响起，一道高挑窈窕的身影从火海中浮现。

　　“在这样的情况下都能发现我，不愧是能够跟那位最强的剑舞姬一拼高下的唯一一个男精灵使呢。”

　　说完，高挑窈窕的身影便从火海中走出，现出了自己的全貌。

　　然后，那对尖尖的耳朵便是一下子引起了所有人的注意力。

　　“艾尔菲族？”克蕾儿、琳丝蕾、菲雅娜与艾莉丝一行四个少女对视了一眼。

　　诺亚直视着那艾尔菲族的高挑女子，蓦然开口。

　　“你，就是潜进艾雷西亚精灵学院，与薇尔赛莉亚接触，并替薇尔赛莉亚移植了咒装刻印的骸联盟的商人吧？”

　　“骸联盟的商人？”克蕾儿、琳丝蕾与菲雅娜等三个少女瞬间警惕了起来。

　　艾莉丝更是面露怒色，手中卷起一阵狂风，化为了一把仪式长枪，指向了薇薇安。

　　“就是你欺骗了薇尔赛莉亚姐姐吗？！”

　　“怎么能说是欺骗呢？薇尔赛莉亚可是心甘情愿的接受了我的咒装刻印的喔！”薇薇安施施然的一笑，目光转向了薇尔赛莉亚的方向，看着那狂暴的漆黑机甲巨人，目光变得灼热了起来。

　　“不过，我也没有想到，移植了那么多的咒装刻印，薇尔赛莉亚居然真的挺了下来了，虽然理智被吞没，陷入了狂暴的状态，但能够承受那么多的咒装刻印而不死，这个机会实在是太难得了，那个孩子，绝对能够让我的研究前进一大步的。”

　　说着这样的一句话，薇薇安望向了诺亚一行人，陡然笑了。

　　“所以，我可不能让你们随便动我的实验品。”

　　话落，薇薇安的手中出现了一块红色勾玉状的宝石。

　　“那是……”诺亚一下子便认出了那块宝石。

　　那块红色勾玉状的宝石，正是吉欧·因扎奇持有的精灵王之血。


第1013章 数量是没有多大的意义的

　　“那是……”

　　不止是诺亚，连看过吉欧展示过精灵王之血的菲雅娜和艾莉丝都认出了薇薇安手中的红色勾玉状宝石的来历。

　　而克蕾儿与琳丝蕾虽然不知道那是吉欧·因扎奇所有的精灵王之血，但精灵王之血本身，克蕾儿与琳丝蕾却是认了出来，当下纷纷吃惊了。

　　诺亚眯起了眼睛，看向薇薇安的目光变得冷冽了起来。

　　“为什么你会拥有这块精灵王之血的？”

　　“这是薇尔赛莉亚用来支付大量咒装刻印的移植费用的东西。”薇薇安紧握着那精灵王之血，脸上的妖艳笑容越来越盛。

　　“听说里面封印有能够操控大量精灵的狂王精灵的力量，我就在薇尔赛莉亚失控的时候稍微利用了一下它，给你们找了一些不错的对手喔。”

　　被薇薇安给紧握在手心里的精灵王之血开始绽放出如黑色雾气般的光芒，笼罩住了薇薇安的周身。

　　在这个刹那里，薇薇安背后的火海中，一点点的光亮开始陡然冒了出来。

　　不，那不是光亮，而是眼睛。

　　一对对仿佛潜藏在夜晚的树丛中，打算狩猎，盯上了猎物一样的狼的眼睛。

　　当然，那眼睛的正体并不是普通的狼，而是一只只浑身缭绕着火焰，有如本身便是被火焰给构成的炎属性的狼精灵。

　　数量足以达到上千以上的这些狼精灵眼中的理智早已消失殆尽，剩下的只有如扯线木偶般被操纵着的黯淡无光。

　　以及，在薇薇安的特意操控下，被引发出来的凶性。

　　“史卡雷特！”

　　“芬里尔！”

　　克蕾儿与琳丝蕾纷纷都召唤出了自己的契约精灵，并将其化作最为适合自己的精灵魔装，紧握在手中。

　　克蕾儿将手中那缭绕着火焰的长鞭用力的抽了一下地面，在“啪”的一声中，让鞭子上的火焰变得极为凶猛了起来。

　　“在这里战斗的话，我的史卡雷特是不会输给任何精灵的，看我把你烧成焦炭！”

　　克蕾儿的契约精灵本来就是炎属性的火猫精灵。

　　理所当然，在这周围全部都是炙热的火海的情况下，史卡雷特的力量会得到极大的幅增。

　　反观将魔冰精灵芬里尔给化为了冰晶般的长弓的琳丝蕾，却是暗暗的咋舌了。

　　“真是最坏的战斗环境。”

　　在火海中，琳丝蕾的魔冰精灵反倒会受到削弱，力量会下降不少。

　　唯有菲雅娜的圣属性骑士精灵格奥基乌斯与艾莉丝的风属性魔风精灵斯摩夫不会受到高温的影响，能够发挥出全盛时期的力量。

　　只不过，菲雅娜出身自神议院，本身并没有掌握战斗剑舞，更是不会使用精灵魔装。

　　想让菲雅娜在战斗中起到多大的作用，那是不太可能的。

　　菲雅娜的长处便是仪式神乐与圣属性的骑士精灵的坚固防御。

　　可是，在这样的一片火海里，菲雅娜根本无法安心的进行仪式神乐的舞蹈。

　　艾莉丝则有些意气用事，知道了薇薇安对薇尔赛莉亚做的一切以后，满脸的愤怒，只怕会不顾一切的进行进攻。

　　一个不好，受了什么伤，那一定会在瞬间被炎狼精灵群给淹没，死的不能再死。

　　也就是说，除了克蕾儿以外，其余三个少女都有不利的地方。

　　清楚的知道这一点的薇薇安脸上挂着阴谋得逞的笑容。

　　可惜，薇薇安忘了一个人。

　　一个能够左右整个战局的人。

　　沉默不语着的诺亚突然出声。

　　“这一次不是什么友好的决斗，而是单纯的厮杀，对吧？”

　　诺亚的话，让包括薇薇安在内的所有人都愣住了。

　　“不好意思。”

　　诺亚抬起脚步，缓缓的对着薇薇安的方向走去，深邃的眼眸中掠过一抹厉芒。

　　“对于我来说，数量是没有多大的意义的。”

　　当这句话从诺亚的口中落下时，在诺亚的背后，因为炙热的火海而被渲染得一片通红的空间陡然扭曲。

　　“嗡——！”

　　震颤声中，一个个如水波一般的金色涟漪豁然在诺亚的背后波动而起。

　　“那是什么？”薇薇安的心中涌现了不祥的预感，让得她毫不犹豫的出声。

　　“给我上吧！炎狼精灵们！”

　　从火海中现身的炎狼精灵军团眼中的血光迸发而出。

　　“吼吼吼吼吼——！”

　　下一秒钟，铺天盖地的火焰狼群放肆咆哮，对着诺亚的方向，携带着一阵极致的高温，如潮水一般的涌去了。

　　望着那铺天盖地的涌来的炎狼精灵大军，诺亚只是缓缓的举起了一只手。

　　布满了诺亚后背的一个个金色涟漪顿时爆发出了一阵阵难以察觉的能量波动。

　　旋即，一把把刀、剑、枪、戟等各式各样，造型华丽奢侈的武器从那一个个的金色涟漪中猛然弹出，对向了前方鱼涌而来的炎狼精灵大军，一个震动，暴射而起。

　　有如流光一般，铺天盖地的宝具之雨与铺天盖地的炎狼大军在炙热的火焰中相遇。

　　“嘭——！”

　　那冲锋在最前面的一头炎狼精灵直接被一根长矛给射爆，整个身体都是在一霎那里爆成一团火花，连惨叫声都没有来得及发出便是消失在了空气中。

　　“嘭——嘭——嘭——嘭——嘭——！”

　　继第一头被射爆的炎狼精灵以后，一道道闷击声也相继响彻着紧跟而上。

　　每当有一道声音响起时，那狂暴般冲锋而来的炎狼精灵便会有一头被诺亚的宝具给击爆，爆裂成满天的火花。

　　而每当一轮宝具齐射完毕以后，诺亚背后的一个个金色涟漪里便会弹出新的宝具，在空气的震荡声中，浑然疾射而出。

　　没过多久，那数量足有上千以上的一群炎狼精灵便几乎全部都被流光般激射而来的一件件宝具给豁然击爆，散成漫天的火花，融入到周围的火海中，消失不见了。

　　最后，只剩下零零散散不到一百只的炎狼精灵护在了薇薇安的身周，身上缭绕着的火焰将薇薇安那震惊异常的面容给照亮了起来。

　　“那……那是什么？”

　　克蕾儿、琳丝蕾、菲雅娜与艾莉丝一行四人一样满脸的震撼。

　　别说是菲雅娜与艾莉丝了，就是跟诺亚成为了队友近半个月的时间的克蕾儿和琳丝蕾都不知道诺亚还有着这样的手段。

　　唯一可以肯定的是，刚刚那些外形奢华无比的一件件武器，绝对不是精灵魔装。

　　但是，论威力的话，那每一件武器都不在精灵使所使用的精灵魔装之下。

　　正与薇尔赛莉亚化身而成的漆黑机甲巨人缠斗中的莲同样察觉到了这边的动静，目光斜向了背后布满了一个个的金色涟漪的诺亚，眼中浮现了些许凝重的神色了。

　　“那个人，居然还隐藏了这样的手段……”

　　没有理会众人的震惊，诺亚望着薇薇安，再度一抬手，旁边的一个金色涟漪里立即弹出一把剑，随着诺亚的手的挥下，化作一抹流光，闪电一般的划破空间，掠向了薇薇安的方向。

　　“嘭——！”

　　闷击声再一次的响起，却是诺亚的宝具射爆了一头不知道什么时候窜到薇薇安的面前，替薇薇安挡下了致命一击的炎狼精灵被击爆的声音。

　　薇薇安已然是反应了过来，知道现在不是震惊的时候了，紧握着精灵王之血，身形似一阵雾气般消散，等到再一次的出现时，已然是来到了薇尔赛莉亚那漆黑的机甲巨人旁边。

　　“果然，靠着一个精灵王之血，想对付能够与最强的剑舞姬匹敌的精灵使有点勉强了。”薇薇安强笑出声。

　　“但是，我这边还有最强的兵器在喔。”

　　被薇薇安给紧握在手中的精灵王之血顿时冒出了黑气，缭绕上了那漆黑机甲巨人。

　　“呜啊啊啊啊啊——！”

　　漆黑的机甲巨人内，薇尔赛莉亚充满痛苦的咆哮声逐渐的响起。

　　这一刻，漆黑的机甲巨人的身上，狂暴的凶戾气息变得更加浓郁了起来。


第1014章 一起的话，不算犯规吧？

　　“蓬——！”

　　从薇尔赛莉亚的精灵魔装上暴涌而起的凶戾气息直接夹杂着如同不祥的黑气一样的神威能量与来自封印着狂王精灵的精灵王之血上缭绕而来的黑雾，在整个火海里弥漫而开，掀起了阴森森的黑风。

　　顿时，周围的火海在阴森森的黑风的吹袭之下，整个火海的中心都在摇曳着，火浪的起伏也仿佛凝固了下来一般，生生的滞在了半空中。

　　“呜啊啊啊啊啊——！”

　　属于薇尔赛莉亚的咆哮声如野兽的高亢长啸一样，从漆黑的机甲巨人中传递而出，令得在场所有人的心都微微紧缩而起了。

　　唯有薇薇安，不但没有因为那如野兽般的咆哮而感到不安，反而有些欣喜的笑了起来。

　　“居然连这样都没有能够让你坏掉，薇尔赛莉亚，你实在是太棒了，作为一个实验品来说，你绝对会让所有研究咒装刻印的人欣喜若狂的。”

　　闻言，诺亚与莲都将冰冷的目光投向了薇薇安，连克蕾儿、琳丝蕾与菲雅娜都多多少少露出了怒容。

　　这个艾尔菲族的骸联盟商人，为了研究咒装刻印，根本没有将所谓的生命给放在心上。

　　只要是能够促进薇薇安的研究，那一、两条人命什么的，薇薇安绝对不会介意牺牲掉吧？

　　事实上，因为薇薇安移植的咒装刻印而死的精灵使早已不少了，其中大部分甚至因为无法承受来自咒装刻印的副作用，连精神都崩溃了，称得上是连死都不如。

　　“肮脏的骸联盟商人！”艾莉丝激动出声。

　　“你对薇尔赛莉亚姐姐做了什么？！”

　　“没什么，只是用狂王精灵的力量将这个孩子的精灵的潜能都压榨出来而已。”薇薇安没有丝毫动容的笑着。

　　“再加上薇尔赛莉亚本来的力量跟大量的咒装刻印的加持，以及我的操纵，就算是最强的剑舞姬，这个孩子也绝对能够打倒！”

　　说完，在薇薇安的操控下，有如一个巨大的亡灵一样的漆黑机甲巨人蓦然架起了装备在手臂上的两门重炮，对向了前方所有人。

　　包括诺亚、莲、克蕾儿、琳丝蕾、菲雅娜与艾莉丝在内的一行所有人。

　　“砰砰砰砰砰——！”

　　激烈的炮击声中，被漆黑的机甲巨人一架而起的两门重炮的炮口接连闪起了焰光，让一发发巨大的炮火如机关枪般的倾泄而出，化作雨点般的狂暴炮击，笼罩向了诺亚一行人。

　　一瞬间，所有人的视野全部都被那一发发巨大的炮火给充满，眼睁睁的看着那如雨点般笼罩而来的炮击，一个个面露惊色。

　　望着那袭来的猛烈炮火，诺亚猛的一挥手。

　　“嗡——！”

　　一个巨大的金色涟漪自地面中波动而开。

　　旋即，一面厚重的巨大盾牌便从金色的涟漪中蓦然冲出，挡在了所有人的面前。

　　雨点般笼罩而来的猛烈炮击顿时全部落在了那巨大的盾牌之上。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　下一个瞬间，狂暴的冲击风浪与浓郁的火浪同时在巨大的盾牌前方一爆而开，激起漫天的乱流，席卷向了四面八方，将地面都给震得寸寸断裂开来。

　　而被那巨大的盾牌给护在后方的诺亚一行人却连一丝一毫的影响都没有受到。

　　仔细一看，那巨大的盾牌，正是一面有如城墙一样，中间镶有金色花瓣一般的装饰品的盾牌。

　　若是吉尔伽美什在这里的话，一定能够认出这面盾牌的来历。

　　——『炽天覆七重圆环（Law Aias）』。

　　更准确的来说，应该说是『炽天覆七重圆环（Law Aias）』的原型。

　　吉尔伽美什曾经使用过这个宝具，并且，将其称为神之盾，是毫无疑问属于最高等级的对投掷武器拥有着堪称无敌的防御力的宝具。

　　“呜啊啊啊啊啊——！”

　　面对无法打穿的巨大盾牌，薇尔赛莉亚似发狂的猛兽一般，一边发出凄厉的咆哮声，一边不断的击出猛烈的炮火，让狂暴的炮击不断的轰击那巨大盾牌，震起震天价响的轰鸣声与冲击气浪和火浪。

　　听着薇尔赛莉亚那凄厉的咆哮声，艾莉丝感觉自己的心都像是在被刀给割着一样，强忍着痛苦，一把抓住了一旁的诺亚的手，哀求出声。

　　“诺亚，求求你，救救薇尔赛莉亚姐姐吧！”

　　艾莉丝的哀求，让诺亚都不禁为之一愣了。

　　艾莉丝是一个非常认真又容易逞强的少女。

　　作为风王骑士团的团长，本身又以一个优秀的骑士作为目标，这个少女会开口去哀求别人帮忙，那真的是一件非常不容易的事情。

　　诺亚只能看着艾莉丝那布满了恳求的俏脸，闭了一下眼睛，紧接着，从自己的背后，掏出了化身为短剑的精灵魔装。

　　“艾斯特，要上了。”

　　被诺亚给紧握在手中的精灵魔装短剑绽放出刺眼的光芒，化为了一把银光闪闪的圣剑。

　　“抱歉，我知道你想了结跟薇尔赛莉亚之间的恩怨。”诺亚微微紧握手中圣剑，抬起头，望向了一旁的莲。

　　“不过，对方现在也是两个人，一起的话，不算犯规吧？”

　　莲直视着诺亚，看着诺亚那不容置疑的表情，良久以后，叹息了一声，点下了头。

　　“我明白了。”

　　两人顿时互相对视了一眼，随即，同时脚步一错。

　　“嗤——！”

　　巨大的盾牌后方，两道身影化作两道流光，从盾牌的左右两侧同时闪掠而出，划过一个堪称完美的弧度，对着前方的漆黑机甲巨人飞掠而去。

　　“来了吗？”薇薇安不禁后退了一步，娇声喝道。

　　“上吧！”

　　漆黑的雾气自薇薇安身旁的漆黑机甲巨人体内盛涌而出，逐渐凝聚成一道道鞭影，在半空中一个甩动，飙射而出，将坚硬的地面都给划出了一道痕迹，狂猛的抽向了诺亚与莲的方向。

　　面对那来袭的鞭影，诺亚与莲的身形同时陡然一颤，整个速度竟是突然飙升，如同闪电一样，在那鞭影还没落下来时，窜至漆黑的机甲巨人的面前。

　　“绝剑技！初型——紫电！”

　　一白一黑两道冷冽的剑光同时乍现，重重的落在了漆黑的机甲巨人身上。

　　“噗哧——！”

　　冷冽的两道剑光划过了那漆黑的机甲巨人的身体，从那漆黑的机甲巨人的肩膀处洞穿而出，在齐声响起的一道撕裂声，将漆黑的机甲巨人的两条巨大的手臂给直接斩断，轰然落在了地面上。

　　“呜啊啊啊啊啊——！”

　　薇尔赛莉亚的咆哮声显得越加的疯狂。

　　那是看着漆黑的机甲巨人的手臂被直接斩断的薇薇安在面色动容的同时，硬是操控着漆黑的机甲巨人进行攻击而引起的。

　　于是，从漆黑的机甲巨人的肩膀上，两门重炮浑然架起，将惊人的神威能量化作威力恐怖的炮击，暴射而出，射向了诺亚与莲。

　　然而，望着那暴射而出的两发炮火，诺亚与莲竟是不退反进，极为默契的一个前冲，手中的圣剑与魔剑暴涨起了浓郁的神威能量，对着射至面前的炮火，一挥而去。

　　“嘭——！”

　　锋利的武器与猛烈的炮火重重的碰撞在了一起，掀起了狂暴的火浪。

　　但是，薇薇安却是陡然大惊。

　　“嗡——！”

　　只见，那狂暴的火浪竟是突然旋转而起，化作两个火焰涡流，一个卷动，被一白一黑两把最高等级的精灵魔装给吸附在了剑身上。

　　紧握着携带着两团炙热的火焰的精灵魔装，诺亚与莲的身形从火浪中冲出，一个闪动，极其突兀的出现在了漆黑的机甲巨人的面前。

　　“绝剑技！四型——炎斩！”

　　携带着狂暴的火焰涡流的圣剑与魔剑似狂猛风轮般轰出，狠狠的轰击向了那漆黑的机甲巨人。

　　“咚——！”

　　恐怖的巨响，响彻天际。


第1015章 绝剑技奥义！烈华螺旋剑舞

　　“咚——！”

　　夹着着狂暴的火焰涡流的圣剑与魔剑重重的轰击在了那漆黑的机甲巨人的身上，让震天价响的轰鸣声响彻天际的同时，也让那火焰涡流直接一爆而开，化作恐怖的高温，瞬间将薇尔赛莉亚的精灵魔装给包裹。

　　“呜啊啊啊啊啊——！”

　　如同火山爆发一样的狂暴火焰中，漆黑的机甲巨人里，薇尔赛莉亚发出了饱含痛苦的哀鸣，精灵魔装周围弥漫着的不详黑气在火焰的煅烧下屡屡蒸发，化作轻烟，直接湮灭在空气中。

　　但是，从大量的咒装刻印那里得到的增幅使薇尔赛莉亚的力量有如源源不断一样，即使在那狂暴的火焰中被煅烧着，依旧苦苦的坚持，没有倒下。

　　见状，手持『歼魔圣剑（Demon Slayer）』与『贯穿真实之剑（Vorpal Sword）』的诺亚和莲借着爆风，身形灵活的闪退了出去，稳稳的落在了地面上以后，互相对视了一眼。

　　“看来，不下点猛料的话是不行了。”莲眼眸一闪，紧视着在狂暴的火焰中苦苦支撑着的薇尔赛莉亚，陡然出声。

　　“既然你也会绝剑技，那应该能够使出那招吧？”

　　“那招？”诺亚先是一怔，随即似乎明白了莲提的是什么了，眉头顿时挑动了起来。

　　诺亚与莲所使用的绝剑技的内容十分多样化。

　　部位破坏用剑技，初型——『紫电』。

　　集团歼灭用剑技，三型——『影月圆舞』。

　　武器破坏用剑技，六型——『破碎之牙』。

　　以及反制特定属性用，以独特的神威能量振幅频率将对手放出的火焰进行吸收，化解对手的攻击的同时反过来利用火焰的威力，叠加自己的神威能量，进行更高威力的攻击的剑技，四型——『炎斩』。

　　这些剑技，都是能够在特定的战况下发挥出难以想象的效果与作用的。

　　而莲所提到的那招，不但是绝剑技中威力最强大的一招，而且，那还不是拿来对精灵使使用，而是为了打倒大型的精灵所使用的破坏性剑技。

　　据格雷瓦丝所说，这一招原本应该是二刀流的剑技，但若是使用者的技术够高超的话，即使用一把武器也能将其使用出来。

　　而这一招剑技，一旦练到了极致，那么，即使是在所有的精灵中，除了精灵王以外最高等级的魔神级精灵，也能击杀！

　　“虽说是用来对付大型精灵用的绝剑技奥义，但如果是你跟我的话，即使对象是精灵使，也能使用出来吧？”莲紧紧的望着那漆黑的机甲巨人，如此说道。

　　“况且，即使不是大型精灵，薇尔赛莉亚的精灵魔装那个体型，也足以用来当成绝剑技奥义的使用对象了。”

　　闻言，诺亚紧了紧手中的圣剑，同样紧视着前方火焰中的漆黑机甲巨人。

　　“你可想清楚了，这里可不是元素精灵界，不能将伤害转化为精神方面的打击，一旦中了那招，薇尔赛莉亚很有可能会死。”

　　“所以，我们只能破坏薇尔赛莉亚的精灵魔装。”莲毫不犹豫的开口。

　　“不能伤及薇尔赛莉亚。”

　　“你可真是会给人找难题啊。”诺亚挖苦般开口，但嘴角却缓缓的掀起。

　　“希望你别手抖。”

　　“手抖吗？”莲的嘴角也缓缓的上扬。

　　“你也是。”

　　面对那体型远远比自己大得多，声势也似凶兽般狂猛的漆黑机甲巨人，诺亚与莲只是分别紧握着手中的剑，在火浪与风浪的吹袭下谈笑风生般的肩并着肩，脸上浮现的是无所畏惧的表情。

　　看到这一幕，克蕾儿、琳丝蕾、菲雅娜与艾莉丝一行四个少女纷纷都有些失神。

　　反倒是薇薇安，犹如被激怒了一样，又好像心生恐惧了一般，发出了有些尖锐的叫声。

　　“我就不信，有了那么多的咒装刻印的幅增，薇尔赛莉亚还无法打倒两个精灵使！”

　　说完，薇薇安将手中的精灵王之血重重的砸在了地面上。

　　“砰——！”

　　价值连城的精灵王之血直接应声而碎，爆成了一堆碎片。

　　然而，从破碎开来的精灵王之血中，一阵比先前任何雾气都要漆黑得多的黑气升腾而起，如同毒蛇一般，钻进了薇尔赛莉亚的精灵魔装里。

　　“呜啊啊啊啊啊——！”

　　顿时，漆黑的机甲巨人身上的黑气呈几何倍的上涨，颜色深邃得仿佛污水一般的雾气死死的缠绕着那漆黑的机甲巨人，犹如最为深刻的诅咒一样，激起阵阵暴动的乱流。

　　这一刻里，封印在精灵王之血中的狂王精灵被彻底的解放，所有的力量都与薇尔赛莉亚的契约精灵融合在了一起，超越极限的引出薇尔赛莉亚所有的潜能。

　　“呜啊啊啊啊啊——！”

　　在薇尔赛莉亚那完全没有了理智可言的咆哮声中，漆黑的机甲巨人抬起了一只手臂。

　　“嗡——！”

　　那布满了尖刺的漆黑手臂在阵阵不祥的黑气的灌注下陡然膨胀了几倍，如同从天而降的铁塔，带着呼啸的劲风，在空间都为之扭曲的状况下，狠狠的轰向了诺亚与莲的方向。

　　那巨大的拳头还未真正接触到诺亚与莲，拳头上所携带而起的强悍劲风便吹袭到了诺亚与莲的身上，令得两人身上的衣服疯狂乱舞，紧贴上了皮肤。

　　诺亚与莲只是望着那在眼瞳之中急速放大的硕大拳头，在那蕴含着极其恐怖的力量的一击下，身形豁然一颤。

　　“嘭——！”

　　终于，那如从天而降的铁塔一般的巨大拳头重重的轰击在了诺亚与莲所在的地面上，激起了宛如惊雷般的炸响，从整个精灵森林的中央爆发开来。

　　轰鸣声炸响的那一霎那里，自交战以来最为恐怖的冲击风浪从战场的中央暴涌而出，如同能够用肉眼清清楚楚的看到一样，化作实质般的劲气涟漪，仅仅几个眨眼间的功夫便是扩散了出去，直至扩散到几十米开外的距离以后，方才逐渐湮灭。

　　至于地面的震颤，那是怎么都停不下来了。

　　也是因为这样，正因为地面的震颤而措手不及的克蕾儿、琳丝蕾、菲雅娜、艾莉丝乃至薇薇安都没有发现。

　　在那一拳轰击向了地面的漆黑机甲巨人的身体两侧，两道身影蓦然闪现而出。

　　“铮——！”

　　刺眼的白光与浓郁的黑光同时从『歼魔圣剑（Demon Slayer）』与『贯穿真实之剑（Vorpal Sword）』上暴涨而起，瞬间照亮了整个被火海给染成了红色的空间。

　　惊人的神威能量亦同时从诺亚与莲的身上如磷光般展开，潮水似的涌向了四面八方。

　　手持『歼魔圣剑（Demon Slayer）』与『贯穿真实之剑（Vorpal Sword）』的两道身影以漆黑的机甲巨人为中心，似在空间中一闪而过一般，蓦然交错。

　　“绝剑技！破型——烈华螺旋剑舞十八连斩！”

　　绽放着白光与黑光的圣剑和魔剑瞬间化作无数的剑芒，在漆黑的机甲巨人的身上纵横交错而开。

　　“噗哧噗哧噗哧噗哧噗哧——！”

　　伴随着杂乱的斩击声的响起，漆黑机甲巨人的庞大身体被一道道的剑芒给分割了开来，沿着那划出的剑芒，各个部位逐一滑落，喷出漆黑的雾气，一口气的崩溃。

　　“嘭——！”

　　一声闷爆声响彻而起。

　　如遮天蔽日的巨人一样的漆黑机甲要塞豁然一爆而开，化作点点星芒，消失在了空气中。

　　在那其中，全身都布满了一个个狰狞的烙印的薇尔赛莉亚紧闭眼眸，顺着重力，掉落在了地面上，发出苦闷的声音，娇躯不断的痉挛。

　　而在漫天的星芒的两侧，诺亚与莲互相背对着，挺直着背脊，衣袍猎猎作响，煞是唯美。


第1016章 就用你的一辈子来赎罪吧！

　　“啪……啪啪啪……”

　　树木被火焰给焚烧着的声音在浓郁的火海中不断的响起，回荡在了陡然失去了其余一切的声音的森林中。

　　“唔……”

　　薇尔赛莉亚发出苦闷的呻吟，身体在痉挛着，浑身都刻满如伤疤般狰狞的烙印，看上去相当的震撼人心。

　　去数的话，那已经是没有意义的事情了。

　　在薇尔赛莉亚的身上刻上的咒装刻印，哪怕没有上百个，也绝对有数十个之多。

　　这，还是不算刻在薇尔赛莉亚体内的那些咒装刻印的。

　　若是将刻在薇尔赛莉亚体内的咒装刻印都给算上，例如心脏中的咒装刻印，那只怕，数量绝对有上百以上吧？

　　寻常精灵使，哪怕是刻上一个咒装刻印都有可能在瞬间精神崩溃，步向死亡。

　　薇尔赛莉亚却是在最重要的心脏中刻上咒装刻印不说，全身上下里里外外还移植了数量近达上百的咒装刻印。

　　那所有的咒装刻印加起来的副作用，别说一个精灵使了，就是几百上千个精灵使都有可能死光吧？

　　然而，薇尔赛莉亚虽然被咒装刻印给吞噬了精神，失去了理智，却一直都撑着一口气，没有死去。

　　原因，只是因为一个执念。

　　“莲……阿修贝尔……”

　　从薇尔赛莉亚口中响起的极为细微的声音道尽了其心中所有执念的根本。

　　听到这个声音，莲握着精灵魔装的手下意识的一紧，低下头，缓缓的朝着薇尔赛莉亚的方向走去，来到了薇尔赛莉亚的面前。

　　“莲……阿修贝尔……”薇尔赛莉亚似乎恢复了一点意识了，艰难的抬起眼帘，将目光投至莲的身上。

　　“薇尔赛莉亚……”莲对上了薇尔赛莉亚的目光。

　　仅凭这一点，薇尔赛莉亚那布满了痛苦之色的俏脸便缓和了不少了。

　　三年前，最强的剑舞姬一击击溃了薇尔赛莉亚，眼中根本没有薇尔赛莉亚的存在。

　　为此，薇尔赛莉亚才会产生如此之深的执念，只为了让莲认同自己。

　　而在这一刻里，莲那对清澈的眼眸确实在注视着薇尔赛莉亚。

　　单凭这一点，就足以让薇尔赛莉亚欣喜若狂，再稍微带上了一点苦涩。

　　“……结果，即使是这样，我也没有办法胜过你……”

　　闻言，莲摇了摇头。

　　“你说错了，薇尔赛莉亚，你比我强多了。”

　　“呵……”薇尔赛莉亚自嘲的一笑。

　　“你这是在安慰我吗？”

　　回答薇尔赛莉亚的不是莲，而是诺亚。

　　“她说的是实话。”

　　诺亚同样来到了薇尔赛莉亚的面前，与莲并排着，斜下目光，望向薇尔赛莉亚。

　　“至少，没有一个精灵使能够跟你一样，承受上百个的咒装刻印而不死，哪怕是最强的剑舞姬。”

　　莲点了点头，对着薇尔赛莉亚说道。

　　“虽然一度走上了歧途，但你的意志之坚韧，我已经全部都看到了，所以，薇尔赛莉亚，我必须告诉你，你真的很强，比我都要强。”

　　薇尔赛莉亚眼眸动荡着，看着站在自己面前，手中紧握着纯白的圣剑与漆黑的魔剑的一男一女，缓缓的闭上了自己的眼睛。

　　最后的最后，薇尔赛莉亚的脸上残留下来的是满足与平静，再也没有了以往的冰冷与执着。

　　见状，莲不由的上前一步。

　　“不用担心。”诺亚道出了莲心中的担忧。

　　“薇尔赛莉亚还没死。”

　　“可是……”莲看向了诺亚。

　　“她身上还有咒装刻印……”

　　“艾斯特有着连精灵刻印都能抹消的最高等级的咒术抗性。”诺亚将手中的圣剑举了起来。

　　“靠着艾斯特的力量的话，应该能够将薇尔赛莉亚身上的咒装刻印给全部消除的。”

　　说完，诺亚直接将手中的圣剑抵在薇尔赛莉亚的身体上，体内神威能量源源不断的灌注而去。

　　“嗡——！”

　　绚丽的白光自诺亚手中的圣剑上一亮而起，笼罩住了薇尔赛莉亚的全身。

　　“嗤——！”

　　在那绚丽的白光的笼罩下，薇尔赛莉亚全身上下那如狰狞的伤疤一样的一道道咒装刻印仿佛被火焰给焚烧着一般，通体冒起了轻烟，并在轻烟中逐渐消散。

　　看到这一幕，莲的面色才缓和了下来。

　　“不……不可能……”

　　另一边，来自骸联盟的咒装刻印商人薇薇安脚步一点一点的后退着，看着躺在诺亚与莲面前的薇尔赛莉亚，脸上布满了震惊与恐惧。

　　“有着那么多的咒装刻印加持，怎么可能还输给一、两个的精灵使呢？”

　　确实。

　　薇尔赛莉亚的实力本来就处于精灵使巅峰的那一个层次。

　　哪怕是在聚集了全世界二十岁以下最优秀的精灵使的精灵剑舞祭当中，薇尔赛莉亚的实力都是绝对的最高等级的那一个层次的吧？

　　在这样的情况下，再加上近达上百个的咒装刻印的加持，别说是一般的精灵使了，就是被誉为大陆最强的精灵使的格雷瓦丝都得在化身为狂暴猛兽的薇尔赛莉亚面前饮恨。

　　那样的薇尔赛莉亚都已经不能称得上是精灵使了。

　　然而，这样的薇尔赛莉亚对上的同样也不是一般的精灵使。

　　诺亚拥有着Lv.4等级的能力值加持，本身力量堪比以Servant的形式现界的赫拉克勒斯不说，契约精灵还是所有的剑精灵中堪称最强的存在。

　　莲的体内寄宿有暗之精灵王的力量，其契约精灵也是肩负有引导魔王的责任的最高位暗精灵。

　　毫不客气地说，无论是诺亚还是莲，都已经超出了精灵使该有的强度。

　　这样一来，哪怕是诺亚与莲的其中一个都能单独解决薇尔赛莉亚，更别说是联手了。

　　除非薇尔赛莉亚能够移植上千个咒装刻印而不死。

　　否则，真的不可能赢得了诺亚或者莲的其中一人。

　　更别说，诺亚还没有使用压箱底的力量，莲也没有引出体内暗之精灵王的全部力量了。

　　这个结果，也是理所当然的。

　　薇薇安只能带着惊惧，掉过头，转身便想往森林的另一个方向跑去。

　　“咻——！”

　　就在这一个瞬间里，一根通体由冰构成的箭矢擦着薇薇安的脸颊，射向了薇薇安的前方，在薇薇安的脸颊上划开一道伤口的同时，钉在了薇薇安前方一棵树的树干上。

　　“想逃吗？”架着冰晶般的长弓的琳丝蕾对着薇薇安的方向露出一个优雅的笑容。

　　“虽然没有奢望骸联盟的商人能够懂礼仪，但既然没有对主人打招呼的话，身为客人，随便离席可不是什么好习惯喔。”

　　薇薇安惊惧不已的后退，刚想转向另一个方向，一道黑影便是陡然出现在了她的面前，挡住了她的去路。

　　那是全身都装备着纯白色的盔甲，手持大剑与盾牌的骑士精灵。

　　“就算是骸联盟的商人，潜进艾雷西亚精灵学院的地盘也是不容易的吧？”菲雅娜对着薇薇安嫣然一笑。

　　“既然这样的话，这么难得才潜进来，那就别那么着急着走怎么样呢？”

　　望着那高大的骑士精灵，薇薇安再一次的后退了。

　　然而，同一时间里，一条长鞭划破了炙热的空气，在“啪”的一声中，缠绕在了薇薇安的脚上，让薇薇安瞬间失去了平衡，重重的摔倒在地面上，发出吃痛的声音。

　　“都是因为你才搞出这么多麻烦的事情！”紧紧的拽着长鞭的手柄的克蕾儿娇喝出声。

　　“看我把你烧成焦炭！”

　　听到这句话，薇薇安还没有来得及做出反应，一把仪式长枪便是豁然架在了她的面前。

　　“肮脏的骸联盟商人。”艾莉丝居高临下的望着薇薇安，冷声开口。

　　“你对姐姐做的事情，就用你的一辈子来赎罪吧！”

　　前所未有的绝望和恐惧在薇薇安的心头涌起，让得薇薇安终于是忍不住，发出了恐惧的叫声。

　　“咿啊啊啊啊啊啊——！”

　　凄厉的惨叫，回荡在了森林的火海里，久久无法平息。


第1017章 离开？打算离开？

　　黄昏，逐渐降临。

　　在艾雷西亚精灵学院的学院大门外，不少人正聚集在了这里。

　　聚集在这里的不仅仅只有艾雷西亚精灵学院的学生，还有身穿帝国精灵骑士团的制服的精灵骑士。

　　此时，这些来自帝国的精灵骑士正护在一辆马车的前方，等待着乘坐马车的人。

　　而打算乘坐马车的人，正是薇尔赛莉亚。

　　站在学院大门前，薇尔赛莉亚的目光接连的从自己面前的一行少女们身上扫过。

　　在薇尔赛莉亚的目光所及之处，克蕾儿、琳丝蕾、菲雅娜与艾莉丝一行少女们全都在这里，连格雷瓦丝都出现在了现场。

　　“各位，还请你们回去吧。”薇尔赛莉亚对着注视着自己的一行人们，说出了这样的一句话。

　　“我现在只是一个有罪在身的人，不是学院引以为豪的最强精灵使，此次前往帝都也是为了赎罪，不值得你们这样大张旗鼓的来送我的。”

　　自蓝巴尔战争结束以后，移植咒装刻印便被视为禁忌事项。

　　若是有精灵使擅自进行了咒装刻印的移植，那等同于犯罪。

　　哪怕是艾雷西亚精灵学院里最强的精灵使，亦哪怕是掌控奥地西亚帝国军事命脉的法兰格尔托公爵家族的长女，这份罪行，薇尔赛莉亚依旧需要承担。

　　因此，哪怕是薇尔赛莉亚身上咒装刻印已经全部都被诺亚给消除，这份罪行依旧还是无法被抹消的。

　　所以，薇尔赛莉亚即将被遣往帝国，接受帝国的审判，极有可能会被判以牢狱之刑，不知道多少年才能出来了。

　　即使是这样，薇尔赛莉亚的脸上依旧布满了平静，再也没有了以往的执着。

　　“在那么多的咒装刻印的侵蚀下，我还能够像这样活下来，已经相当的满足了。”

　　薇尔赛莉亚抿嘴一笑。

　　那个样子，不再像是一个冰冷的骑士，而是一个普普通通的少女。

　　“本来，即使咒装刻印从我的身上消除，咒装刻印累积下来的副作用也会一口气爆发出来，让我承受所有的后果，多亏了那个男人的相助，我才能够像这样平安无事的站在这里，该知足了。”

　　“说起来，真的让人感到惊讶呢。”克蕾儿惊叹出声。

　　“承受了那么多的咒装刻印的副作用，你居然还能这么快的恢复完好，诺亚那个家伙，到底是做了什么啊？”

　　“我倒是多多少少看到了过程。”琳丝蕾回想着之前看到的事情。

　　“好像，在将薇尔赛莉亚身上的咒装刻印给消除以后，诺亚拿了一瓶药剂出来吧？”

　　“没错。”薇尔赛莉亚点了点头。

　　“就是喝了那瓶药剂，我才能这么快的完全恢复过来的。”

　　“这个诺亚同学，居然还有着这么神奇的东西吗？”菲雅娜的眼中掠过了狡黠的弧光。

　　“看来，在他的身上，应该隐藏有很多的秘密呢。”

　　“真的必须感谢他才行了。”艾莉丝不禁一笑。

　　“不管怎么说，都是靠着他跟莲·阿修贝尔，姐姐才会获救的。”

　　闻言，薇尔赛莉亚同样跟着一笑，目光扫了一眼周围，多少有些闪烁。

　　“结果，他们两个都没有来吗？”

　　听到薇尔赛莉亚的话，一行少女们顿时沉默了。

　　少女们清楚，薇尔赛莉亚口中的那两个人，肯定就是诺亚与莲。

　　只是，不管是诺亚还是莲，都没有出现在这里，送薇尔赛莉亚一程。

　　不过，仔细想想的话，那似乎也不是什么奇怪的事情。

　　诺亚本来就跟薇尔赛莉亚不对付，只是因为莲的拜托才会与薇尔赛莉亚进行接触，也是因为艾莉丝的恳求才会与莲联手，救下薇尔赛莉亚，替薇尔赛莉亚消除咒装刻印，甚至拿出珍贵的回复药，帮薇尔赛莉亚恢复的。

　　而莲则是想还清当初因为自己的关系而使薇尔赛莉亚走向歧途的罪孽。

　　前者跟薇尔赛莉亚没有直接的关系，自然有可能不会来。

　　后者本来多多少少应该来送薇尔赛莉亚一程才对。

　　可一来，莲不是以正规的途径进入艾雷西亚精灵学院的，二来，莲对格雷瓦丝可是极其的反感。

　　如今，格雷瓦丝就在现场。

　　莲没有出现，那也不是什么奇怪的事情了。

　　但是，无论是诺亚还是莲，都在某种意义上，让薇尔赛莉亚印象深刻。

　　会想在前往帝都受罚之前见见诺亚与莲，那也是理所当然的。

　　“好了，你们不用露出这样的表情。”

　　眼看着一行少女们不知道说什么好的模样，薇尔赛莉亚无奈的摇了摇头。

　　“我本来就是戴罪之身，以那两位的高贵，自然不应该到这里来。”

　　薇尔赛莉亚对莲没有任何的仇恨。

　　相反的，对莲，薇尔赛莉亚其实跟其余的精灵使一样，都相当的憧憬。

　　而在薇尔赛莉亚看来，与莲拥有着一模一样的剑舞，实力不在莲之下的诺亚同样是高贵的。

　　所以，这句话，完全是薇尔赛莉亚心中的真实想法。

　　“姐姐。”艾莉丝鼓起勇气，对着薇尔赛莉亚说道。

　　“我相信，不管姐姐接下来走的是什么样的路，那两位都会注视着你的。”

　　克蕾儿、琳丝蕾与菲雅娜同样点了点头，让薇尔赛莉亚蓦然一笑。

　　“我也是这么希望着的。”

　　说完，薇尔赛莉亚上前一步，摸了摸艾莉丝的头。

　　“艾莉丝，我很期待你在精灵剑舞祭上的表现。”

　　感受着久违的来自姐姐的温柔与温暖，艾莉丝眼睛都红了，强忍着心中的感情，重重的点头。

　　“姐姐，我一定会取得出席精灵剑舞祭的资格，并在精灵剑舞祭上拿下不负法兰格尔托家的骑士之名的成绩的。”

　　“我相信你。”薇尔赛莉亚满脸的柔和，随即，望向了格雷瓦丝，弯下腰，行了一礼。

　　“真是抱歉，格雷瓦丝卿，给您添麻烦了。”

　　“别在意，还能够闯祸，证明你还年轻，那是好事。”格雷瓦丝注视着薇尔赛莉亚。

　　“只希望你以后能不再走向歧途。”

　　“薇尔赛莉亚·伊娃·法兰格尔托铭记于心。”薇尔赛莉亚点下了头，再一次的环视了众人一眼。

　　“那么，各位，我就在此离开了，希望日后有机会再见。”

　　留下这句话，薇尔赛莉亚以完全不拖泥带水的动作上了马车，在精灵骑士的护送下，开始启程。

　　克蕾儿、琳丝蕾、菲雅娜、艾莉丝与格雷瓦丝一行人并排着站在一起，一直目送着马车远去。

　　坐在马车上，薇尔赛莉亚突然感觉到了一道视线，让得她望向了窗外，看向了艾雷西亚精灵学院内一栋建筑物的顶端。

　　在那里，一袭巫女服般的异国服装的少女迎风而立，目送着薇尔赛莉亚离开。

　　这一刻里，薇尔赛莉亚的心中仿佛被什么东西给塞满了一样，只感觉到了满足。

　　……

　　在呼啸的狂风中站立着，莲一直目送着那承载着薇尔赛莉亚的马车离去，视线没有挪移开半秒钟。

　　三年前，为了自己的愿望，莲没有直视过任何一个对手，也同样没有直视过薇尔赛莉亚。

　　这一次，莲会一直看着薇尔赛莉亚离去。

　　“既然这么牵挂着的话，怎么不去送一送薇尔赛莉亚呢？”

　　悠闲的声音从莲的背后响起。

　　莲却一点都没有惊讶，头也不回的开口。

　　“反正还是会再见面的不是吗？”

　　听到莲的回答，不知道什么时候出现在其背后的诺亚撇嘴一笑。

　　“你还挺有人情味的嘛。”

　　“你不是也一样吗？”莲闭上了眼睛。

　　“照理来说，被那么大量的咒装刻印的副作用给冲击，薇尔赛莉亚就算治好了身体，身为精灵使的能力肯定还是会受到影响的，你却连这部分都给治好了，那完全没有必要吧？”

　　“想太多了，那只是回复药的效果好过头了而已，跟我无关。”诺亚耸了耸肩，来到了莲的身边，眺望着远方。

　　“打算离开了吗？”


第1018章 再怎么样也得看我同意不同意

　　“打算离开了吗？”

　　呼啸的狂风将这句并不是很响亮的话给淹没，让诺亚的声音在顷刻间流逝。

　　如果莲没有听到这句话的话，那是一点都不奇怪的。

　　因此，莲保持着沉默，什么都没说。

　　然而，正是这幅态度，让诺亚明白了。

　　莲，一定听到了。

　　对于莲，诺亚也算多多少少有些了解了。

　　虽然各方面来说都非常的神秘，可归根究底，这个被誉为最强的剑舞姬，享有着至高无上的荣耀，被全世界几乎所有的姬巫女给崇拜着的少女其实也不过是一个普普通通的少女而已。

　　会因为过去的错事而悔恨。

　　会想要弥补曾经的过错。

　　会在意别人的安全。

　　同时，也会关心别人，照顾别人，为身边亲近的人赴汤蹈火，在所不辞。

　　要不然，莲完全没有必要因为薇尔赛莉亚的事情而重新返回艾雷西亚精灵学院。

　　要不然，莲完全没有必要看在过去的交集上，替菲雅娜解决契约精灵的问题。

　　简而言之，这个在这个世界里有着极为庞大的名气的少女，在诺亚看来，还算是个不错的人。

　　只不过，莲的身上承担的东西也同样很多。

　　例如，最强的剑舞姬这个名号带来的好与坏。

　　例如，暗之精灵王的力量。

　　再例如，存在于莲的体内，在根本上改变了莲的命运的『世界碎片』。

　　这些东西，都让莲注定拥有一个不平凡的人生。

　　诺亚与世界的关系本来就非同小可。

　　在诺亚看来，既然莲的命运是因为『世界碎片』而改变的，那自己就有责任背负莲的所有。

　　正是因为这样，诺亚才会答应莲的请求，替她试探薇尔赛莉亚。

　　但也因为了解到了莲的为人，诺亚更加的为难了。

　　如今，『世界碎片』就在诺亚的身边。

　　诺亚若是想取回的话，不能说是随时都可以，但未必就做不到。

　　可是，诺亚根本不知道怎么不伤害到莲，并从莲的心脏中取出『世界碎片』的方法。

　　这样一来，诺亚又如何能够不感到为难呢？

　　也不知道是不是察觉到了诺亚的为难，莲突然出声。

　　“说实话，对于我体内那连暗之精灵王的意志都能改变，让暗之精灵王的力量不选择转生到男性的身上，而是转到我的身上的事物以及拥有着这个不可思议的事物的你到底是什么来历，我一点都不感兴趣。”

　　“……是吗？”诺亚微微一怔，随即苦笑道。

　　“那可是从根本上改变了你的命运的东西，你真的一点都不介意？”

　　“说不介意的话，那肯定是假的。”莲沉默了一会，随即说出了这么一句话。

　　“要不然，我也不会来找你了。”

　　“说的也是。”诺亚抬起眼帘，眺望着艾雷西亚精灵学院外面的精灵森林的景象，如此问道。

　　“你是什么时候察觉到的？”

　　诺亚问的自然是莲什么时候察觉到了『世界碎片』的存在了。

　　而莲的回答，也让诺亚多多少少有些意外。

　　“一开始，自我有意识以来，我就有如冥冥之中一样的感觉到了它的存在。”

　　“一开始吗？”诺亚真的有些意外。

　　要知道，连奥菲斯都没有能够察觉到自己体内的『世界碎片』的存在，只能被动的承受『世界碎片』潜意识的影响，这才会来寻找诺亚的。

　　而莲，居然从一开始就知道了『世界碎片』的存在了？

　　不过，仔细一想，那也不算奇怪。

　　虽然以实力而言，莲还及不上奥菲斯，但『世界碎片』的存在形式本来就各种各样的都有。

　　有的甚至除了诺亚以外谁都看不到。

　　有的则是谁都能看到、摸到。

　　莲能够察觉，那也不是什么奇怪的事情。

　　“那你没有想过搞清楚它是什么东西吗？”诺亚疑惑出声。

　　“有一个正体不明的东西寄宿在自己的体内，谁都会感到不安的吧？”

　　“话是这么说，但直到目前为止，它也没有给我带来任何不良的影响。”莲有如不是在说自己的事情一样，淡淡地说道。

　　“虽然我是因为它的存在才继承了暗之精灵王的力量，但同样的，如果没有它的话，暗之精灵王的力量不但没有办法完美觉醒，还有可能将我给吞噬殆尽，化为跟所罗门魔王一样的怨念团块，那也说不定。”

　　“那么……”诺亚沉默了一下，叹息出声。

　　“你也没有想过要将它取出来囖？”

　　“确实没有想过。”莲的语气中没有任何的迷惘。

　　“当然，也有蕾斯提亚坚决反对的原因在里面，那个孩子觉得我是因为体内的莫名存在才能如此完美的觉醒并操控暗之精灵王的力量的，如果将其取出来，那暗之精灵王的力量很有可能会陷入暴走。”

　　“这么说，你真的什么都不在乎？”诺亚皱起了眉头。

　　“即使知道我想将那个东西取回，你也不在乎？”

　　“不在乎。”莲的口吻中依旧没有任何的迷惘，同样的，也没有任何的虚假在内。

　　但是，这一次，莲却转过了身来，直视向了诺亚，极为坚毅地说道。

　　“无论是我体内的东西的来历、跟这个东西有所关系的你的事情、暗之精灵王的力量的影响还是将其取出来的话我会沦落到什么样的下场等等，这些，我都不在乎，我只是觉得，既然我的命运因此而改变，那么，我也该为此而与你一战，仅此而已。”

　　闻言，诺亚终于是明白了莲的想法了。

　　这个少女口口声声说着自己的命运因为『世界碎片』而改变，但其实，却是不想看着自己的命运因其余的事物而被决定。

　　既然名为莲·阿修贝尔的这段人生的起点不是其本身决定的，那么，这段人生的终点，那就该由其自己来决定。

　　这，就是莲对『世界碎片』的事情那么不在乎，却对诺亚有些一丝执着的原因。

　　简而言之，莲真正的目的不是想探究『世界碎片』的来历，与诺亚接触，也不是想探究诺亚与『世界碎片』的关系，只是想通过诺亚这个与改变了自己的命运的『世界碎片』有着非凡的关系的人，证明自己的意志。

　　没错。

　　与薇尔赛莉亚一样，莲只是想证明自己。

　　证明自己即使被不知名的存在改变了人生的起点与过程，那也不代表着这个少女没有自己的意志。

　　“我能够清楚的感觉到，我体内的某种事物正在迫切的想回到你的身边的想法。”莲紧视着诺亚，一字一句地说道。

　　“但是，既然擅自寄宿在我的身体里，又擅自改变了我的人生与命运，那么，想离开的话，那再怎么样也得看我同意不同意。”

　　从莲的这句话中，诺亚听出了前所未有强烈的意志。

　　那不是为了为难诺亚而存在的意志，也不是为了刨根究底而存在的意志，更不是为了抱怨埋怨而存在的意志，只是单纯的为了证明自己的意志而存在的意志而已。

　　“所以，你想取回它的话，那就打败我吧！”

　　莲转过身去，重新面向了那广阔的学院风景，声音缓缓的回荡在了周围。

　　“打败我，无论是想怎么取回它，我都会配合！”

　　留下这句话，莲一个跃身，往下方的树丛中掉落而去，身形逐渐的消失在了那里。

　　最后的最后，莲给诺亚的只有一句话。

　　“我在精灵剑舞祭上等着你。”

　　诺亚垂下眼帘，望着莲消失的方向，久久没有言语。

　　因为，除了莲的话语以外，还有另外一个少女留给了诺亚一句话。

　　“为了莲，我是不会让她输给你的。”

　　话音一落，一片漆黑的羽毛便从天际边缓缓的飘荡而下。

　　诺亚伸出手，将那片漆黑的羽毛给接住，盯着那根漆黑的羽毛，良久以后，无奈出声。

　　“看来，我在这个世界里需要应付的麻烦，远没有那么简单就结束呢……”


第1019章 才不需要那些三流的武器

　　“主人……请您醒醒……主人……”

　　睡梦中，诺亚在迷迷糊糊间听到了一个非常悦耳，却没有什么感情的稚嫩声线一直在呼唤着自己。

　　但是，或许是因为那声线实在是太过于可爱悦耳的关系，诺亚不但没有想清醒过来的意思，反而像是听到了好听的摇篮曲一样，让意识更加沉浸在睡梦中，踏踏实实的睡了过去。

　　“主人……请您醒醒……”

　　呼唤诺亚的悦耳声线中开始带上了些许的困惑，似乎对诺亚不醒过来这件事情感到有些不知道该怎么办是好一样，没有了动静。

　　虽然没有了那悦耳的声音让睡梦中的诺亚下意识的感到一阵可惜，但没有了声音，诺亚更加的沉浸在舒服的被窝里了。

　　也就在这时，一个有些甘甜的呼吸打在了诺亚的脸上。

　　“啾……”

　　下一刻，诺亚只感觉到自己的嘴唇上传来一阵非常柔软的感觉。

　　隐隐约约中，诺亚甚至都能够感觉到了一个小巧的嘴唇的触感。

　　那触感，对于诺亚来说，也算是熟悉了。

　　“——！”

　　迷迷糊糊中辨别出了那触感的正体的诺亚昏沉的脑袋瞬间一个清醒，连眼睛都猛的睁开了。

　　这一睁开眼睛，一副美得不像话的风景便是印入了诺亚的眼帘。

　　“您终于起床了，主人。”

　　浑身一丝不挂，将那如奶油一般白皙与光滑的肌肤直接暴露在空气中，唯有一对象牙似的纤细大腿覆盖有漆黑的过膝袜的娇小少女正骑在了诺亚的身上，低着头，面无表情的盯着诺亚。

　　稚嫩白皙的娇躯。

　　纤细修长的四肢。

　　璀璨耀眼的银发。

　　稚嫩绝美的容颜。

　　除了艾斯特以外，还能有谁呢？

　　“艾……艾斯特？”

　　清晨醒来的第一眼便是看到如此之刺激的画面，身为一个身心健康的男性，诺亚几乎是全身都一个激灵，差点就惊叫而起了。

　　“怎……怎么又是你啊？”

　　“因为，我在叫主人起床。”艾斯特一张俏脸上依旧没有出现半丝半毫的情绪，理所当然般说了这么一句。

　　“给点心的人的契约精灵似乎也会在早上的时候叫自己的主人起床，所以，艾斯特也试了一下。”

　　艾斯特口中那所谓的给点心的人指的是琳丝蕾。

　　作为一个家务万能的大小姐，琳丝蕾平时在悠闲的时候最喜欢做的事情就是开发新的点心，再由卡萝与芬里尔进行试吃，偶尔还会拿到学院里去分，声称那是一个贵族该有的体恤。

　　自从住进了琳丝蕾的房间里以后，艾斯特似乎也经常被琳丝蕾给喂食。

　　于是，久而久之，艾斯特便将琳丝蕾给称为给点心的人了。

　　也就是说，艾斯特是看到了琳丝蕾的契约精灵芬里尔在早上的时候会叫主人起床，所以才打算有样学样。

　　但是，芬里尔其实在早上的时候是不会主动叫琳丝蕾起床的，只有在琳丝蕾睡觉以前特别吩咐芬里尔早上的时候叫自己起床，芬里尔才会去办。

　　想到这里，诺亚将自己的目光斜向了一旁的床位。

　　在那里，琳丝蕾的身影早已消失不见，估计就跟艾斯特说的一样，被芬里尔给叫醒了。

　　唯有卡萝这个不称职的女仆依旧躺在被窝里面呼呼大睡着，看上去非常的幸福的模样。

　　“好吧，理由我明白了。”诺亚有些无力的出声。

　　“但你就算想叫醒我，也应该穿件衣服吧？”

　　“我认为这幅打扮能够令您高兴。”艾斯特淡淡出声。

　　“身为主人的契约精灵，取悦您，我认为是理所当然的事情。”

　　不知道是不是诺亚的错觉。

　　诺亚总感觉，在“契约精灵”这四个字上，艾斯特似乎特别加重了语气。

　　而且，虽然艾斯特平时就是一副面无表情的模样，可今天脸上的表情似乎比以往更加淡漠，都给人一种生疏乃至不近人情的感觉了。

　　发现了这一点，诺亚犹豫了一下，有些不确定的出声。

　　“我说，艾斯特，你是不是正在生气啊？”

　　此话一出，艾斯特那对饱含神秘感的眼眸便是微微一转，直直的盯向诺亚不放了。

　　“我是主人的契约精灵，也是主人的剑，我们前不久才互相立下誓约，说好了永远不离不弃。”

　　“呃……”诺亚干笑出声。

　　“……确……确实如此，我也还记得……”

　　“可是……”艾斯特将一根纤细光滑的手指抵在了诺亚的嘴唇上，直视着诺亚的眼眸中竟是浮现了一丝不满。

　　“主人，您却使用了艾斯特以外的武器。”

　　听到艾斯特的话，诺亚总算是明白了艾斯特为什么会突然生气了。

　　前不久，在对阵薇薇安的时候，诺亚曾经开启了『王之财宝（Gate of Babylon）』，以上千的宝具在顷刻间歼灭了被薇薇安用封印了狂王精灵的精灵王之血给操控的上千炎狼精灵。

　　对于这个世界的人来说，就算跟他们解释宝具的由来，估计也不会懂。

　　唯一可以肯定的是，那上千的宝具没有一件是会弱于这个世界的精灵魔装的就对了。

　　艾斯特同样不知道宝具是什么。

　　所以，在艾斯特看来，那就像是诺亚使用了别的精灵魔装一样，感到非常的不舒服。

　　换言之，艾斯特是吃醋了。

　　而且，还是吃的诺亚的武器的醋。

　　“我是主人的剑，也是最强的剑精灵。”艾斯特注视着诺亚，极为认真的开口。

　　“拥有曾经歼灭了魔王的我，主人才不需要那些三流的武器。”

　　闻言，诺亚脸上的表情都变得悻悻了起来。

　　对阵薇薇安的时候，诺亚虽然没有拿出多么高等级的宝具，但那始终都是宝具。

　　身为英灵们生前所持有的传说，又在英灵们升上英灵之座以后成为了仅限于英灵所有的王牌，即使是最低等级的E等级宝具，那威力都要比人类的许多手段都强悍。

　　然而，这样的存在，落在了艾斯特的眼中，却是成为了三流的武器。

　　估计，也就只有身为最强的剑精灵，本身的力量足以匹敌A++等级的宝具的艾斯特才能这么说了。

　　毕竟，哪怕是拥有着整个型月世界里所有能够以武具、道具的形式存在的宝具的诺亚的宝物库里，能够匹敌艾斯特的宝具都只有寥寥可数的一部分。

　　再考虑到与艾斯特互相配合之下能够得到的增幅，除了最强系列的宝具以外，还真的没有什么宝具能够超越全力全开的艾斯特了。

　　只不过，对于艾斯特的不满，诺亚倒是有些失笑了。

　　“听好了，艾斯特。”诺亚伸出手，摸了摸艾斯特的脑袋。

　　“你跟那些武器是不一样的。”

　　“不一样？”艾斯特疑惑出声。

　　“有什么不一样的吗？”

　　“那些武器虽然很强，但对于我来说，依旧只是武器。”诺亚一边抚摸着艾斯特的脑袋，一边轻声开口。

　　“而艾斯特不一样，对于我来说，艾斯特除了是我的剑以外，还是不可多得的同伴，这一点，你得牢牢的记在心中，知道吗？”

　　闻言，艾斯特怔怔的望着诺亚那柔和的表情，原本布满了不悦的眼眸渐渐的恢复了以往的平淡了。

　　“我明白了，主人。”

　　“哦？”诺亚倒是有些怀疑了起来。

　　“那你倒是说说看，你明白了什么？”

　　“主人拥有的那些武器，对于主人来说只是单纯的武器，而我则是特别的。”艾斯特如此说道。

　　“所以，从今天起，我不但要当主人的剑，还要当主人的爱剑。”

　　看着艾斯特以极为认真的表情说出这么一句话，诺亚唯有在心中默默感到无语。

　　……

　　既然被艾斯特给叫醒，诺亚也不打算继续睡下去了。

　　整理好服装，再让艾斯特换上衣服，诺亚才牵着艾斯特的手，从房间里面出来。

　　“哼～～哼哼哼～～”

　　一从房间里面出来，一阵悦耳的哼歌声便是立即传进了诺亚的耳中了。


第1020章 怎么？你也想要让我喂你吗？

　　“哼～～哼哼哼～～”

　　在厨房里，围着围裙的琳丝蕾正在一边心情愉快的哼着歌，一边做着一些早点，让甘甜的香气从厨房里面弥漫而出，几乎布满了整个宿舍的房间。

　　闻到弥漫在空气中的香味，别说是诺亚了，就是艾斯特都将目光投向了厨房，一对漂亮的大眼眸扑闪扑闪的，竟是能够从中看到些许的渴望。

　　而在厨房中做着早点的琳丝蕾似乎也察觉到了诺亚与艾斯特的到来，转过头，看向了厨房外面，当看到诺亚与艾斯特时，精致的俏脸挂上了一个优雅的笑容。

　　“早上好。”

　　“早上好。”诺亚点了点头，目光微微一垂，望向了琳丝蕾正在做的早点。

　　“在做早餐吗？”

　　“是啊。”琳丝蕾的心情似乎很好的样子，一边以熟练的手法做着早点，一边愉快的回应。

　　“卡萝呢？还没有醒过来吗？”

　　“没……”诺亚耸了耸肩。

　　“那个不称职的女仆还在呼呼大睡呢。”

　　“不准这么说卡萝。”琳丝蕾横了诺亚一眼，嗔怪般说道。

　　“劳伦弗洛斯特家的女仆只要够可爱就行了。”

　　“那样的话，你还不如去买一个洋娃娃。”诺亚叹气出声。

　　“需要我帮你叫醒她吗？”

　　“不用了。”琳丝蕾得意洋洋的举起手中正在准备的早点。

　　“虽然没有人叫醒卡萝的话，卡萝就会一直睡下去，但卡萝的肚子还是会饿的，一旦闻到香味，那个孩子就会起床的。”

　　“听起来真像哪里的宠物呢……”诺亚干笑出声。

　　“看来，我有必要重新审视劳伦弗洛斯特家的大小姐与女仆……”

　　“知道就好。”琳丝蕾似乎听不出诺亚话中的贬义，心情重新变得愉快了起来。

　　“既然你们醒过来了，那我也帮你们做一份吧。”

　　诺亚也没有矫情，直接点头，牵着一直望着厨房的方向的艾斯特的手，在就餐用的餐桌前坐了下来。

　　“哼～～哼哼哼～～”

　　对于有人在期待着自己做的早餐这件事，琳丝蕾似乎觉得非常的满意，心情也变得更好了，不但做早点的速度稍微变快了些许，手法也越来越灵活。

　　“真不像是一个娇生惯养的千金大小姐啊……”

　　看着在厨房里快乐的忙活着的琳丝蕾，诺亚不禁会心一笑。

　　琳丝蕾的家事能力确实堪称破表。

　　哪怕是有在专门进行着料理方面的修行的艾莉丝，单凭厨艺的话，也是赢不过琳丝蕾的。

　　每一次想到住在这个房间里一对少女主仆的不可思议之处，诺亚都会产生这样的感叹。

　　“琳丝蕾跟卡萝绝对是哪里搞错了。”

　　要不然，也不会是身为大小姐的琳丝蕾在家事上堪称万能，而身为女仆的卡萝则是比娇生惯养的大小姐更废了。

　　就在诺亚一边这么想着，一边关注着在厨房里忙活的琳丝蕾时，围着围裙的琳丝蕾端着一个搁着一个个盛满了早点的小盘子的托盘，笑容满面的转过身，走了出来。

　　盘子上，一片片像是三明治一样，表面上淋上了满满的蜂蜜，烤得松脆无比，冒着让人食指大动的香气，看上去非常的美味的早点躺在了上面，被琳丝蕾给一一放在了餐桌上。

　　“来，请用。”

　　早在闻到香味时，诺亚的肚子就已经开始抗议了。

　　因此，在琳丝蕾的招呼下，诺亚伸手便是拿起了一块三明治，微微咬了一口。

　　刺激味蕾的甘甜立即是在诺亚的口中扩散开来。

　　虽然诺亚不是喜欢甜的，但也同样不讨厌。

　　所以，诺亚没有任何犹豫的赞叹出声。

　　“挺美味的。”

　　“是吗？”围着围裙的琳丝蕾有些开心又有些骄傲地说道。

　　“这可是用劳伦弗洛斯特领地里特产的奶油与蜂蜜做出来的，味道绝对比一般的三明治好不少。”

　　说着这样的一句话，琳丝蕾还从厨房里端出了一套茶具。

　　“如果吃完了的话，再来品尝我亲手泡的红茶吧，这也是用劳伦弗洛斯特领地特产的茶叶泡出来的红茶喔。”

　　听到这里，哪怕是诺亚都产生了一种服务实在是太周到了的感觉，让得他不禁说了这么一声。

　　“琳丝蕾将来一定会成为一个好新娘的。”

　　“唉？”琳丝蕾先是一怔，随即一张俏脸红润了起来，扭扭捏捏的蚊声开口。

　　“这……这算求……求婚吗？……”

　　对于琳丝蕾的蚊声呢喃，诺亚没有听见，只能疑惑的询问一句。

　　“你说了什么了吗？”

　　“不！没什么！”琳丝蕾有些慌张的摇头，脸红红的倒出了一杯热腾腾的红茶。

　　“你……你慢用就是了！”

　　“哦。”诺亚虽然对琳丝蕾的反应感到有些纳闷，但也没有再深究了，继续咬起了手中那美味的三明治。

　　这时，诺亚才发现了自己的衣服正在被一只小手给扯动着。

　　“主人。”艾莉丝直视着诺亚，以往充满着神秘感的眼眸中涌动着些许的渴望。

　　见状，诺亚不由的一笑，在手中的三明治上撕开了一小块，喂向了艾斯特。

　　“来，艾斯特。”

　　“啊～～～”艾斯特立即乖乖的张开嘴巴，一口咬住了诺亚喂过来的三明治，鼓着腮帮子，可爱的咀嚼着。

　　“啊！”看到这一幕的琳丝蕾发出一声小小的惊呼。

　　“恩？”诺亚满脸疑惑的看向了琳丝蕾。

　　“怎么了？”

　　“不……”琳丝蕾的视线偷偷的瞄着诺亚手中的三明治，直到确定诺亚刚刚撕下来喂给艾斯特的三明治是他自己咬过的以后，呢喃出声。

　　“这……这不就是间接接吻了吗？”

　　琳丝蕾的呢喃声，这一次，诺亚还是没有能够听到。

　　当下，诺亚挠了挠自己的脸颊，苦笑着说道。

　　“怎么？你也想要让我喂你吗？”

　　琳丝蕾的俏脸顿时变得通红，但却咳嗽了一声，故作镇定地说道。

　　“如……如果你坚持要这么做的话，我也不是不能考虑考虑……”

　　嘴上这么说，琳丝蕾的眼中也同样浮现了些许渴望的情绪。

　　诺亚只能再一次的叹息出声，撕下了一小块三明治，有些没好气的喂向了琳丝蕾。

　　“那就张开嘴巴吧。”

　　“不……不准命令我！”琳丝蕾嚷嚷了这么一声，但脸上不但没有一丝一毫的不悦，反而看上去有些开心的样子。

　　这个丫头，该不会是那种看似很S，其实却是个M的人吧？

　　就在诺亚这么恶意的想着的时候，大门被直接推开。

　　“诺亚，琳丝蕾，你们还没起来吗？”

　　出现在门口的是克蕾儿。

　　“快点给我起来，今天可是会公布新的团体对抗赛……的……对……手……”

　　克蕾儿一句气势汹汹的话语在后面越变越低了。

　　原因，自然是看到了诺亚正在给琳丝蕾进行喂食的场景。

　　“你……你们在干什么啊？！”

　　下一刻，克蕾儿那恼羞成怒一般的声音响彻在乌鸦班的宿舍里，掀开了这一天的学院生活的第一幕。

　　……

　　走在艾雷西亚精灵学院校舍的走廊上，诺亚、克蕾儿、琳丝蕾与菲雅娜一行四人往公布栏的方向走去。

　　“团体对抗赛吗？”菲雅娜看上去似乎有些紧张的样子。

　　“我……我还是第一次参加这种精灵使之间的对决，有什么需要注意的地方吗？”

　　菲雅娜曾经是神议院的姬巫女。

　　所学的技能，几乎全部都是仪式神乐与跟精灵进行交流的技巧，完全没有战斗剑舞的素养。

　　会感到紧张，那也是理所当然的。

　　“放心，你可是我们团体里最重要的辅助人员。”诺亚微微一笑。

　　“你只需要安心的跳仪式神乐就行了，其它的就交给我们吧。”

　　“由能够与最强的剑舞姬匹敌的你说出这句话，真是再可靠不过了。”菲雅娜同样微微一笑。

　　只是，菲雅娜的笑容竟是多多少少显得有些复杂。

　　然后，菲雅娜压低了声音，对着诺亚，说了这么一句。

　　“明明，我只是在利用你而已……”


第1021章 那还不如暂时跟着你

　　“明明，我只是在利用你而已……”

　　当这句话从菲雅娜的口中传出，被诺亚给听进耳中时，诺亚的脚步微微一顿，紧接着便若无其事的恢复了原状。

　　见状，菲雅娜反而讶异而起了。

　　“你不在意我说这句话的意思吗？”

　　“意思不是已经很明确了吗？”诺亚漠然一笑。

　　“没错，你只是打算利用我而已。”

　　菲雅娜有些哑然，但还是将目光投向了诺亚，开口说道。

　　“你早就知道了？”

　　“倒不如说，你的目的从一开始就很明确吧？”诺亚只是望着前方正在吵架中的克蕾儿与琳丝蕾，头也不回的对着菲雅娜说道。

　　“刚转学进来便指明让格雷瓦丝将我给找过去，还毫不犹豫的提出加入我的队伍的要求，从这里开始，相信，谁都会知道你是专门冲着我来的吧？”

　　“果然还是太明显了吗？”菲雅娜有些无力的笑了笑，但还是点下了头。

　　“不过，你说的没错，我之所以会来到艾雷西亚精灵学院，完全是因为听说了你的事情。”

　　“我的事情？”诺亚撇了撇嘴。

　　“应该说是我跟莲的事情吧？”

　　“这么说也没错。”菲雅娜叹息出声。

　　“一开始，其实，我并没有想要转入艾雷西亚精灵学院的想法，我是直到接到了你与莲进行了一场剑舞对决，并打成了平手，还跟莲拥有着一模一样的剑舞技能的报告以后才决定来到这所学院里的。”

　　“让我来猜猜你做出这个决定的理由吧。”诺亚突然接过了菲雅娜的话。

　　“如果能够跟与最强的剑舞姬打成平手的精灵使同一支队伍的话，在精灵剑舞祭上就有很大的把握能够取得胜利，实现愿望，你就是为了这个才转进艾雷西亚精灵学院里，并一开始就指明让我过去的吧？”

　　菲雅娜沉默了。

　　“那么，再让我猜猜你不惜做到这个地步都要参加精灵剑舞祭的理由。”诺亚语气平淡的诉说着。

　　“听莲说，你的契约精灵似乎出了一些问题，如果我没有猜错的话，你就是因为这个才打算参加精灵剑舞祭的吧？”

　　这一回，菲雅娜彻底的说不出话来了。

　　显然，诺亚完全猜中了。

　　倒不如说，在知道了菲雅娜的契约精灵出现了问题以后，诺亚便已经将菲雅娜的事情给猜了一个七七八八。

　　诺亚觉得，菲雅娜在四年前之所以没有选择继承露比亚·艾尔斯坦因的位置，成为火之精灵姬，一定是因为契约精灵出现了问题的关系。

　　众所周知，精灵姬是位于全世界的姬巫女的顶点，直接侍奉精灵王的存在。

　　这样的存在，就如同向世界传播天神的意志的神的使者一样，地位之高，那是可想而知的。

　　然而，也正是因为这样，精灵姬必须是姬巫女中最优秀的那部分才能担当。

　　若是一个站在所有的姬巫女顶点的精灵姬连契约精灵都出现了问题的话，那只能证明其能力根本不足以成为精灵姬，甚至有可能会引起精灵王的反感，从而引发一些没有必要的事端。

　　为此，菲雅娜才放弃了精灵姬的位置。

　　别人都以为是菲雅娜自甘堕落，辜负了奥地西亚帝国的民众的期待，自愿舍弃了精灵姬的地位。

　　谁知，菲雅娜根本不是自愿舍弃精灵姬的地位，而是不得不放弃角逐这个位于所有的姬巫女顶端的地位呢？

　　恐怕，奥地西亚帝国皇室正是因为得知了菲雅娜的问题，才会将菲雅娜给封杀，让她从所有人的视线里消失，成为失落的精灵姬的吧？

　　诺亚也可以想象，失去了成为精灵姬的可能性，菲雅娜在奥地西亚帝国皇室里到底遭到了什么样的轻藐与冷落。

　　但是，菲雅娜没有选择坐以待毙。

　　这个公主殿下的打算，就是通过参加精灵剑舞祭，在精灵剑舞祭上获胜，从而实现将契约精灵的问题给解决的愿望。

　　这，就是菲雅娜不惜舍弃王女的身份，来到艾雷西亚精灵学院里，以一个精灵使的身份继续走下去的理由。

　　“只不过，有一件事我不是很明白。”诺亚语锋突然一转。

　　“因为莲的关系，你的契约精灵的问题已经解决了，为什么还要继续待在这里呢？”

　　“你以为，取回了契约精灵的力量，我就能继续回到神议院里，角逐精灵姬的位置吗？”菲雅娜苦笑出声。

　　“你把神议院看得太有人情味了，那是一个在漫长的时间中逐渐腐朽的地方，如果说，以前的神议院只是一心一意的想给精灵王培育出最为优秀的精灵姬的话，那么，现在的神议院就已经被很多世俗的东西给束缚。”

　　“那样的地方是不会允许自己出现污点的。”菲雅娜讽刺般开口。

　　“比如，让曾经一度放弃了精灵姬的位置，沦落为失落的精灵姬的人继续待在里面。”

　　“就算是这样，你也没有理由继续待在我的队伍里了吧？”诺亚瞥了菲雅娜一眼。

　　“即使回不到神议院里，你依旧是曾经差点成为精灵姬的优秀姬巫女，如果奥地西亚帝国皇室知道你的契约精灵的问题已经解决，那再怎么说，你也可以取回过去身为王女的一切不是吗？”

　　“但我不想那么做。”菲雅娜没有任何犹豫地说道。

　　“在我失去地位与力量的时候，那些家伙向我投来了轻藐与嘲笑的目光，现在，我一恢复就在那些家伙的眼皮底下耀武扬威，总有种像小丑一样在献上表演的感觉，我讨厌那种感觉。”

　　“再说，我也不是完全没有理由留下来的。”菲雅娜一扫语气中的阴霿，看向了诺亚，嫣然一笑。

　　“在精灵森林里，为了解决契约精灵的问题，莲跟我有了不少的接触，我能够察觉到，那个最强的剑舞姬似乎对你有种不一样的关注，我想知道，你们到底是什么样的关系。”

　　闻言，诺亚一怔，有些不确定地说道。

　　“你该不会就是为了这个才打算继续留在我的队伍里的吧？”

　　“也不止是这样。”菲雅娜俏皮的笑了笑。

　　“只是觉得，既然没有地方可以去的话，那还不如暂时跟着你，前往与最强的剑舞姬一样的舞台，那也不错。”

　　留下这句话，菲雅娜将手背负在了身后，一甩背后的及腰长发，哼着歌，心情突然变好了一样的往前走去了。

　　看着菲雅娜那逐渐追上了克蕾儿与琳丝蕾的背影，诺亚无奈一笑。

　　“这个丫头，绝对有成为魔女的潜质。”

　　说话期间，一行人来到了公布栏的位置了。

　　“找到了。”眼尖的克蕾儿立即在上面发现了一张公告。

　　“明天的团体对抗赛，『妖精的尾巴』VS『翼龙队』。”

　　“翼龙队？”诺亚将目光转回了排行榜的位置，在上面找到了『翼龙队』的排名。

　　“那不是在薇尔赛莉亚离开以后，取代了薇尔赛莉亚，成为排行榜第一名的团队吗？”

　　“没错。”琳丝蕾撅了撅眉头。

　　“五名成员全部都是高年级里最优秀的学生组成的队伍，是难得的强敌呢。”

　　“嘛。”菲雅娜摊了摊手。

　　“但我们会赢，不是吗？”

　　克蕾儿与琳丝蕾对视了一眼，相视一笑，异口同声地说道。

　　“那是当然的了。”

　　看到这一幕，诺亚都不由的笑了。

　　就在这时，一旁的学生们的窃窃私语声开始响起。

　　“没想到，薇尔赛莉亚大人的第一名位置被取代不说，连第三名的风王骑士团团长的队伍都有可能被取代呢。”

　　“那也是没有办法的事情，因为薇尔赛莉亚大人先前在风王骑士团里的攻击，骑士团不少人都受了伤，其中就有骑士团长的队友。”

　　“队友受伤，那也只能放弃对抗赛，舍弃排名了。”

　　“真可惜啊。”

　　诺亚、克蕾儿、琳丝蕾与菲雅娜一行四人顿时对视在了一起了。


第1022章 理由！把力量借给我吧！

　　艾雷西亚精灵学院，鼹鼠班宿舍，一间粉红色的房间里。

　　“怎么办呢？”

　　在沙发上，一身睡衣的艾莉丝正独自抱着双腿的坐在床上，脸上充满了苦恼。

　　照理来说，以往，这个时候，艾莉丝早就得准备前往风王骑士团的本部，出席风王骑士团的会议了。

　　然而，因为薇尔赛莉亚在风王骑士团里肆无忌惮的攻击，风王骑士团几乎有八成以上的成员现在都处于受伤的状态，还没有恢复到能够参加骑士团的工作的程度。

　　在这样的情况下，格雷瓦丝亲自下令，最近一段时间，风王骑士团的工作暂时解除，维护治安与秩序的工作先由学院里的教师与驻扎在学院都市里的帝国精灵骑士进行，直到风王骑士团恢复元气以后，再回到岗位上。

　　因此，艾莉丝难得的得到了假日，不用匆匆忙忙的准备出席风王骑士团的会议，也不用继续骑士团的工作，只需要做好一个学生的本分便行。

　　也是因为这样，艾莉丝才没有穿着制服，而是穿着印着圆点图案的睡衣，长长的天蓝色发丝也没有绑起来，而是任由其散落在背后，让艾莉丝看上去多了不少的柔弱感。

　　而艾莉丝今天确实缺少以往该有的严肃与凛然。

　　充斥艾莉丝的心间的只有苦恼。

　　“明明都已经答应了薇尔赛莉亚姐姐一定要拿到出席精灵剑舞祭的资格的，没想到居然出现了这样的麻烦。”

　　那天，薇尔赛莉亚在风王骑士团里挖人，却因为艾莉丝等人的质问而对着艾莉丝一行人发动了攻击。

　　结果，因为诺亚的抵挡，薇尔赛莉亚的攻击没有波及到克蕾儿、琳丝蕾与艾莉丝一行人。

　　但是，风王骑士团里的成员们却是通通都遭到了波及，几乎全部受了不小的伤。

　　毕竟，薇尔赛莉亚是针对克蕾儿、琳丝蕾与艾莉丝一行人发动的攻击。

　　而克蕾儿、琳丝蕾与艾莉丝一行人身为精灵使的能力在整个艾雷西亚精灵学院中都是排名前列，堪称出类拔萃的。

　　如此一来，薇尔赛莉亚发动攻击时自然加重了几分，让那些实力比克蕾儿、琳丝蕾与艾莉丝一行人弱上不少的精灵使几乎都受了不小的伤，现在都还有八成以上的人躺在医院里。

　　其中就包括了艾莉丝的队友。

　　“离精灵剑舞祭的举办还剩下差不多一个月的时间，但这一个月，她们的伤势根本好不了。”

　　艾莉丝正是在苦恼着这样的一个问题。

　　“到底该怎么办才好呢？”

　　其实，在艾莉丝去探望自己的队友们的时候，艾莉丝的队友们便已经表示过，让艾莉丝解散队伍，加入别的队伍里，继续进行精灵剑舞祭的出赛资格的角逐了。

　　艾莉丝虽然坚决反对，认为自己不能因为队友受了伤就抛下她们不管，但最终，艾莉丝还是被队友们给说服了。

　　再怎么说，对不能出席精灵剑舞祭这件事，最遗憾的都应该是艾莉丝的队友。

　　但是，艾莉丝的队友并没有因此而埋怨艾莉丝的姐姐，同样也没有埋怨艾莉丝，反而让艾莉丝代表队伍里的所有人，在精灵剑舞祭上取得活跃的成绩。

　　对此，艾莉丝只能在满怀感动的情况下答应下来。

　　然而，答应了以后，另一个问题便出现在了艾莉丝的眼前。

　　“该加入谁的队伍比较好呢？”

　　本来，艾莉丝如果想加入哪一支队伍的话，别人应该会非常的欢迎才对。

　　一来，艾莉丝的实力虽然不及薇尔赛莉亚，可在艾雷西亚精灵学院里也是名列前茅，数一数二的，谁都不会拒绝一个这么优秀的实力战将的加入。

　　二来，艾莉丝本人的排名分数也不少，若是加入了哪一支队伍的话，肯定能够令队伍的排名上升不少。

　　正是因为有可能会出现类似于这样被迫解散队伍或者是退出队伍的状况，艾雷西亚精灵学院才会采取个人持有排名分数，团队的排名则是将队伍里的所有精灵使的排名分数相加以后得出来的分数去进行的。

　　为的，就是不让优秀的精灵使因为没有了队伍而无法在精灵剑舞祭上活跃。

　　艾莉丝的队伍在排行榜上能够挤进前三名。

　　作为队伍的队长，艾莉丝本人的排名分数有多少，那是可想而知的。

　　可惜，这个时候，除非是像薇尔赛莉亚那样有着过于惊人的实力与排名分数的精灵使，否则，想找一个队伍加入都有点难了。

　　离精灵剑舞祭的正式举办只剩下差不多一个月的时间了。

　　到得这个时候，艾雷西亚精灵学院里，几乎每一个队伍都凑齐了队友，开始培养团队默契与团队意识，断然不可能因为艾莉丝一个人的原因而打散整个队伍的计划与培养。

　　即使有，那也是看上了艾莉丝的排名分数，上不了台面的弱小队伍。

　　那样的队伍，连出席精灵剑舞祭的资格能不能拿到都是一个问题。

　　而再组队的话，那就更不现实了。

　　“现在，唯一的办法就是能够找到一个本来就缺人，而且还有点实力的队伍。”

　　这样的队伍，在艾莉丝的记忆中，就有一支。

　　而且，还是颇为不得了的一支。

　　只因为，在那支队伍里，不但有能够与最强的剑舞姬分庭抗拒的高手，还有差点成为精灵姬与前一任的精灵姬的亲妹妹的人。

　　在那支队伍里，几乎每一个人都不比艾莉丝弱，即使是不擅长战斗的那一位，也能发挥出难以想象的辅助效果。

　　在艾莉丝看来，那样的队伍，夺得精灵剑舞祭的出赛资格不过是铁板钉钉的事情，更甚者，连在精灵剑舞祭上取得优胜的几率都非常的大。

　　这样的队伍里至今却缺少了一个人？

　　谁能够不动心呢？

　　“可是……”艾莉丝有些惴惴不安的呢喃出声。

　　“他会让我加入吗？”

　　曾经，那支队伍的队长邀请过艾莉丝。

　　但因为艾莉丝那个时候已经有了队伍，所以，艾莉丝便拒绝了。

　　如今，再去申请加入，总给人一种冲着对方的排名与实力去的感觉。

　　更何况，艾莉丝的姐姐，薇尔赛莉亚也给那支队伍的人添了不少的麻烦。

　　所以，艾莉丝才会这么犹豫。

　　“其实，你根本没有犹豫的必要。”

　　当这样一个声音从艾莉丝的耳边响起时，艾莉丝立即一惊，猛的转过头，看向了声源处。

　　只见，在艾莉丝的房间门口，以诺亚为首，克蕾儿、琳丝蕾与菲雅娜一行人全部都在那里。

　　“你……你们……”艾莉丝愕然了。

　　“不好意思。”诺亚耸了耸肩。

　　“因为敲了那么久的门，结果，你却连回应一下都没有的关系，我们只能请宿管将门打开，让我们进来了。”

　　“嘛。”克蕾儿抛了抛手中的钥匙。

　　“因为怎么叫你你都不答应的关系，我们也轻易的拿到了钥匙。”

　　“抱……抱歉……”艾莉丝这才反应了过来，站起身，有些不好意思地说道。

　　“我……我刚刚在想事情……”

　　“想事情？”诺亚似笑非笑的看向了艾莉丝。

　　“在想加入哪一支队伍的事情吧？”

　　克蕾儿、琳丝蕾与菲雅娜一行少女们也都一脸的笑意，显然已经知道了艾莉丝的窘状，让艾莉丝都不知道怎么反驳了。

　　对此，诺亚只是走到了艾莉丝的面前，径直的望着这个少女。

　　“艾莉丝，加入我的队伍吧！”

　　艾莉丝愣住了。

　　“如你所见，我们的队伍还差一个人，我们也都有必须在精灵剑舞祭上获得胜利的理由！”诺亚蓦然一笑，对着艾莉丝伸出了自己的手。

　　“所以，艾莉丝，把力量借给我吧！”

　　闻言，艾莉丝怔怔的望着诺亚那对着自己伸出来的手，久久没有反应。

　　半晌以后，艾莉丝陡然笑了，将手放在了诺亚伸出来的手上，发出了强而有力的声音。

　　“我很乐意！”


第1023章 来自姬巫女们的非议与仰慕

　　“啪啪啪啪——！”

　　一连串盛大的炮响声在整个空间中回荡而起。

　　那是装满五颜六色的彩带的拉炮在响动的同时，令得那一条条的彩带在半空中绽放而开，并洒下充满庆贺氛围的小小贴纸的声音。

　　而拉响拉炮的则是一身女仆服的卡萝。

　　手中握着一个盛大的拉炮，卡萝一边将其拉开，一边对着坐在自己面前的餐桌上的诺亚、克蕾儿、琳丝蕾、菲雅娜与艾莉丝一行人，笑吟吟的祝贺出声。

　　“恭喜『妖精的尾巴（Fairy Tail）』小队成功晋升到学院排行榜第一名，获得精灵剑舞祭的出赛资格！”

　　听到卡萝那笑盈盈的祝贺声，以诺亚为首，整个『妖精的尾巴（Fairy Tail）』小队的成员们的脸上，都不由自主的挂起了一个喜不自胜的微笑。

　　琳丝蕾甚至还拨了拨自己那及腰的长发，得意洋洋般开口。

　　“有本小姐出马，夺得精灵剑舞祭的出赛资格只不过是易如反掌的事情而已。”

　　“我就知道是这样！”卡萝犹如等这句话等了很久了一般，兴奋的鼓起掌来。

　　“真不愧是大小姐！”

　　“喂喂喂！”克蕾儿连忙出声。

　　“别说得好像都是你一个人的功劳好不好？”

　　“就是啊。”一本正经的艾莉丝附和道。

　　“队伍里的大家都是不可或缺的，能够晋升到学院排行榜第一名，每一个人都有功劳才对。”

　　“我知道啦。”琳丝蕾撅着嘴，有些不满地说道。

　　“可是，你们每一次都只会派给我在后方支援的工作，都不让我上前线奋战，不然，我一定会有更多展现华丽的技巧的机会的。”

　　“上前线？”菲雅娜都无语了。

　　“哪有让弓箭手上前线的道理啊？”

　　对于菲雅娜的话，克蕾儿与艾莉丝也都连连点头附和，让琳丝蕾更加郁闷了。

　　但是，大家说的也都是对的。

　　琳丝蕾的精灵魔装明明是弓箭，却想着上前线战斗，那已经不是能不能的问题，而是对不对的问题了。

　　会被众人这般吐槽，也是理所当然的。

　　坐在一旁的诺亚望着眼前这四个少女互动的场景，心中也有一种会心一笑的感觉。

　　这里是艾雷西亚精灵学院的餐厅。

　　在众人面前的餐桌上，此时，各种来自奥地西亚帝国各地的有名料理通通都被学院里造诣匪浅的厨师给端了上来，几乎堆满了整张餐桌，上面还冒着各种香气，给人一种食指大动的感觉。

　　艾雷西亚精灵学院可是奥地西亚帝国里专门培育优秀精灵使的学院。

　　这里不但有着实力足以匹敌帝国精灵骑士团的教师，还有着格雷瓦丝这样被誉为大陆最强的精灵使的存在负责学院长的工作，再加上精灵剑舞祭的出赛选手都是从这里选出来的，地位之高，可想而知。

　　所以，学院里的餐厅不但号称能够准备整个奥地西亚帝国各地的料理，品味之高，规模之大，也完全不下于奥地西亚帝国帝都的最高级餐厅。

　　当然，层次这么高，要价自然也是不便宜。

　　至少，对于领地与财产通通被没收的克蕾儿与舍弃了奥地西亚帝国皇室王女之名的菲雅娜来说，那是付不起在这座餐厅里享用的价钱的。

　　哪怕是琳丝蕾与艾莉丝，没事的话，也不会想着在这里奢侈的解决吃食问题。

　　不过，今天，由诺亚率领的『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的排名正式挤进了学院排行榜的第一名。

　　为了庆祝这件事情，诺亚才提议到这里来开一个庆功宴。

　　至于费用，那自然也是诺亚这个队长负责掏腰包了。

　　毕竟，对于拥有着『王之财宝（Gate of Babylon）』的诺亚来说，钱财上的问题早已不是问题。

　　即使诺亚平时没有仗着有『王之财宝（Gate of Babylon）』这个奢侈的宝物库就铺张浪费的习惯，但是，在该奢侈、该享受的时候，诺亚还是不会像个守财奴一样，藏着捏着，什么都不拿出来的。

　　将一只手搭在心脏的部位，诺亚喃喃出声。

　　“已经一个月了呢……”

　　在诺亚的心中，那代表着『十化身』的『权能』，轮廓上连接着十个图案的石盘正如同太阳般发光发热着，有如被关在笼子里长久的岁月，正准备破笼而出，大展身手的猛兽一样，不断的蠢蠢欲动。

　　这个现象，也告诉了诺亚，他来到了这个世界，已经满了一个月。

　　只要在世界中待满一个月的时间，那世界就会适应诺亚体内的强悍力量，让诺亚能够肆无忌惮的使用连神都能歼灭的『权能』。

　　只有在这个时候，诺亚才能算是处于最佳的状态。

　　“只用了不到一个月的时间就挤进学院排行榜第一名吗？”诺亚蓦然一笑。

　　“学院里，肯定有很多人都对我们这匹黑马感到不满吧？”

　　诺亚的队伍里几乎集齐了各种人才。

　　克蕾儿、琳丝蕾与艾莉丝三人都是在低年级里便能够自如的使用精灵魔装，连大部分的高年级学生都自愧不如的优秀精灵使。

　　菲雅娜虽然没有战斗方面的素养，但以出色的仪式神乐进行辅助的话，除了站在姬巫女顶点的精灵姬以外，几乎没有人能够出其左右。

　　再加上诺亚这个具备有跟最强的剑舞姬一模一样的剑舞技能，实力已经是公认的艾雷西亚精灵学院最强的精灵使的存在，其实，『妖精的尾巴（Fairy Tail）』能够得到第一名，那应该是实至名归的才对。

　　怪只怪在这支队伍的成员实在让人无法由衷的心生佩服。

　　灾祸的精灵姬的妹妹——克蕾儿·艾尔斯坦因。

　　失落的精灵姬——菲雅娜·雷·奥地西亚。

　　乌鸦班的问题儿童——琳丝蕾·劳伦弗洛斯特。

　　原本品行皆优，却因为身为义姐的薇尔赛莉亚使用了咒装刻印的事情而在最近被人在私底下议论纷纷着的骑士团团长——艾莉丝·法兰格尔托。

　　加上诺亚这个唯一一个的男性精灵使，集齐了这么多的问题人物，那『妖精的尾巴（Fairy Tail）』就怎么都无法不引起非议了。

　　事实上，确实有不少人都在暗地里进行各种诽谤，对『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的成绩抱持着怀疑的态度。

　　“别管那些家伙。”已经看惯了别人丑恶的嘴脸的克蕾儿撇了撇嘴。

　　“那些家伙只是在嫉妒而已。”

　　“本来就不是什么很受欢迎的对象，再夺得别人得不到的东西，自然会让有些人心里不好受。”菲雅娜同样一副看开了的模样。

　　“这种事情，在皇宫里都是常见的，更别说是在这个什么都不懂得隐藏的大小姐学院里了。”

　　“真是的，有时候我都替她们感到羞愧。”琳丝蕾无精打采地说道。

　　“身为贵族，难道就不能再心胸广阔一点吗？”

　　“也别这么说。”反倒是艾莉丝替学院里的学生们说话了，还将目光瞥向了诺亚。

　　“支持我们的人也是有的。”

　　克蕾儿、琳丝蕾与菲雅娜也都将目光瞥向了诺亚了。

　　见状，诺亚只能哭笑不得地说道。

　　“你们说的是那些因为我有着跟莲一样的剑舞技能而向我送情书的孩子吧？”

　　“莲可是所有精灵使的偶像喔。”菲雅娜意有所指般说道。

　　“而她们纷纷都是被莲的剑舞给吸引的。”

　　言下之意便是，诺亚在这段时间里使用剑舞时的身姿，同样俘虏了不少纯情的姬巫女的心。

　　再加上，诺亚还是一名男性，理所当然的便是得到了不少姬巫女的仰慕了。

　　只不过，诺亚本人倒是有些不以为然。

　　“那些丫头，只是在将我当成莲的替身而已吧？”

　　这句话才刚刚落下，一个声音便是响了起来。

　　“那可不一定。”


第1024章 你跟学院长原来是那种关系？

　　“那可不一定。”

　　直到这个声音响起时，众人才纷纷都有如被惊醒一般，回过头，看向了一旁。

　　只见，在餐厅的入口处，一名有着银灰发长发的冷艳美女正缓缓的朝着诺亚一行人所在的方向走来，一边走还一边说着这样的一句话。

　　“或许在那些人里面确实有一部分是因为你有着跟莲一样的剑舞技能才会仰慕你的，但发自内心的被你的剑舞给俘虏的人也同样有，你可别一概而论了。”

　　闻言，诺亚才反应了过来，讶异出声。

　　“格雷瓦丝？”

　　“学院长？”克蕾儿、琳丝蕾、菲雅娜与艾莉丝一行人这才都反应过来，连忙站起身来行礼。

　　“你们不用这么拘谨。”格雷瓦丝摆了摆手。

　　“我只是有事来找这个小家伙的而已。”

　　“别叫我小家伙。”诺亚皱了皱眉头。

　　“你找我？该不会又有什么麻烦的事情吧？”

　　“哦？我倒是觉得对于男性来说应该算是一件好事。”格雷瓦丝有些妖艳的笑着。

　　“毕竟，有女人自动送上门来，是个男性都会感到高兴的吧？”

　　听到格雷瓦丝那让人联想翩翩的发言，一众千金小姐们的表情纷纷都有些僵硬而起了，旋即目光齐齐的转移到了诺亚的身上。

　　“你……你跟学院长原来是那种关系？”

　　“不……不纯洁！”

　　“居……居然对帝国的英雄出手什么的……”

　　“你……你这个寡廉鲜耻的家伙！”

　　克蕾儿、琳丝蕾、菲雅娜与艾莉丝一行少女们全部都怒视向了诺亚了。

　　“你们想到哪里去了？！”诺亚忍不住嚷嚷出声。

　　“我像是那种会对快满四十岁的老太婆出手的家伙吗？！”

　　“果然，人老了的话还是会被男人嫌弃啊。”格雷瓦丝愉快的笑着。

　　“不过，你们放心，我没有要夺走这个小子的意思，只是有样东西需要交给他而已。”

　　“东西？”一行少女们面面相觑了起来。

　　“东西？”诺亚也有些疑惑的看向了格雷瓦丝。

　　在一行人的注视下，格雷瓦丝脸上的笑容缓缓的收敛了起来，转而被前所未有的严肃与认真给取代。

　　“在这里有些不方便，我们到精灵森林里去吧！”

　　眼看着格雷瓦丝露出平时不曾见到的严肃表情，诺亚稍微思考了一会儿，点下了头。

　　“我知道了。”

　　说完，诺亚站起身来，对着一行少女们说道。

　　“抱歉，我就先离开了，你们自己好好享受一顿吧，钱我一会会回来付的。”

　　克蕾儿、琳丝蕾、菲雅娜与艾莉丝等一行少女们似乎从格雷瓦丝那严肃的表情中察觉到了其打算交给诺亚的东西有多么的重要，当即也是没有反对。

　　“你就放心的去吧。”

　　“待会回到房间里，我再给你带点好吃的回去。”

　　“或许是什么能够在精灵剑舞祭上获得优胜的诀窍也说不定。”

　　“既然是学院长的传令，那就得以十二分认真的精神去对待。”

　　听到一行少女们各自的发言，诺亚失笑的摇了摇头。

　　“那，我就暂时先离开了。”

　　“对了。”格雷瓦丝突然问道。

　　“你的剑精灵呢？”

　　“正在休息呢。”诺亚疑惑出声。

　　“怎么了？”

　　“把她唤醒吧。”格雷瓦丝不容置疑般地说道。

　　“待会还需要用到她呢。”

　　诺亚的眉头微微皱了起来。

　　需要用到契约精灵吗？

　　希望不是什么坏事吧……

　　……

　　在格雷瓦丝的带领下，诺亚直接出了艾雷西亚精灵学院的大门，进入了精灵森林。

　　“哈～～～”

　　一旁，与诺亚牵着手的艾斯特正可爱的打着哈欠，即使脸上依旧一副面无表情的模样，但比起平时的冷淡似乎多了一分无精打采。

　　其实，以艾斯特的力量，对付一群学院里的毛头丫头，本不应该这么疲惫才对。

　　但是，诺亚与艾斯特缔结了契约的时间都还没有满一个月，彼此之间的默契也还在磨合着。

　　所以，平时，有空没空的时候，诺亚都会让艾斯特幻化为『歼魔圣剑（Demon Slayer）』，进行神威能量的契合与磨合之类的练习，企图引出更多艾斯特的力量。

　　只有熟练的掌握艾斯特，诺亚才能发挥出曾经单独歼灭了魔王与其所使役的七十二柱精灵的最强剑精灵的力量。

　　能够拥有最高等级的咒术抗性，又能够在诺亚那拥有着同样犯规的咒术抗性的身体上烙下精灵刻印，与诺亚缔结契约，艾斯特的力量绝对不止目前这么简单。

　　至少，在诺亚看来，艾斯特甚至比很多所谓的最高位精灵都要强大不少。

　　毕竟，艾斯特不但是剑精灵中最强的存在，还有着最终会令主人死去的诅咒，与其缔结了契约的精灵使必须以生命作为代价，才能换取到艾斯特的力量。

　　这么大的代价，能够得到的力量自然也是成正比的。

　　因此，为了引出更多艾斯特的力量，诺亚与艾斯特还需要更多的磨合与熟练才行。

　　在这样不断的练习与磨合的状况下，艾斯特才会这么累。

　　看着艾斯特那连连打哈欠的模样，连诺亚都有些心疼了，并不由自主的对着格雷瓦丝说道。

　　“你到底想交给我什么啊？还需要到艾斯特？”

　　“别那么着急，等到了目的地以后，你自然会知道。”格雷瓦丝头也不回的继续往前走着。

　　“说起来，我还没有恭喜你获得第一名，拿到精灵剑舞祭的出赛资格呢。”

　　“那可真是谢谢你啊。”诺亚没好气地说道。

　　“虽然你看上去一点都不像是在替我感到高兴的样子。”

　　“那不是当然的吗？”格雷瓦丝理所当然般开口。

　　“如果连这种程度的第一名都拿不到，你怎么在精灵剑舞祭上取胜啊？”

　　说话期间，格雷瓦丝带着诺亚，来到了精灵森林中的一块空地。

　　说是空地，其实，在空地上，有着一座像是哪里的遗迹一样的巨石圆阵。

　　看着那个巨石圆阵，诺亚怔了怔。

　　“那不是元素精灵界的大门吗？”诺亚有些不确定地说道。

　　“难道，你想带我去元素精灵界？”

　　“就是这么回事。”格雷瓦丝给出了一个准确的答案。

　　“毕竟，在这里的话，稍微有些危险。”

　　留下这句让人有些不安的话，格雷瓦丝直接踏进了巨石圆阵中。

　　“好了，赶紧给我进来吧！”

　　诺亚眉头是越皱越深，但也没有反对，牵着艾斯特的手，往巨石圆阵里走去。

　　“铮——！”

　　不知道是不是格雷瓦丝早已准备好了，巨石圆阵绽放出明亮的光芒，笼罩住了诺亚与格雷瓦丝。

　　下一刻，诺亚、艾斯特与格雷瓦丝一行三人直接消失在了空气中。

　　……

　　还是森林。

　　但是，森林里的树木却是扭曲的，看上去多多少少有些别扭。

　　朦胧的光芒弥漫在空气中，让整座森林充满了神秘感。

　　站在元素精灵界森林中的一块空地上，诺亚环视了一眼周围，旋即，将目光投向了格雷瓦丝。

　　“好了，元素精灵界也到了，该将你的目的说出来了吧？”

　　“就算你再着急，该属于你的东西还是属于你的。”格雷瓦丝转过身，面向了诺亚。

　　“你跟莲见过面了吧？”

　　“哦？”诺亚眉头一挑。

　　“你早就知道了？”

　　“那个叫蕾斯提亚的暗精灵的气息，我在学院里已经感受到过不少次了，既然那个暗精灵都来了，没理由莲不在吧？”格雷瓦丝撇嘴一笑。

　　“倒是没有想到，你们的关系变得满好的了嘛。”

　　那个蕾斯提亚，还说格雷瓦丝没有什么好怕的。

　　结果，这不是被发现了吗？

　　真想知道，那个暗精灵少女若是在这里听到了格雷瓦丝的话以后会露出什么样的表情。

　　“怎么？”诺亚问道。

　　“你要交给我的东西，跟莲有关吗？”

　　格雷瓦丝的目光径直的投射向了诺亚。

　　“我要交给你的就是绝剑技的最终奥义！”


第1025章 魔王所罗门所驱使的七十二柱精灵

　　“绝剑技的最终奥义？”

　　格雷瓦丝的话，让诺亚彻底的愣在了当场。

　　绝剑技的最终奥义就是对大型精灵用的绝对破坏剑技——『烈华螺旋剑舞』。

　　在学习这一招的时候，格雷瓦丝明明就是这么对诺亚说的。

　　而『烈华螺旋剑舞』的威力确实相当的强悍。

　　毕竟，连装填了整整上百个的咒装刻印，彻底的陷入了暴走状态的薇尔赛莉亚都被这一招给干脆利落的解决了，还不能展示出这一招剑舞的强悍之处吗？

　　即使是以诺亚的目光来看，这一招都是挑不出什么毛病来的。

　　毫不客气地说，绝剑技在“技”这一个方面早已达到了一个巅峰。

　　诺亚相信，哪怕是懂得无招胜有招的剑技造诣的多尼与号称武林中的绝对至尊的罗濠，单单在“剑技”这一方面，也就堪堪匹敌而已。

　　虽然多尼的无招胜有招看似比被招式给束缚的绝剑技高超不少，但高也就高在境界这一方面而已。

　　要不然，还没有学会绝剑技以前，只是单纯的凭借本能与战斗技巧去挥剑的诺亚就不会被多尼称为拥有着足以匹敌他的剑技了。

　　至于罗濠，这个武林至尊更多的是在掌法的方面登峰造极。

　　那名为『飞凤十二神掌』的掌法，甚至曾经一度让使用了能够发挥出远远超过本能与野性的神技的化身的诺亚都险些被毙于掌下。

　　可想而知，罗濠的掌法有多么的可怕。

　　可是，不论掌法，论剑法的话，罗濠的剑术造诣估计也就跟多尼一个层次了。

　　那么，学会了绝剑技以后，单单在剑技这一方面，诺亚应该达到了跟多尼与罗濠一个层次了才对的。

　　结果，这样的剑技中最强的一招，那名为『烈华螺旋剑舞』的绝对破坏性剑技，难道还不是绝剑技的最终奥义？

　　“你在说什么啊？”诺亚紧紧的皱着眉头。

　　“我不是已经学会了『烈华螺旋剑舞』了吗？”

　　“确实，那招绝对破坏性剑技可以说是最高位的剑技，只要练到登峰造极的话，就连魔神级的精灵都不在话下，就是这样的剑技才造就出了一个最强的剑舞姬来的。”格雷瓦丝眼眸一闪。

　　“不过，在『烈华螺旋剑舞』之上，还存在着最后的奥义，我并没有将它教给你。”

　　诺亚紧视着格雷瓦丝，直到确认格雷瓦丝的语气不像是在开玩笑以后，直接开口。

　　“那你之前为什么跟我说『烈华螺旋剑舞』就是绝剑技的奥义了呢？”

　　“因为，那招剑技会反噬使用者的身体。”格雷瓦丝如此说道。

　　“你应该没有发现吧？绝剑技其实是有副作用的！”

　　“副作用？”诺亚惊愕出声。

　　“你说，绝剑技有副作用？”

　　“那不是理所当然的吗？”格雷瓦丝叹息出声。

　　“绝剑技的内容十分的多样化，包括部位破坏、集团歼灭、反制特定属性、武器破坏、反击技及剑杀等等，无奇不有，而那每一招都是将技巧与神威运用到极致以后才能够使出来的，对身体会造成莫大的负担，并伤害到使用者自身。”

　　说着这样的一句话，格雷瓦丝饶有深意的望向了诺亚。

　　“本来，在一开始的时候传授你绝剑技，我是打着让你稍微吃吃瘪的想法，故意没有将绝剑技的副作用告诉你的，可是，在你成功的使出了绝剑技以后，我彻底的惊讶了，你的身体居然连一丝一毫的损伤都没有。”

　　这，就是诺亚为什么没有察觉到绝剑技的副作用的理由。

　　“从那个时候开始，我就察觉到了。”格雷瓦丝注视着诺亚。

　　“你的身体，远远比一般人坚韧，甚至都到了不属于人类的范畴了。”

　　诺亚有着Lv.4等级的能力值的加持。

　　在高达Lv.4等级的“耐久”能力的加持下，诺亚的身体自然极为坚韧，能够承担的身体方面的负担也相当的高。

　　正是冲着这一点，诺亚才会想得到名为『恩惠』的能力，让自己能够在同时使用『权能』的两个化身时，减低同时使用化身的负担，延长同时使用化身的时间。

　　而绝剑技带给身体的负担，再大也不可能比同时使用两个化身的时候更大。

　　结果，那样的负担，居然是被诺亚那高达Lv.4等级的“耐久”给直接抵消了。

　　“绝剑技真正的奥义，那一招会对身体造成极大的负担，所以，我连莲都没有教，一开始的时候也没有想过要教给你。”格雷瓦丝如此说道。

　　“但是，如果你的身体这么坚韧，坚韧到都能够无视绝剑技带来的负担，那你或许也能够承受住这一招奥义的负荷。”

　　说完，格雷瓦丝的身上涌动起了磷光般的神威能量。

　　“既然这样的话，这一招除了我以外谁也不会的绝剑技奥义，就让我让给你吧！”

　　话落，格雷瓦丝伸出一只手，对向了地面。

　　“——从冥府之门里出来吧，伟大的伯爵——”

　　顿时，在格雷瓦丝的身下，如同血一般殷红的光芒一亮而起，似有人在地面上描绘着一个精密的图案一般，逐渐的画出了一个不祥的魔术方阵。

　　在那闪耀着殷红光辉的魔术方阵中央，一个不规则状的漆黑团块开始涌动而出，仿佛正在沸腾的黑色岩浆一样，升腾而起。

　　刹那间，整个森林都被一股让人不禁会起鸡皮疙瘩的阴森感与压迫感给充满。

　　这股阴森感与压迫感，直接惊醒了打盹中的艾斯特，让艾斯特抬起了头，直视向了那漆黑的团块，说出了这么一句话。

　　“主人，那是曾经被魔王所罗门所驱使的七十二柱精灵之一。”

　　“魔王所罗门所驱使的七十二柱精灵之一？”诺亚眉头一挑。

　　“没想到，你的契约精灵，居然还是曾经的魔王的精灵？”

　　“那种事情怎么样都好。”格雷瓦丝缓缓的伸出手，那漆黑的团块立刻是转变成了一柄剑，落在了格雷瓦丝的手中。

　　“即使是曾经的魔王所使役的七十二柱精灵之一，那不也是你的『歼魔圣剑（Demon Slayer）』的手下败将吗？”

　　诺亚蓦然一笑，一紧握着艾斯特的手。

　　“——冷酷的钢之女王，斩妖除魔的圣剑啊，在此化为钢之剑，赐与我神力——”

　　名为艾斯特的最高位精灵闭上了自己的眼睛，浑身都化为了一阵光粒子，汇聚在了诺亚的手中，化为了耀眼夺目的白银圣剑，照耀了整个森林。

　　“记得，你在教我『烈华螺旋剑舞』的时候，只是在我的面前演绎了一遍，再让我直接去打倒沉睡在精灵森林里的魔神级精灵，来学会那一招的吧？”

　　诺亚将手中的『歼魔圣剑（Demon Slayer）』指向了格雷瓦丝。

　　“那么，这一次又是打算用什么让人会想将你给大卸八块的教导方式呢？”

　　“放心。”格雷瓦丝冲着诺亚，冷艳的一笑。

　　“这一次，我会用更显而易懂的方式来教你的。”

　　话落的瞬间里，格雷瓦丝那紧紧的踏在地面上的脚掌之下，一团神威能量陡然凝聚而起。

　　感受到在格雷瓦丝的脚下凝聚而起的神威能量，诺亚的眼眸几乎是下意识的一凝。

　　几乎是在同一时间里，在格雷瓦丝的脚下汇聚而起的神威能量团一爆而开，化做有如实质般的冲击力，直接成为了一股强悍的推力，让格雷瓦丝的身形豁然暴射而出，宛若一抹闪电一般，在空间中一闪而过。

　　手中精灵魔装笔直架起，径直的刺向了诺亚的方向，格雷瓦丝那犀利的突刺甚至连空气都是直接撕裂了开来，带起了不绝于耳的尖锐的破风声响。

　　以神威能量作为推动力，再凝聚全身的力量，进行猛烈似雷霆般的突刺的部位破坏剑技。

　　“绝剑技！初型——紫电！”


第1026章 所以，前戏够足了吧？

　　“绝剑技！初型——紫电！”

　　犹如闪电一般的突刺直接划破了空间，随着格雷瓦丝的刺击，径直的洞穿向了诺亚的方向。

　　对此，诺亚的脚步只是微微朝前一踏，身体诡异的一侧，闪至一边。

　　“嗤——！”

　　携带着尖锐的破空声响的突刺带着凌厉的劲风，贴着诺亚的胸膛，狠狠的擦飞了过去。

　　“我就知道，最开始，你一定会使用这一招。”

　　随意的避开格雷瓦丝的绝剑技初型，诺亚抬起眼帘，望向了因为这一击干脆利落的落空而很明显的怔住的格雷瓦丝，轻声开口。

　　“但是，很可惜，我同样是这一招的使用者，已经不会再因为『紫电』的迅猛而感到惊讶了。”

　　“是吗？”格雷瓦丝的怔然只是持续了一瞬间，旋即，眼神便是凌厉了起来。

　　“那么，我也不需要手下留情了吧？”

　　说完，格雷瓦丝身周那涌动着的磷光般的神威能量直接汇聚到手中的精灵魔装上，让漆黑的魔剑豁然一动，涨起了光芒。

　　“绝剑技！三型——影月圆舞！”

　　宛如月光一般的斩击蓦然盛起，摩擦着空气，似横削而出的弧光一样，狠狠的斩向了诺亚的方向。

　　望着格雷瓦丝那陡变的攻势，诺亚拿着『歼魔圣剑（Demon Slayer）』的手浑然一握，身体一旋，一阵神威能量同时灌注进了白银的圣剑中，拉起一道弧光。

　　“绝剑技！三型——影月圆舞！”

　　同样的一招绝剑技，截然不同的两道斩击，却纷纷都似月光般在空间中划过一个堪称完美的弧度，最后，重重的撞击在了一起。

　　“锵——！”

　　圣剑与魔剑相交，激起了清脆的交击声响，回荡在空气中。

　　诺亚紧握着『歼魔圣剑（Demon Slayer）』的手猛然一个用力，神威能量源源不断的灌注进了圣剑之内，让圣剑通体都绽放起了璀璨的白光。

　　“嘭——！”

　　随着一道低沉的闷击声响起，于一阵迸发的火花中，如月光般的两道斩击重重的弹开。

　　诺亚依旧站在原地，身形纹丝不动。

　　而格雷瓦丝却是直接擦着地面，脚在地面上摩动着，狠狠的摩擦出了十几米的距离以后，方才稳住了身形。

　　眼看着格雷瓦丝被自己的绝剑技给击退，诺亚那握在『歼魔圣剑（Demon Slayer）』上的手五根手指都微微轻曲着，再一下一下的握紧，令得体内的神威能量如同一阵阵饶有秩序的波浪一般，涌入圣剑之中。

　　这一段时间以来，诺亚几乎天天都与艾斯特进行磨合与契合，令得诺亚越来越熟悉艾斯特的神威能量的波动。

　　如今，在饶有秩序的神威能量的灌注下，诺亚与艾斯特的神威能量虽然不能说是完美的契合在一起，但也如水般交融在了一块，让『歼魔圣剑（Demon Slayer）』上的光芒变得越来越璀璨。

　　在这样的情况下，曾经灭杀了魔王的圣剑的力量不断的在被引出来。

　　当下，诺亚眼眸轻抬，旋即，整个人都是陡然诡异的消失在了原地。

　　刚刚稳住身形的格雷瓦丝一对冷艳的眼眸豁然一缩，几乎是不假思索之间让身形急速的暴退开来。

　　然而，就在格雷瓦丝的身形刚欲闪退时，一道身影宛如鬼魅一般，悄然出现在了其身后。

　　下一刻，夹杂着强悍的神威能量与璀璨的白色强光的『歼魔圣剑（Demon Slayer）』带着呼啸的风声，仅仅一闪，便是极为狠辣的直接狠狠的斩向了格雷瓦丝的后背。

　　格雷瓦丝近乎是条件反射一样的强行扭转过身体，以脚尖为轴，手中精灵魔装拉起一道弧光，斩向了自己的背后。

　　“铛——！”

　　这一回，交击在一起的圣剑与魔剑直接激起了如同敲钟般的声音，迸发出激烈的火花了。

　　可是，那交击在一起的圣剑与魔剑之中，白银闪闪的『歼魔圣剑（Demon Slayer）』上暴涨而起的璀璨光芒与神威能量直接压过了格雷瓦丝的精灵魔装，让一阵劲风冲击铺天盖地的从中暴涌而出。

　　“咔嚓……”

　　没过多久，格雷瓦丝的精灵魔装，那与白银闪闪的圣剑交击在一起的漆黑的魔剑发出了一声这样的声音了。

　　那是格雷瓦丝的精灵魔装产生龟裂的声音。

　　“什……？！”

　　哪怕是格雷瓦丝，这一幕，都是令得她面色陡变。

　　要知道，格雷瓦丝的精灵魔装可是毋庸置疑的最高等级精灵魔装。

　　不但身为曾经的魔王所罗门所使役的七十二柱精灵之一，甚至还是最高位的魔精灵。

　　这样的精灵所化的魔装，居然裂了？

　　这是在格雷瓦丝的一生当中都没有发生过的事情。

　　“只可惜，我的艾斯特是最强的剑精灵，即使是曾经的魔王所罗门所使役的七十二柱精灵，依旧成为了她的手下败将。”诺亚对着格雷瓦丝冷然一笑。

　　“这，不是你刚刚说过的吗？”

　　话落，诺亚的脚步陡然一个跃动，向后退了一步。

　　“呛——！”

　　下一个刹那间，闪电一般的白银剑光蓦然闪起，暴刺向了格雷瓦丝。

　　“绝剑技！初型——紫电！”

　　此时，诺亚距离格雷瓦丝，只有短短的两、三步之遥。

　　在如此之近的距离里使用突刺速度似闪电一般的『紫电』之型，哪怕是格雷瓦丝都无法进行躲避了。

　　因此，那如雷霆霹雳一样的一击直接划破了空气，重重的落在了格雷瓦丝的腹部上。

　　“嘭——！”

　　闷击声响起，格雷瓦丝的身体也似断了线的风筝，直接倒飞而出，最后，在半空中才突然掉转了一下身形，落在了地面上，踉跄了几下以后，总算是稳住了。

　　若是换了在现实世界里的话，这一剑就能让格雷瓦丝受重伤。

　　只是，在元素精灵界里，精灵使可以将自己的精灵转化为纯粹的神威能量来使用，让所造成的伤害转换成精神上的打击。

　　正是因为这样，格雷瓦丝才能继续站起来。

　　“真痛啊……”格雷瓦丝一对银灰色的眼眸注视着诺亚，嘴角竟是勾起了一个愉悦的弧度。

　　“很久没有感受到被别人的精灵魔装给打中的疼痛了，让我都有点想起以前在精灵剑舞祭上拼搏的时光了。”

　　“所以，前戏够足了吧？”诺亚瞥了格雷瓦丝一眼。

　　“是不是该开始了呢？”

　　格雷瓦丝没有回答，只是嫣然一笑，缓缓的将手中的魔剑举起来，指向了诺亚。

　　“那么，你就睁大眼睛看清楚，毕竟，我只能施展这么一次。”

　　“一次？”诺亚微微一怔。

　　“来吧！”没有理会诺亚的怔然，格雷瓦丝说了这么一句。

　　“我知道，刚刚那不是你的全力，你的力量应该更恐怖才对，接下来的一击就使出你的全力，再用你最强的剑技攻过来吧！”

　　闻言，诺亚只是眺望着格雷瓦丝，没有说话。

　　格雷瓦丝无畏无惧般迎向了诺亚的目光。

　　对此，诺亚点下头。

　　“我明白了。”

　　架起手中的圣剑，将神威缓缓的灌注而上。

　　诺亚笔直的望着格雷瓦丝，身上涌起了惊人的气势。

　　感受到诺亚的气势，格雷瓦丝一紧手中的精灵魔装，身体的轮廓上竟是开始散发出淡淡的光芒。

　　“嗖——！”

　　下一秒钟，诺亚宛如疾风，身形陡然向前突进，瞬息间冲至格雷瓦丝的面前。

　　“嗡——！”

　　仿佛像是为了回应诺亚接下来的一击一样，白银的圣剑通体一颤，绽放出最为耀眼的光芒。

　　“绝剑技！破型——烈华螺旋剑舞三十六连斩！”

　　这一个瞬间，璀璨耀眼的剑光如同绽放而开的莲花一样，化为最为恐怖的剑舞风暴，铺天盖地的笼罩向了格雷瓦丝。

　　这一击，诺亚使出了Lv.4等级的能力值加持下的全力。

　　面对这狂风暴雨似的剑舞风暴，格雷瓦丝只是抬起了手中的精灵魔装。

　　“锵锵锵锵锵——！”

　　在激烈迸发的火花与狂暴的劲气涟漪中，格雷瓦丝竟是有如神助一般，轻描淡写的挥动着手中的精灵魔装，却接下了那狂风暴雨一样来袭的斩击。

　　而且，每一次的对碰，格雷瓦丝精灵魔装上的神威居然都是与诺亚的神威进行了同调，将诺亚的神威通通汲取了过去。

　　结果，汇聚了诺亚那经过Lv.4等级的能力值的加持以后呈现出来的堪比以Servant的形式现界的赫拉克勒斯的身体能力的全力剑舞，竟是伴随着无数的火花与劲气的震荡，纷纷被弹开。

　　连惊讶都来不及惊讶。

　　连反应都来不及反应。

　　当最后的剑击被格雷瓦丝给挡下时，那汇聚了诺亚能够调动的全部神威而挥舞而出的剑舞的力量，如今，全部都凝聚在格雷瓦丝的剑上。

　　“绝剑技！终型——天绝闪冲！”

　　有如闪光般的一剑，贯穿了诺亚的胸膛。


第1027章 名为绝剑技的剑舞技能的潜力

　　“呼——！”

　　一阵呼啸着的微风拂过那仿佛摇摇欲坠，通体的树木都是扭曲着的精灵森林，让弥漫在空气中的朦胧雾气都微微消散了些许。

　　即使是在元素精灵界中，依旧有着白天与黑夜的分别。

　　此时，正值白天。

　　称不上是耀眼，但却相当温馨的阳光从天际边投射而下，照在了因为朦胧的雾气被微风给吹散而变得明晰了不少的一片空地中央，令得空地上的两道身影显露了出来。

　　站在左边的手持漆黑的魔剑的格雷瓦丝。

　　因为先前汲取了诺亚那庞大的神威能量的关系，格雷瓦丝周身都在波动着极其浓郁的磷光，身上的气势则是反而越来越缓了下去，宣告这场战斗的结束。

　　而站在右边，正面对着格雷瓦丝，手持银光闪闪的圣剑的诺亚则是一手捂着胸口，更准确的说应该说是捂着胸口偏上的肩膀的位置，脸上布满了丝丝痛色。

　　这也是没有办法的事情。

　　毕竟，就在两、三秒钟以前，格雷瓦丝的精灵魔装确确实实的贯穿了诺亚的身体，并完全转化为精神上的打击，让诺亚都难免的露出一丝痛色了。

　　但是，名为『天绝闪冲』的绝剑技奥义在确实击中的情况下，应该是会让对手不可能有再战能力的才对。

　　可诺亚，却很明显只是受了伤，并没有到无法再战的程度。

　　“最后的最后，居然避开了心脏的要害，让我的『天绝闪冲』只击中了肩膀，造成这种程度的打击吗？”格雷瓦丝紧视着捂着肩膀的诺亚，不知道是震惊还是惊叹般地说道。

　　“你果然不是一般人，那应该是在理论上属于绝对的必杀的奥义才对啊。”

　　闻言，诺亚只是抬起稍微淌着些许汗水的脸，仿佛脑海中还在回忆着刚刚那如闪光般惊艳绝伦的一剑一样，陷入了深深的沉默中。

　　——『天绝闪冲』。

　　名为绝剑技的最高等级剑舞的最终奥义。

　　这一招，多多少少有些出乎诺亚的预料了。

　　“借由配合对手的动作与呼吸，看穿对手神威能量的流动，感知神威能量的流向，再以自身的神威能量与对手的神威能量进行同调，将本来应该会互相排斥的对手的神威能量汲取过来，化为己用。”诺亚同样不知道是震惊还是惊叹般的对着格雷瓦丝说道。

　　“居然能够做到这种地步，那根本已经不是战斗剑舞的领域了吧？”

　　至少，诺亚没有听说过，单纯的剑舞能够做到连对手的神威能量都汲取过来，进行利用的事情。

　　能够做到这种近似于魔术效果的事情的，在诺亚对这个世界的认知中，只知道一种。

　　“你说的没错，绝剑技的最终奥义不仅仅是战斗用的剑舞，其诀窍反而偏重于仪式神乐。”格雷瓦丝额头也开始淌出了汗水。

　　“那并不单单只是单纯的反击技，而是要从对手的攻击中感知神威的流向，为与其同调而进行的剑舞，是战斗剑舞与仪式神乐的共同运用，理论上，这一招是对近身战斗用的必杀技。”

　　将战斗剑舞与仪式神乐进行共同应用，利用剑舞来演绎出仪式神乐的效果，干涉对手的神威能量，并将自身的剑舞化为吸收对方神威能量的仪式神乐演舞，结合自身与对手的神威能量之和，将膨胀到极限的神威能量一次性解放出来，施展出必杀的一击。

　　名为『天绝闪冲』的绝剑技的最终奥义是发展到极致的反击技。

　　只要能够施展成功，那哪怕是实力比自身更强的对手，照样能够击破。

　　这一招，就是将对手的力量与自身的力量完全重合在一起以后再反击回去的奥义。

　　哪怕对手比施展剑技的人强，那力量，也会化为使用这招剑技的人的食粮。

　　所以，格雷瓦丝才会说，在理论上，这一招是对近身战斗用的绝对必杀一击。

　　诺亚之所以能够在千钧一发之际避开关键的要害部位，还是完全依靠了在晋升到Lv.4的等级时得到的发展能力。

　　——『剑士』。

　　能够强化剑系技能与剑系能力的杀伤，同时也能在一定程度上消弱对手的剑系技能与剑系能力的威力的发展能力。

　　正是因为这个发展能力，诺亚才能将那必杀的一击给稍微错开了一点位置。

　　“糅合了仪式神乐的领域吗？”诺亚捂着肩膀，感受着上面那来自自身与对手两个人的神威能量的冲击，呼吸都开始变得急促了起来。

　　“难怪能够将身体力量远胜于你的我的剑击给弹开了。”

　　如果仅仅凭借格雷瓦丝自身的力气的话，那是肯定没有办法将有着Lv.4等级的能力值加持的诺亚的全力攻击给弹开的。

　　格雷瓦丝能够那样轻描淡写的将诺亚耗尽全力施展出来的剑舞给弹开，秘诀，就在仪式神乐的效果上。

　　不管诺亚在攻击中使用了多少的力量，格雷瓦丝都能凭借着『天绝闪冲』的仪式神乐效果给汲取过去，化为己有。

　　在这样的情况下，诺亚的剑在与格雷瓦丝的剑相交的时候，上面的神威能量与力道便纷纷都被汲取了过去了。

　　也是因为这样，将诺亚自身的神威能量与力道都给汲取过去以后，一次性释放出来的『天绝闪冲』甚至让诺亚都直接被击中。

　　那，确实是一招以弱胜强的奥义。

　　当然，这一招只能作用在近身战上。

　　若是诺亚使用了『权能』与『王之财宝（Gate of Babylon）』，甚至使用『魔炮』的话，那这一招就不攻自破了。

　　格雷瓦丝或许就是知道诺亚还有着别的更强的手段，所以才会让诺亚在接下来的一击里使出全力，却是用最强的剑技攻过去的吧？

　　要不然，这一招就施展不出来了。

　　“有时候，我真的对你的才能感到非常的惊讶。”

　　感受着肩膀上越加剧烈的痛楚，诺亚死死的盯着格雷瓦丝。

　　“你所创造出来的绝剑技的潜力，实在是大得惊人。”

　　别的不说，初型的『紫电』里便运用到了跟诺亚的『跃进』一样的原理，六型的『破碎之牙』也跟诺亚的『灭却一击』一样，在一样的原理上进行了延伸，从而发展成了剑技。

　　单凭这一点，就能够看得出绝剑技的潜力到底如何。

　　而绝剑技的破型，也就是『烈华螺旋剑舞』，当初，在见识到这一招时，诺亚便有种感觉了。

　　这一招，与『圣杯战争』中真名为佐佐木小次郎的Assassin的『燕返』，也有着几乎相近的原理。

　　要知道，佐佐木小次郎的『燕返』可是能够无视时间与空间的概念，超越了速度、精巧以及虚攻等要素的多重次元曲折现象。

　　虽有限制，却也是到达了部分魔法领域的恐怖剑技。

　　破型的『烈华螺旋剑舞』虽然还没有那么恐怖，但与『燕返』一样，都是追求在短时间内进行连击，断绝对手的所有去路的剑招。

　　若是诺亚能够持之以恒的锻炼下去的话，让『烈华螺旋剑舞』与『燕返』一样，发挥出无视空间与时间，近乎同时进行的斩击，那也不是不可能的。

　　那个时候，名为『烈华螺旋剑舞』的这一招到底会到达多么可怕的地步，那是可以预见的。

　　由此可见绝剑技的潜力之恐怖，格雷瓦丝的才能之高超了。

　　更别说，还有比『烈华螺旋剑舞』更高超的『天绝闪冲』。

　　“那种事情，怎么样都好。”

　　格雷瓦丝的声音不知道怎么的变得虚弱了起来。

　　“关键是你看穿了这一招了吗？”

　　“原理我已经明白了。”诺亚点下了头。

　　“接下来只差练习与实践了。”

　　格雷瓦丝微微一笑，随即，整个身体竟是陡然一歪，直挺挺的倒了下去。

　　“——！”

　　诺亚的脸色彻底的变了。


第1028章 在心脏上移植了咒装刻印？

　　大概一个小时以后，诺亚将格雷瓦丝从元素精灵界里带了出来，并带回学院的养护室。

　　望着躺在病床上，一张风华正茂的冷艳俏脸上布满着苍白之色的格雷瓦丝，诺亚久久没有言语。

　　在元素精灵界里，施展了『天绝闪冲』以后，格雷瓦丝便倒下了。

　　起初，诺亚还以为是『天绝闪冲』对身体造成的过于巨大的负担才造就了格雷瓦丝的这个下场，给她灌上了一瓶回复药以后，立即将格雷瓦丝给带了回来。

　　可是，就在刚刚，根据诊断，格雷瓦丝会倒下，不仅仅是因为承受了『天绝闪冲』那过于巨大的负担，还有着另外的一个原因。

　　“负责循环流通神威能量的经脉全部都断了……”

　　诺亚紧视着格雷瓦丝那苍白的脸，沉声开口。

　　“别告诉我，那也是因为『天绝闪冲』的副作用的关系。”

　　跟能够直接从神威源中提取神威能量的诺亚不同，这个世界里的精灵使体内都有着负责掌管神威能量的循环与流通的经脉。

　　如今，格雷瓦丝体内那负责管理神威能量的循环与流通的经脉已经是寸寸断裂了。

　　如果不是诺亚及时给格雷瓦丝灌下了回复药，那格雷瓦丝早已因为这样的伤势而死亡。

　　可即使是这样，格雷瓦丝那掌管着神威能量的流通与循环的经脉也已经无法再进行修复。

　　也就是说，从今以后，格雷瓦丝将再也无法调动神威能量了。

　　而无法调动神威能量的话，那就意味着无法使役契约精灵。

　　换言之，被誉为大陆最强的精灵使，曾经在精灵剑舞祭上获得优胜，并借此向精灵王许下不老不死的愿望，得以在将近四十岁的情况下保有着精灵使的能力，没有随着时间的流逝而令力量衰退的『黄昏魔女』，终于是迎来了传说的终结。

　　格雷瓦丝，终此一生都将无法再使役精灵了。

　　被誉为大陆最强的精灵使的存在，从此也将不复存在。

　　如此严重的后果，诺亚一点都不相信是『天绝闪冲』的副作用导致的。

　　那一招虽然非常的强悍，可还没有到必须付出这种程度的代价才能使用的地步。

　　不然的话，格雷瓦丝是绝对不会将这么危险的剑技教给诺亚的。

　　不过，导致格雷瓦丝的身体出现这么大的重创的原因或许不在『天绝闪冲』上，可格雷瓦丝毫无疑问是使用了『天绝闪冲』才会将这个病因给彻底的引出来的。

　　而看格雷瓦丝那个样子，分明就是早就知道自己使用了『天绝闪冲』的话，一定会沦落到这个下场。

　　所以，诺亚需要一个解释。

　　一个格雷瓦丝不惜做到这个地步都要将『天绝闪冲』教授给诺亚的解释。

　　要不然，诺亚的良心可能就得一辈子受到折磨了。

　　毕竟，诺亚跟格雷瓦丝的感情根本没有深厚到其能够做到这个程度的地步不是？

　　若是不搞清楚的话，诺亚觉得，自己连睡觉都会变得极为不踏实。

　　“你不用感到自责，『天绝闪冲』只是一个引子，我的身体会变成这样是早就注定的事情。”

　　躺在床铺上的格雷瓦丝没有看向诺亚，而是转过头，看向了窗外，用沙哑的声音，有气无力地说道。

　　“即使不使用『天绝闪冲』，我的身体会变成这样，也不过是迟早的事情而已。”

　　这件事情，诺亚当然清楚。

　　如果不是格雷瓦丝的身体里本来就隐藏有这么大的隐患的话，那在喝下诺亚的回复药以后，格雷瓦丝的身体状况应该会立刻恢复才对。

　　现在，身体方面倒是恢复了，可格雷瓦丝管理神威能量的流动与循环的经脉却修复不回来。

　　那只可能是格雷瓦丝的身体一直都有着这样的隐患，导致病因积郁多年，一口气喷发出来，连诺亚的回复药都来不及进行修复，便直接全部被破坏殆尽，并再也没有修复可能。

　　但那对于诺亚来说，根本不是能够逃避责任的问题。

　　格雷瓦丝，终究还是因为想将『天绝闪冲』教授给诺亚，这才使得自身的经脉都断绝的。

　　一想到这个事实，诺亚便怎么都无法劝服自己。

　　也不知道是不是察觉到了诺亚心情的沉重，格雷瓦丝叹息了一声，如此说道。

　　“你应该已经知道了，我是凭着向精灵王许下愿望，才能让自己得以暂时不老不死，身为精灵使的力量其实本来应该早就枯竭了才对的，这么想的话，我还能抱有着精灵使的能力一直到现在，那已经非常幸运了。”

　　格雷瓦丝转过头来，看向了诺亚。

　　“在这个时候，还能够将那招剑技传授给你，乃至将绝剑技都全部教授了出去，不至于失传，那已经算是运气好了，相信，以你那坚韧的体质与强大的实力，一定能够比我更有效的发挥出绝剑技的力量的。”

　　“……原因呢？”诺亚沉默了半晌，如此询问。

　　“让你的身体出现这么糟糕的状况，总该有原因吧？”

　　“……告诉你也没关系。”格雷瓦丝无力的抬起了一只手，按在了自己的心脏上。

　　“在我的心脏上，刻有着一个咒装刻印。”

　　“咒装刻印？”诺亚先是一怔，随即惊愕出声了。

　　“你在心脏上移植了咒装刻印？”

　　在心脏上移植了咒装刻印。

　　最近，诺亚才听到过相同的例子。

　　薇尔赛莉亚。

　　这个极其自负的骑士，就是因为在心脏上移植了咒装刻印才差点导致一生尽毁，甚至连命都差点丢了。

　　格雷瓦丝的心脏里，居然也有咒装刻印？

　　这件事情，若是被别人知道了，估计会引起轩然大波吧？

　　被誉为大陆最强的精灵使的『黄昏魔女』竟是因为咒装刻印才会如此强大，那绝对会成为一件丑闻。

　　“别想得那么复杂，就算被别人知道了，那也不是什么见不得人的事情。”格雷瓦丝瞥了诺亚一眼。

　　“别忘了，咒装刻印的禁令是在蓝巴尔战争以后才发布的，我心脏里的咒装刻印是在那以前便移植了的，即使暴露，那也不会有任何的问题。”

　　“所以……”诺亚皱紧了眉头。

　　“你是因为咒装刻印常年的侵蚀才会变成这个样子的？”

　　“没错。”格雷瓦丝点了点头。

　　“如果不是因为精灵王赐下的愿望让我的身体不灭的话，我的身体是无法撑到今天的，那不是你的问题。”

　　诺亚顿时沉默了。

　　莲说过，刻在心脏上的咒装刻印的侵蚀，让薇尔赛莉亚都险些失去精灵使的能力，多亏了诺亚的回复药才得以保全。

　　可薇尔赛莉亚被咒装刻印侵蚀的时间并不长。

　　不像格雷瓦丝，近几十年都在饱受咒装刻印的侵蚀，那种副作用一次性喷发出来，连诺亚的回复药都修复不及，便是被毁了一个干干净净。

　　偏偏，诺亚的宝物库里，又没有专门用来修复精灵使的经脉的灵丹妙药。

　　毕竟，诺亚的这个宝物库里的宝物，通通都是型月世界里的东西。

　　而型月世界里可没有什么精灵使。

　　自然，也就没有办法修复格雷瓦丝的经脉了。

　　“为什么？”诺亚只能询问了这么一个问题。

　　“不惜做到这个地步也要将『天绝闪冲』教给我，到底是为什么？”

　　这回，轮到格雷瓦丝沉默了。

　　一会以后，格雷瓦丝叹了一口气，说出了这么一句话。

　　“想知道的话，等到精灵剑舞祭正式举办的时候，我会告诉你的。”

　　说完，格雷瓦丝便闭上了眼睛。

　　诺亚只能放弃继续追问了。

　　……

　　从医护室里出来以后，诺亚的眉头一直皱着。

　　“欠了那个魔女一个很大的人情了啊……”

　　抱着这样的想法，诺亚的心情稍微有些沉重的回到了乌鸦班的宿舍，琳丝蕾的房间里，并推开门，直接走了进去。

　　“你回来了？”

　　一开门，这样的声音立即是响了起来了。


第1029章 回家？一个月以后的精灵剑舞祭

　　仿佛约好了一般，在琳丝蕾的房间中，克蕾儿、琳丝蕾、菲雅娜与艾莉丝一行四位少女们全部都在场，连卡萝都跟在琳丝蕾的身旁，与一行少女们一起，纷纷都将目光投向了诺亚的方向。

　　“怎么样？”艾莉丝率先询问出声。

　　“学院长的事情已经办好了吗？”

　　“恩。”诺亚振作起了精神，回想起那名为『天绝闪冲』的惊艳绝伦的一剑与那一招的根本原理，重重的点下了头。

　　“格雷瓦丝打算交给我的东西，我已经确实的收到了。”

　　接下来，只要花一段时间去练习与熟悉，以诺亚对战斗技能的敏锐，应该能够很快就上手的吧？

　　而一旦掌握了『天绝闪冲』，即使不使用『权能』与『王之财宝（Gate of Babylon）』，诺亚也有能够在高层次的战斗中拿得出手的近战用技能了。

　　据格雷瓦丝所说，这一招绝剑技的奥义甚至连莲都不会。

　　再加上现在格雷瓦丝又失去了精灵使的能力，无法再演绎剑舞，这一招『天绝闪冲』估计除了诺亚以外，真的没有第二个人能够掌握了。

　　虽然知道格雷瓦丝不惜提前让自己的精灵使能力衰退都要将『天绝闪冲』教授给自己，肯定是有格雷瓦丝自己的目的，但为了不浪费格雷瓦丝的一番苦心，诺亚也会尽快掌握这一招绝剑技的奥义的。

　　不知道格雷瓦丝将诺亚叫出去是为了教授一招杀手锏的菲雅娜好奇出声。

　　“学院长到底给了你什么东西呢？”

　　“超乎你的想象的东西。”诺亚摇了摇头，给出了这么一个回答。

　　“或许你们也能有机会见到，那也说不定。”

　　看到诺亚一副不打算继续多说的模样，一行少女们也放弃了追问。

　　这时，艾莉丝突然出声。

　　“对了，诺亚，接下来我们的队伍有什么计划吗？”

　　“计划？”突如其来的问题让诺亚都不由的眨了眨眼睛。

　　“什么意思啊？”

　　“就是我们的队伍接下来的打算。”艾莉丝解释道。

　　“离精灵剑舞祭的正式举办还有一个月的时间，到得这个时候，为了让即将参加精灵剑舞祭的队伍充分的得到休息，学院会开始减少团体对抗赛的举行次数。”

　　“以目前的状况来看，这一个月里，就算我们又被安排到了团体对抗赛，那估计也就是一、两次而已吧？”克蕾儿语气轻松地说道。

　　“就算这一、两次的团体对抗赛我们不出席，主动弃权，以我们目前的排名分数，也会坐稳排行榜第一名的。”

　　“我们刚刚到公布栏那边去仔细看了一下，又大致计算了一下，我们目前的排名分数领先第二名的『翼龙队』都差不多一半了。”菲雅娜有些坏心眼地说道。

　　“这个分数的差距，相信，哪怕是位居第二名的『翼龙队』想再一次的把我们踢下去，不在精灵剑舞祭正式开始前做至少五个最高等级的任务的话，那也是绝对不可能的。”

　　“也就是说，我们现在的排名已经基本不可能再掉了，就算掉了，也绝对掉不出三名以外。”琳丝蕾一副志得意满的模样。

　　“精灵剑舞祭的出赛资格，我们已经相当于直接拿到手了，没有悬念了。”

　　“原来如此。”诺亚明悟了。

　　就是因为清楚的知道这一点，格雷瓦丝才会选择在这个时间将绝剑技的最终奥义教授给诺亚的吧？

　　毕竟，诺亚的队伍出席精灵剑舞祭的事情，已经是几乎板上钉钉的事情了。

　　眼见诺亚露出明白的表情，艾莉丝才说出了自己的打算。

　　“既然我们出席精灵剑舞祭的事情已经几乎没有悬念了，那么，我想，接下来的一个月时间里是不是能够别再参加团体对抗赛，直接放弃算了呢？”

　　克蕾儿、琳丝蕾与菲雅娜一行三人也都点头了。

　　见状，诺亚倒是有些意外了起来。

　　无论是克蕾儿、琳丝蕾、菲雅娜还是艾莉丝，本质上都是一个不愿意认输的主。

　　即使出席精灵剑舞祭已经是板上钉钉的事情了，那也不会因为这样就消极怠工，对学院的团体对抗赛敷衍了事吧？

　　到底是怎么回事呢？

　　瞧见诺亚一副不明所以的模样，克蕾儿、琳丝蕾、菲雅娜与艾莉丝一行四人互相对视了一眼了。

　　“其实，我是打算请一下假，回一趟家。”艾莉丝对着诺亚说道。

　　“能够代表奥地西亚帝国出席精灵剑舞祭这件事，我必须回家向祖父以及父亲大人们报喜。”

　　“我也得和父母打个照面才行。”琳丝蕾跟着说道。

　　“身为劳伦弗洛斯特家的长女，这个时候，我也必须尽责的履行义务，跟家乡里的人报告这一次的喜讯。”

　　“其实，我也是一样。”菲雅娜大大的叹了一口气，一副无精打采的模样。

　　“虽然我自己是不想再和那些家伙见面了，但皇室里的人似乎已经知道了我解决了契约精灵的问题，并即将出席精灵剑舞祭，就算是敷衍，也必须回去一趟才行呢。”

　　“这样吗？”诺亚理解的点了点头。

　　先不论菲雅娜，琳丝蕾与艾莉丝所在的劳伦弗洛斯特家与法兰格尔托家都是帝国中的名门望族，几乎世世代代都效忠奥地西亚帝国皇室。

　　现在，家族里的子女能够代替帝国出席精灵剑舞祭，为国争光，并且如果能够取得优胜的话，还可以让整个帝国都受到精灵王的加护，这等大事，不可能不跟家族里的人报告一声。

　　至于菲雅娜，作为曾经差点成为了精灵姬的姬巫女，一度因为契约精灵的问题而被藐视的这位公主殿下在自身恢复完好的消息传回皇室里以后，自然也有着各种各样的麻烦需要解决。

　　这就是所谓的立场吧？

　　“那你呢？”诺亚将目光转向了克蕾儿。

　　“你难道也要请假？”

　　克蕾儿的家族早已因为露比亚·艾尔斯坦因的背叛而没落，不但领地与财产通通被没收，连父母都被压进了大牢，只有其一人在格雷瓦丝的担保下在艾雷西亚精灵学院里获得了自由的保障。

　　这个情况，克蕾儿应该无法跟琳丝蕾、菲雅娜与艾莉丝一行三人一样，回家报喜吧？

　　谁知，克蕾儿却是露出了稍微有些喜悦的表情。

　　“不，我也打算请假。”

　　“你也打算请假？”诺亚好奇了。

　　“你能去哪里啊？”

　　“因为获得精灵剑舞祭的出席资格的关系，我已经向帝国方面提出了探监的要求。”克蕾儿有些期待地说道。

　　“所以，我也打算请假，到帝都那边去跟父亲母亲见个面。”

　　背叛精灵王可是大罪。

　　因此，平时，克蕾儿连到帝都的监狱里去探监的资格都没有，与自己的父母已经是足足有四年以上没有见面了。

　　好不容易能够靠着出席精灵剑舞祭这张牌向帝国申请探监，克蕾儿自然不可能放过了。

　　“也就是说，你们四个人都打算请假对吗？”诺亚确认了一遍。

　　“请整整一个月？”

　　克蕾儿、琳丝蕾、菲雅娜与艾莉丝一行四人纷纷点头。

　　“毕竟，从这里到帝都，单单来回都需要半个月以上的路程呢。”

　　“我家在边境，那就更远了，一个月还算是勉勉强强的。”

　　“我也必须回帝都呢。”

　　“我家同样不近。”

　　听到一行少女们的话，诺亚沉吟了一下以后，点头了。

　　“我明白了，既然如此，接下来一个月的团体对抗赛我们队伍就一致放弃，直接休养生息到一个月以后的精灵剑舞祭吧！”

　　“是！”一行少女们喜不自胜般的答应了。

　　“对了。”克蕾儿好像想起了什么，对着诺亚说道。

　　“那这一个月，你准备怎么过呢？”

　　“我吗？”诺亚环视了一行少女们一眼，一会以后，蓦然一笑。

　　“我也回家一趟！”


第1030章 希望能够跟你在一起

　　次日，克蕾儿、琳丝蕾、菲雅娜与艾莉丝一行四个少女在跟诺亚打了一个招呼以后，直接离开了艾雷西亚精灵学院，踏上了与双亲会面的道路。

　　剩下来的诺亚拿着申请外出的文件与一篮水果，直接来到了艾雷西亚精灵学院的医护室中，打开门，走了进去。

　　在昨天的病床上，格雷瓦丝还是躺在那里，但面色却没有昨天那么苍白了，反而透着一股红润之色，看上去跟以往一样充满迫力。

　　那是诺亚昨天给格雷瓦丝灌下去的回复药开始起效了。

　　虽然没有能够来得及治愈格雷瓦丝那因为常年的咒装刻印的侵蚀而直接崩溃的经脉，但在身体方面，诺亚给的回复药的效用还是非常的足的。

　　现在的格雷瓦丝，相信，任谁都看不出来已经失去了身为精灵使的能力。

　　至少，从外表上看的话是看不出来的。

　　似乎是注意到了诺亚的到来，貌似正在养神的格雷瓦丝睁开眼睛，看向了诺亚的方向。

　　“哦？该不会是来看病的吧？”

　　“最好你只是生病那么简单。”诺亚直接走到了格雷瓦丝的病床旁边，将手中的水果篮搁在了一旁的台面上，并环视了周围一眼。

　　“话说，你现在已经不是大陆最强的精灵使了，都不需要给自己配给护卫的吗？”

　　由于在精灵剑舞祭与蓝巴尔战争中的活跃，享有着大陆最强的精灵使之名的格雷瓦丝可是为自己树下了不少的敌人的，以至于活到现在，近半个人生都在遭受到别人的暗杀，锻炼出了堪称恐怖的敏锐神经。

　　但是，现在，格雷瓦丝已经不再是大陆最强的精灵使了。

　　即使敏锐的神经跟精灵使的能力没有什么关系，别人依旧无法在格雷瓦丝的周围做一些偷偷摸摸的事情，可若是有哪一个暗杀者打算对现在的格雷瓦丝下手的话，那就算被发现了，刺杀的成功率还是很高。

　　这样一来，不给自己配给护卫，那简直跟找死没有什么两样。

　　“你以为这里是哪里啊？”格雷瓦丝失笑出声。

　　“这里可是艾雷西亚精灵学院，不但平时有着风王骑士团在巡逻，学院里也驻扎有实力堪比帝国精灵骑士的教师在，不是什么宵小之辈能够闯进来的，你以为谁都跟你和莲一样，想来就来，想走就走吗？”

　　“况且，我的身体因为你的药，现在已经好的差不多了，从外表上看的话，没人能看出我失去了精灵使的能力，还是多多少少能够唬住一些人的。”格蕾瓦斯耸了耸肩，接着抬头，仰视着诺亚。

　　“小子，我再说一遍，这不是你的错，而是我迟早得面对的命运，你再自责的话那就真的有点矫情了。”

　　“……好吧……”诺亚无奈的摇了摇头，将手中的文件拿到格雷瓦丝的面前。

　　“我来这里，是打算拿到外出许可的。”

　　“外出许可？”格雷瓦丝眉头一挑。

　　“怎么？你也想跟那些大小姐一样请假回家探亲吗？”

　　“怎么？”诺亚反问道。

　　“不行吗？”

　　“不是不行，而是我很好奇，你这个不知道从哪里冒出来的小子到底有哪里可以去。”格雷瓦丝直起身，结果诺亚手中的文件，毫不犹豫的签上自己的名字。

　　“假期一个月，一个月以后的精灵剑舞祭举办以前，记得给我回来，我可全靠你了。”

　　“知道了。”诺亚摊了摊手。

　　反正不管在别的世界里待了多长的时间，最终，诺亚回到这个世界时，这个世界都只会过去一个月的时间而已。

　　所以，也无所谓了。

　　……

　　从学院的医护室里出来以后，诺亚才刚刚关上门，其背后，一阵光粒子便是突然飘了出来，凝聚成了人形。

　　一头靓丽的银白色及腰长发顺着重力自由垂下，垂在了那纤细柔软的背脊上。

　　艾斯特睁开了一对饱含神秘感的眼眸，注视向了诺亚。

　　“主人。”

　　“艾斯特，醒来了吗？”诺亚先是一怔，旋即反应了过来，摸了摸艾斯特的小脑袋。

　　“怎么样？休息得还足够吗？”

　　“是……”艾斯特微微眯了眯眼睛，似乎很享受诺亚的摸头杀一样，连声音都变得软绵绵了起来。

　　“已经充分的休息过了，随时都可以与主人继续进行契合的练习。”

　　“是吗？”诺亚手上的动作微微一顿，半蹲下身。

　　“不过，抱歉了，艾斯特，暂时还是取消我们之间的练习吧。”

　　闻言，艾斯特疑惑般歪了歪脑袋。

　　“怎么了吗？”

　　“不。”诺亚犹豫了一下，最终，还是选择了说实话。

　　“其实，我打算最近回家一趟。”

　　跟克蕾儿、琳丝蕾、菲雅娜与艾莉丝一行人不同，诺亚回家，那是得到另外一个世界里才能实现的，中间必须经过『世界之间』。

　　而盖亚与阿赖耶都曾经说过，能够进入『世界之间』的唯有诺亚一个人，连身为一个世界的意志的代表的她们都无法进入『世界之间』。

　　那么，诺亚势必得将艾斯特留在这里了。

　　然而，艾斯特仿佛看穿了诺亚心中的打算一样，脸上那享受一样的表情消失不见，直勾勾的盯着诺亚不放。

　　被艾斯特这么盯着，诺亚都有些感到不自然了起来。

　　此时，诺亚的感觉就像是在舍弃一只很黏自己，自己又很疼爱的宠物一样，心中满是矛盾。

　　可是，这又是没有办法的事情。

　　虽然在这个世界里，精灵使们将契约精灵从所谓的元素精灵界里召唤到自己的身边看似轻而易举，但诺亚可不认为，这种召唤，能够在两个完全不同的世界里执行。

　　以诺亚的角度看，无论是人类世界还是元素精灵界，那只能算是不同的次元，不能说是不同的世界。

　　毕竟，这两个次元都存在于一片羽毛里，自然只能算是一个世界了。

　　而真正穿过世界进行召唤，这种事情，诺亚并不觉得能够办到。

　　就在诺亚打算哄哄艾斯特时，艾斯特陡然说了这么一句。

　　“主人是打算回到那个所谓的『世界之间』里，去到另外一个世界吗？”

　　这句话，让没有一丝一毫心理准备的诺亚倒吸了一口凉气。

　　“艾斯特……”诺亚难掩惊异的开口。

　　“你……”

　　“是的，我已经基本知道了主人的事情了。”艾斯特面无表情的开口。

　　“包括主人来自另外一个世界，还不断的在各个世界里旅游，进行破碎世界的修复等等。”

　　“你……”诺亚极为愕然的开口。

　　“你怎么知道的？”

　　艾斯特没有回答，而是反问了这么一句。

　　“那么，主人又是怎么知道艾斯特的事情的？”

　　被艾斯特这么一说，诺亚突然醒觉。

　　“该不会，你也是透过梦境知道了我的事情的吧？”

　　“是的。”艾斯特点了点头。

　　“精灵使与契约精灵之间的梦境是共享的，主人能够看到我的梦，我自然也能看到主人的梦。”

　　诺亚终于是释然了。

　　而在这样的情况下，艾斯特提出了这样的一个要求。

　　“主人，我希望能够跟你在一起。”

　　“呃……”诺亚顿时为难了起来。

　　“可是，艾斯特，既然你知道了我的事情，那你应该知道，我没有办法带你离开这个世界……”

　　这句话才刚刚落下，艾斯特竟然是摇头了。

　　“不对，主人，你可以带我离开这个世界。”

　　诺亚顿时愣住了。

　　“我是主人的契约精灵，也是主人的剑。”艾斯特这般说道。

　　“主人虽然不能带别的人进入『世界之间』，但武器、道具与宝物库却可以携带，而且还能带进别的世界里，那么，如果我幻化为精灵魔装的形态的话，主人应该可以将我一起带走才对。”

　　“这……”诺亚一下子也是心动了。

　　于是，诺亚沉吟了半晌，半晌以后，最终，做出了一个决定。


第十一卷 妖精的尾巴（三）


第1031章 那依旧熟悉的一幕幕场景

　　“哗啦啦——！”

　　冰冷刺骨的大雨从乌云密布的天际之上倾盆而下，构成了一道密密麻麻的雨幕，笼罩住了整个玛格诺利亚的空间，让空气中都充斥着一种清冷之气。

　　“没想到，今天居然会下这么大的雨，明明昨天的天气那么好。”

　　“该不会又是朱毕安的心情不好了，这才会招来这么大的雨的吧？”

　　“喂喂喂，你可别乱说，被朱毕安听到了，那我们的公会就要被她的眼泪给淹没了。”

　　“说的也是呢……”

　　在玛格诺利亚靠海的方向，如一座小型的城堡一般的『妖精的尾巴（Fairy Tail）』公会大门前，两个岁数大概在三、四十岁左右的中年男子正一边将手头上的雨伞撤下，一边有一句没一句的聊着。

　　这两个中年男子在『妖精的尾巴（Fairy Tail）』中实力虽然不是多么的出众，但其实，他们却是老字辈的成员了。

　　穿着一件大衣外套的中年男子名字叫做马卡欧，在如今年轻一辈的优秀魔导士众多的『妖精的尾巴（Fairy Tail）』公会里是属于长辈级的人物。

　　那梳着一个飞机头的中年男子则叫瓦卡巴，和马卡欧是同龄，并且还是同期进入『妖精的尾巴（Fairy Tail）』公会里的，是非常要好的酒友，同时也是竞争对手。

　　早在诺亚还没有被马卡罗夫收养之前，马卡欧与瓦卡巴便已经是『妖精的尾巴（Fairy Tail）』公会里的成员了。

　　因此，在诺亚加入了公会以后，作为长辈级的人物，这两个家伙在诺亚小的时候也曾给过他不少的照顾。

　　值得一提的是，这两个家伙都是色鬼。

　　明明都有妻子，却经常在没有工作的时候在公会中向那些年轻的成员们求爱。

　　因此，作为人气爆棚的封面女郎加公会里的招牌女郎，米拉平时可没有少被这两个家伙骚扰。

　　结果，自然是被一脸温柔的笑着的米拉给毫不犹豫又毫不留情的给拒绝了。

　　再顺带一提，当米拉与丽莎娜跟诺亚宣布订婚了以后，当年晚上，马卡欧与瓦卡巴聚在一起喝酒，哭了一整晚，然后，第二天，照旧对米拉进行骚扰。

　　总的来说，这就是两个虽然都是老字辈的人物，但却没什么正经的家伙。

　　不过，为人的话，无论是马卡欧还是瓦卡巴，都是非常不错的人。

　　就在马卡欧与瓦卡巴有一句没一句的聊着，并准备进入公会里时，豁然间，一阵急骤的马蹄声从大雨的另一边传了过来，引起两人的注意力。

　　只见，在那倾盆的大雨之中，一匹骏马正化作一道模糊的影子，以极快的速度朝着『妖精的尾巴（Fairy Tail）』公会的方向奔驰而来，溅起了一地的雨水。

　　“谁啊？这么大的雨居然还骑马过来？”

　　“好像是冲着我们公会过来的吧？”

　　二个『妖精的尾巴（Fairy Tail）』公会的老字辈成员惊讶的转过身，看了过去。

　　没过多久，马卡欧与瓦卡巴便是看到了骑在马上的人的那张熟悉的脸庞。

　　“诺亚？”马卡欧与瓦卡巴两人同时微微一怔，下一秒钟立即是惊喜的叫了出来。

　　“哦哦哦！诺亚回来了！”

　　来者，赫然便是诺亚。

　　骑着一匹骏马，诺亚轻车熟路的顺着玛格诺利亚的大道向前奔驰着，直到看到那栋熟悉的建筑物时，被雨水给打湿的脸上，嘴角缓缓的掀起了一个弧度了。

　　对于这个世界的人来说，诺亚离开的时间只有一个月。

　　但是，对于诺亚来说，自从上一次离开这个世界以后，他已经是在其余的世界里流浪了足有半年以上的时间了。

　　时隔半年以上的时间，重新回到了『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的世界里，诺亚几乎是立即购了一匹脚程最快的马，马不停蹄的往玛格诺利亚赶来。

　　随着那名为『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的公会建筑物在眼眸中越放越大，一种熟悉和舒畅的感觉也在诺亚的心中油然而生。

　　虽然在其余的世界里，诺亚曾经以各种各样的身份享受到过各种各样的待遇，其中，也不缺比皇亲贵族更加奢侈的待遇，但那里毕竟不是诺亚的家。

　　只有在看到那名为『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的公会建筑物时，诺亚才会有一种返家的强烈喜悦感在心中起伏。

　　也不知道是不是马卡欧与瓦卡巴的叫声太过于响亮了的缘故，在『妖精的尾巴（Fairy Tail）』公会里，一阵骚动开始弥漫了开来。

　　就在诺亚即将来到公会建筑物门前时，门内，一群人从中涌了出来，将整个大门的前方都给挤满了。

　　“诺亚哥哥！”

　　带着极度喜悦的声音，一道纤细的身影从人群中挤到最前面，看着骑在马上狂奔而来的诺亚，一张俏脸上布满了开心，扬起手，对着诺亚一边用力的挥动着，一边欢呼出声。

　　正是丽莎娜。

　　在丽莎娜的旁边，一身公主裙装扮的米拉笑吟吟的站在那里，虽然没有表现出跟丽莎娜一样的喜悦，但若是仔细观察的话，一定能够发现米拉那招牌般的温柔笑容比平时更加的浓郁了。

　　而除了米拉与丽莎娜以外，艾露莎、露西、纳兹、格雷、卡娜、艾尔夫曼、蕾比等等几乎所有『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的年轻一辈魔导士们都从公会里涌了出来，有的对着诺亚招手，有的对着诺亚大呼小叫着。

　　见状，诺亚的心情也不禁有些雀跃，可脸上的笑容却在下一刻里立即僵住了。

　　“诺亚——！”

　　伴随着“咚”的一声响亮的蹬地声，一只手紧握成拳，拳头上燃烧着将雨水都给蒸发的炙热火焰的纳兹猛的一跃而起，暴冲而出，带着振奋至极的笑容，对着骑在马上的诺亚的方向，落了下去。

　　“跟我决一胜负吧——！”

　　眼看着一只手上燃烧着炙热的火焰的纳兹一跃而出，从半空中对着自己冲了下来，诺亚半眯起了眼睛，毫不犹豫的突然一拉缰绳。

　　奔跑中的骏马立即在一声长嘶声中人立而起，强而有力的一对前腿在呼啸的劲风声中猛踹而出。

　　这一踹，竟是正好踹中了从半空中落下来的纳兹的腹部上。

　　“嘭——！”

　　闷击声中，纳兹整个人都被一对强而有力的马蹄给踹飞了出去，以比来时更快的速度，倒飞向了『妖精的尾巴（Fairy Tail）』公会的大门方向。

　　以艾露莎、丽莎娜与米拉一行人为首，一众『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的成员们纷纷惊呼出声，连忙朝着旁边躲去。

　　如离弦之箭般倒飞而出的纳兹重重的砸在了大门旁边的墙壁上，半晌以后，呈一个大字型的缓缓的倒在了地面，两眼转起了圈圈了。

　　“纳兹！”

　　哈比手忙脚乱的在纳兹的头上飞来飞去的。

　　那个样子，看上去简直就是在幸灾乐祸。

　　“你死了没有啊？！”

　　“没……没有……”纳兹头晕眼花般的呻吟着。

　　“居……居然用交通工具打败了我……太卑鄙了……”

　　“你还真是学不会教训啊。”格雷嗤笑出声。

　　“都知道打不赢了，还冲上去，真笨。”

　　“嘛，那也是纳兹的优点。”艾露莎微微一笑，随即面不改色的出声。

　　“还有，格雷，你先把衣服穿上再说好吗？”

　　“呜喔！”格雷这才发现自己只穿了一条短裤，怪叫出声了。

　　“真是的……”露西哀怨般叹息着。

　　“这个公会里难道就没有什么正常人吗？”

　　“嘛……”蕾比干笑出声。

　　看着那熟悉的一幕幕场景，诺亚脸上的笑容也重新回到了脸上，心情都跟着澎湃了起来了。

　　终于，回家了。


第1032章 可爱的一塌糊涂的孩子？

　　“诺亚哥哥！”

　　当诺亚来到了『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的公会建筑物大门之前，并从马上下来时，丽莎娜不顾外面还在下着雨，冒着头顶上的大雨，径直的对着诺亚扑过来了。

　　诺亚立即迎了上去，张开双手，将迎面扑来的丽莎娜给抱进怀中。

　　感受到怀中未婚妻的熟悉味道，诺亚不禁有些贪婪的深吸了一口丽莎娜身上的幽香，随即敲了敲丽莎娜的脑袋，责怪出声。

　　“我都已经回来了，你还冲出来干什么？没看到外面还在下雨吗？”

　　“诺亚哥哥才是，这么大的雨，也不搭马车，冒着雨回来，都不怕着凉的吗？”丽莎娜不轻不重的掐了一下诺亚腰间的软肉，却没有从诺亚的怀中出来，将脑袋都埋在诺亚的怀中，学着诺亚一样，深吸了一口气。

　　“是诺亚哥哥的味道呢……”

　　听到丽莎娜那细不可闻的嘀咕声，诺亚只能颇为哭笑不得的抱着丽莎娜。

　　其实，诺亚的澎湃情绪不但没有因此而有一丝一毫的减弱，反而越来越浓郁。

　　显然，诺亚的心情非常的不错，即使天上不断的洒下倾盆的雨珠，心中的热情还是没有被那冰冷的雨水给浇息。

　　“你们两个……”大门内，米拉叉起了腰，有些生气的开口。

　　“别在外面淋雨了，再不进来，我要生气了。”

　　一众公会成员们也纷纷都在起哄。

　　“赶紧进来吧！”

　　“进来再抱也没关系吧？”

　　“知道你们恩爱，行了吧？”

　　“哈哈！诺亚也是个男人呢！”

　　“能够抱着可爱漂亮的未婚妻，别说是下雨了，下雪都没用！”

　　“哈哈……”

　　“哈哈哈哈……”

　　一众『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的魔导士们都发出了七嘴八舌的取笑声，让诺亚与丽莎娜都不好意思再继续抱下去了。

　　“你们这些家伙，真的很讨厌耶……”丽莎娜很是不满的松开了诺亚，却还是坚持牵着诺亚的手，没有放开。

　　连诺亚都失笑着摇了摇头，牵着丽莎娜的手，缓缓的走进了公会里。

　　米拉无可奈何般的走了过来，抬起眼帘，望着诺亚，随即温柔的一笑，伸出一只白皙的玉手，没有任何嫌弃的将诺亚脸上的雨水给擦掉。

　　“看看你，都淋成这样了，小心感冒喔。”

　　“哪有那么容易啊？”诺亚耸了耸肩，也伸出手，却是在米拉的脸颊上轻抚着。

　　“我回来了，米拉。”

　　“恩。”米拉嫣然一笑。

　　“欢迎回来。”

　　一句话，让诺亚的心都跟着暖了起来了。

　　见诺亚、米拉与丽莎娜三人温存完毕，其余人才都围了过来。

　　“都出去一个月了吧？”艾露莎询问道。

　　“怎么样？任务完成了吗？”

　　当初，诺亚在公会里接了一个目测需要长时间才能完成的任务，以出任务作为借口，花了短短两、三天的时间将任务给完成了以后，这才离开了『妖精的尾巴（Fairy Tail）』世界。

　　所以，对于『妖精的尾巴（Fairy Tail）』里的人来说，诺亚只是出了一趟远门，去完成比较复杂的任务而已。

　　“本来还以为你的话应该能够更快的完成任务回来的，没有想到，居然都花了一个月左右的时间了。”格雷将手抱在身前，注视着诺亚。

　　“该不会出了什么变故吧？”

　　不管是在哪一个世界，最不缺的就是意外了。

　　有时候，魔导士们在执行任务时，也会突然遇上什么意外的事件，致使任务变得复杂与艰难了起来，令得任务难度上升。

　　众人便是在想，诺亚是不是就是遇上了类似的事情了。

　　“放心，没有什么变故。”诺亚挠了挠脸颊，犹豫了一下以后，这么说道。

　　“不过，际遇的话倒是有一点。”

　　“际遇？”众人顿时好奇了起来了。

　　“什么什么？”纳兹犹如原地复活了一样，从地面上一跃而起，同样挤了过来。

　　“该不会是遇到龙了吧？”

　　“龙倒是没有遇到。”诺亚蓦然一笑。

　　“可是，我却是遇到了精灵了。”

　　“精灵？”众人愣在了那里。

　　当着在场所有人的面，诺亚从自己的背后掏出了一把短剑。

　　一把极为华丽，通体呈现白银之色的短剑。

　　“艾斯特。”诺亚对着自己手中的短剑开口。

　　“出来跟大家打声招呼吧。”

　　话音一落，静静的躺在诺亚手中的短剑陡然绽放出强烈的光芒。

　　一众『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的魔导士们集体惊呼出声了。

　　而在众人的惊呼声中，于强烈的光芒中，躺在诺亚手中的短剑缓缓的开始解体，分解成了唯美的光粒子群，在空间中一个波动，汇聚而起。

　　旋即，那耀眼的光粒子便是汇聚成了人形。

　　望着在那耀眼的光芒中逐渐浮现的娇小少女，在场所有人都失神了。

　　“嗡……”

　　耀眼的光芒在空间的震荡声中微微起伏着。

　　如同清纯的妖精一般的少女在那耀眼的光芒中浮现，紧闭眼眸，一头柔顺的银白色长发上下摇曳，带着一种神圣的氛围，轻轻的落在了地面上。

　　那一幕，简直就像是天使降临一般，让在场所有大大小小、男男女女、老老少少全部都陷入了失神的状态，一下子竟是有些反应不过来了。

　　直到艾斯特如同被唤醒的雏鸟一般，楚楚可怜的颤动了一下眼皮，睁开了一对饱含神秘感的美丽眼眸。

　　全场，蓦然一静。

　　“好……好可爱啊——！”

　　下一秒钟，震天价响的一阵呐喊声便是响彻了整个『妖精的尾巴（Fairy Tail）』。

　　“轰隆隆——！”

　　这是一群眼中冒着爱心的大叔朝着艾斯特的方向猛冲而去，令得地面都微微震颤了起来的声音。

　　“休想——！”

　　这是一群母爱爆棚的少女们，例如艾露莎、丽莎娜、露西、卡娜、蕾比乃至米拉看到一群大叔往艾斯特的方向扑去时发出的娇喝声。

　　“嘭——！”

　　这是一群大叔们全部都被一群少女们不知道什么时候抄在手里的棍棒给直接砸飞的声音。

　　“啊啊啊啊啊——！”

　　这是被重重的砸了一记闷棍，全部都喷着鼻血的倒飞了出去的一群大叔的惨叫声。

　　紧接着就是一阵“噼里啪啦”的声音的响起。

　　那是一群倒飞而出的大叔砸进桌椅中，将桌椅给砸了一个稀巴烂的声音。

　　然后，以露西、卡娜与蕾比一行少女们为首，『妖精的尾巴（Fairy Tail）』公会里的妙龄少女们全部都将艾斯特给包围了起来，七嘴八舌的连连叫出声来。

　　“你叫什么名字啊？”

　　“真的好可爱呢！”

　　“呐呐，有什么想吃的东西吗？”

　　“我们可以送给你喔！”

　　艾斯特似乎被一众少女们表现出来的异常热情给吓到了，眼中满是困扰的看向了诺亚的方向。

　　瞧见艾斯特那满是困扰的模样，诺亚脸皮一抽。

　　即使是诺亚也没有想到，公会里的人居然会是这样的反应。

　　“呐呐，诺亚哥哥。”丽莎娜用力的摇着诺亚的手，同样一副振奋的模样。

　　“那个可爱的一塌糊涂的孩子是谁啊？怎么会从剑里面出来啊？”

　　“呃……”诺亚都不知道怎么说才好了。

　　其实，在印证了艾斯特的想法，发现真的能够将化为精灵魔装的艾斯特给带到这个世界里来以后，诺亚已经想好了怎么解释艾斯特的来历了。

　　可是，看到眼前这出乎预料之外的一幕，诺亚一时之间竟是有了一种不知道该怎么解释才好的感觉。

　　倒不如说，其实，无论怎么解释都是无所谓的。

　　毕竟，这里的人，根本不是那种会在意别人的出身与来历的人。

　　只要确认这个人是同伴，那么，对于『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的魔导士来说，那就足够了。

　　难道，不是吗？


第1033章 居然也会有带着女孩子回来的一天

　　在『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的顶层，一间房间里，诺亚躺在了床上，感受着熟悉的被窝的温度与触感，不禁都伸了一个懒腰了。

　　“果然，还是自己的床舒服……”

　　坦白讲，诺亚在『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的房间，床铺还真不是什么奢侈的家具，跟一般人家里的床铺几乎没有什么差别。

　　但是，不知道为什么，诺亚就是有一种自己的床才是最舒服的感觉。

　　那或许也是因为回家了以后，诺亚的心中有种归属感与安心感在作祟，才会觉得自己的床才是最舒服的吧？

　　可谁不是这样呢？

　　躺在床上的诺亚都有种想直接睡过去的感觉了。

　　不过，想起了刚刚的事情，诺亚还是振作起了精神，直起身，将握在手中的短剑举到自己的面前，表情多多少少有些好笑。

　　“艾斯特，别再躲下去了，这里已经没有其他人了。”

　　话音一落，诺亚手中的短剑立即微微一振，绽放出了柔和的白光。

　　旋即，艾斯特便从柔和的白光中缓缓浮现，落入了诺亚的怀中。

　　抬起头，艾斯特就这样无言的望着诺亚，即不开口，也不动作，让诺亚又是感到一阵好笑。

　　艾斯特似乎真的没有办法承受住『妖精的尾巴（Fairy Tail）』里的一众伙伴们的热情，最终，在被团团包围，没有办法脱身的状况下，直接重新化身为短剑形态，回到诺亚的身边，然后就怎么都不肯出来了。

　　如果不是因为艾斯特可爱的长相导致其在艾雷西亚精灵学院里也被不少人疼爱，多多少少有些习惯了的话，诺亚觉得，艾斯特很有可能会有心理阴影也说不定。

　　如今，被艾斯特无言的注视着，诺亚仿佛能够看出其心中正在对着自己进行抗议一样，好笑的摸了摸艾斯特的脑袋。

　　“说要跟着我一起回来的可是你自己喔。”

　　一句话，让艾斯特都找不到埋怨的理由了。

　　眼看艾斯特那吃瘪的模样，这回，诺亚没有忍住的笑了几声。

　　这下子，艾斯特不愿意了。

　　“主人真是坏心眼。”

　　“谁说的？”诺亚故作正色。

　　“我是看到艾斯特那么受欢迎，正在感到高兴。”

　　“骗人。”艾斯特难得咄咄逼人地说道。

　　“主人刚刚明明都没有想来救我。”

　　“那又不是什么危险，谈不上救吧？”诺亚哭笑不得了起来。

　　“在艾雷西亚精灵学院里的时候，你不是很习惯别人的疼爱的吗？”

　　“受到人类尊敬确实是好事。”艾斯特撅了撅眉头。

　　“但是，这里的人类似乎并没有尊敬我的意思，更像是将我给当成宠物一样。”

　　闻言，诺亚不由的在心中暗暗嘀咕了。

　　（艾雷西亚精灵学院里的那些学生同样只是将你给当成宠物，只是你自己没有发现而已。）

　　当然，诺亚还不至于直接说出来，而是继续摸着艾斯特的脑袋，笑容变得温和了起来。

　　“那，艾斯特讨厌这样吗？”

　　艾斯特沉吟了一会，一会以后摇了摇头。

　　“虽然不讨厌，但也不喜欢。”

　　“是吗？”诺亚又问道。

　　“那，艾斯特觉得『妖精的尾巴（Fairy Tail）』怎么样呢？”

　　“很吵闹。”艾斯特如此说道，但很快又语锋一转。

　　“但是，也很温暖。”

　　“是啊。”诺亚的表情变得更加的温和了。

　　“我也是这么想的呢。”

　　瞧见诺亚脸上那怎么掩饰都掩饰不了的温和表情，艾斯特直视着诺亚，这样子说道。

　　“主人好像很开心。”

　　“哦？”诺亚眉头一挑。

　　“从哪里看出来的？”

　　“感觉。”艾斯特依旧直视着诺亚，甚至到了目不转睛的地步了。

　　“现在的主人，跟在学院里的时候有种不一样的感觉。”

　　“感觉吗？”诺亚摸了摸鼻子。

　　“具体又是什么感觉呢？”

　　艾斯特似乎也不知道该怎么形容，最终，只能说出这样的一句话。

　　“有种很放松的感觉。”

　　“放松吗？”诺亚眨了眨眼睛，只能微微一笑了。

　　“或许吧，毕竟都回到了家里了呢。”

　　听到诺亚的话，艾斯特张了张小嘴巴，貌似还想说点什么，可却是突然打住，并通体都闪起了一阵光芒，重新化为了短剑形态，掉落在了床榻上。

　　见状，诺亚先是一怔，随即也是注意到了。

　　门外，有一个脚步声正在慢慢的接近。

　　不到一会，诺亚房间的门便被打开了。

　　门外，一个白色的脑袋凑了进来，目光投至诺亚的身上，脸上挂着一个可爱的笑颜。

　　“诺亚哥哥，我进来了。”

　　“丽莎娜吗？”诺亚无奈一笑。

　　“不用工作啊？”

　　跟米拉一样，目前，丽莎娜已经不再以魔导士的身份出去执行任务了，而是在『妖精的尾巴（Fairy Tail）』里担当着服务员的工作，偶尔也会替马卡罗夫整理公会事务，算是会长助手。

　　现在这个时间段，丽莎娜应该跟米拉一样，都在下面忙活才对。

　　正是考虑到了这一点，诺亚才会自己一个人上来，没有带上米拉与丽莎娜。

　　谁知道，丽莎娜还是溜上来了。

　　“下面有米拉姐，少我一个也没关系。”

　　嘴上这么说着，丽莎娜却是颇有种偷偷摸摸的感觉，溜进来以后，立刻关上了门。

　　没有任何的犹豫，丽莎娜直接挤上了诺亚的床，一把抱住了诺亚的手，将脑袋都枕在了诺亚的肩膀上，一副心情很好的模样。

　　从丽莎娜的身上，诺亚闻到了非常好闻的味道。

　　陪着诺亚在雨中淋了那么久，丽莎娜不可能不去洗个澡。

　　所以，这味道，应该是沐浴露或者洗发水的味道吧？

　　“怎么？”诺亚摸着丽莎娜的脑袋。

　　“找我有事吗？”

　　“唔……”丽莎娜脸上的开心笑容一下子转变为闹别扭般的表情。

　　“没事就不能找你吗？”

　　“看来还真的是没事呢。”诺亚失笑了。

　　“爷爷呢？怎么不在啊？”

　　“会长去出例会去了。”丽莎娜乖巧的回答。

　　“听说是很多大型公会都必须参加的例会，别的公会会长都去了，会长同样去了。”

　　“例会啊……”诺亚叹息出声。

　　“那还真是不巧呢……”

　　“会长说过了，不会去很久的。”丽莎娜连忙说道。

　　“应该过不了多久就会回来的。”

　　“那就好。”诺亚的面色缓了下来了。

　　“我还在奇怪爷爷怎么不在公会里呢。”

　　“我们也在奇怪诺亚哥哥你为什么会突然带一个那么可爱的女孩子回来啊。”丽莎娜鼓起了腮帮子。

　　“那个孩子叫艾斯特吧？”

　　“全名的话稍微有些复杂，所以，你们就叫艾斯特就行了。”诺亚挠了挠脸颊。

　　“而且，与其说是我带回来的，不如说是跟着我一起回来的吧？”

　　“是吗？”丽莎娜以怀疑的眼神看着诺亚。

　　“总感觉好像没有那么简单。”

　　“嘛，我跟艾斯特是什么关系，以后再找机会告诉你。”诺亚耸了耸肩，随即伸出手，捏了捏丽莎娜的小鼻子。

　　“你该不会是吃醋了吧？”

　　“才不是。”丽莎娜皱了皱小琼鼻，拍掉诺亚的手，有些怨念的看向了诺亚。

　　“只是没想到诺亚哥哥居然也会有带着女孩子回来的一天而已。”

　　“那还说不是吃醋？”诺亚有些爱怜的揉着丽莎娜的脑袋。

　　“这就是吃醋了。”

　　“都说了不是，哎呀，别弄乱我的头发。”丽莎娜抗议了起来，还张开了小虎牙，直接往诺亚的脸上咬了过去。

　　然而，诺亚不退反进，直接在丽莎娜咬向自己的同时，脑袋向前一凑，将丽莎娜的嘴唇给堵住。

　　“唔……”

　　丽莎娜发出一声闷声，紧握粉拳，敲了一下诺亚的胸膛，然后才伸出手，紧紧的抱住了诺亚，与诺亚拥吻着。

　　虽然没有吃醋，可丽莎娜却是寂寞了。

　　在诺亚不在公会中的这段日子里。


第1034章 似乎都没有特别喜欢的样子？

　　在『妖精的尾巴（Fairy Tail）』里的人看来，诺亚虽然因为一个任务离开一个月的时间有点久，但再久也比不上基尔达斯。

　　这个在明面作为『妖精的尾巴（Fairy Tail）』最强的魔导士的家伙已经离开了足足有好几年的时间了。

　　每一次离开公会，想等到基尔达斯再回来的话，那都得以年为单位去计算才行。

　　而基尔达斯每一次离开公会都会离开那么久的时间，理由也是各种各样的都有，最重要的一点就是这个家伙根本就不是一个闲得下来的主，经常会在大陆的各个角落里游荡。

　　这一次，基尔达斯在离开以前，也接了一个任务。

　　那可不是一般的任务，甚至不是只有S级魔导士才能承接的S级任务。

　　在这里的话就必须提及一下了。

　　其实，在S级任务以上，还有更高级别的任务，人称SS级任务。

　　那是普通的S级魔导士都必须慎重考虑自身的能力的危险任务。

　　而在SS级任务以上，还有一种十年任务。

　　那是在整整十年之间都没有任何一个魔导士能够完成，因此而几乎成为了传说级的任务的超高难度任务。

　　基尔达斯在离开公会以前承接了一个任务。

　　不是比S级任务更高级别的SS级任务，也不是比SS级任务更加可怕，整整十年间都没有人能够完成的十年任务，而是在十年任务之上，足足有百年的时间都没有任何一个人能够完成的百年任务。

　　整整一百年间都没有任何一个魔导士能够完成的任务。

　　可想而知，那个难度与危险，到底有多高。

　　理所当然，做那种难度的任务，花个两、三年的时间，那是再正常不过的事情了。

　　如果能够完成那个百年任务的话，只怕，基尔达斯真的会成为『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的一个传说吧？

　　与此相比，只有一个月的时间没有回来的诺亚还真的没有什么。

　　所以，『妖精的尾巴（Fairy Tail）』还是一如既往的吵闹着，却也没有人来打扰诺亚。

　　于是，诺亚难得的睡了一个好觉。

　　一直，睡到了第二天。

　　“唔……啾……”

　　睡梦中，诺亚突然感觉到了自己的嘴唇被另外一张更加小巧的嘴唇给吮吸着，触感非常的美妙。

　　（恩？难道我还在跟丽莎娜Kiss吗？）

　　在意识朦胧的情况下，诺亚只有这个疑问。

　　没办法，谁让诺亚昨天跟丽莎娜温存了那么久，等到将丽莎娜给送出房门以后，立刻便是睡了过去了呢？

　　不过，随着意识越来越清醒，诺亚也越来越感到有点不对劲。

　　（不对，丽莎娜的嘴唇没有这么小，更不可能是米拉的嘴唇了，这个嘴唇的触感……）

　　在逐渐清醒过来的脑海中，诺亚顺利的找到了与那小巧的嘴唇相吻合的一个少女的记忆了。

　　当下，诺亚一个激灵，彻底的醒了过来。

　　而一睁开眼睛，一张稚嫩却极为精致的俏脸便印入了诺亚的眼帘。

　　而且，这张脸不仅仅正在距离诺亚不到五厘米外的距离，还紧闭着眼眸，小巧的嘴唇紧贴着诺亚的嘴，不断的亲吻着。

　　这下子，诺亚淡定不能了，连忙将眼前那张稚嫩却精致得不像话的脸给推开，一边呼吸着不知道什么时候开始欠缺的空气，一边叫出声来。

　　“艾斯特！”

　　那，正是艾斯特。

　　浑身一丝不挂，只有一对大腿上穿着过膝袜，骑在诺亚的腰间，不知道为什么趁着诺亚睡着的时候亲吻着诺亚的艾斯特。

　　“主人。”艾斯特这才睁开了眼睛，脸上如以往那般没有任何的表情。

　　只是，因为刚刚一直都在亲吻诺亚的关系，艾斯特的眼眸正如水波般摇曳着，看上去相当的诱人。

　　如果不是因为艾斯特的脸上没有什么红晕的话，诺亚大概都会动摇的吧？

　　现在，诺亚只有头疼。

　　“艾斯特……”诺亚不忍直视般捂脸了。

　　“你又不穿衣服……”

　　“没有那回事，主人。”艾斯特夹了夹骑在诺亚腰间的大腿。

　　“我有好好的穿着过膝袜。”

　　“……好吧……”诺亚唉声叹气了起来。

　　“那你为什么趁着我睡觉的时候偷亲我呢？”

　　“因为想叫主人起床。”艾斯特理所当然般说道。

　　“根据以前的经验，使用这个方法的话，主人就会立刻清醒过来。”

　　“请你把‘清醒’改成‘吓醒’好吗？”诺亚敲了敲自己的脑门，受不了般开口。

　　“总而言之，你先穿上衣服好吗？”

　　艾斯特没有如以往那般乖乖的听从诺亚的吩咐，而是睁着一对大眼睛，直勾勾的盯着诺亚。

　　“主人讨厌我的亲吻吗？”

　　“讨厌？”诺亚微微一怔。

　　“为什么这么说呢？”

　　“因为，我每一次亲吻主人，主人似乎都没有特别喜欢的样子。”艾斯特对着诺亚，说出了这样的一句话。

　　“那难道不是讨厌吗？”

　　“没有这回事啦。”诺亚无奈地说道。

　　“只是太突然了，有点吓到了而已。”

　　艾斯特顿时目不转睛的盯着诺亚，一会以后，竟是吐出了两个字。

　　“骗人。”

　　诺亚倒是怔住了，有些奇怪的出声。

　　“为什么这么说呢？”

　　“因为……”艾斯特眼眸闪动了起来。

　　“昨天，主人跟别人亲吻的时候，明明就很开心……”

　　诺亚一下子语塞了。

　　天可见怜，诺亚绝对没有讨厌艾斯特的亲吻，真的只是因为艾斯特每一次都搞得那么突然，还是趁着诺亚睡着的时候进行偷袭，诺亚的反应才会那么大。

　　至于昨天跟丽莎娜接吻，跟自己的未婚妻接吻，没有理由不开心吧？

　　结果，两个反差，貌似让艾斯特感到不满意了。

　　“主人就那么不喜欢我的亲吻吗？”艾斯特将脸凑到了诺亚的面前，逼问道。

　　“主人已经玩腻我了吗？”

　　“什么叫玩腻啊？”诺亚忍不住出声。

　　“谁教你这么说的？”

　　“没有人教，我是在给点心的人的书里看到的。”

　　“……琳丝蕾，你平时到底在看什么书啊？”

　　“请别岔开话题。”艾斯特将脸凑得更近了，眼眸直视着诺亚，不依不饶的询问着。

　　“主人为什么不喜欢我的亲吻呢？”

　　“真的没有不喜欢。”诺亚只能苦笑着回答。

　　“只是太突然了而已，真的。”

　　“是吗？”艾斯特点了点头，旋即，提出了这样的一个要求。

　　“那么，请主人现在跟我接吻吧！”

　　诺亚微微睁大了一下眼睛，愕然而起了。

　　这个时候，诺亚才从艾斯特的眼中看到了一丝不忿。

　　那是艾斯特觉得诺亚在区别对待而产生的不忿。

　　显然，诺亚对丽莎娜与艾斯特的亲吻表现出来的截然不同的反应让这个精灵少女少见的闹别扭了。

　　就跟当初诺亚使用了宝具，使用了别的武器时，一直自认是诺亚的剑的艾斯特那个时候表现出来的不满一样。

　　“主人，请您闭上眼睛。”

　　说着这样的一句话，艾斯特反而先闭上了眼睛，微微撅起嘴唇，往诺亚的脸上凑去。

　　看着艾斯特那稚嫩却绝美的俏脸越来越近，粉嫩可口的小巧嘴唇也缓缓的凑过来的模样，这一回，诺亚真的心动了。

　　就在诺亚与艾斯特即将吻在一起时，房间的大门被打开了。

　　“诺亚哥哥！该……起……床……了……”

　　闯进房间里来的声音不但渐渐的变得僵硬了起来，还惊醒了诺亚与艾斯特。

　　而诺亚几乎是在第一时间里认出了这个声音的正主，嘴角一个抽搐，脖子极为僵硬的转了过去，看向了门口。

　　在那里，丽莎娜保持着开门的姿势，看着很明显正打算接吻的诺亚与艾斯特，目光扫过艾斯特那一丝不挂的稚嫩娇躯。

　　然后，丽莎娜一个扭头，一边往外跑，一边哭喊着。

　　“诺亚哥哥是花心大萝卜！”

　　这一刻，诺亚有种想死的冲动了。


第1035章 做了什么对不起未婚妻的事情？

　　坐立不安。

　　这，就是诺亚现在的感觉。

　　这种感觉，诺亚已经很久都没有尝试过了。

　　可是，此时此刻里，若是一定要用一个状态来形容诺亚的话，那绝对非坐立不安莫属。

　　而这种感觉，等到诺亚来到了『妖精的尾巴（Fairy Tail）』公会大楼的一楼大厅时，那就更加的强烈了。

　　“盯——！”

　　几乎是在第一时间里，整个公会里的人通通都将目光投至诺亚的身上。

　　这种万众瞩目的感觉，诺亚早已不是第一次体验，甚至比这更强烈的场景都体验过。

　　然而，即使是这样，诺亚依旧还是觉得尴尬到了极点。

　　原因无它。

　　整个公会里的同伴们投向诺亚的目光中，有的饱含惊讶，有的饱含不解，有的饱含难以置信，有的饱含不可思议，也有的饱含忿忿不平，有的饱含幸灾乐祸，携带着各种各样情绪的目光几乎是应有尽有。

　　看到这里，诺亚就明白了。

　　丽莎娜那一声“诺亚哥哥是花心大萝卜”的喊叫声，已经是被整个公会里的人都给听到了。

　　也就是说，现在的状态便是，全公会里的人都认为诺亚出轨了。

　　就是这么简单。

　　而丽莎娜，此时正在吧台里，不知道在跟米拉说着一些什么，看到诺亚下来以后，立即是冷哼了一声，别过头去。

　　于是，公会里的人们投向诺亚的目光便变得更加强烈了起来。

　　诺亚简直就是如坐针毡。

　　这种感觉，真的非常的难熬。

　　也就在这时，诺亚的一群小伙伴们通通都围了过来了。

　　“你小子，该不会真的做了什么对不起米拉跟丽莎娜的事情吧？”

　　说这句话的是格雷。

　　在整个『妖精的尾巴（Fairy Tail）』里，诺亚与格雷的关系可以说是最像兄弟的。

　　没办法，谁让诺亚来到了『妖精的尾巴（Fairy Tail）』以后第一个认识的同龄玩伴就是格雷呢？

　　所以，比起拉克萨斯，诺亚与格雷更像兄弟一些。

　　也正是因为了解诺亚，格雷才不是很相信诺亚会是那样的人。

　　倒也不是说格雷认为诺亚不会在外面跟别的女孩子好上。

　　毕竟，在『妖精的尾巴（Fairy Tail）』里，诺亚就已经有两个未婚妻了不是？

　　格雷不相信的只是诺亚会因为别的女孩子而惹恼丽莎娜而已。

　　就算在外面跟别的女孩子好上了，诺亚也一定不会对不起米拉跟丽莎娜的。

　　抱着这样的念头，格雷才问出了这么一个问题，还说了这么一句话。

　　“反正我是不信你会是那种人。”

　　“我也不相信！”纳兹大呼小叫着。

　　“虽然不知道是怎么回事，但诺亚的话是不可能会做坏事的！”

　　反倒是艾露莎，对着诺亚露出了有些毛骨悚然的笑容。

　　“诺亚，婚姻可是一件很美好的事物，你跟米拉和丽莎娜已经订下了婚约了，所以，可千万别做出什么玷污了神圣的婚姻的事情喔。”

　　看到艾露莎那个笑容，诺亚都觉得有些发毛了。

　　不知道为什么，艾露莎似乎很憧憬结婚的样子。

　　当初诺亚与米拉、丽莎娜两人订下婚约时，这个妖精女王便不止一次的在私底下偷偷的看介绍婚纱的杂志。

　　因此，对于艾露莎来说，婚姻真的是一件非常神圣的事情。

　　现在，诺亚在与丽莎娜有着婚约的情况下还貌似出轨了。

　　这对于艾露莎来说，绝对是一件不可原谅的事情。

　　虽然，这件事情本身就很操蛋就对了。

　　“呐。”连露西都对着诺亚露出了怀疑的眼神了。

　　“诺亚，你真的有做什么对不起丽莎娜的事情吗？”

　　“如果真的做了，最好现在说出来喔。”蕾比气鼓鼓地说道。

　　“不然就真的太差劲了。”

　　“嘛，就算是诺亚也是一个男人呢。”卡娜倒是一副大大咧咧的模样。

　　“男人风流才是正常的事情，倒不如说，都有两个未婚妻了，足以证明诺亚有多么风流了吧？”

　　这句话，被如同铁塔一般冲撞过来的艾尔夫曼给全力否定了。

　　“哦哦哦哦哦！男子汉！”

　　将挡路的纳兹与格雷给撞飞，冲到诺亚面前的艾尔夫曼猛的用一对跟芭蕉一样大的手掌紧紧的握住了诺亚的肩膀，一边怒视着诺亚，一边不断的用力。

　　“就算是男子汉！也没有办法原谅你对不起姐姐跟丽莎娜！男子汉啊！”

　　掐掐掐掐掐掐。

　　艾尔夫曼以仿佛想将诺亚的肩膀都给捏碎一样的力道，不断的用着力。

　　如果不是因为诺亚有“耐久”的基本能力加持的话，这会只怕都被这个肌肉男给揉成铁饼了。

　　被这样一群从小一起长大的小伙伴们给包围着，又质问着，诺亚真的是感觉各种压力山大。

　　当下，诺亚只能连连苦笑，张了张嘴巴，刚想说点什么的时候，一个声音便是插了进来。

　　“我说，你们别这样逼问诺亚啦。”

　　不知道什么时候来到了这边的米拉一边将围着诺亚的一群小伙伴们给分开，一边拍掉艾尔夫曼那紧掐着诺亚肩膀的手，温柔的帮诺亚揉了揉，一脸娇嗔的对着众人说道。

　　“诺亚都还没有解释，你们就都一副兴师问罪的样子，要是吓坏了诺亚怎么办？”

　　“……不……这应该吓不坏的才对……”艾露莎一行人们不禁有些汗颜了。

　　“姐姐？”艾尔夫曼有些小心翼翼地说道。

　　“你难道都不生气的吗？”

　　“事情都还没有弄明白呢，怎么可以乱生气啊？”米拉用柔和的动作将众人给推开。

　　“总而言之，你们别这样逼问诺亚，都去做自己的事情吧。”

　　闻言，以艾露莎为首的一众小伙伴们只能各自分散，该做什么做什么去了。

　　而那些在一旁看好戏一样的公会成员们也都恢复了各自吵闹的状态，不再关注这边的事情。

　　见状，诺亚虽然觉得自己并没有偷偷摸摸的做什么亏心事，但还是松了一口气，随即面带尴尬的看向了米拉。

　　“米拉，我……”

　　“不用担心，我并没有在生你的气。”米拉颇为好笑般的帮诺亚揉着肩膀，并温柔的帮诺亚整理被一众小伙伴们给弄乱的衣服。

　　“丽莎娜其实也没有真的在生你的气，只是在怪你有事情瞒着她而已，瞒着你跟那个叫艾斯特的孩子的关系。”

　　“这样吗？”诺亚叹息出声。

　　“我并没有在特意隐瞒什么，昨天晚上也跟丽莎娜说了，我跟艾斯特的关系，以后会找机会告诉她的啊。”

　　“所以，丽莎娜并没有生你的气。”米拉失笑着摇了摇头。

　　“如果你真的觉得有些不安的话，那待会再找机会哄哄丽莎娜吧，那个孩子很好哄的，这一点，你应该也很清楚才对。”

　　“好吧……”诺亚只能无奈点头了。

　　“那，我就先去工作了，你自己想想该怎么哄丽莎娜开心吧。”米拉如此说道，然后，一只手便极为自然的搭在了诺亚腰间的软肉上，脸上浮现的是比以往更加温柔与柔和的美丽笑容。

　　“还有，事后，也记得跟我说说是怎么回事喔。”

　　看着米拉那漂亮过头的笑颜，诺亚的心跳都不争气的加快了些许了，心中暗暗叫苦。

　　果然，米拉也在生气呢……

　　等到米拉离开以后，诺亚才揉着眉心，走进了公会大厅里。

　　这时，公会里的魔导士们谈话的声音传进了诺亚的耳中。

　　“最近，讨伐类型的任务似乎又增加了很多。”

　　“而且，全部都是有关于黑暗公会的讨伐任务呢。”

　　“那些家伙，还真是肆无忌惮啊。”

　　“没办法，也不看看现在是什么时期。”

　　清楚的听到周围的『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的魔导士们交谈着的内容，诺亚揉眉心的动作一顿，转而皱起了眉头。

　　有黑暗公会在活动？

　　这，可不是一个什么好消息啊。


第1036章 对付巴拉姆同盟的黑暗公会

　　由于乐园之塔的事件，原本的评议院已经在各种舆论下宣布解散，新生的评议院则还在组成中，暂时还运作不了。

　　因此，自从评议院解散以后，不少原本只能活动在暗处的黑暗公会与魔法教团通通都开始蠢蠢欲动了起来，前不久更是有不少的黑暗公会与魔法教团直接到明面上来活动，让各个公会里的魔导士们有那么一段时间一直都奔波在各大城市之间，讨伐那些不法的黑暗公会与魔法教团。

　　而离乐园之塔的事件过去，已经是差不多有两个多月的时间了。

　　像那些没什么实力与眼力，在评议院解散以后便迫不及待的跳出来作威作福的黑暗公会与魔法教团应该都被各大公会给讨伐得七七八八了才对。

　　诺亚听说，在他离开的这一个月的时间里，许多黑暗公会与魔法教团的活动都已经开始平息了下来了。

　　谁曾想，直到现在都还有黑暗公会在活动着。

　　那可不是什么好事。

　　毕竟，弱小的黑暗公会都已经被讨伐得七七八八了，能够在长达两个多月的时间里还能从各大公会的围剿下存活下来的黑暗公会，绝对不会再是那些没有什么眼力劲，只会跳出来蹦跶的小丑了。

　　在弱小的黑暗公会都被讨伐的现在，那些黑暗公会里的大佬们估计都要开始冒头了吧？

　　例如，操控着整个黑暗世界的巴拉姆同盟的三个最强大的黑暗公会之一——『恶魔的心脏（Grimoire Heart）』。

　　那个曾经扬言要将『妖精的尾巴（Fairy Tail）』给摧毁的哈迪斯的公会。

　　想到这里，诺亚环视了一眼周围，随即，将视线定在了一个方向上。

　　在那里，艾露莎、纳兹、格雷、露西与哈比一行人正围着一张桌子坐着。

　　诺亚直接走了过来，来到了艾露莎的背后。

　　“你们在谈什么？”

　　“诺亚吗？”艾露莎转过头来，看向了诺亚，表情似乎隐隐约约中透露出一股认真来。

　　“我们正在谈及最近的黑暗公会讨伐任务的事情。”

　　果然，艾露莎也跟诺亚一样，意识到了还在继续活跃着的黑暗公会不似过去那些黑暗公会那么简单的时间了。

　　“最近，我们一直都在接这一个类型的任务。”全身都脱得只剩下一条短裤的格雷翘着腿，对着诺亚说道。

　　“不过，任务的进行有些不顺利啊。”

　　“不顺利？”诺亚在艾露莎的旁边坐了下来，向着坐在另一边的露西问道。

　　“怎么？出了什么麻烦了吗？”

　　“麻烦倒是没有，只是最近的黑暗公会变得越来越难讨伐了。”露西大大的叹了一口气。

　　“现在的黑暗公会非常的狡猾，趁着新的评议院还没有建立起来的这个时候开始活跃了起来，可一旦承接了讨伐任务的我们到达任务地点，他们就会立刻开始撤退，我们有好几个任务都差点因为这样而失败了。”

　　“爱。”哈比坐在餐桌上，一边啃着鱼，一边说道。

　　“都怪纳兹，太过兴奋了，结果每一次都闹出了很大的动静，让黑暗公会提前收到了消息，如果不是艾露莎追了上去的话，我们的任务就会直接失败的。”

　　“那能怪我吗？都是那些家伙太胆小了！”纳兹有些不爽的嚷嚷出声。

　　“既然要打的话，那就堂堂正正的出来跟我决一胜负，跑什么跑啊？！”

　　“不，人家是黑暗公会。”露西忍不住吐槽。

　　“怎么可能跟你堂堂正正的决一胜负啊？”

　　“但是，讨伐任务越来越困难了确实是一件不得不承认的事情。”艾露莎有些严肃地说道。

　　“我们小队的话还好，勉勉强强还能应付那些狡猾的黑暗公会，但其它小队的任务似乎就没有那么顺利了，而那还是因为我们小队里有我，有纳兹，还有格雷的关系。”

　　艾露莎现在绝对是整个『妖精的尾巴（Fairy Tail）』里除了米拉以外最强大的女魔导士。

　　倒不如说，在米拉长久的时间都不再以魔导士的身份活跃的现在，艾露莎的实力可能已经全面超过了米拉了。

　　至少，诺亚的感应能力告诉他，在这一个月以来，艾露莎又有了一些成长。

　　估计是在长期的讨伐任务中，于实战与杀戮中得到了锻炼了吧？

　　以现在的艾露莎的实力，被选为圣十大魔导的话，那也不是没有可能的。

　　再加上在S级魔导士以下实力数一数二的纳兹跟格雷，应付一些耍小聪明的黑暗公会，那是没有问题的。

　　于是，露西讪笑出声。

　　“果然没有算上我吗？”

　　“嘛嘛，露西，你别伤心。”哈比窃笑出声。

　　“谁让你那么弱呢？”

　　“轮不到你来说！你比我还弱！”露西呈抓狂状。

　　“而且，你也没有被算上啊！”

　　听到这话，哈比骄傲的挺起了胸膛。

　　“因为我是猫！”

　　闻言，露西又吐槽了。

　　“也没什么好值得骄傲的吧？”

　　眼看露西与哈比两人你一句我一句将整个气氛都导向了欢乐的其乐融融的一幕，诺亚也是不禁一笑，随即正色了起来。

　　“其它的黑暗公会我倒是不怎么在意，我比较在意的是巴拉姆同盟的三大黑暗公会。”

　　艾露莎等人纷纷对视了一眼，表情一下子变得沉重了起来。

　　——巴拉姆同盟。

　　操控整个大陆的黑暗世界的最强大的三个黑暗公会组成的同盟。

　　这个同盟中最强的『恶魔的心脏（Grimoire Heart）』，前不久才将整个『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的魔导士都给拐走，险些让『妖精的尾巴（Fairy Tail）』瓦解。

　　如果不是因为『妖精的尾巴（Fairy Tail）』里有什么让哈迪斯都为之忌惮的东西存在的话，『妖精的尾巴（Fairy Tail）』可能在那个时候就已经被哈迪斯给摧毁了。

　　而跟『恶魔的心脏（Grimoire Heart）』平起平坐的黑暗公会，在巴拉姆同盟中还有两个。

　　一想到这里，相信，谁都会感到心情沉重的。

　　“那个时候，率领『恶魔的心脏（Grimoire Heart）』的哈迪斯甚至都直接到玛格诺利亚来了。”诺亚环视了众人一眼。

　　“所以，我担心，巴拉姆同盟的另外两个黑暗公会是不是也开始有所行动了呢？”

　　“不……不会吧？”露西干笑出声。

　　“至今为止，也没有听说那样的黑暗公会出现的消息啊？”

　　“不，诺亚的担心不是没有道理的。”艾露莎紧绷起了俏脸。

　　“连『恶魔的心脏（Grimoire Heart）』都已经明目张胆的到玛格诺利亚里来了，巴拉姆同盟的另外两个黑暗公会有所动作一点都不奇怪，会长前不久出例会去了，那个例会，各大公会的会长也都有参加，我想，很有可能就是针对这件事情的谈论，那也说不定。”

　　“到那个时候，我们很有可能又会有棘手的讨伐任务需要执行了吧？”格雷眯了眼睛。

　　“比如，对付巴拉姆同盟的黑暗公会之类的。”

　　一句话，让现场的整个气氛都凝重了起来。

　　“不……不会吧？”露西都泪目了。

　　“一个『恶魔的心脏（Grimoire Heart）』都让我们的公会出了那么大的事，还要再去对付两个一个层次的黑暗公会吗？”

　　“哼！我才不管什么巴拉姆同盟呢！”纳兹直接站了起来，一只脚都踩在了桌子上了，拳头燃烧起了火焰，脸上也挂起了振奋的笑容。

　　“最好全部一起出来！让我把他们一口气揍飞！”

　　然而，一个苍老的声音却是在这个时候响起，回应了纳兹的话。

　　“全部的话不可能，但只有一个的话还是能够办到的！”


第1037章 你还敢再胆小一点吗？

　　“全部的话不可能，但只有一个的话还是能够办到的！”

　　当这样一个苍老的声音响彻而起，传遍整个『妖精的尾巴（Fairy Tail）』时，原本吵杂无比的『妖精的尾巴（Fairy Tail）』在顷刻间寂静了下来了。

　　诺亚一行人纷纷都将目光投向了声源处。

　　只见，在『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的大门方向，一道矮小老迈的身影缓缓的走了进来。

　　看到那矮小老迈的身影，艾露莎等人站起了身。

　　“会长！”

　　赫然，便是马卡罗夫。

　　诺亚也站了起来了，望着从大门外面缓缓的走进来的矮小身影，不禁叫唤了一声。

　　“爷爷……”

　　“诺亚吗？”马卡罗夫看向了诺亚的方向，蓦然一笑。

　　“回来了吗？任务怎么样了？”

　　“恩，虽然花了一点时间，但顺利完成了。”诺亚强压下内心的激昂，点下了头。

　　“没有出什么意外，放心。”

　　“那就好。”马卡罗夫安心般舒出了一口气。

　　“嘛，你的话，那种程度的任务还不至于出问题。”

　　对于诺亚的实力，马卡罗夫是越来越看不透了。

　　不过，看不透归看不透，马卡罗夫却是知道，诺亚肯定不会让自己失望的就对了。

　　更别说，诺亚接的还不是什么超高难度的任务，甚至连S级任务都不是。

　　连基尔达斯都承接了最可怕的百年任务了，实力比起基尔达斯只高不低的诺亚若是连一个S级任务都不是的任务都搞不定的话，那才不正常。

　　当然，也不排除有可能会出现意外就对了。

　　米拉与丽莎娜也从吧台里出来了。

　　“会长。”米拉对着马卡罗夫露出一个招牌性的甜美笑容。

　　“例会结束了吗？”

　　“结束了。”马卡罗夫叹了一口气。

　　“不过，稍微有些麻烦。”

　　“怎么了？”丽莎娜连忙问道。

　　“出了什么事了吗？”

　　“会长。”艾露莎也站了出来，沉声开口。

　　“跟你刚刚说的那句话有关吗？”

　　“刚刚的那句话？”露西不争气的咽了一口口水，战战兢兢的问道。

　　“不会真的是打算要去讨伐巴拉姆同盟的三大黑暗公会吧？”

　　诺亚也想起了马卡罗夫进来的时候说的话了，同样将目光投至马卡罗夫的身上。

　　“爷爷，出了什么事了吗？”

　　“大致的情况，相信，你们都已经猜到了。”马卡罗夫抬起头来，布满了皱纹的脸上充斥着严肃的味道。

　　“因为评议院解散的问题，许多黑暗公会都在这段时间里活跃了起来，但也被各大公会给讨伐了不少，剩下的只有一些极为强大的黑暗公会。”

　　说着这样的一句话，马卡罗夫环视了一眼整个『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的魔导士。

　　“就在前不久的例会上，巴拉姆同盟的黑暗公会开始活动的消息也终于是被确认了。”

　　“所以，我们真的得开始讨伐巴拉姆同盟的黑暗公会的任务了吗？”纳兹兴奋的大叫道。

　　“太好了！”

　　“好你个头。”格雷可没有纳兹那么没头没脑，不由的咋了一下舌了。

　　“那可是最强大的三大公会，单凭我们公会怎么可能拿下啊？”

　　哪怕仅仅只有一个，巴拉姆同盟中随便出来一个黑暗公会，想将其讨伐的话都是千难万难的。

　　要不然，巴拉姆同盟也称不上是称霸着整个大陆的地下世界了。

　　『妖精的尾巴（Fairy Tail）』虽然是公认的菲奥雷王国第一的公会，可单凭一个公会，想拿下一整个巴拉姆同盟，那无疑是痴人说梦。

　　别的不说，单单一个『恶魔的心脏（Grimoire Heart）』就已经是够让人喝一壶的，更别说，还有其余两个与『恶魔的心脏（Grimoire Heart）』平起平坐的黑暗公会了。

　　这样一来，别说是其余人了，就是艾露莎与米拉都觉得完全没有那个可能，一脸的为难。

　　唯有诺亚，注意到了细节。

　　“爷爷，你刚刚有说，全部的话没有可能，但只有一个的话还是能够办得到的吧？”诺亚心中一动。

　　“被确认活动的巴拉姆同盟的黑暗公会，应该只有一个吧？”

　　被诺亚这么一说，众人也都意识到了这一点了。

　　“你说的没错。”马卡罗夫确认了诺亚的话。

　　“被确认活动的是巴拉姆同盟的三大黑暗公会之一——『六魔将军（Oracion Seis）』。”

　　听到这个公会名，不仅仅是众人，连诺亚都怔了一下了。

　　——『六魔将军（Oracion Seis）』。

　　巴拉姆同盟的三大黑暗公会之一。

　　与『恶魔的心脏（Grimoire Heart）』一样，都是黑暗公会中堪称最强的那一个层次的公会。

　　只不过，这个黑暗公会跟一般的黑暗公会乃至光明公会都不一样。

　　据说，在这个黑暗公会里，整个公会成员都只有六名，甚至有传言说这个黑暗公会的会长曾经扬言，不会再收任何一个成员。

　　因此，才被称为『六魔将军（Oracion Seis）』。

　　当然，只有六名成员便被称为最强大的三大黑暗公会之一，可想而知，那六名成员的实力有多强了。

　　“在这一次的例会上，各大公会已经达成了共识，都认为这是将巴拉姆同盟的三大黑暗公会的其中一角给铲除的好机会。”马卡罗夫振地有声地说道。

　　“所以，我们决定组成盟军，讨伐『六魔将军（Oracion Seis）』。”

　　“盟军？”诺亚讶异出声。

　　“盟军？”米拉与艾露莎等人也都惊讶而起了。

　　“毕竟，这一次的敌人是巴拉姆同盟的其中一角，如果由我们单独进行讨伐，一来很有可能会导致出现重大伤亡，二来即使成功了也有可能被巴拉姆同盟给单独仇视，非常的危险。”马卡罗夫摇了摇头。

　　“因此，我们必须组成盟军，由『妖精的尾巴（Fairy Tail）』、『青色天马（Blue Pegasus）』、『蛇姬之鳞（Lamia Scale）』与『化猫之宿（Cat Shelter）』四大公会进行共同讨伐，铲除『六魔将军（Oracion Seis）』。”

　　——『妖精的尾巴（Fairy Tail）』。

　　——『青色天马（Blue Pegasus）』。

　　——『蛇姬之鳞（Lamia Scale）』。

　　——『化猫之宿（Cat Shelter）』。

　　无论是哪一个公会，都是在整个菲奥雷王国中堪称数一数二的存在。

　　由这四个公会共同进行讨伐，那确实会让人感到安心不少。

　　而在众人都觉得有些安心的时候，诺亚反倒提起了一颗心来。

　　“『化猫之宿（Cat Shelter）』？”

　　记得，密斯特岗曾经说过，温蒂就在『化猫之宿（Cat Shelter）』里吧？

　　在诺亚陷入沉思的时候，马卡罗夫已经是开始下令了。

　　“这一次是四大公会共同行动，我们这边也需要派出一支小队，而且，对手是巴拉姆同盟的其中一角的话，就必须得派有S级魔导士参加了。”马卡罗夫看向了艾露莎。

　　“艾露莎，你带着纳兹、格雷还有露西一起去吧！”

　　“我明白了！”艾露莎重重的应了下来。

　　“我会让大家都平安归来的！”

　　“好！”纳兹兴奋得都开始喷火了。

　　“我燃烧起来了！”

　　“真是的。”格雷的嘴角缓缓的掀起。

　　“没办法了呢。”

　　“唉？”露西则差点流泪。

　　“我也要吗？”

　　“露西。”哈比都吐槽了。

　　“你还敢再胆小一点吗？”

　　这时，诺亚才抬起头，对着马卡罗夫说道。

　　“爷爷，也让我参加吧！”


第1038章 迟早都需要对上的敌人

　　“爷爷，也让我参加吧！”

　　当这句话从诺亚的口中响起时，整个『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的注意力顿时全部都集中到了诺亚的身上了。

　　“诺亚？”米拉怔住了。

　　“诺亚哥哥？”丽莎娜也怔怔的看向了诺亚。

　　“你也要参加？”连马卡罗夫都微微愣了一下，随即犹豫了起来。

　　倒也不是马卡罗夫担心诺亚会出什么事。

　　诺亚有着什么样的实力，众人早已清楚了。

　　当初，『恶魔的心脏（Grimoire Heart）』的会长哈迪斯仅仅出了一击便是差点让圣十大魔导之一的马卡罗夫身陷险境，实力可想而知。

　　而诺亚，却是当着整个『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的魔导士的面，与哈迪斯拼了一个平手。

　　连艾露莎、纳兹、格雷乃至露西都能参加这一次的讨伐任务，那有着这样的实力的诺亚自然不会没有参加的资格。

　　只是，在『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的人看来，诺亚可是马卡罗夫认定的下一任公会会长。

　　作为下一任的公会会长，众人自然没有想到诺亚会想要参加讨伐任务。

　　特别是马卡罗夫，本来还打算将诺亚雪藏一段时间，等到新的评议院组成以后再让诺亚出去的。

　　毕竟，如今的魔法界相当的动荡，前一段时间里，连哈迪斯都直接出了一次面，目的只为了见一见诺亚这个被乌鲁蒂亚赞不绝口的人才。

　　若是再让诺亚出去抛头露面的话，马卡罗夫担心，诺亚还会被其他人给盯上。

　　也不知道是不是看出了马卡罗夫的担忧，诺亚微微一笑。

　　“爷爷，你就不用担心了，既然有整整四大公会一起出击，而且还有艾露莎在的话，那如果没有必要，我就不出手了，若是靠艾露莎她们就能解决，那我就当去看看戏，如果不能，那有我在，刚好也能当个保障。”

　　说完，诺亚眯起眼睛。

　　“而且，既然对手是巴拉姆同盟的三大黑暗公会之一的话，那『六魔将军（Oracion Seis）』里的人应该多多少少掌握有『恶魔的心脏（Grimoire Heart）』的情报，可以的话，我想去一趟。”

　　听到诺亚这话，众人哪里还不明白诺亚的打算呢？

　　“难道……”米拉有些不确定的询问道。

　　“诺亚，你想从『六魔将军（Oracion Seis）』那里打听『恶魔的心脏（Grimoire Heart）』的情报吗？”

　　“没错。”诺亚毫不掩饰自己的想法，直言不讳地说道。

　　“哈迪斯曾经说过，他会将『妖精的尾巴（Fairy Tail）』给摧毁，那么，迟早我们都要对上那个敌人的。”

　　伸出一只手，并将其紧握了起来，诺亚的笑容微微变得冷冽而起。

　　“我倒要看看，他到底有什么资格说这句话。”

　　上一次，诺亚之所以离开『妖精的尾巴（Fairy Tail）』，离开这个世界，目的之一自然是为了继续寻找『世界碎片』。

　　而第二个目的，却也是因为哈迪斯的话而被引起了危机感，迫切的想增强实力，保护『妖精的尾巴（Fairy Tail）』，保护自己的家。

　　如今，诺亚相比较起跟哈迪斯对决的那个时候，少了『粉碎魔法』，也少了名为『焰牙（Blaze）』的灵魂武器。

　　可是，比起那个时候，现在的诺亚只强不弱。

　　即使因为刚回到这个世界里，没有待满一个月，暂时还不可以使用『权能』，诺亚也还有『王之财宝（Gate of Babylon）』，有『歼魔圣剑（Demon Slayer）』，还有Lv.4等级的『恩惠』的加持，早已不可同日而语。

　　现在，诺亚有信心，即使不用『王之财宝（Gate of Babylon）』，不用魔术与魔法，单凭Lv.4等级的能力值加持与『歼魔圣剑（Demon Slayer）』的力量，也能将哈迪斯给轻松击杀。

　　没错。

　　不是击败，而是击杀。

　　毕竟，诺亚还有着犯规的咒术抗性。

　　哈迪斯的魔法，已经无法再对诺亚起效。

　　而失去了魔法，魔导士就相当于被拔掉了牙齿与利爪，还被灌了迷药的老虎，只能任人宰割。

　　既然如此，诺亚就不会再让哈迪斯在暗地里一直打着『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的主意。

　　一有机会，诺亚绝对会将哈迪斯给宰了！

　　而且，这一次的四大公会盟军里，还有『化猫之宿（Cat Shelter）』的存在。

　　诺亚，想知道温蒂现在过得怎么样了。

　　马卡罗夫倒是不知道后面的理由，还以为诺亚只是想打听哈迪斯与『恶魔的心脏（Grimoire Heart）』的消息，沉吟了一下以后，点下了头了。

　　“也好，既然普雷希托会长……不，应该说是哈迪斯对我们『妖精的尾巴（Fairy Tail）』一直心存敌意的话，那我们迟早都是需要对上他们的，能够多少得到一些情报，那也对我们有利。”

　　言下之意便是，马卡罗夫同意了诺亚的参加了。

　　“好！”格雷一下子都变得振奋了起来。

　　“有诺亚在，再加上艾露莎的话，那就万无一失了！”

　　“太好了……”露西也松了一口气。

　　“有诺亚在，那一定会顺利得多的。”

　　“不用诺亚出手，甚至连艾露莎都不需要，有我一个就够了！”纳兹大言不惭地说道。

　　“我一定要将那什么三大黑暗公会之一给揍飞！”

　　“别说傻话了。”艾露莎猛的敲了一下纳兹的头。

　　“诺亚可是还有别的任务需要做的，可以的话，讨伐任务由我们来解决就最好了。”

　　“爱！”哈比飞上了半空，手舞足蹈着。

　　“反正有诺亚在，我们至少不会被吃掉了！”

　　“为什么会被吃掉啊？”露西吐槽出声。

　　“就算是黑暗公会，也不会吃人吧？”

　　“露西。”哈比斜着眼睛，鄙视般的看向了露西。

　　“你真是不懂男人的浪漫呢。”

　　“不，我也没听说过男人的浪漫是吃人。”露西捂脸了。

　　“话说，你不是说你是猫吗？这会又是人了？”

　　看着逐渐又开始变得欢乐起来的氛围，诺亚都失笑了。

　　也就是这个时候，诺亚感觉到自己的一只手被紧紧的抱住。

　　“诺亚哥哥……”丽莎娜貌似顾不得生之前的气了，有些担忧的出声。

　　“没问题吗？”

　　“别担心。”诺亚轻轻的抚摸着丽莎娜的脑袋，安慰出声。

　　“你又不是不知道我的实力，不会出事的。”

　　“那你记得小心一点。”丽莎娜还是有些担心的样子。

　　“千万别勉强。”

　　“丽莎娜说的没错喔。”米拉来到了诺亚的另一边，同样抱住了诺亚的一只手，紧视着诺亚，眼中泛起阵阵波澜。

　　“千万不可以勉强。”

　　感受着两个未婚妻紧紧的抱着自己的手臂，仿佛想将心中的担忧都化为力道，让诺亚能够清楚的感觉到一样，不断的用着力的样子，空不出手来的诺亚只能对着米拉与丽莎娜，重重的点下了头。

　　米拉与丽莎娜都不知道诺亚现在到底拥有着什么样的程度的力量。

　　但是，即使知道，这两个少女依旧还是会感到担心的吧？

　　因为，诺亚在米拉与丽莎娜心中的地位，早已重要到哪怕是失去短短的片刻时间都是难熬的程度。

　　所以，不管诺亚有多么强大的力量，作为诺亚现在的恋人，将来的家人，无论是米拉还是丽莎娜，该担心的时候，还是会担心。

　　意识到这一点，诺亚抽出手，紧紧的抱着两个少女。

　　米拉与丽莎娜也立刻回抱了过去。

　　顿时，三人沉浸在了温馨之中。


第1039章 还有比艾露莎还强的人存在？

　　天际一片蔚蓝，万里无云，与昨天那乌云密布，倾盆大雨的天气比起来，简直就是两个极端。

　　“咻——！”

　　某一刻里，伴随着一声尖锐的破空声响，一艘极为华丽的飞行船陡然从另一方疾射而出，带着两道长长的喷射光，如同从天空中一闪而过的流光一样，以极快的速度，划破长空，飞向了遥远的天际的另一边。

　　仔细一看，那竟是一艘通体都由璀璨的黄金与翠绿的宝石构筑而成，中心地带还坐落着一个王座，似一艘小型的飞机一样，却比普通的飞机华丽上千、上万倍的飞行舟舰。

　　而在这艘极其华丽的飞行船上，还有着不少的人影。

　　赫然，便是由诺亚、艾露莎、纳兹、格雷、露西与哈比一行人所组成，即将前往参加讨伐『六魔将军（Oracion Seis）』的盟军所在地的『妖精的尾巴（Fairy Tail）』小队。

　　明明飞行船正在以一个甚至能够媲美战斗机的速度飚射着，搭乘在那华丽得不像话的飞行船上的诺亚一行人却压根没有感受到一点强压与风力，有如正待在平地上一样，只有头发在随风飘扬着，看上去很是不可思议。

　　其实，艾露莎、露西与格雷一行人确实正在感到极为不可思议当中。

　　艾露莎正站在飞行船的边缘，往下望了望，入眼的却是让人几乎眩晕过去的可怕高度与以疾飞般的速度往后倒退而去的风景，让艾露莎的情绪都有些被调动了起来。

　　“以这样的速度赶路，在上面的我们却连一点影响都没有受到，实在太不可思议了。”

　　“这些真的都是黄金与宝石吗？”露西则是东摸摸，西瞧瞧，看着构成整艘飞行船的璀璨黄金与翠绿宝石，整个人都惊呆了。

　　“这得多有钱才能做到这么奢侈啊？”

　　“爱！”连哈比都有些大惊小怪了起来。

　　“纳兹！你快来看啊！都是黄金与宝石耶！”

　　然而，对交通工具一点辙都没有的纳兹早已顾不得去瞧这瞧那的了，趴在了地面上，整张脸都呈现着一种菜色，一副打算呕吐却又吐不出来的模样，连连呻吟着。

　　“眼睛……在打转……”

　　“真是没用。”格雷瞥了纳兹一眼，随即将目光投向了王座的方向了。

　　“不过，你这个家伙，到底是从哪里弄来这么奢侈又不可思议的东西的啊？”

　　闻言，坐在王座上，看着艾露莎、露西、纳兹、格雷与哈比等人的表现的诺亚耸了耸肩，笑而不语。

　　不是诺亚不想解释，而是解释起来的话实在太麻烦了。

　　因为，这艘不可思议的飞行船，正是诺亚宝物库中为数众多的宝具之一。

　　——『维摩那（Vimanas）』。

　　在古印度的两大叙事诗《罗摩衍那》与《摩诃婆罗多》中有所记载，只存在于古代印度神话传说中，拥有着能够遨游天空的能力的宝具。

　　拥有如同巨大的飞鸟一样的坚固身体，大部分材料都是纯粹的黄金与珍贵的宝石，并经由以水银为燃料的太阳水晶产生用来驱动的太阳能，能无视物理法则进行高速飞行的飞行器。

　　简单的说的话，这就是一艘跟战斗机没有什么两样的宝具。

　　乘坐着这个宝具，不但能够自由的在天空中翱翔，还能在无边无际的海洋中自由活动。

　　甚至，在这艘飞行船上，还装备有各种宝具系统，乃至配备了远古核弹头等等的优秀兵器，具备有极为强大的攻击力。

　　所以，将这艘名为『维摩那（Vimanas）』的飞行船宝具称作战斗机，那是一点都不过分的。

　　当然，单以实用性和破坏力来说，这艘『维摩那（Vimanas）』远远比一般的战斗机更强。

　　只不过，诺亚此时却不是将它拿出来运用在战斗上，只是用来赶路而已。

　　从『妖精的尾巴（Fairy Tail）』出发不过才过去了不到一个小时。

　　在一个小时以前，将行李整理好的艾露莎等人找上了诺亚，与诺亚讨论该使用什么交通工具前往集合地点。

　　然后，就没有然后了。

　　结果便是诺亚将这艘『维摩那（Vimanas）』给拿了出来，在艾露莎一行人呆若木鸡的情况下，将一行人全部都邀了上来，以最快的速度，往集合地点赶去。

　　拿出地图，诺亚看了一下马卡罗夫标注出来的集合地点，也就是地图中画叉的地方，对着艾露莎说道。

　　“这一次的集合地点似乎是『青色天马（Blue Pegasus）』准备的吧？”

　　“好像是『青色天马（Blue Pegasus）』的会长拥有的一栋别墅。”艾露莎走了过来，毫无顾忌的趴在了诺亚的身上，用佩戴着沉重手甲的手，指着地图上画叉的地方的周围。

　　“这一带全部都是森林，我们也将它称为树海，据说，『六魔将军（Oracion Seis）』便是在这一带里活动的，而『青色天马（Blue Pegasus）』的会长在这片树海里刚好有一栋别墅，便提供出来给我们使用了。”

　　“所以，『青色天马（Blue Pegasus）』的人应该会事先到那里做准备吧？”格雷光着上半身，将手插在裤子的口袋里，施施然的朝着诺亚与艾露莎走了过来，说道。

　　“本来，最后确定的集合时间应该是在下午的，但以我们现在这个速度，过不了多久就会到达的吧？”

　　“话说，其它三个公会会派什么样的人来呢？”露西恋恋不舍的收回了一直盯在构成飞行船的黄金与宝石上的视线，向着众人问道。

　　“我们公会既然连诺亚跟艾露莎都派了出来了，那其余三个公会来的人应该也很厉害吧？”

　　“毕竟，不管是哪一个都是在菲欧雷里享有着盛名的公会呢。”格雷点头附和。

　　“『青色天马（Blue Pegasus）』与『蛇姬之鳞（Lamia Scale）』里都有很厉害的魔导士，特别是『蛇姬之鳞（Lamia Scale）』里面，甚至还有比艾露莎还强的人存在。”

　　“比艾露莎还强？”露西睁大了一下眼睛了。

　　“不会吧？”

　　与艾露莎同在一个队伍，露西对艾露莎的实力早已有了一定的了解。

　　坦白讲，在露西看来，能够比艾露莎还强的魔导士，不能说是不存在。

　　但至今，露西还真没有亲眼见到过几个。

　　所以，在露西看来，别的公会里有比艾露莎还强的魔导士，这件事本身就很令人意外。

　　“比我强的人还有很多，露西，你可别小瞧了其余公会。”艾露莎一板一眼地说道。

　　“不管是『青色天马（Blue Pegasus）』还是『蛇姬之鳞（Lamia Scale）』都有着很强大的魔导士的。”

　　“虽然，我也觉得能够比你强的魔导士，别的公会能有一个就已经很不错了。”格雷抓了抓头发。

　　“倒是那个『化猫之宿（Cat Shelter）』里似乎没有听说有什么很强的魔导士存在啊。”

　　听到格雷的话，诺亚起了些许反应了。

　　就在这时，前方，哈比突然惊慌失措的叫了起来。

　　“大家！快看前面！”

　　诺亚一行人纷纷都转过头，看向了前方，旋即也都愣住了。

　　只见，在遥远的前方的天际边上，一道黑影逐渐的在扩大。

　　不。

　　不是在扩大。

　　是飞行船正在以极快的速度接近了过去。

　　“呜哇！”

　　露西与哈比都惊叫出声了。

　　“要撞上了！”

　　诺亚这才反应了过来，连忙操控起了飞行船。

　　“咻——！”

　　极其华丽的飞行船顿时在千钧一发之际，以一个极为惊险的弧度，擦着那黑影的沿边，冲上了更高的天际。


第1040章 差点在天上出了交通事故

　　“咻——！”

　　极为尖锐的劲风声中，名为『维摩那（Vimanas）』的黄金飞行舟仿佛打算冲出宇宙一般，冲天而起，整个呈现垂直的往上方飚射而去，让周围的空气都似狂风般卷动了起来。

　　“呜啊啊啊啊啊——！”

　　在『维摩那（Vimanas）』之上，除了端坐在王座上的诺亚以外，本来极为随意的站在那里的艾露莎、露西、格雷与哈比等人差点被陡然改变了方向，而且还垂直向上冲天而起的飞行船给甩了出去，发出了尖叫声了。

　　幸好，艾露莎与格雷都不是什么普通人，在『维摩那（Vimanas）』垂直着冲天而起的同时反应了过来，猛的趴在了甲板上，紧紧的抓住了一些凹凸而出的沿边，没有被甩出去。

　　“纳兹！”

　　哈比则是在第一时间里撑开了一对羽翼，直接飞在了『维摩那（Vimanas）』上，并将那连一点反抗能力都没有的纳兹给抓住。

　　只是，哈比刚好勒住了纳兹的围巾，让本来就因为乘坐交通工具而一脸菜色的纳兹的脸直接变得铁青了起来，差点口吐白沫了。

　　“呜哇——！”

　　唯有身体能力跟一般的少女比起来没有好上多少的露西没有来得及反应，脚已经离开了『维摩那（Vimanas）』的甲板，整个人都在一声尖叫中，往下方掉落而去。

　　“露西！”

　　艾露莎与格雷同时惊呼出声了。

　　“为什么只有我啊——？！”

　　露西则是发出了欲哭无泪的尖叫声，整个人都似在水中游泳一样的扑腾了几下。

　　只可惜，那并没有什么卵用。

　　“啪——！”

　　就在露西即将掉出『维摩那（Vimanas）』的甲板，被甩出去时，王座上，一只手豁然探了出来，一把抓住了露西的手。

　　还以为这下子彻底的完蛋了的露西抬起头，看着坐在王座上，紧紧的抓着自己的手的诺亚，叫出声来。

　　“诺亚！”

　　诺亚根本没有余力回应露西的话，而是竭力的控制着『维摩那（Vimanas）』，让『维摩那（Vimanas）』掉转方向。

　　“咻——！”

　　天际之上，黄金的飞行舟划过一个堪称完美的弧度，从垂直上升的状态蓦然一个掉转，摩擦着空气，在呼啸的风声中，生生的转直。

　　然后，名为『维摩那（Vimanas）』的黄金飞行舟缓缓的停了下来，悬浮在了半空中，不再动弹了。

　　“哈……哈……哈……哈……”

　　艾露莎、格雷、纳兹与哈比等人通通都在顷刻间瘫坐在了地面上，有如劫后余生了一样，大口大口的喘着气。

　　诺亚也从王座上起来了，将抱在怀中的露西给放在甲板上，松了一口气。

　　还好，有惊无险。

　　差点就在天上出了交通事故了。

　　露西同样有些心有余悸的样子，拍了拍饱满的胸口，精致的俏脸上带着些许汗水的对着诺亚强笑道。

　　“谢谢你了，诺亚。”

　　“别谢我。”诺亚苦笑出声。

　　“差点让你掉下去的可是我。”

　　“那不是你的错啦。”露西摆手摇头着，然后才抱怨出声。

　　“都是那个不知道哪里来的黑影的错。”

　　“那究竟是什么啊？”格雷艰难的站起身来，脸色还有些难看的样子。

　　“差点就害死我们了。”

　　被格雷这么一说，其余人才都纷纷意识了过来，全部都聚集到了『维摩那（Vimanas）』的边缘，往下看去。

　　因为『维摩那（Vimanas）』垂直上升的急冲出了一段不短的距离，众人都只能看到下方的天空中停留着一道黑影，根本无法看清它的正体。

　　于是，诺亚控制着『维摩那（Vimanas）』，渐渐的降低了高度。

　　可是，就在诺亚一行人渐渐的能够看清那黑影的真面目时，一个声音突然响彻而起，似经过麦克风扩大一样，陡然响动在整个天空中。

　　“乘坐不知名的魔导浮空舰艇的来者，请你们报上名来，如若不如实交代来历的话，我们很有可能会把你们当成敌人，将你们击落！”

　　听到这个声音，诺亚的眼眸一闪。

　　艾露莎、露西与格雷等人浑然一惊，紧接着才反应了过来。

　　“那个黑影上面有人？”

　　这个念头才刚刚升起，在逐渐减低了高度的『维摩那（Vimanas）』上，众人终于是看清了下方那黑影的全貌了。

　　那，竟是一艘被打造成了马形，犹如在天空中飞翔的天马一样的船舰。

　　而且，还是一艘具备有飞行能力的船舰。

　　“那是……”艾露莎、露西与格雷三人讶异而起了。

　　“魔导爆击艇？”

　　“魔导爆击艇？”诺亚微微一怔，随即也是想了起来了。

　　魔导爆击艇。

　　简单地说，那就是一种具备高空投弹爆破能力的魔导浮空艇。

　　这种浮空艇不但具备有飞行能力，还装备有大威力的魔导武器，是一种即使运用在军事上都不为过的工具。

　　换言之，那就是一艘作用与『维摩那（Vimanas）』相差无几的船舰。

　　“天马形态的魔导爆击艇吗？”艾露莎貌似想起了什么。

　　“难道是『青色天马（Blue Pegasus）』的克里斯汀娜吗？”

　　刚好，诺亚与格雷也都想到了一块去了。

　　唯有露西，一副不明所以的模样。

　　“克里斯汀娜？那是什么啊？”

　　“露西，你难道没有听说过吗？”哈比揪着满脸铁青的纳兹的衣领，一边飞在半空中，一边说道。

　　“克里斯汀娜是『青色天马（Blue Pegasus）』的魔导爆击艇，那个公会在菲奥雷王国中最出名的地方就在于拥有着一艘这样的魔导爆击艇了。”

　　“唉？”露西惊愕出声。

　　“也就是说……”

　　“也就是说，差点害我们在天上都能出交通事故的就是『青色天马（Blue Pegasus）』。”诺亚失笑出声。

　　“不过，不是敌人就对了。”

　　“我们下去吧！”艾露莎果断的做出了判断。

　　“现在，四大公会的盟军正在集合中，巴拉姆同盟的黑暗公会也在附近活动，我们这样搭乘着不明的飞行工具出现在这里，一个不好，很有可能真的会让『青色天马（Blue Pegasus）』发动攻击的。”

　　众人立即点下了头。

　　悬浮在半空中的『维摩那（Vimanas）』一个震颤，背后喷出了两道喷射光，一个旋转，往下方那名为克里斯汀娜的魔导爆击艇落去了。

　　直到来到了魔导爆击艇上空不到十米的距离时，诺亚才让『维摩那（Vimanas）』停了下来。

　　诺亚、艾露莎与格雷三人互相对视了一眼，紧接着没有任何犹豫的一个纵身，往下方的魔导爆击艇的甲板一跃而下。

　　哈比揪着纳兹的围巾，不顾纳兹的脸色变得越来越青，甚至都开始发白了起来，挥动着羽翼，往下方飞去。

　　唯一留在原地的露西暗暗的咽了一口口水，自暴自弃般叫道。

　　“我不管了啦！”

　　露西有如豁出去了一样，跳了下去。

　　……

　　与诺亚的『维摩那（Vimanas）』不一样，名为克里斯汀娜的魔导爆击艇的甲板是木质的。

　　从天空中纵身跃下的诺亚一行人稳稳的落在了甲板上，踩着那木质的地面，环视向了周围。

　　“呀——！”

　　一声尖叫声从上方响起。

　　听到那尖叫声，诺亚几乎是下意识的抬起头，看向了上方。

　　结果，却是看到了堪称美妙的场景。

　　与此同时，从天而降的露西在尖叫声中砸在了地面上，却顾不得喊痛，捂着裙摆，面红耳赤的看向了诺亚。

　　“你……你看到了？”

　　闻言，诺亚只能干笑出声了。

　　“呼——！”

　　就在这时，一阵冷风开始卷动起来。


第1041章 将耍帅给当成本能一般？

　　呼啸着的一阵冷风就这样没有任何前兆的陡然卷动而起，席卷而来，并携带着狂暴的风雪，如同浪涛一样，骤然朝着落在甲板上的诺亚一行人笼罩而去。

　　那个样子，简直就像是一道由风雪构成的龙卷风正在往诺亚一行人的方向暴袭而来一般。

　　“危险！”

　　艾露莎率先反应了过来，一个跃身，将露西、哈比与还在发晕中的纳兹给一起护在了身后。

　　格雷更是干脆直接一个步伐，不退反进的冲上前，身上猛然涌动起了一阵比那冰雪的龙卷风更加浓郁的寒气，随着格雷的调动，汇聚在了其手中。

　　“就算是雪，也给我冻结吧！”

　　在格雷的呐喊声中，惊人的寒气从其高举而起的手掌上一爆而开，化作阵阵乱流，扫向了那暴袭而来的暴风雪。

　　“咔嚓咔嚓咔嚓……”

　　顿时，被从格雷的手中一震而开的冰冷寒气给扫中的风雪竟是开始结起了冰，没过一会便是凝聚成了一粒粒的冰渣，掉落在了地面上。

　　看到这一幕，守在后方的诺亚意外了。

　　格雷，居然将暴风雪都给冻结了？

　　而且，看格雷那有如风浪般在其身周涌动着的魔力的程度，分明比以前更加的强大了。

　　看来，在诺亚离开这个世界的一个月时间里，格雷似乎也跟艾露莎一样，在为期不短的讨伐任务中获得了锻炼，变得比以前更强了。

　　照这个样子继续下去，估计再过个一、两年，格雷绝对能够达到S级魔导士的程度吧？

　　显然，在诺亚不知道的时候，格雷也以自己的方式顺利的在成长着。

　　而肯定不止是格雷。

　　包括纳兹在内，『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的其余小伙伴们肯定都有了各自的成长。

　　这个事实，告诉了诺亚。

　　正在不断变强着的人，并不止有他一个人而已。

　　对着诺亚等人发动攻击的人貌似也没有想到居然会是这个结果，惊异出声了。

　　“居……居然把我的雪给冻结了？”

　　诺亚一行人立即抬起眼帘，看向了前方。

　　在那里，一道身影不知道什么时候悄悄的出现，还对着诺亚等人的方向伸出一只手，手上卷动着一个夹杂着雪花的龙卷。

　　不用说也知道，刚刚对诺亚等人发动攻击的就是这个人。

　　格雷刚想上前，却是被诺亚给拦下了。

　　望着那对着这边伸着手，发动了攻击的那道身影，诺亚蓦然开口。

　　“难道，『青色天马（Blue Pegasus）』就是这样招待客人的吗？”

　　话音，一落。

　　“这可真是失礼了。”

　　说着这样的一句话，甲板前方，另外两道身影也悄然出现，与先前的那道身影站在了一起。

　　“嗤——！”

　　随着格雷将魔力给收回，掉落在地面上的冰渣顿时有如被蒸发了一般，发出一声奇异的声响，缓缓的消失不见。

　　前方，那凑在一起的三道身影这才从阴影处走了出来，出现在诺亚一行人的面前。

　　那是三个相当年轻的青少年。

　　“你们好。”站在中间的青年弯下腰，宛若在邀请女性跳舞一样，显得彬彬有礼。

　　“我是『青色天马（Blue Pegasus）』的响。”

　　“请允许我做个自我介绍吧。”站在左边的一个比较矮小的少年同样行了一礼。

　　“我是『青色天马（Blue Pegasus）』的伊凡。”

　　“虽然你们是不请自来，但我们还是稍微欢迎一下你们吧。”站在右边的一个皮肤黝黑的青年则抱着胳膊，动作却不失优雅，闭着眼睛地说道。

　　“我是『青色天马（Blue Pegasus）』的莲。”

　　依次的做出自我介绍的三个『青色天马（Blue Pegasus）』的魔导士仿佛就像是在演舞台剧一样，又好像将耍帅给当成本能一般，齐齐的对着诺亚一行人露出一个帅气的笑容。

　　不得不说，这三个『青色天马（Blue Pegasus）』的魔导士确实长着一副好皮囊。

　　虽然动作中加上了一些看似没有什么必要的姿势，可愣是有种闪闪发光的感觉。

　　相信，一些纯情的少女们应该很中意这一个类型的男人吧？

　　例如，露西。

　　“好……好帅气……”露西不由的呢喃了这么一声，随即才反应了过来，摇了摇头，对着『青色天马（Blue Pegasus）』的三个魔导士结结巴巴地说道。

　　“你……你们为什么向我们发动攻击啊？”

　　回答露西这个问题的不是『青色天马（Blue Pegasus）』的三个魔导士，而是将露西给护在身后的艾露莎。

　　“这也是没有办法的事情，换作是我的话，有突然登上了自己公会的魔导爆击艇的人出现，也会先将对手给拿下的。”艾露莎直视向了前方。

　　“我说的没错吧？”

　　“哦？”名为响的青年看向艾露莎了。

　　“你难道是『妖精女王』的艾露莎·舒卡勒托吗？”

　　“艾露莎·舒卡勒托？”伊凡眼前一亮。

　　“『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的『妖精女王』吗？”

　　“原来如此，你就是『妖精女王』吗？”自称为莲的青年也将目光投至艾露莎的身上，然后又扫向了其余人了。

　　“也就是说，你们是『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的魔导士？”

　　在莲的询问下，艾露莎没有说话，而是将视线转至静静的观望着的诺亚身上。

　　注意到了艾露莎的视线的诺亚点了点头，同样没有说话，只是将自己的右手给举了起来，将手背暴露在『青色天马（Blue Pegasus）』的三个魔导士的面前。

　　诺亚两只手的手背上都有烙印着一个印记。

　　左手的手背上烙印着的是与艾斯特缔结契约的证明，即精灵刻印。

　　右手的手背上烙印着的是『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的公会纹章。

　　而看到诺亚的动作，艾露莎、格雷与露西等人相继会意。

　　旋即，艾露莎微微解开了左手臂的肩甲，将烙印在离肩膀不是很远的地方的深蓝色公会纹章给暴露了出来。

　　格雷则是指着烙印在胸膛上的公会纹章。

　　露西也像诺亚一样，举起了右手，现出与诺亚烙印在同一位置上的纹章。

　　见状，响、伊凡与莲三人互相对视了一眼。

　　“看来，你们确实是『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的人，只是，那艘魔导浮空艇也是你们公会里的财产吗？”响伸出一只手，指向了停留在天空中的黄金舟。

　　“我们没有听说过『妖精的尾巴（Fairy Tail）』里有那样的东西存在啊？”

　　听到响的话，诺亚淡淡的一笑。

　　“那是我个人的物品，与『妖精的尾巴（Fairy Tail）』无关。”

　　说完，诺亚抬起一只手。

　　“嗡——！”

　　一个巨大的金色涟漪浑然从『维摩那（Vimanas）』的前方波动而起，荡漾了开来。

　　通体为璀璨的黄金与翠绿的宝石构筑而成的空中舰艇立即是一个震动，朝着那金色的涟漪中疾飞而去，下一秒钟便是宛若没入水中一样，激起一圈波纹，进入了金色涟漪中，消失不见。

　　这时，诺亚才上前一步，对着『青色天马（Blue Pegasus）』的三个魔导士说道。

　　“不好意思，我们稍微来得早了一点，能不能先让我们见一下你们的负责人呢？”

　　也不知道是不是被诺亚那有些不可思议的手段给震慑到了，响、莲与伊凡三个相貌堂堂的美少年不约而同的点下了头，退至阴影处，并将甲板上的一扇门给打开。

　　“请往这边来吧，一夜大人正在里面等着各位呢。”

　　诺亚这才点了点头。

　　可是，一旁，艾露莎的面色却是豁然僵住了。

　　“一……一夜？”


第1042章 在生理上无法被接受的人

　　“恩？”

　　正打算跟着『青色天马（Blue Pegasus）』的三个魔导士一起进入里间的诺亚注意到了艾露莎的不对劲了。

　　“艾露莎？”诺亚疑惑出声。

　　“你怎么了？”

　　“没……没事……”艾露莎嘴上说着这么一句话，可那僵硬的脸却无论如何都没有办法调整过来，甚至到了最后，居然连冷汗都开始流了下来了。

　　“——？！”格雷、露西乃至还在发晕中的纳兹都因为这个样子的艾露莎而嘴角一抽，不由自主的后退了一步。

　　“呐……”露西嘴角连连抽搐着，同样淌出了冷汗了。

　　“艾露莎……该不会正在害怕吧？……”

　　“你……你在说什么啊？”格雷笑着说道，可那个笑容怎么看都极为僵硬。

　　“那……那可是艾露莎喔，天不怕地不怕只有被人怕的份的那个艾露莎，怎么可能会害怕啊？”

　　然而，仿佛想对格雷那极为勉强的话进行最终的否决一样，艾露莎连身体都开始颤抖了起来。

　　这下子，连格雷与露西都感到害怕了。

　　艾露莎有多么的彪悍，只要是『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的人，那就不可能不知道。

　　就跟格雷说的一样，以往只有别人害怕艾露莎的份，什么时候轮到艾露莎害怕别人了？

　　别的不说，纳兹与格雷就对艾露莎害怕得要死，连露西都在长久的相处中明白了艾露莎内心彪悍与恐怖的一面，即使平时有说有笑，一旦艾露莎发飙，那跑的最快的除了哈比以外，就只有露西了。

　　可是，那个彪悍与恐怖的艾露莎此时此刻却是在颤抖着。

　　那，很明显就是在害怕着什么。

　　艾露莎的这个反应，连诺亚都不得不在意了。

　　当下，诺亚伸出一只手，搭在了艾露莎的肩膀上，一边微微用力，一边沉声开口。

　　“艾露莎，到底怎么了？”

　　也不知道是不是诺亚的声音唤醒了沉浸在恐惧中的艾露莎了，艾露莎僵硬着脖子的转过头，看向了诺亚，旋即，缓缓的吸了一口气，一把握住了诺亚的手。

　　“抱歉，诺亚，我知道你只是打算在我们身边做个保障，本身还有更加重要的任务，但是，唯有面对一夜，这个请你饶了我吧。”

　　听到这里，诺亚才明白。

　　艾露莎，竟是在害怕着那个叫一夜的人。

　　“那……那个一夜到底是什么来头啊？”露西战战兢兢的出声了。

　　“居然连艾露莎都感到害怕了？”

　　“不是吧？”格雷都吞了一口口水了。

　　“我……我从来都没有听说过『青色天马（Blue Pegasus）』里有比艾露莎更恐怖的人存在啊？”

　　“纳兹，我好害怕。”哈比甚至差点流泪了，一个劲的扯着纳兹的围巾。

　　“我想回去了。”

　　“唔……”脸色越来越青的纳兹只能发出细微的声音。

　　“看……看到天国了……”

　　唯有诺亚，在感到疑惑不已的同时，也有些认真了起来。

　　“那个一夜到底是什么人啊？”

　　“他……他……”艾露莎不知道是不敢评论还是不知道该怎么评论，吞吞吐吐了半天以后，深吸了一口气。

　　“作为一个魔导士，我承认他确实相当的优秀，可作为一个人，我想，我在生理上无法接受像他那样的人。”

　　来自艾露莎那莫名其妙的发言，让诺亚一行人面面相觑的同时，心中更加疑惑不解了。

　　这到底是什么跟什么啊？

　　“总而言之，既然一夜来了，那等见到他以后，你们就会明白的。”艾露莎头疼般的揉着太阳穴。

　　“只是，如果可以的话，诺亚，待会请你在有必要的事情一定要出手，不要让他纠缠着我。”

　　留下这样的一句话以后，艾露莎便鼓起了勇气，往前走去。

　　那个样子，简直就像是准备上战场见血的士兵一样。

　　诺亚真的开始好奇了。

　　在『青色天马（Blue Pegasus）』里，居然有着让艾露莎露出这样的表情与表现的魔导士存在吗？

　　看来，这一次『青色天马（Blue Pegasus）』派来参加盟军的人，有些了不得了啊。

　　抱着这个想法的诺亚并不知道。

　　在三分钟以后，他才知道这个时候的自己到底有多傻多天真。

　　天真到诺亚都想掐死这个时候的自己的地步。

　　……

　　在『青色天马（Blue Pegasus）』的三个魔导士的带领下，诺亚一行人走进了名为克里斯汀娜的魔导爆击艇内部，来到了一间有如酒吧一样的房间里。

　　走在前面的响、莲与伊凡三人在进入了这个房间里以后，态度立即是从一开始的惺惺作态变得恭恭敬敬了起来，并对着吧台的方向，弯腰，敬了一个重重的礼节。

　　“一夜大人，『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的人来了。”

　　话落，一个声音便是响了起来。

　　“『妖精的尾巴（Fairy Tail）』？”

　　那是一个非常有磁性，也非常的有魅力的成熟男性才能拥有的声音。

　　“刚刚那艘魔导浮空艇是『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的吗？”

　　伴随着这样的一个声音的响起，吧台的方向，一道端着盛满了红酒的酒杯，看上去异常的高挑俊雅的身影走了出来了。

　　看到那道身影，先前鼓起了莫大的勇气的艾露莎眼角直接跳动了起来，整个娇躯都变得硬邦邦的，动都无法动弹一下了。

　　而看到这样的艾露莎，格雷与露西的心也开始提了起来，紧紧的注视着那道身影不放。

　　“那……那就是连艾露莎都感到害怕的人吗？”

　　格雷与露西已经完全紧张了起来了。

　　就连诺亚都微微眯起了眼睛，注视向了那道缓缓的从黑暗中走出来的身影。

　　然而，随着时间的流逝与对方的越来越靠近，诺亚、格雷与露西三人都感到了一丝不对劲了。

　　因为，对方的身影，竟是在一点一点的缩小。

　　最后，甚至变得跟小孩子一样矮小了。

　　这个时候，诺亚才注意到。

　　那道身影，只是在灯光的效果下才显得高挑俊雅的。

　　然后，随着对方的靠近，灯光的效果也开始被消除。

　　下一刻，那矮小的身影的主人便是暴露在了诺亚一行人们的眼前。

　　“噢！”带着极为磁性有魅力的声音，声音的正主却是一个连一米五都不到，身材臃肿，拥有着一张跟饼没有什么两样，还到处都长满了毛孔，五官拼凑在一起，造就出了一张令人绝望的脸庞的男性。

　　“这不是艾露莎小姐吗？真是命运的再会啊！”

　　看着那丑得极为有个性的男性摆着一个自以为非常帅气的Post的场景，本来因为艾露莎的反应而以为对方是一个大人物的格雷与露西一张脸直接扭曲了起来。

　　别说是格雷与露西了，就是诺亚的眼睛都不禁差点瞪出了眼眶，先前的好奇与期待与此时此刻的巨大落差结合在一起，那名为现实的残酷一幕让得他一颗心揪成了一块，脑袋都差点爆炸了。

　　在这样的情况下，对方竟是往诺亚的方向投来了视线，随即，撑大了一对大大的鼻孔，往诺亚的身上闻了过来。

　　“唔……这个奇特的香味……莫非你是……”

　　后面的话，诺亚没有听到。

　　眼看着对方撑大着一对鼻孔，将那张极为有个性的脸往他身上凑来，还不断的挺动着，一点一点的嗅着的模样，诺亚根本无法忍住。

　　于是，诺亚爆发了。

　　“呼——！”

　　没有任何犹豫的，诺亚一个旋身，直接飞出一脚，在强烈的劲风声响中，重重的踹了出去。

　　“嘭——！”

　　于一声响亮的闷击声中，诺亚的脚直接没入了一夜那张布满了毛孔与胡须的脸庞，将那张极为有个性的脸都给深深的踹陷了下去。

　　“Man！”

　　带着奇特的口头禅，一夜飞了出去了。


第1043章 婚约者？那只是打招呼的方式？

　　不得不说，在诺亚出手以前，在场愣是没有一个人能够反应得过来。

　　而当在场的众人开始反应过来时，一夜已经是被诺亚重重的一脚给踹飞了出去，臃肿的身体直接似皮球一样，在地面上弹了好几下，然后才整个人都砸在了一堵墙上，让墙壁都龟裂而起了。

　　“一夜大人！”

　　来自『青色天马（Blue Pegasus）』的三个帅哥魔导士纷纷都大惊失色，旋即怒视向了诺亚的方向了。

　　“居然对我们的一夜前辈出手？”

　　“居然打飞了我们的一夜老师？”

　　“居然敢对我们的一夜老大做这种事情？”

　　三个『青色天马（Blue Pegasus）』的魔导士异口同声的说着这样的话，却让露西无语了。

　　刚刚还是大人，现在就又是前辈，又是老师，又是老大的，敢给一个肯定一点的称呼吗？

　　“那就是你们的负责人吗？”诺亚则是铁青着脸，对着响、莲与伊凡三人露出了一个皮笑肉不笑的表情。

　　“原来『青色天马（Blue Pegasus）』的负责人还有对刚见面的人直接嗅过来的嗜好啊？”

　　“那才不是嗜好。”响义正言辞的纠正道。

　　“那只是一夜前辈打招呼的方式。”

　　“打招呼的方式？”格雷与露西的眼皮都开始跳动了起来了。

　　作为一个需要整天东奔西跑，游走于大陆各地，执行任务的魔导士来说，众人见过的打招呼方式不可谓不多。

　　然而，无论是格雷还是露西，都能够万般肯定地说道，绝对没有哪一个地方的人会用这种方式来打招呼。

　　更别说，用着这种方式打招呼的还是那有着一张极为有个性的脸的人了。

　　别说是诺亚了，相信，换了任何一个人，刚见面便被一夜挺着一对大鼻孔嗅过来的话，一定也会跟诺亚一样，直接出手的。

　　那已经不是恶心不恶心的问题，而是近乎于身体的条件反射一样的行为了。

　　而在这时，呈大字型的镶嵌在墙壁里的一夜将自己的脑袋从墙里面拔了出来，转过头，对着『青色天马（Blue Pegasus）』的三个帅哥魔导士训斥出声。

　　“不准对我们的客人大呼小叫！”

　　“可是，一夜老师。”伊凡有些愤愤不平地说道。

　　“他打了你耶。”

　　“先动手的可是对方。”莲将手插在口袋里，一副拽得要死的模样。

　　“被女人打的话也就算了，可对方还是一个男人，一夜老大，不能就这么算了。”

　　听到这句话，『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的一行人们真的很想插上一句。

　　被女人打的话就算了吗？

　　要不要这么没有节操啊？

　　反倒是一夜，有如什么都没有发生一样，整了整自己的衣领，煞有其事般说道。

　　“别这么说，也许那也是人家的打招呼方式，我们不能这么无礼。”

　　闻言，诺亚险些都要控制不住自己的身体，往地面上栽倒而去了。

　　长得那么有个性也就算了，连性格与想法都这么有个性的话，也难怪能够整出这么一号人物。

　　真心是世界之大，无奇不有啊。

　　就在诺亚的心中谋生这样一个想法时，一夜紧视向了诺亚，用那跟外貌一点都不匹配的声音，说了这么一句话。

　　“况且，如果是那个诺亚·朵勒阿的话，真想打我，我就不会还能好好的站起来了。”

　　“诺亚·朵勒阿？”响、莲与伊凡三人同时怔了一怔，随即纷纷都将讶异的目光投向了诺亚。

　　“他就是那个诺亚·朵勒阿？”

　　在这个世界里，诺亚也算是有点名气的。

　　原因有三个。

　　其中一个就是因为诺亚是马卡罗夫的孙子。

　　作为圣十大魔导之中资历都能算得上老的前辈，相信，提到『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的马卡罗夫的话，那无论是谁都不会不认识。

　　身为马卡罗夫的孙子，在继承了朵勒阿这个姓氏的时候，诺亚就注定不可能不出名了。

　　另一个原因，则是最近传遍了整个大陆的一个消息。

　　曾经与『妖精的尾巴（Fairy Tail）』平起平坐，有能力与『妖精的尾巴（Fairy Tail）』争夺菲奥雷王国第一公会的『幽鬼的支配者（Phantom Lord）』的会长，另一个圣十大魔导的约瑟被诺亚给击杀的消息。

　　更准确的来说，应该说是『幽鬼的支配者（Phantom Lord）』的会长约瑟被诺亚麾下的一只黄金狼给击杀的消息。

　　这个消息，早已闹得人尽皆知。

　　当初，诺亚甚至因为这件事情而被评议院给找了过去。

　　可想而知，这件事情到底闹得有多大了。

　　于是，诺亚的名声便更大了。

　　然后，还有一个原因。

　　“那个有名的封面女郎，米拉珍妮·斯特劳斯的婚约者吗？”响用有如审视般的目光打量着诺亚。

　　“没想到，居然是这样的一个男人。”

　　如果说，作为圣十大魔导的马卡罗夫只要是一个魔导士，那就肯定得认识的话，那米拉的名声就是连普通的平民都必须得知道了。

　　不为其它。

　　在这个世界的各种杂志封面乃至评定女性魅力的各种排行榜上，米拉一直都是位居榜首，从来没有落至第二名。

　　因此，单论人气的话，米拉绝对比任何一个圣十大魔导都大，简直就是犹如全民偶像一样的人物。

　　别的不说，在单身乃至已婚的男士里面，至少得有八成以上的人无不为米拉的美貌而陶醉，连女性们都得在米拉的人气面前倾倒。

　　毫不客气地说，米拉就是另一个意义上的莲·阿修贝尔。

　　这样的人气偶像在一、两个月前与诺亚结下婚约的事情传出来以后，大陆上，不知道有多少人直接哭了一个稀巴烂。

　　如此一来，诺亚即使不想出名都难了。

　　特别是像响、莲与伊凡这样自命不凡的帅哥来说，一个让他们都不得不赞叹的美少女就这样投入别人的怀抱中，那即使不想知道诺亚这个人的存在都难。

　　眼看着『青色天马（Blue Pegasus）』的三个帅哥魔导士都用着审视加羡慕的目光看着自己，诺亚的眉头微微撅了撅，随即，将目光投至一夜的身上。

　　“你叫一夜是吧？”

　　“没错！”一夜如同跳舞一样的踮起脚尖，做了一个自我陶醉般的姿势。

　　“我就是为了万千少女而存在的一夜！”

　　“……我直接叫你一夜吧……”诺亚强忍着掉头就走的冲动，询问出声。

　　“盟军的集合怎么样了？”

　　一提到正事，一夜也正色了起来。

　　“我们现在正在前往集合地点，因为途中遇上了不明的魔导浮空艇，所以才停了下来，只是没有想到，那是『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的浮空舰艇。”

　　“既然身为东道主的你们都还没有抵达，那也就是说，其余两个公会的人也还没到吧？”诺亚如此说道。

　　“可以的话，我希望我们能够尽快集合，履行任务。”

　　“尽快？”一夜愣了愣。

　　“有必要那么着急吗？”

　　“这一次，我们不仅只有讨伐巴拉姆同盟的黑暗公会的任务而已，还有另外一个任务需要执行。”诺亚摇了摇头。

　　“所以，如果可以的话，我希望可以早一点开始。”

　　“这样吗？”一夜摸了摸自己那宽大的下巴，点下了头了。

　　“虽然对于另外的任务这件事情感到好奇，但既然你们都这么说了，那我们就尽快赶过去吧！”

　　说完，一夜对着响、莲与伊凡三人下令。

　　“从现在开始，全速前进！”

　　“是！”响、莲与伊凡三人立正领命，飞也似的窜出了房间。

　　于是，名为克里斯汀娜的魔导爆击艇顿时加快速度，往盟军所在的集合目的地疾飞而去。


第1044章 一见钟情？来的只有一个人？

　　说实话，单论速度，『青色天马（Blue Pegasus）』的魔导爆击艇与诺亚的『维摩那（Vimanas）』相比的话，那真心慢得可以。

　　硬要打一个比方的话，若是将诺亚的『维摩那（Vimanas）』比喻成飞机，那『青色天马（Blue Pegasus）』的魔导爆击艇即使能飞，速度也就跟一般的马车差不多了。

　　因此，如果将赶时间当成目的的话，那么，乘坐『青色天马（Blue Pegasus）』的魔导爆击艇，还不如乘坐『维摩那（Vimanas）』。

　　只不过，诺亚的目的其实并不是赶时间，而是希望能够尽量快一些集齐四大公会组成的盟军，好对『六魔将军（Oracion Seis）』出手而已。

　　而在『六魔将军（Oracion Seis）』所活动着的树海附近，就有一栋『青色天马（Blue Pegasus）』会长的别墅。

　　那里，就是四大公会组成的盟军的集合地点。

　　作为东道主，『青色天马（Blue Pegasus）』显然是得提前到达集合地点，做一些准备的。

　　而且，这一次，因为及时勘测到『六魔将军（Oracion Seis）』的活动的就是『青色天马（Blue Pegasus）』的关系，在『青色天马（Blue Pegasus）』的手中，还掌握有一些『六魔将军（Oracion Seis）』的情报。

　　所以，于情于理，『青色天马（Blue Pegasus）』都得提前抵达集合地点才行。

　　由于诺亚一行人直接乘坐『维摩那（Vimanas）』进行赶路的关系，在『青色天马（Blue Pegasus）』还在赶往集合地点的这个时候，诺亚一行人反而后来居上，追上了『青色天马（Blue Pegasus）』。

　　也就是说，除非其余两个公会也跟诺亚一样，拥有着速度非凡的交通手段。

　　要不然，那是绝对不可能比『青色天马（Blue Pegasus）』还快的。

　　“所以，就算你们现在着急，其余两个公会的人还没有到的话，那任务就无法展开了。”

　　在克里斯汀娜的甲板上，穿着一身白色的西装，却无法掩饰住那矮小臃肿的身材，也无法掩盖住那张极为有个性的脸的一夜自以为帅气的摆着让人感到奇怪的Post，有些浮夸的一指指向了艾露莎的方向。

　　“如果艾露莎小姐真的感到很无聊的话，不如跟我一起欣赏这片天空的芬香如何？”

　　“我……我拒绝！”艾露莎有如浑身都在起鸡皮疙瘩一样，狠狠的抖了两下，承受不住般的对着一夜喊道。

　　“再说，天空也没有芬香，香味也没有办法用来欣赏，你根本就搞错了地方了！”

　　“嘛，那些琐碎的细节我们就别在意了。”一夜撩了撩自己的头发，对着艾露莎的方向耸动着硕大的鼻孔。

　　“要不然，你让我欣赏一下你的芳香也行。”

　　说着这样的一句话，一夜如同先前对诺亚的时候一样，一边挺着大大的鼻孔，一边往艾露莎的方向嗅了过去。

　　艾露莎浑身一颤，没有任何犹豫的甩出一拳。

　　“别靠近我！”

　　如炮弹般的拳头在“砰”的一声里镶进了一夜那大大的鼻孔中。

　　“Man！”一夜的鼻孔顿时喷出两道血流，整个人都倒飞了出去，并以一个完美的抛物线，似一件大号的垃圾一般，砸在了不远处的甲板上，动弹了几下以后，便是平息了下来。

　　“哈……哈……”艾露莎这才喘着粗气，一副心有余悸的模样。

　　亲眼看着这一幕，格雷与露西彼此对视了一眼，同时讪讪的笑了起来。

　　“果然……”格雷表情僵硬无比。

　　“还是艾露莎比较恐怖呢……”

　　“同感……”露西瞥了躺在甲板上的一夜一眼，娇躯狠狠的颤了颤。

　　“不过，艾露莎会害怕那个人，我也是能够理解的……”

　　“爱。”连哈比都变得有些有气无力了起来，并这样子说道。

　　“听说，在过去各大公会聚会的时候，艾露莎跟着会长一起去了，并在那里见到了一夜，一夜似乎从那以后便对艾露莎一见钟情，一直以来都在缠着艾露莎。”

　　“也就是说，那个一夜看上了艾露莎了吗？”格雷极为怪异的看了一夜一眼，眼中竟是多多少少带上了一丝怜悯了。

　　“居然看上了艾露莎，真是不要命了。”

　　“啊哈哈……”露西干笑出声，不做言论。

　　其实，单从外表上看的话，艾露莎绝对是顶尖中的顶尖，实实在在的一个美少女。

　　不然，艾露莎也不会享有着『妖精女王』这样的美名了。

　　只不过，艾露莎的性格却颇为彪悍，而且极其暴力。

　　如果是一般人的话，暴力也就暴力了。

　　可强大如艾露莎这种程度的人，一旦暴力起来，那场面简直就是惨不忍睹。

　　也是因为这个原因，至今为止，追求艾露莎的人通通都碰壁了。

　　而且，还是狠狠撞上去的那一种。

　　知道这其中的缘由，再加上本身又对艾露莎极度恐惧，也难怪格雷会做出这般言论。

　　一旁，听到一行人们的对话的诺亚只能在心中暗暗感到一阵哭笑不得。

　　确实，一夜无论是长相、个性还是价值观，都有一种让人不敢恭维的味道在里面。

　　不过，艾露莎也说过了，单以魔导士的方面而言，一夜算是个了不起的魔导士。

　　在这一方面，姑且还是让诺亚有所期待的。

　　就在一行人们在吵吵闹闹着的时候，一个声音打断了在场所有人的玩闹。

　　“一夜大人！”响从驾驶室里走了出来，刚想说点什么的时候，便是看到了趴在地面上的一夜，惊呼出声。

　　“您怎么了？！”

　　响的声音刚刚响起，趴在那里没有动弹的一夜便是跳了起来，摆了一个Post。

　　“我没事，看你急匆匆的样子，是有什么事吗？”

　　“是的。”响一个立正，有如传令兵一样，恭恭敬敬的出声。

　　“刚刚公会那里传来消息，说其余两个公会里，已经有一个提前抵达了集合地点。”

　　“什么？”一夜撅起了眉头。

　　“别的公会居然已经到了集合地点了？”

　　“是的。”响也有些感到丢脸的样子。

　　“虽然不知道对方用的是什么样的手段，但对方确实先到了。”

　　“那可真是丢脸。”一夜紧握着拳头，一副愤慨的模样。

　　“本来应该迎接其余公会的人的我们居然先是被追上，又被客人提前抵达目的地，真是大大的不应该。”

　　说完，一夜并拢着食指与中指，指向了响。

　　“先抵达的是哪一个公会的人？”

　　响立即回答。

　　“先抵达的是『化猫之宿（Cat Shelter）』的人。”

　　一句话，让静静的在一旁听着的诺亚抬起头来了。

　　“『化猫之宿（Cat Shelter）』？”一夜疑惑出声。

　　“来了多少人？又是什么人啊？”

　　“那个……”响一下子变得吞吞吐吐了起来。

　　“据说，来的只有一个人。”

　　“一个人？”一夜愣住了。

　　“一个人？”艾露莎等人也怔然了。

　　唯有诺亚，心中一动，不假思索的询问出声。

　　“那个人是什么人啊？”

　　“我们也没有听说过。”响犹豫了一下，最终还是如实回答了。

　　“不过，那似乎只是一个小女孩。”

　　诺亚的眼眸蓦然一闪。

　　该不会……

　　心中涌现了一个想法的诺亚有些坐不住了，直接站起了身。

　　“我先赶过去看看！”

　　不给艾露莎与格雷反应的时间，诺亚一个跃身，豁然从魔导爆击艇上纵身跳跃而下。

　　下一秒钟，伴随着一阵金光的暴起，黄金的方舟陡然激射而出，飞向天际的另一头。


第1045章 分离了长达七年时间的再重逢

　　“咻——！”

　　尖锐的破空声响不绝于耳，让原本极为静怡的天空都仿佛被搅乱了一样，震起阵阵气流的波澜。

　　通体呈现璀璨的黄金之色与美丽的翠绿之色，有如一只飞鸟一般的方舟如同一道金色的流星，在天空中一闪而过，以极快的速度朝着前方飞去。

　　端坐在『维摩那（Vimanas）』的王座上的诺亚眺望着不断向后倒退的风景，辨认了一下手中的地图，确认自己现在所在的位置以后，抬起眼帘，注视向前方。

　　“就是那里吗？”

　　随着『维摩那（Vimanas）』的飞行，一片辽阔无比，有如绿色的海洋一样，无边无际的树海出现在诺亚的眼帘之中。

　　飞翔在天际之上的『维摩那（Vimanas）』在越来越靠近树海的状况下，速度反而渐渐的减缓了下来，直到来到了树海的边缘以后方才彻底的停下，悬浮在了半空中。

　　“『青色天马（Blue Pegasus）』的别墅就在这一带的附近吧？”

　　在诺亚的操控下，名为『维摩那（Vimanas）』的飞行宝具开始在周围缓慢的打起了转，简直就像是一只正在徘徊的飞鸟一样，慢慢的旋转着。

　　没过多久，诺亚终于是看到了。

　　在离树海有一段不是很远的距离的郊外，正坐落着一栋别墅。

　　见到那栋别墅，诺亚眼前一亮。

　　“就是那里了！”

　　话落的瞬间里，飞翔在天际之上的『维摩那（Vimanas）』立即是一个转动，掠向别墅的方向，直到来到了别墅的上空时才减缓速度，降落了下去。

　　从『维摩那（Vimanas）』上跳了下来的诺亚稳稳的落在了地面上，望向前方。

　　那是一栋规模跟普通的豪宅没有什么两样的别墅。

　　即没有太过于奢华的装潢，也没有过于夸张的外形，就是一栋普普通通的别墅而已。

　　只不过，此时此刻里，这栋别墅的大门却是直接敞开着。

　　从诺亚这个方向看过去的话，还是能够清楚的看到的。

　　在别墅的内里，一楼的大厅中，正站着一道身影。

　　诺亚的心潮已经是开始起伏。

　　虽然还没有能够看清那道身影的全貌，可出色的感应能力却让诺亚感觉到了那久违了的熟悉气息。

　　响说过，从『化猫之宿（Cat Shelter）』来的魔导士只有一个。

　　而且，还是一个小女孩。

　　从那个时候开始，诺亚就在猜测，对方是不是自己认识的那个人。

　　现在，这个猜测终于是得到了证实。

　　抬起脚步，诺亚不由自主的朝着别墅的方向走去。

　　当诺亚来到了别墅的大门前时，别墅里，一个稚嫩却可爱的声线回荡而起了。

　　“怎么还没有人来啊？”

　　声音中隐隐带着一种泫然欲泣般的感觉，让人的脑海可以在即刻间浮现一个长相可爱的小少女用可怜兮兮的表情说出这句话的一幕。

　　而在声音落下以后，另外一个带满了无奈的声音便是响了起来。

　　“你这个问题已经问了好几遍了，所以不是让你别那么快过来的吗？”

　　“可是……”那稚嫩可爱的声线开始带上了些许的怯弱。

　　“我想早点见到诺亚哥哥啊……”

　　听到这句话，另一个声音反而有些生气了。

　　“又是这句话，整天诺亚哥哥前，诺亚哥哥后的，之前不是就已经告诉过你，虽然这一次的盟军有『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的人参加，可不一定就是你的诺亚哥哥不是吗？”

　　“啊呜……”似乎是没有办法反驳这句话，稚嫩可爱的声线的主人哑口无言了。

　　听到这里，诺亚心中那起伏的心潮反而平静了下来，脸上则是挂上了一个笑容。

　　“恩？”

　　也不知道是不是因为察觉到了诺亚的存在，正待在别墅里的人转过身，看向了大门的方向了。

　　直到这时，诺亚才看清楚了在外面看到的那道身影的全貌。

　　那是一个少女。

　　一个岁数只有十三、四岁左右，身高大概在150公分，甚至连150公分都不到的一个娇小的少女。

　　当然，少女虽然娇小，可长相却异常的可爱，不但穿着一身蓝黄色的连衣裙，还带有一种楚楚可怜的氛围，绝对会让人在下意识之间产生疼爱的情绪。

　　最为醒目的是少女还有着一头深蓝色的长发。

　　如同瀑布一样的垂直而下，触及腰际，非常的飘逸的深蓝色长发。

　　看到那深蓝色的及腰长发，诺亚仿佛能够看到当年那个留着深蓝色的齐肩短发的小小女孩一样，眼神都波动了起来。

　　而在诺亚观察着对方的时候，那娇小的少女也将目光投至诺亚的身上，紧接着，一张像娃娃一样可爱的精致俏脸便浑然凝固而起了。

　　诺亚能够看到。

　　在那少女的眼中，浮现的是惊讶、不解、疑惑、怀疑以及不可思议般的情绪。

　　除了这些情绪以外，还有一种情绪几乎占据了那对漂亮的大眼睛的近全部。

　　那就是，激动。

　　看着出现在大门方向的诺亚，少女将一只手紧握在身前，一副宛若见到了至亲的家人，却有些不敢确定，怯生生的无法上前相认的可怜模样。

　　可是，不知道是不是激动的情绪占据了少女的大部分内心的缘故，最后，少女还是鼓起了勇气。

　　“那……那个……请问你是……”

　　闻言，诺亚笑了，笑得非常的无奈。

　　“认不出我来了吗？”

　　说着这样的一句话，诺亚半蹲下身，将温和的目光投至少女的身上。

　　“但是，我可是在还没有见到你之前就知道你来了喔，温蒂。”

　　距离诺亚与温蒂分开，已经是过去了足足有七年的时间了。

　　七年的时间，诺亚从一个小孩变成了大人，气质与外貌都跟当年有了极大的差距。

　　反倒是温蒂，隐隐约约间还是能够看出当年的一丝影子。

　　“不过，你也长大了呢。”

　　听到诺亚的声音，少女——温蒂的眼眸中，激动的情绪终于是布满了全部了。

　　“诺亚哥哥！”

　　仿佛一只归巢的雏鸟一般，温蒂猛的朝着诺亚的方向扑了过来，埋头，扎进了诺亚的怀中。

　　诺亚几乎是在第一时间里张开了双手，将埋头扑来的温蒂给紧紧的抱住，旋即，摸了摸温蒂的脑袋。

　　“真的长大了，温蒂。”

　　“诺亚哥哥……诺亚哥哥……”温蒂死死的将头埋在诺亚的怀中，带着一丝哭腔的声音抽泣着响起。

　　“终于又见到你了，我好想你啊……”

　　直至七年前为止，温蒂还是一个与世隔绝，从来没有与半个人打过交道，一生之中，甚至没有母亲，只是被一头名为格兰蒂涅的天龙给养大的孤儿。

　　七年前，天龙格兰蒂涅消失，少女温蒂彻底的变成了孤零零的一个人，无助的在森林里徘徊着。

　　直到现在，诺亚都还没有忘记。

　　当年，自己只不过是发出一丁点的动静而已，这个少女立即便是受到了惊吓，躲了起来。

　　在那以前，少女还闹出了一件幽灵哭泣的事件，险些闹出巨大的骚乱。

　　除了格兰蒂涅以外，温蒂这一生当中第一个见到的人，就是诺亚。

　　在温蒂的记忆中，至今依旧还记得。

　　当初，格兰蒂涅消失时，找到躲在树丛里瑟瑟发抖的自己的诺亚对着自己伸出手来的一幕。

　　如果说，在这个世界上，一定要选出一个对温蒂来说最最重要的存在的话，那一定是抚养她长大的母亲一般的存在，格兰蒂涅。

　　但是，若是说，温蒂在这个世界上有什么最最重要的人，那除了诺亚以外，别无其他。

　　感受到温蒂心中那满怀的思念，诺亚也被触动了。

　　明明分离了长达七年的时间，可温蒂却没有表现出一丝一毫的芥蒂，让诺亚心中的一丝生疏都被打散了。


第1046章 只不过是人类的雄性而已？

　　当年，诺亚是在很偶然的情况下才遇到了温蒂，并在各种机缘巧合下，互相相处了一段很短的时间。

　　那段时间，甚至只有短短的几天。

　　虽然那几天的时间对于诺亚来说同样很难忘怀，可诺亚也就是将温蒂当成一个可爱的妹妹一般的存在，并没有想过要去多么干涉温蒂的生活。

　　要不然，在知道温蒂被密斯特岗安排在『化猫之宿（Cat Shelter）』里以后，诺亚早就去找温蒂了。

　　之所以没有这么做，就是认为当初那短短几天的相处对于温蒂来说应该只能算是一个插曲，在长达七年的时间磨练下，应该早已变得没那么印象深刻了才对。

　　谁曾想，再一次的见面，温蒂的态度跟七年前相比不但没有一丝一毫的改变，反而因为长久时间的思念更加的渴望与诺亚的相见。

　　诺亚真的没有想到，自己对于温蒂来说，居然还留有这种程度的重要性。

　　因此，感受到紧紧的抱着自己，甚至都喜极而泣了的温蒂，诺亚真的非常的感动。

　　这个孩子，虽然是龙养大的，却比任何人都善良有人性。

　　“好了，别哭了。”

　　抱着对温蒂的怜惜，诺亚将怀中的温蒂的脸抬了起来，凝视着那张梨花带雨的稚嫩俏脸，温柔的帮温蒂将脸上的眼泪给擦掉。

　　“都已经长大了，怎么还跟当年一样，那么爱哭啊？”

　　“因……因为……”任由诺亚帮自己擦掉眼泪，温蒂狠狠的抽泣了几下。

　　“人家真的很想诺亚哥哥……”

　　“是吗？”诺亚叹息了一声，摸了摸温蒂的小脑袋。

　　“我也很想温蒂呢。”

　　这倒是实话。

　　虽然没有想过去干涉温蒂的生活，可诺亚也一样没有忘记七年前那只有短短的几天时间的相处。

　　不然的话，诺亚也不会因为这一次的盟军里有『化猫之宿（Cat Shelter）』的存在便自告奋勇的站出来参加了。

　　“只是，你跟七年前比起来，变化真的好大。”诺亚蓦然一笑。

　　“都已经能够一个人参加这种危险的任务了呢。”

　　然而，这句话一落，一个声音便是对上了诺亚的话语。

　　“才不是一个人呢！”

　　这个声音，让诺亚被惊醒了。

　　确实，在进来这栋别墅以前，温蒂貌似正在与谁谈着话的样子。

　　那很明显应该是温蒂的同伴。

　　可是，『青色天马（Blue Pegasus）』的响明明说过，这一次，前来参加盟军的『化猫之宿（Cat Shelter）』的魔导士只有一个不是吗？

　　那个人，难道不是温蒂？

　　这么想着，诺亚也将目光转向了声源处。

　　但是，入目的场景，却是令得诺亚彻底的愣在了当场了。

　　只见，在温蒂前方不远处，正有着一道差不多只有二、三十公分左右的身影。

　　那是一只猫。

　　一只通体的体毛都为白色，一对耳朵却是粉色，身上穿着一件短短的红色连衣裙，尾巴上还系着一个蝴蝶结，很明显是雌性的猫。

　　此时，这只猫正如人一样的站着，还抱着胳膊，对着诺亚投来非常人性化的审视目光。

　　“你就是温蒂三天两头都得提一次，这么多年来一直都念念不忘的那个诺亚哥哥？”

　　听到这句话，诺亚首先反应过来的不是对方那审视的目光与怀疑般的口气，而是更加现实的问题。

　　“猫……说话了？”

　　诺亚也算是去过不少的世界，见过不少的奇闻怪事。

　　特别是在『弑神者』世界中的三个月时间的游历，让诺亚见到了不少因为与神有着千丝万缕的关系而能够说话的神兽。

　　能够说话的龙，诺亚见过。

　　能够说话的蛇，诺亚见过。

　　能够说话的鸟，诺亚见过。

　　能够说话的猫，诺亚当然也见过。

　　只不过，那能够说话的猫，诺亚只在这个世界里见过。

　　那就是哈比。

　　诺亚还以为，这个世界里，应该只有哈比一只猫能够说话而已。

　　谁曾想，在这里，居然又蹦出了一只。

　　反倒是那只白猫对诺亚的讶异表现出了一丝丝不以为然的态度。

　　“怎么？猫会说话很奇怪吗？”

　　正常来说的话，其实，猫会说话，真的很奇怪。

　　如果露西在这里的话，估计又要这么吐槽了吧？

　　“夏露露。”温蒂鼓起了腮帮子。

　　“你别这样跟诺亚哥哥说话啦。”

　　“啊拉，对你来说，那是你最为重要的诺亚哥哥，但对我来说，那只不过是人类的雄性而已。”名为夏露露的白猫轻哼了一声，别过头去。

　　“真是的，从以前开始，只要我一说到这个人的坏话，你立刻就会跟我唱反调，明明其它事情都很听我的话，而且也没有胆量跟我吵架。”

　　“可是，诺亚哥哥就是诺亚哥哥啊。”温蒂先是有些扭捏的对着夏露露说了这么一句，随即才怯怯的看向了诺亚，这么说道。

　　“诺亚哥哥，你别生夏露露的气喔，如果不是夏露露的话，我也没有办法这么快就见到诺亚哥哥，虽然在那以前，我也不知道诺亚哥哥到底会不会来。”

　　“所以，我才说，你这个孩子真的很让人伤脑筋耶。”夏露露碎碎念般的出声。

　　“都还不知道这个人类的雄性会不会来就自告奋勇的参加这一次的讨伐任务，还一直拽着我，让我带你过来，也该有个限度吧？”

　　“对……对不起……”温蒂似乎也觉得这件事情是自己有点不合理，情绪低落的道歉了。

　　诺亚这才明白了，为什么温蒂会这么快到达集合地点。

　　感情，那也是因为听说了『妖精的尾巴（Fairy Tail）』会参加这一次的盟军的关系吗？

　　温蒂估计也只是抱着一丝丝的希望，希望能够在这里见到诺亚，所以才会急着赶来的吧？

　　想到这里，诺亚真的有些惭愧了。

　　虽然诺亚也很想温蒂，但还是比不上温蒂对自己的思念啊。

　　显然，七年前，格兰蒂涅离开了温蒂，诺亚又在那个时候找到了温蒂，让温蒂不至于一个人孤苦伶仃的在森林里面无助的徘徊的事情，真的给温蒂幼小的心灵留下了过于深刻的印象了。

　　当下，诺亚拍了拍温蒂的小脑袋，看向了夏露露。

　　“你是温蒂的朋友吧？真的很感谢你包容温蒂的任性。”

　　听到诺亚那坦率的致谢，夏露露反而有些不适应了，故意冷哼了一声，这么说道。

　　“我……我只是担心温蒂不知道会不会被什么人给欺骗了而已，跟你没有关系！”

　　见到夏露露的这个表现，诺亚多少有些失笑了。

　　这只白猫，跟哈比完全不一样呢。

　　如果说，哈比是无厘头的街头艺人的话，那夏露露就是傲娇的大小姐了吧？

　　也就是说，这只白猫不擅长应付别人的好意，反而对恶意相当不留情。

　　“总之，还是谢谢你了。”诺亚对着夏露露说道，紧接着才重新转向了怀中的温蒂，轻抚着温蒂的头。

　　“跟我说说你这七年来到底过得怎么样吧。”

　　“恩！”温蒂重重的点下了头，脸上浮现的是一个极其可爱的笑颜，让诺亚都忍不住微微抱紧了一点怀中的小小娇躯了。

　　正是因为这样，诺亚才没有发现。

　　在他极为开心的与温蒂温存着的时候，其腰际上，一把通体呈现白银之色的短剑散发出微弱的光芒。

　　……

　　大概两个小时以后，艾露莎一行人终于是来到了别墅里。

　　一来到别墅里，纳兹便有如得到了解放一样，缓过了一口气。

　　其他人则是被眼前的场景给吓到了。

　　“你的熟人？”

　　艾露莎、露西与格雷三人看着站在诺亚旁边，显得有些腼腆的温蒂，面面相觑而起了。

　　“猫！”

　　一夜、响、莲与伊凡一行四人则是指着夏露露，一副大惊小怪的模样。

　　而哈比，在看到夏露露的那一瞬间里，彻底呆住了。


第1047章 休息？介绍一个人给你认识？

　　“那……那个……”

　　被艾露莎、露西与格雷一行三人睁大着眼睛的看着，温蒂似乎有些紧张了起来了，非常拘束的怯声开口。

　　“我……我是『化猫之宿（Cat Shelter）』的温蒂·玛贝尔，请多多指教。”

　　闻言，艾露莎、露西与格雷三人互相对视了一眼，都看到了对方眼中的困惑了。

　　“『化猫之宿（Cat Shelter）』到底在想什么？”格雷有些毫不顾忌似的开口。

　　“这可是讨伐任务，而且还是对操控整个大陆的黑暗世界的巴拉姆同盟的其中一个黑暗公会进行讨伐的重要任务，怎么让一个小孩子过来呢？”

　　别说是格雷了，就是艾露莎与露西都有着一模一样的想法。

　　不是艾露莎等人在瞧不起小孩。

　　毕竟，诺亚与艾露莎在温蒂这个年纪的时候，早就是能够独当一面的魔导士了。

　　所以，对于温蒂的实力，众人倒是没有以貌取之。

　　让众人这般困惑的只是因为这个任务根本不适合小孩子来做而已。

　　再怎么说，这也是一个讨伐任务。

　　也就是说，在有必要的时候，无论是谁，都必须对敌人痛下杀手，直接杀掉对方才行。

　　而一个小孩子，怎么能够参加这种得见血的任务呢？

　　当然，这个想法，温蒂不知道，看到众人那一脸困惑的样子时，似乎也有些不知道该怎么办才好了。

　　反倒是从交通工具上下来，终于满血复活的纳兹耸动了一下鼻梁，看着温蒂的视线中充满了不解。

　　“这个味道……感觉有点熟悉啊……”

　　清楚的看到纳兹的表现的诺亚微微一笑。

　　“我说，你们可千万别小瞧了温蒂喔。”诺亚伸出手，拍了拍就站在自己的身旁，紧紧的依偎着自己的温蒂的小脑袋，如此说道。

　　“虽然战斗力方面或许没有什么保证，可温蒂却有着能够治愈任何伤势的魔法，作为一个辅助来说，那可不一般啊。”

　　“治愈？”艾露莎与格雷都惊讶的看向了温蒂了。

　　“等等。”露西好像也想起了什么一般，讶异出声。

　　“治愈的魔法？那不是已经失传了的魔法吗？”

　　是的。

　　在当今的魔法界里，能够起到类似治愈效果的魔法有很多，但大多都是像解毒、止痛或者是除咒等等一类的魔法而已。

　　真正能够治愈伤势的那种魔法，早已在不知道多久以前便失传。

　　至今为止，在这个世界里，连诺亚都只在马卡罗夫的挚友，那名为波琉西卡的老太太那里见到了这种治愈魔法。

　　除此之外，在这个世界之中，诺亚便没有听说过有谁拥有能够直接治愈伤势的魔法了。

　　但是，温蒂却拥有着这种魔法。

　　那是诺亚亲眼所见的。

　　因为，当初，温蒂就是用这种魔法，将两人在森林里偶然遇到的密斯特岗给治好的。

　　“温蒂所掌握的魔法，正是已经失传的魔法，即失落的魔法。”诺亚将目光瞥向了纳兹的方向。

　　“而且，温蒂的魔法跟你的魔法还是同一个类型，纳兹。”

　　“同一个类型？”纳兹怔然了。

　　“同一个类型？”露西也愣住了。

　　唯有艾露莎跟格雷，不知道想到了什么，惊愕了起来。

　　“该不会……”

　　“跟你们想的差不多。”诺亚蓦然一笑。

　　“温蒂是天空的『灭龙魔法』的掌控者，真真正正的灭龙魔导士喔。”

　　艾露莎、露西与格雷一行三人纷纷神色一震，极为愕然的盯着温蒂不放了。

　　“灭龙魔导士？”纳兹更是瞪大了一对眼睛，傻傻的看着温蒂，半天都没有反应过来。

　　——灭龙魔导士。

　　顾名思义，那就是掌握了能够消灭龙的魔法，甚至能够将体质都给转化为龙的魔导士。

　　连龙都能灭杀的魔导士？

　　想想都知道不可能是平凡的魔导士。

　　而眼前这个比谁都娇弱，比谁都柔弱，甚至比谁都怯弱的小女孩，就是灭龙魔导士？

　　那巨大的反差，一下子就让在场的所有人都愣是呆在了那里，无法反应了。

　　在众人那愕然的目光注视下，温蒂都感到有些紧张与害羞了起来，小小的身体不由自主的往诺亚的背后藏去，紧紧的抓住了诺亚的衣服。

　　“好了，你们别吓坏了温蒂了。”诺亚哭笑不得的护着躲在自己背后的温蒂。

　　“虽然是灭龙魔导士，但天空的『灭龙魔法』并不仅仅是灭杀系的魔法，同样具备有治愈能力和辅助能力，温蒂的战斗力估计还不是很出色，但在各种辅助魔法上的造诣匪浅，七年前就懂得治愈伤口了，所以，你们别用奇怪的眼神看着她。”

　　“原来如此。”艾露莎苦笑了一声，随即脸上浮现了一个温和的表情，对着温蒂说道。

　　“抱歉，我们没有吓你的意思，只是有些惊讶而已，接下来的一段时间里还请多多指教。”

　　“是……是！”温蒂轻怔了一下，反应过来以后连连点头。

　　“那个孩子，也是灭龙魔导士？”纳兹则是直直的望着温蒂，有些嘀咕地说道。

　　“不知道是不是也是龙养大的呢？哈比？”

　　然而，说着这样的一句话，并向着哈比的方向看去的纳兹很快又愣了一下了。

　　因为，待在纳兹脚边的哈比根本没有听到纳兹的话，而是呆呆的看着前方。

　　在那里，夏露露抱着胳膊，似乎感觉到了哈比的目光，瞥了哈比一眼以后，冷哼了一声，别过头去了。

　　这一个瞬间，哈比有如被电到了一样，浑身一颤，眼中竟是浮现了爱心。

　　“好……好可爱啊……”

　　感情，这只公猫开始思春了。

　　“不管怎么样，由四大公会组成的盟军里，『妖精的尾巴（Fairy Tail）』、『青色天马（Blue Pegasus）』与『化猫之宿（Cat Shelter）』的魔导士都已经聚齐了。”

　　在大厅的中央，一夜摆着一个跟思想者一样，却愣是浑身都有种打着聚光灯的感觉的浮夸模样，有如强调存在感似的开口。

　　“接下来，只要等最后的『蛇姬之鳞（Lamia Scale）』汇合，我们就能出发，前往讨伐『六魔将军（Oracion Seis）』了！”

　　众人齐齐的点下了头。

　　“只不过，照计划的话，这个时间段里，会抵达集合地点的应该只有我们『青色天马（Blue Pegasus）』才对。”响上前一步，来到了一夜的身边，环视向了众人。

　　“但因为各种各样的原因，『妖精的尾巴（Fairy Tail）』与『化猫之宿（Cat Shelter）』的人也都先到了。”

　　“如果以计划的时间来算的话，『蛇姬之鳞（Lamia Scale）』应该不会那么快就到达。”伊凡也出声了。

　　“所以，在人到齐以前，还请各位先休息一下吧。”

　　“这栋别墅里已经准备有不少的空房间。”莲的手依旧插在口袋里，施施然地说道。

　　“你们就自己挑选中意的房间，先休息一下吧。”

　　诺亚一行人顿时交换了一下眼神，旋即，点下了头。

　　这时，温蒂牵住了诺亚的手，满脸的希冀。

　　见状，诺亚失笑的摸了摸温蒂的脑袋。

　　“温蒂就跟我一起吧！”

　　于是，温蒂开心的笑了起来。

　　……

　　“哇……”

　　在一间房间的露天阳台上，温蒂眺望着那一望无际的树海与天际，有些感动的惊叹了一声。

　　“好漂亮啊……”

　　“天马的会长还真是懂得享受。”诺亚同样在这里，望着外面的风景，耸了耸肩。

　　“不过，现在倒是便宜我们了。”

　　“但是……”温蒂毫不顾忌的依偎着诺亚，很是开心的样子。

　　“我只要能够跟诺亚哥哥在一起，那就已经很开心了。”

　　“是吗？”诺亚不禁笑了，随即才想起了一件事情。

　　“对了，温蒂，我先介绍一个人给你认识吧！”


第1048章 以后会不会还有第三个？

　　“介绍一个人给我认识？”

　　听到诺亚的话，温蒂一下子疑惑了起来。

　　刚刚，诺亚不是已经将同行的伙伴们都介绍给温蒂认识了吗？

　　现在，还有谁能够介绍呢？

　　在温蒂那满是疑惑的目光的注视下，诺亚从后腰上抽出了那通体呈现白银之色的小剑。

　　“艾斯特！出来吧！”

　　说着这句话的同时，诺亚还将体内的神威源中的神威能量给调动了起来，通过手臂，灌输到了手中那通体呈现白银之色的小剑中。

　　以往，每当艾斯特以这个形态被诺亚随身携带着的时候，诺亚在呼唤艾斯特的同时，都会先经过这样的一个步骤。

　　因为，有时候，艾斯特有可能正在沉睡当中，单凭口头上的呼唤的话是唤不醒的。

　　所以，必须以灌输神威能量的方式来唤醒艾斯特才行。

　　“嗡……”

　　在神威能量的灌输下，诺亚手中的白银小剑散发出了柔和的光芒。

　　这是艾斯特苏醒过来的征兆。

　　与艾斯特有着精灵契约作为联系的诺亚能够清楚的感觉到契约精灵的苏醒。

　　然而，在艾斯特苏醒过来的这个时候，通体散发着柔和光芒的白银小剑陡然黯淡了下去了。

　　“恩？”诺亚愣住了。

　　“怎么回事？”

　　带着满满的疑惑，诺亚继续将神威能量灌输到了白银小剑里。

　　可是，这一回，在诺亚的神威能量的灌输下，白银小剑形态的精灵魔装不但没有散发出光芒，反而渐渐的收敛起了其上的光华，没过一会便是恢复到古井无波的状态。

　　诺亚终于是惊异出声了。

　　“这是怎么回事？”

　　“诺亚哥哥？”温蒂不明所以的仰着小脑袋，歪着头，不解的看着诺亚。

　　“你怎么了？”

　　诺亚没有说话，而是紧皱着眉头，凝视着手中的白银小剑。

　　通过与艾斯特之间的契约，诺亚能够清楚的感觉到手中白银小剑那熟悉的生命波动与精灵气息，告诉了诺亚，他的契约精灵确实已经苏醒了过来了。

　　只是，不知道为什么，艾斯特却没有变幻成人类形态。

　　不是不能。

　　而是不想。

　　被诺亚灌输到手中精灵魔装里的神威能量就好像撞在棉花上一样，完全不着力的返回了。

　　也就是说，艾斯特根本不接收诺亚的神威能量。

　　换言之，艾斯特正在拒绝着诺亚。

　　拒绝着在这个时候现出身形。

　　“艾斯特？”诺亚疑惑的对着自己手中的白银小剑出声。

　　“你怎么了？”

　　这句话，自然是没有得到任何的回应了。

　　躺在诺亚手中的白银小剑就有如一件死物一般，没有一丝一毫的动静。

　　如果不是诺亚还能透过精灵契约知晓艾斯特现在的状况的话，诺亚肯定会以为艾斯特出了什么事情了。

　　回想起过去与艾斯特相处时的场景与艾斯特的性格，再加上透过精灵契约而产生的一丝丝福至心灵般的感觉，诺亚犹豫了一下，有些不确定地说道。

　　“艾斯特，你该不会是正在生气吧？”

　　理所当然，诺亚的话，还是没有得到艾斯特的回应。

　　可是，这反倒让诺亚确定了。

　　不知道怎么的，艾斯特的心情突然变差了起来，并拒绝在诺亚面前现身。

　　这，并不是什么稀奇的事情。

　　毕竟，前面也说过，精灵们也有自己的意志，即使与精灵使缔结了契约，若是心情不好的话，也有可能不借力量给精灵使，严重者甚至会导致契约最终走向破裂。

　　也是因为这样，精灵使们才需要掌握名为剑舞的技巧。

　　那是能够取悦精灵，让精灵的心情变好，并百分之百的引出精灵的全部力量的仪式。

　　通常，这个时候，精灵使都会选择献上一段剑舞仪式，让精灵的心情得到回复。

　　当然，也能通过一般的方式，向精灵献上其喜爱的食物，或者陪同精灵一起玩耍之类的，来让精灵的心情回复完好。

　　简单地说，就像是养宠物一样的哄着就好了。

　　“艾斯特？”诺亚有些无奈了起来。

　　“至少告诉我生气的理由吧？”

　　可惜，那白银的小剑依旧只是静静的躺在诺亚手中，没有任何的动静。

　　“诺亚哥哥？”温蒂越来越摸不着头脑了。

　　“算了。”诺亚挠了挠自己的脸颊，将白银的小剑别回后腰上，对着温蒂讪笑着。

　　“嘛，我的这个朋友的心情似乎不怎么好的样子，都不跟我搭话，还是等她气消了，我再介绍你们认识吧。”

　　“知道了。”温蒂乖巧的点了点头。

　　那般模样，让诺亚回想起了七年前与温蒂相处的短暂时光。

　　虽然已经有整整七年的时间没见，可温蒂还是一如既往的黏着诺亚，对诺亚的话言听计从，就像是一个极为乖巧又爱撒娇的可爱妹妹一样，让人内心里疼爱得不行。

　　诺亚也是一样，怜爱的轻抚着温蒂的小脑袋，不禁说了这么一句。

　　“真想让米拉跟丽莎娜也见见温蒂呢。”

　　“米拉跟丽莎娜？”温蒂一怔，紧接着好像想起了什么极为重要的事情一样，稚嫩却精致的一张俏脸开始浮现了一丝丝的紧张。

　　“那……那个，诺亚哥哥，刚刚提到的那两个人就是你的婚约者吗？”

　　“哦？”诺亚眉头一挑。

　　“你都已经知道了？”

　　“恩。”温蒂重重的点了一下头。

　　“因为，这些年里，我也一直在拜托公会里的大家帮我收集诺亚哥哥的消息。”

　　这样一来的话，温蒂就不可能不知道米拉与丽莎娜的存在了。

　　毕竟，以米拉的知名度，与诺亚缔结了婚约这件事情，早已传遍了整个大陆。

　　自然，丽莎娜的事情也不胫而走。

　　既然温蒂有在收集诺亚的消息，那这件头等的要事，温蒂就不可能不知道了。

　　“那个……”温蒂有如在逼问着什么一般，将身子都往诺亚的方向靠了靠，并紧视着诺亚。

　　“米拉珍妮小姐和丽莎娜小姐以后会成为哥哥的新娘吗？”

　　“是啊。”诺亚有些奇怪的回应。

　　“既然缔结了婚约，那以后自然得结婚啊。”

　　“这样吗？”温蒂突然垂头丧气了起来，连眼角都含泪了。

　　“果然，还是会结婚吗？”

　　“呃……”眼看着温蒂突然变得垂头丧气起来的模样，诺亚满心疑惑了起来了。

　　“怎么了？有什么不对的吗？”

　　“没……没什么……”温蒂摇了摇头，好像放弃了什么一样，又好像重新产生了什么期待一般，低着头，一边对着手指，一边蚊声开口。

　　“只……只是在想，诺亚哥哥既然都有两个新娘了，那，以后会不会还有第三个……之类的……”

　　“这个……”诺亚语塞了，表情也变得尴尬了起来。

　　“抱歉，我无法断言没有……”

　　诺亚对米拉与丽莎娜的感情自然是最为真挚，没有半分虚假的。

　　但是，不得不说，诺亚也不敢肯定以后只会跟米拉与丽莎娜结婚。

　　别的不说，在另外一个世界里，诺亚还与圣天子有着一个三年之约。

　　若是三年时间过去，圣天子依旧不忘初衷，倾心于诺亚的话，那诺亚肯定会正面回应圣天子的感情。

　　这是当初便已经决定的事情。

　　所以，诺亚还真没有办法断言。

　　结果，这个回答，却让温蒂陡然抬起头，一脸的惊喜。

　　“果……果然还是能够有第三个的吗？！”

　　诺亚被温蒂那突如其来的激动模样给吓了一跳，都不由的后退了一步了。

　　“怎……怎么了吗？有什么问题吗？”

　　该不会是温蒂觉得自己太花心了，心目中对自己的完美哥哥形象开始感到失望了吧？

　　在诺亚产生这个想法的时候，温蒂却是一副极为有干劲的模样，很是认真的开口，说了一句。

　　“我会努力的！”

　　“努力？”诺亚眨了眨眼睛。

　　努力？

　　努力什么啊？

　　时间，就在诺亚的万般不解与温蒂的干劲满满中流逝。

　　直到最后一个公会抵达的消息传来，让众人的休息时间宣告了结束。


第1049章 突如其来的展开与比拼

　　当诺亚与温蒂一起从别墅的房间里出来，并来到了一楼的大厅里时，呈现在两人面前的场景，直接是让诺亚与温蒂都讶异了起来。

　　只因为，整个别墅的一楼大厅中，竟是弥漫着一股极其险恶的气氛，让剑拔弩张的一种紧张感都牢牢的牵动住了在场所有人的心。

　　“唔……”

　　冷不伶仃的被那险恶的气氛给笼罩，温蒂不由自主的颤抖了一下，躲在了诺亚的背后。

　　诺亚则是抬起眼帘，看向了大厅里的状况。

　　只见，在大厅的中央，四个人正彼此对视着，且面带沉重之色，眼中满是苦大仇深的情绪。

　　四个人之中，有两个对于诺亚来说极为熟悉。

　　赫然，便是格雷与露西。

　　与格雷对视着的是一个有着一头如冰般蓝白色的精练短发的冷酷青年。

　　从那个冷酷的青年的身上，诺亚感受到了一股与格雷极为相似的魔力，让诺亚多多少少有些在意。

　　而与露西互瞪着的则是一个少女。

　　一个有着一头偏向粉色的及腰飘逸微卷红色长发，打扮得有些妖艳的少女。

　　此时，这个少女正捂着嘴的看着露西，一副挑衅的模样，让露西都被气得差点冒烟了。

　　不用想也知道，格雷与露西跟对面的那两个人的关系非常的不好。

　　可是，那两个人是谁啊？

　　就在诺亚暗暗的撅起眉头时，一个气愤的声音也跟着响起。

　　“那边那个人类的雄性！”

　　说这句话的是夏露露。

　　背后顶着一对羽翼，飞在半空中，降到了诺亚的面前，怒视着诺亚的夏露露。

　　“你干嘛擅自带走温蒂啊？！”

　　“夏露露？”温蒂从诺亚的背后探出头来，战战兢兢地说道。

　　“我不是被诺亚哥哥带走的，而是跟着诺亚哥哥一起走的。”

　　“你怎么能够擅自跟别的男人单独离开呢？”夏露露气急。

　　“你知不知道我很担心你啊？”

　　“对……对不起……”温蒂哭丧着脸，却还是强调道。

　　“可……可是，诺亚哥哥不是别的男人……”

　　这句话，让夏露露又是生气，又是无奈。

　　因为，只有夏露露才知道，不管是什么事情，无论对错，只要有人训斥温蒂，那胆子有点小的温蒂都会老老实实的道歉。

　　唯有在诺亚的事情上，这个小小的少女竟是会表现出难得强硬的一面，反过来，无论对错，都会替诺亚进行辩解。

　　所以，夏露露早就知道，针对诺亚的事情跟温蒂争论，那是争论不出结果来的，甚至有可能会致使两人大吵一架。

　　无奈之下，夏露露唯有暗暗的生着闷气，飞到温蒂的旁边，瞪向了诺亚。

　　对此，诺亚只能摊了摊手，指着格雷与露西的方向。

　　“那是怎么回事？”

　　“谁知道。”夏露露语气不善，但还是没有无视诺亚，而是选择了回答。

　　“从那两个『蛇姬之鳞（Lamia Scale）』的魔导士进来以后，他们就突然对上了。”

　　“果然，他们就是『蛇姬之鳞（Lamia Scale）』的魔导士吗？”诺亚将目光投向了与格雷和露西打着冷战的一男一女。

　　“可是，为什么格雷与露西会跟他们掐起来啊？”

　　“爱！我知道！”哈比不知道从什么角落里钻了出来，一边偷偷的瞄着夏露露，一边一脸痴汉的表情般的往夏露露的方向靠了过去。

　　“格雷和露西跟那两个人打过架！”

　　“打过架？”诺亚皱起了眉头。

　　“别往我靠过来，公猫。”夏露露也皱起了眉头。

　　“不是我在问你，而是他在问你，要靠去靠那个雄性去。”

　　“我是来请你吃鱼的。”哈比从背后的包袱里掏出了一条鱼，献媚般的递到夏露露的面前。

　　“诺亚他又不吃鱼。”

　　眼看哈比去纠缠着夏露露去了，诺亚只能无奈将目光投向了另一边，并往那走去。

　　“艾露莎。”

　　“诺亚吗？”正在凝视着格雷与露西等人的艾露莎转过头，看向了诺亚。

　　“你下来了？”

　　“刚下来。”诺亚朝着格雷与露西等人的方向努了努嘴。

　　“那是怎么回事？”

　　“那两个人吗？”艾露莎重新将目光投向了与格雷和露西对峙着的一男一女，开口说道。

　　“那两个人分别叫利欧与雪莉，在过去的一次任务中，曾经与格雷和露西战斗过，后来不知去向了，现在看来，那两个人是加入了『蛇姬之鳞（Lamia Scale）』了。”

　　“战斗过吗？”诺亚若有所思的看向了那与格雷对峙着，与格雷有着极为相似的魔力气息，一脸冷酷，名为利欧的青年。

　　“真的只是单纯战斗过的关系吗？”

　　“你看出来了吗？”艾露莎叹息了一声。

　　“那个叫利欧的家伙身份有点特殊。”

　　“特殊？”诺亚追问道。

　　“什么地方特殊了？”

　　“他跟格雷是师兄弟！”艾露莎沉声开口。

　　“曾经在同一个老师的指导下学习魔法，与格雷一样，使用冰之『造型魔法』的格雷的师兄！”

　　“师兄？”诺亚的眉头越皱越紧了。

　　格雷的师兄？

　　那个叫利欧的是格雷的师兄？

　　既然是师兄弟，那怎么格雷与利欧看上去好像随时打起来都不奇怪啊？

　　看来，格雷与利欧的关系比纳兹与格雷的关系还要水火不容的样子呢。

　　当然，诺亚最关注的并不是正在与格雷和露西对峙着的利欧与雪莉，而是站在大门前的另外一个人。

　　那是一个身材高大魁梧，打扮相当另类，带满异国少数名族的风采的光头大汉。

　　那个人，在一开始的时候就站在那里。

　　而在诺亚从楼上下来时，对方便将一对锐利的目光径直的投射而来，盯着诺亚不放了。

　　从那个光头大汉的身上，诺亚感觉到了非比寻常的气息与魔力。

　　那气息与魔力，虽然还比不上马卡罗夫与基尔达斯那样堪比老牌的圣十大魔导的程度，可与曾经和诺亚对战过的拉克萨斯与杰拉尔相比，却是不弱分毫。

　　这个人，诺亚认识。

　　更准确地说，应该说是在书上看到过对方的记载与照片才对。

　　“隶属于『蛇姬之鳞（Lamia Scale）』的S级魔导士，拥有着『岩铁』的称号，亦是圣十大魔导之一的鸠拉·雷基斯。”诺亚直视向了那名为鸠拉的光头大汉了。

　　“没想到，居然连他也来了。”

　　在诺亚打量着鸠拉的时候，鸠拉也同样在打量着诺亚。

　　“那就是马卡罗夫阁下的孙子，将与我同为圣十大魔导之一的『幽鬼的支配者（Phantom Lord）』的会长约瑟给击杀的男人吗？”鸠拉盯着诺亚的眼眸中渐渐泛起了精光。

　　“真是年轻，跟那位同样年纪轻轻便当上了圣十大魔导之一，却背叛了评议院，真身为乐园之塔的叛逆分子，有着杰拉尔的名字的齐克雷因一样年轻呢。”

　　诺亚与鸠拉就这样隔着一段距离的互相对视着。

　　旋即，某一刻里，两人的身上，一股如同气焰一样的魔力开始缓缓的燃烧了起来，升腾了开来。

　　“——！”

　　突如其来的惊人魔力让在场所有人纷纷都蓦然一震，猛的转过头，看向了诺亚与鸠拉的方向。

　　“诺亚？”艾露莎、纳兹、格雷与露西一行人惊疑不定的看向了诺亚。

　　“鸠拉先生？”利欧与雪莉也都一脸震撼的看向了鸠拉。

　　“诺亚哥哥？”连温蒂都不由的从诺亚的身边离开，一张俏脸陡然变化。

　　而哈比与夏露露更是连冷汗都从脸上流了下来，滴落在地面上了。

　　然而，面对众人的震惊，诺亚与鸠拉却是不管不顾，有如在这一刻里，眼里只剩下对方了一样，浑身的衣物都无风自动般的猎猎作响，疯狂的飘动而起。

　　与此同时，更加惊人的一股狂暴的魔力以两人为中心，骤然从诺亚与鸠拉的身上暴涌而开，让空气都是变得浑然紊乱起来。


第1050章 圣十大魔导程度的比拼？

　　“呼——！”

　　极为狂暴的魔力气焰浑然掀起了一阵气浪，仿佛一阵狂风一般，在别墅的大厅里呼啸的席卷着。

　　“嗡——！”

　　在那有如狂风一般的魔力气浪的卷动之下，整个『青色天马（Blue Pegasus）』的别墅的空间都宛若震颤了起来一般，发出了嗡鸣声。

　　相隔着一段距离对峙着，诺亚与鸠拉简直就像是两个由魔力构成的台风中心一样，身周源源不断的升腾起狂暴的魔力气焰，让魔力构成的风浪都似互相撞击在一起的惊涛骇浪一般，于空间中来回冲撞，震动不已。

　　“唔……”

　　隶属于『青色天马（Blue Pegasus）』的响、莲与伊凡三人已经是被那惊人的魔力给震慑在了当场，整个身体都犹如被一座沉重的山峰给挤压着一般，分别单膝跪在了地面上，满脸的冷汗。

　　“骗……骗人……”

　　隶属于『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的露西与隶属于『蛇姬之鳞（Lamia Scale）』的雪莉同样不由自主的趴在了地面上，俏脸剧变。

　　“诺……诺亚哥哥？”

　　就连从『化猫之宿（Cat Shelter）』来的温蒂都紧紧的抱着浑身脱力的哈比与夏露露，纤细的小腿打着颤，一副震惊不已的模样。

　　纳兹、格雷、利欧还有一夜一行四个人倒是还能笔直的站着，却也感觉好像被牢牢的钉在地面上一样，连动都动弹不得了，脸上写满了震撼。

　　唯有艾露莎，没有如其余人那般被震慑在当场，只是俏脸上却也一片凝重。

　　“居然单靠魔力的释放便震慑住了在场如此之多的魔导士了吗？”

　　无论是诺亚还是鸠拉，都还没有使用魔法，只是单纯的站在那里，将体内的魔力给释放出来而已。

　　然而，仅仅是释放出了魔力，过于惊人的魔力便造成了这般影响，着实令得一行人心中震惊异常。

　　这，就是这块大陆上最为顶尖的圣十大魔导程度的人的能力。

　　因为圣十大魔导之间的比拼就是这么惊人，甚至有传言说，一旦两个圣十大魔导大打出手，那很有可能会让大地迸裂，天空变色，堪称世界末日。

　　当然，这般传言，只能说是夸张。

　　不过，从这个夸张的传言中便能够看得出，在别人的心目中，圣十大魔导到底有多么的强大了。

　　也是因为这样，在过去的评议院当中，评议员们都禁止着圣十大魔导之间的私斗。

　　如今，评议院瓦解，这样的规定自然没有了。

　　可圣十大魔导也就那些，不会有人因为一个规定的瓦解就突然打起来的。

　　所以，眼前这场单纯的魔力比拼，就是艾露莎一行人难得一次见到的圣十大魔导程度的魔导士之间的比拼。

　　只可惜，那只是艾露莎等人自己认为的而已。

　　至少，鸠拉知道，自己对上的是一个什么样的怪物。

　　圣十大魔导？

　　诺亚到底是不是真的强大如圣十大魔导，鸠拉不知道。

　　但是，单单以诺亚此时此刻释放出来的魔力程度，那就绝对不是什么一般的圣十大魔导能够拥有的。

　　若是艾露莎等人仔细观察的话，那就一定能够发现。

　　在鸠拉的那光洁的头顶上，一层细汗开始缓缓的流淌了出来。

　　那是鸠拉开始力竭的征兆。

　　像这样直接将魔力释放出来，那释放出去的魔力是不会回来，而是直接消耗掉的。

　　而鸠拉就算是圣十大魔导，魔力也是有限的，自然会力竭。

　　反观诺亚，不但一副心神气定，波澜不惊的模样，从其身上源源不断的升腾而起的魔力还不但不见半分力竭的征兆，反而有如意犹未尽一样，节节攀升。

　　久而久之，在诺亚的身周，因为狂暴的魔力气浪的升腾而起而被彻底的扰乱的大气甚至都开始发出了悲鸣声，让尖锐的劲风声响似一阵阵诡异的旋风一般，不住的震荡了出去。

　　鸠拉必须承认，诺亚根本还没有拿出全部的魔力。

　　可是，鸠拉自己的话，却是有些力竭了。

　　再这样下去，白白浪费宝贵的魔力不是，还有可能会因为过度无用的释放魔力而伤及身体，影响到战斗力。

　　那，绝对是不理智的行为。

　　于是，鸠拉缓缓的收敛起了魔力。

　　感受到鸠拉一点一点的收敛起自己的魔力，诺亚眼眸一眯，嘴角上扬，同样将自身的魔力给收敛了回来。

　　对于拥有着无穷无尽的魔力源作为后盾的诺亚来说，这种程度的魔力消耗，根本就是从大海中挥发出去一滴水珠的程度。

　　但是，那也只是因为诺亚有着魔力源这个特殊的能量无底洞而已。

　　没过多久，诺亚与鸠拉身上那似狂暴的风浪与火浪一样的魔力便收缩回了体内，让现场恢复了平静。

　　“久闻诺亚阁下有能力击杀圣十大魔导，今日一见，果然名不虚传。”鸠拉那严谨的面容上浮现了一抹缓和之色了。

　　“我在阁下的面前班门弄斧了，请勿见怪。”

　　“你客气了。”诺亚摇了摇头。

　　“鸠拉先生的实力也让身为后辈的我大开眼界，圣十大魔导的称号，那才是真正的名不虚传。”

　　经过刚刚那一场魔力之间的最直接比拼，诺亚已经差不多了解了鸠拉的实力。

　　比不上马卡罗夫。

　　比不上基尔达斯。

　　可跟杰拉尔与拉克萨斯相比的话，应该算是差不多了。

　　跟艾露莎相比，那更是绰绰有余。

　　虽然比不上老牌的圣十大魔导，可作为一个新晋的圣十大魔导来说，鸠拉确实担当得起大陆最强的十个魔导士之一这样的称号。

　　在型月的世界里，诺亚也算见过不少来自于神话传说中的英雄了。

　　例如曾经是骑士王的阿尔托莉雅。

　　例如希腊神话中的大英雄赫拉克勒斯。

　　例如有名的蛇发女妖美杜莎。

　　例如凯特尔神话中的猛犬库·丘林。

　　在名为圣杯战争的仪式里，以上这些英雄只是以Servant的形式现界，作为本体的英灵到底有多强，诺亚不知道。

　　可是，以Servant的形式现界，并得到了七大职阶中对英灵的能力要求最高的Saber之位的阿尔托莉雅，以实力来看，应该跟艾露莎差不多而已。

　　也就是说，鸠拉至少比Saber强了。

　　这等实力，即使是在拥有着如今这般力量的诺亚看来，那也是挑不出毛病来的。

　　所以，诺亚说的确实是实话。

　　“圣十大魔导也有强有弱，像马卡罗夫阁下在圣十大魔导中的排名都非常靠前，实力自然惊人，而我只是圣十大魔导中的末位，跟能够击杀与马卡罗夫阁下不相上下的约瑟会长的诺亚阁下比起来，那还差远了。”

　　鸠拉竟是如僧侣一样，竖起一只手的手掌，微微弯腰行礼。

　　“这一次的讨伐任务，有阁下在，那就真的万无一失了。”

　　说完，鸠拉看向了一夜的方向。

　　“一夜阁下，差不多该进行讨伐『六魔将军（Oracion Seis）』的任务的说明了吧？”

　　闻言，包括一夜在内，在场的所有人才都反应了过来。

　　回想起刚刚那场纯粹的魔力比拼，除了艾露莎以外，其余人几乎都有些心有余悸了起来了。

　　“抱歉，温蒂。”诺亚半蹲下身，帮温蒂擦掉脸上的汗水。

　　“是我太冲动了，见猎心喜，没有考虑到你会承受不住。”

　　“没有的事情。”温蒂连忙摇头。

　　“诺亚哥哥真的好厉害，比我厉害好多。”

　　诺亚笑着摸了摸温蒂的头。

　　“温蒂迟早也会变强的。”

　　说话期间，一夜也像个即将表演歌舞剧的演员一样，摆足了姿势的在大厅中央进行起了解说。

　　“那么，现在开始进行任务的解说，各位，请看这里。”

　　话落，在一夜的身周，一个个如投影屏幕一样的光幕豁然闪现而出了。


第1051章 全部都打倒就没问题了吧？

　　陡然出现在一夜身周的一个个光幕，让在场的所有人都有些惊奇了起来了。

　　那一个个的光幕并不是什么单纯的投影而已，而是一种魔法。

　　一种名为『古文书』，据说能够搜索到现如今依旧存在着的一切知识，并能将所知的情报进行压缩，可以向特定的对象进行输送，更可以将使用者的想法直接传到别人的脑海里，不是直接应用于战斗，而是偏向于智慧型的魔法。

　　而拥有着这个魔法的人，正是『青色天马（Blue Pegasus）』的响。

　　站在一夜的旁边，响打了一个响指。

　　顿时，从空间里陡然闪现而出的一个个光幕上，一张张的图像豁然浮现，并标注上了一些注明用的文字。

　　众人将那一个个的光幕里闪现而出的图像给尽收于眼底。

　　只见，那竟是一个个的人的图像。

　　出现在左上方的是一个身周环绕着一条蛇，一脸凶相的青年。

　　其旁边，正标注着“眼镜蛇”这样的字眼。

　　出现在左下方的是一个背对着屏幕，只展现出半张脸，打扮得像一个机车族的青年。

　　其旁边，则标注着“利萨”这样的字眼。

　　出现在中上方的是一个长相粗矿，身材高大，顶着一张如方块一样的脸，手中捧着一本书的男人。

　　其旁边，标注着的字眼是“禾特艾”。

　　出现在中下方的是穿着有些暴露，有着一对如狐狸一样，稍显刁钻，看上去很带刺，拥有偏蓝色的短发的少女。

　　其旁边，标注着的字眼是“安洁儿”。

　　出现在右上方的是一个坐在一张悬浮于半空中的毛毯，闭着眼睛，低着头，有如正在睡觉一样的男子。

　　其旁边，标注着的字眼是“暗夜”。

　　至于出现在右下方的最后一个人，则是一个皮肤黝黑，脸上画满了漆黑的纹路，手持一根骷髅头的拐杖，年龄大概在三、四十岁左右的中年人。

　　其旁边，标注着的字眼是“布莱恩”。

　　而在这呈三排的排列着的一幅幅图像的最上方，正统一标注着一个公会名称。

　　——『六魔将军（Oracion Seis）』。

　　赫然，便是一直以来都只有六个魔导士的『六魔将军（Oracion Seis）』的全体成员。

　　“如各位所见，这是我们收集到的一些关于『六魔将军（Oracion Seis）』的情报。”响一边在浮现在其面前的一个光幕上点动着什么，一边对着在场的众人说道。

　　“说是说情报，但我们收集到的只是最为基本的一些资料，例如他们的长相与名字，其余的情报很少，具体的战斗力如何也无从得知，只知道他们每一个人都具备有匹敌一个公会的力量，非常的危险。”

　　伴随着响的解说，那一幅幅图像上显示出了更多的文字了。

　　“各位请看。”响指着那些图像旁边的文字。

　　“虽然我们不知道『六魔将军（Oracion Seis）』的魔导士的具体实力，但有关于他们的战斗方式，我们还是多多少少收集到了一些情报。”

　　听到响的话，诺亚一行人也都纷纷注意到了图像中标注着的战斗方面的说明。

　　眼镜蛇能够操控随身携带的毒蛇进行战斗，所使用的魔法正体不明。

　　利萨使用的是能够加快自身速度的速度系魔法，利用超高速对对手进行疯狂的追击。

　　禾特艾使用的是能够将坚硬的物质进行软化操纵的魔法，连大地都能在一瞬间里软化成沙，对敌人进行攻击。

　　安洁儿使用的是能够召唤星灵的魔法，即『星灵魔法』。

　　布莱恩使用的魔法则不固定，本身似乎掌握有多种的魔法，甚至还拥有着大量对魔法的认知与知识，经常使用的是黑暗系的魔法。

　　最后的暗夜，这个人不只是魔法，连本身的战斗力到底到了一个什么层次都无从得知。

　　因为，在『六魔将军（Oracion Seis）』行动的时候，这个人只是一直都像图像上显示的那样，坐在悬浮于半空中的毛毯中睡觉，从来没有出过手。

　　只不过，据说，有人对其发动攻击时，无论是什么样的攻击，通通都对其无效。

　　眼看着那一个个『六魔将军（Oracion Seis）』的魔导士的情报都是呈现不完全的状态，一种神秘感顿时在众人的心间弥漫。

　　“操纵毒蛇的魔导士，使用速度系魔法的魔导士，能够软化大地的魔导士……”鸠拉的目光依次从眼镜蛇、利萨与禾特艾三人的图像上扫过，紧绷起了一张如铁一般的脸庞。

　　“还真是集齐了各种各样的魔导士呢……”

　　“跟我一样的星灵魔导士吗？”露西紧盯着安洁儿，好看的眉头微撅着。

　　“如果能知道这个安洁儿使用的星灵是什么的话，那就好了。”

　　“暗夜……吗？”艾露莎则是望着暗夜的图像，若有所思了起来。

　　“这个人的情报太少了，很有可能会成为任务中的变数，必须提防。”

　　“布莱恩……”诺亚看着那名为布莱恩的黑皮肤大汉的图像，眯了眯眼睛。

　　“他就是『六魔将军（Oracion Seis）』的会长吧？”

　　“没错！”一夜扭动着那臃肿的身材，伸出手指，指向了诺亚。

　　“这个叫布莱恩的魔导士非常的危险，过去曾经是魔法开发局的成员，所以掌握有很多魔法方面的知识，这一次，布莱恩正是盯上了一个封印在前方的树海中的魔法，这才会带着『六魔将军（Oracion Seis）』出现在这里的。”

　　“封印在树海中的魔法？”众人彼此相视而起了。

　　“那个魔法叫做『涅槃』。”响一脸严肃地说道。

　　“据记载，似乎是古代的人类封印在树海中的。”

　　“具体是什么样的魔法，我们也不知道。”伊凡接过了响的话。

　　“只不过，既然连古代人都选择将其封印，那肯定是非常危险的魔法。”

　　“『六魔将军（Oracion Seis）』似乎就是盯上了那个魔法，才会在评议院解散的这个时候出来活动的。”莲也环视了众人一眼。

　　“经过各大公会的会长们的决议，所有人都认为不应该让那连危险程度都不知道的魔法出现，更不能让它落入『六魔将军（Oracion Seis）』的手中。”

　　“所以，我们的任务，除了要讨伐『六魔将军（Oracion Seis）』以外，就是不能让他们得到那个叫『涅槃』的魔法吗？”格雷挠了挠自己的头发。

　　“感觉变得麻烦起来了呢。”

　　“总之，把他们全部都打倒就没问题了吧？”一副不明所以的模样待在旁边，很明显根本没有理解众人的对话的纳兹不管三七二十一般的紧握起了拳头，狠狠的砸进了另一只手的手心里，振奋出声。

　　“很好！我燃烧起来了！看我把那六个什么魔什么军的全部揍飞！”

　　喊着这样的一句话，纳兹连反应的时间都不给人了，一脸兴奋的往外面冲去。

　　“等……”艾露莎、露西与格雷三人倒吸了一口凉气。

　　“那个笨蛋！”

　　几乎是下意识的，一行三人追了出去了。

　　“想抢功劳吗？格雷！”利欧冷哼了一声。

　　“雪莉，我们也过去！”

　　“是！”雪莉没有任何犹豫的点头，跟着利欧一起，往外狂奔而去。

　　“哟西！”响似乎也被影响到了，有些热血了起来。

　　“我们也走吧！”

　　“噢！”莲与伊凡同时应声。

　　一眨眼之间，除了诺亚、鸠拉、一夜、温蒂、夏露露与哈比以外，其余人通通都跑了一个没影了。

　　“那……那个……”温蒂有些不知所措了起来。

　　“那我们该怎么办啊？”

　　诺亚没有回答温蒂的话，而是眼眸微微一闪，看向了一夜的方向了。


第1052章 求援？放心？假冒？

　　“诺亚哥哥？”

　　眼看着诺亚不但没有去在意直接冲出去的大部队，反而将目光投向了站在那里摆着Post的一夜，温蒂有些奇怪了起来。

　　“我们不追上去吗？”

　　“是啊，诺亚阁下。”鸠拉满脸严谨的出声。

　　“我们可不能放任同伴乱来。”

　　“话说，你为什么这样看着我？”一夜不知道想到了什么，即有些惊吓，又有些得意般的叉着腰，摆起了另外一个Post。

　　“难道，我的帅气芬香终于是连男人都无法抵抗了吗？”

　　鸠拉、哈比与夏露露都嘴角一抽，淡定不能了。

　　“唉？”温蒂却是好像相信了一夜的话，一张稚嫩的俏脸变化了起来，最终，紧紧的抓住了诺亚的衣袖，泫然欲泣般嚷嚷道。

　　“男人不行！”

　　然而，面对众人那淡定不能的表现，诺亚却不像先前刚开始遇到一夜的时候那样忍受不了，反而有些平静的笑了笑。

　　“我只是在佩服『青色天马（Blue Pegasus）』居然能够将那个操控整个黑暗世界的巴拉姆同盟中的『六魔将军（Oracion Seis）』的情报收集到这种程度而已。”

　　“不，那不是我们的功劳，而是因为响君的魔法在这方面能够起到至关重要的作用的关系。”一夜像演戏一样的做着浮夸的微笑，配合那张极具个性的脸，简直让人连掉头就走的冲动都有了。

　　“如果单靠『青色天马（Blue Pegasus）』的话，那是收集不到这种程度的情报的。”

　　“是吗？”诺亚耸了耸肩，突然说了这么一句。

　　“那么，一夜先生，对于巴拉姆同盟的其余两个公会的动向，『青色天马（Blue Pegasus）』也有注意到吗？”

　　“巴拉姆同盟的其余两个公会？”鸠拉怔住了。

　　连摆着Post的一夜的动作都微微顿了顿，紧接着便恢复了原状，合拢起食指和中指，用帅气的动作，指向了诺亚，眼角都仿佛闪过了小星星一样地说道。

　　“诺亚君为什么会突然问起巴拉姆同盟的另外两个公会的事情呢？”

　　“没办法。”诺亚失笑般地说道。

　　“毕竟，巴拉姆同盟中并不仅仅只有一个『六魔将军（Oracion Seis）』而已，不是吗？”

　　操控着整个大陆的黑暗世界的巴拉姆同盟是由三个最为强大的黑暗公会所组成的。

　　这件事情，谁都知道。

　　而那三个黑暗公会，分别是——

　　——『六魔将军（Oracion Seis）』。

　　——『恶魔的心脏（Grimoire Heart）』。

　　——『冥府之门（Tartaros）』。

　　其中，『恶魔的心脏（Grimoire Heart）』又被公认为三个黑暗公会中势力最强大的一个。

　　『冥府之门（Tartaros）』则次之。

　　『六魔将军（Oracion Seis）』则是垫底的。

　　“『六魔将军（Oracion Seis）』、『恶魔的心脏（Grimoire Heart）』与『冥府之门（Tartaros）』，这三个黑暗公会毕竟是同盟，如果『六魔将军（Oracion Seis）』被我们逼到绝境，那很有可能会向另外两个公会求援。”

　　诺亚直视着一夜，如此说道。

　　“所以，我们也得多多少少提防一下『恶魔的心脏（Grimoire Heart）』与『冥府之门（Tartaros）』吧？”

　　听到诺亚的话，鸠拉陷入了沉吟中。

　　唯有一夜，仿佛觉得诺亚的话有些好笑一样，跳舞般的踮起脚尖。

　　“这方面的话，诺亚君，你完全不需要担心，所谓黑吃黑的现象也是存在的，『六魔将军（Oracion Seis）』、『恶魔的心脏（Grimoire Heart）』与『冥府之门（Tartaros）』三个黑暗公会虽然是同盟，但只要不是牵扯到自身的利益的话，那是不会冒险跟站在光明面上的我们正面碰撞的。”

　　“哦？”诺亚眉头一挑。

　　“也就是说，这一次，我们的敌人，确实只有『六魔将军（Oracion Seis）』吗？比如『恶魔的心脏（Grimoire Heart）』难道不会突然横插一手吗？”

　　“没错喔。”一夜很肯定地说道。

　　“至少，除了『六魔将军（Oracion Seis）』以外，我们并不知道有第二个黑暗公会在树海附近活动。”

　　“这样吗？”诺亚点了点头，说了这么一句。

　　“那我就放心了。”

　　话落的瞬间里，诺亚突然动了。

　　“嗡——！”

　　伴随着一道震荡声的响起，一个精密的几何图案在诺亚的面前陡然旋转而出，内里汇聚起了极为惊人的魔力，如同一门炮台一样，对准了一夜的方向。

　　“什——？！”

　　包括温蒂与鸠拉在内，在场所有人大吃一惊。

　　而一夜那张极具个性的脸则是浑然凝固了起来，一对瞳孔猛然缩至针尖般大小。

　　在这样的情况下，汇聚在那绚丽的魔法阵上的魔力在一阵强光中，骤然化作一道致命的魔力光束，摩擦着空气，将一夜的整个身体都给覆盖在了其中。

　　“嘭——！”

　　郊外的别墅的一角，一堵墙没有任何前兆的豁然一爆而开，内里激射出了一道巨大的光束，在空气的震荡声中，去势不减的暴射向了前方。

　　巨大的魔力光束沿途所过之处，地面纷纷被刨开，一瞬间被轰炸出了一道长长的沟壑，树木与岩石皆在那恐怖的魔力光束中被湮灭，连碎渣都没有剩下，直接被蒸发。

　　唯一能够在那魔力光束中存活下来的只有一道身影。

　　一道浑身都冒着轻烟，手中紧握着一把有如黄金构成的一样的钥匙，在地面上滚动了几下，然后才终于稳住了身形，极为狼狈的站了起来的身影。

　　仔细一看，那竟是一个少女。

　　一个穿着有些暴露，长得虽然不错，可却有种刁蛮的味道在里面，拥有着一头偏蓝色的短发的少女。

　　那个外貌，跟刚刚响用『古文书』显示出来的其中一幅图像简直一模一样。

　　正是『六魔将军（Oracion Seis）』中的星灵魔导士——安洁儿。

　　狼狈的从地面上站起身来的安洁儿此时心中只有一个念头。

　　“被发现了！”

　　声音还没有来得及落下，另外一个声音便是微微响起，回应了安洁儿的话。

　　“难道，你认为自己不可能被发现吗？”

　　说着这样的一句话，在那一爆而开，正弥漫着烟尘的别墅墙壁内里，一道身影缓缓的走了出来。

　　“可惜，从楼上下来以后，第一眼看到一夜时，我就知道他是假的了。”

　　是的。

　　刚刚那个一夜是假的。

　　所以，诺亚才会对着一夜发动攻击。

　　“不可能！”安洁儿几乎是条件反射的叫出声来。

　　“被杰米尼触碰过的人不只是相貌，连能力与思想都会复制下来，怎么可能被发现呢？！”

　　“杰米尼？变成一夜的人原来是你操控的星灵吗？”诺亚瞥了安洁儿手中那黄金的钥匙一眼。

　　“原来如此，『黄道十二宫』的『双子座』，难怪有这么神奇的能力，确实，我在那个变成一夜的杰米尼的身上感受到了一夜的气息与魔力，证明它的复制能力很不一般。”

　　“那……那为什么？”安洁儿一脸的难以接受。

　　“为什么还会被发现呢？”

　　“因为，它拥有的只是复制能力，而不是隐匿能力。”诺亚似笑非笑地说道。

　　“在一夜的气息里面还参杂着它本身的气息，那怎么可能不知道它正在假冒一夜啊？”

　　安洁儿一张漂亮的脸蛋一下子变得难看了起来了。


第1053章 威胁没有，烦倒是挺烦人的

　　就像诺亚所说的那样。

　　接到了『蛇姬之鳞（Lamia Scale）』已经抵达的消息以后，带着温蒂的诺亚从楼上下来，见到了那个时候的一夜。

　　从那个时候开始，诺亚就知道那个一夜不正常。

　　原因，正在因为察觉到了一夜的气息中还夹杂着另外一个气息。

　　当然，那个时候，诺亚也无法断言那个一夜就是假的。

　　直到，出色的感应能力让诺亚感觉到了有一股隐晦的魔力连接着一夜，像是在维持一夜的存在与力量一样源源不断的输送着魔力时，诺亚才明白，那个一夜是假的。

　　不过，诺亚并不知道假冒一夜的居然是星灵，还以为那只是一个比较特殊的人偶。

　　要不然，也不需要有人给它输送魔力，维持运作了。

　　察觉到了那隐晦的连接向一夜的魔力以后，诺亚顺藤摸瓜，用感应能力找到了躲在别墅里的一个陌生的气息。

　　与那个假冒的一夜进行对话，一是想争取顺藤摸瓜，找到幕后主使者的时间，二也是多多少少打着想知道一些『恶魔的心脏（Grimoire Heart）』的事情。

　　这也是为什么诺亚没有跟着艾露莎、纳兹、格雷与露西等人一起冲出去的原因。

　　直到确认那气息在别墅的哪一个角落以后，诺亚才干脆出手。

　　毕竟，与其问一个冒牌货，还不如问问操控着这个冒牌货的人比较直截了当。

　　“『六魔将军（Oracion Seis）』的安洁儿吗？”

　　当下，诺亚注视向了安洁儿。

　　“老老实实在这里投降，再老老实实的回答我一些问题，那我或许可以考虑放你走喔。”

　　“啊拉？你以为我是笨蛋吗？”安洁儿娇笑出声，可眼中却没有一丝一毫的笑意。

　　“你会放我走？看起来不像呢？”

　　“是吗？”诺亚神色漠然。

　　“你也不像是会因为这个条件就乖乖投降的人不是吗？”

　　“那不是当然的了吗？”安洁儿的笑容变得有些危险了起来。

　　“我可是『六魔将军（Oracion Seis）』。”

　　话落，安洁儿的手中蓦然出现一把黄金钥匙。

　　“开启吧！天蝎座之门——斯卡皮欧！”

　　被安洁儿给紧握在手中的黄金钥匙顿时绽放出了耀眼的光芒。

　　“铮——！”

　　一个绚丽的魔法阵在那耀眼的光芒中骤然闪现，并逐渐的汇聚起了光粒子，让光粒子凝聚成了一个形状。

　　等到光芒消逝以后，一个打扮得有些嘻哈，背后长着一条钢铁一样的蝎子型巨尾的人出现在了当场。

　　“哦？”诺亚倒是有些意外了起来。

　　“你还有第二个『黄道十二门』的星灵？”

　　“斯卡皮欧！”安洁儿没有理会诺亚，直接下令。

　　“给我杀了他！”

　　“咿哈！”名为斯卡皮欧的星灵摆着一个极为嘻哈的姿势，背后的巨尾却是陡然竖了起来。

　　“沙漠破坏——！”

　　一阵狂暴的沙尘从名为斯卡皮欧的星灵的钢铁巨尾上暴射而出，如同一道通体都是沙尘组成的龙卷风一般，呼啸着往诺亚的方向袭去。

　　眼看着那狂暴的沙尘龙卷往自己的身上笼罩而来，诺亚眼中闪过一道凌厉之色。

　　就在诺亚打算出手的时候，一个沉重如钢铁般的稳重声音一响而起。

　　“岩铁壁——！”

　　这一个瞬间里，周围的地面陡然震颤了起来。

　　“轰隆——！”

　　在震颤而起的地面上，一根根岩柱突然升腾而起，并似纽带一样，极为自然的弯了过来，笼罩在了诺亚的前方。

　　“嘭——！”

　　狂暴的沙尘龙卷豁然落在了那坚硬的岩壁上，激起一阵冲击劲风与爆炸声响，让浓郁的沙尘似雾一样，扩散至整个空间。

　　“没想到，居然有『六魔将军（Oracion Seis）』的人混了进来，还以为我们才是讨伐的一方，掌握有主动权，这样的想法实在是太天真了。”

　　伴随着这么一个声音的响起，手持一根僧杖的鸠拉一脸沉重的从别墅的墙壁缺口里走了出来，目光却似利剑一般，直刺在了安洁儿的身上。

　　“诺亚阁下，我们联手将这个敌人拿下吧！”

　　“不用担心。”诺亚头也不回的望着安洁儿，有些玩味的笑着。

　　“逃不掉的。”

　　闻言，安洁儿自然是怒不可遏，可同时，心中也产生了一丝退怯的心理了。

　　虽然安洁儿是用『双子座』的杰米尼冒充了一夜，而不是亲自上阵，没有亲身体验过诺亚与鸠拉进行魔力比拼时的那种恐怖。

　　可这两个人的魔力之强，让躲在别墅深处的安洁儿都感到了一阵极为沉重的压力。

　　那个时候，安洁儿心中的震撼与震惊，比起艾露莎、纳兹、格雷与露西等人是一点都不少的。

　　所以，安洁儿知道，眼前这两个男人，无论是哪一个，都有着远远超过自己的力量。

　　如果只有一个人的话，那安洁儿或许还能耍点小聪明，弄出一点什么来。

　　但是，如果是两个，那安洁儿就真的什么心思都没有了。

　　瞧见安洁儿的脸上浮现了一丝退怯之意，诺亚蓦然一笑。

　　“怎么？想逃了？你不是『六魔将军（Oracion Seis）』吗？”

　　“……你也只有趁现在才能得意了……”安洁儿紧咬着嘴唇，恨声开口。

　　“就算你们有两个圣十大魔导程度的魔导士，我们『六魔将军（Oracion Seis）』也有六个人，你们没有胜算的。”

　　“有没有胜算，那不是你说了算的。”诺亚极为平淡地说道。

　　“况且，如果说你们那边有六个人的话，我们这边就是有十三个人了，没有胜算的到底是谁呢？”

　　“十三个人？”安洁儿不屑般笑着。

　　“除了你们两个以外，其他人对于『六魔将军（Oracion Seis）』来说，只不过是稍微大点的蛀虫，根本起不到什么威胁。”

　　“是吗？”诺亚径直的望向了安洁儿，撇嘴一笑。

　　“如果是这样的话，那我也必须告诉你，你们这个所谓的『六魔将军（Oracion Seis）』，对我来说，只不过是稍微大点的苍蝇，威胁没有，烦倒是挺烦人的，还是让你在这里退场吧！”

　　话落，诺亚举起了一只手。

　　“嗡——！”

　　顿时，一个个金色的涟漪在安洁儿身周的空间里回荡而起，波动而开，内里蓦然暴射出一条条有着金色的流光在流转的银色锁链，似扑向猎物的蟒蛇一般，于空间中一个徘徊，缭绕上了安洁儿的手脚。

　　安洁儿甚至都没有反应过来，缭绕在其手脚上的锁链便是猛的一紧，将安洁儿给狠狠的扯离了地面，被生生的扯向了半空，如同钉在十字架上的耶稣一样，被一条条从金色的涟漪里暴射而出的锁链给紧紧的缠绕住，吊了起来。

　　“咕……”来自四肢的疼痛让安洁儿发出一声痛哼，顾不得对这突如其来的攻击感到惊讶，连忙对着斯卡皮欧下令。

　　“快救我！”

　　斯卡皮欧猛的转过身，将背后的钢铁巨尾对向了安洁儿周围的那些金色涟漪。

　　然而，斯卡皮欧无疑犯了一个巨大的错误。

　　为了救自己的主人，斯卡皮欧已经将后背暴露给了自己的对手。

　　“噗哧——！”

　　下一刻，一把造型奢华的利剑陡然激射而来，将斯卡皮欧的胸口给整个洞穿。

　　“呃……”斯卡皮欧瞳孔微颤，紧接着，内里的光彩便逐渐的消失，身体也在一阵光点中，湮灭在空气里。

　　亲眼看到这一幕，安洁儿俏脸陡变。

　　胜负，便是在这一刻里分晓。

　　结果，被响称为每一个人都拥有着匹敌一个公会的力量的『六魔将军（Oracion Seis）』的其中一名成员，在短短不到五分钟的时间之内，溃败。


第1054章 做一些坏事的话也是可以的？

　　坐在别墅大厅那通往二楼，铺着红地毯，看上去相当时髦的阶梯上，诺亚把玩着三把通体呈现黄金之色的钥匙。

　　“这就是『黄道十二门』的钥匙吗？”

　　在整一个世界中都是最为珍贵，绝无仅有的十二把能够召唤出最高级别的星灵的黄金钥匙。

　　这些钥匙，分别对应着一个代表着十二星座的星灵。

　　此时，正在被诺亚给把玩着的三把黄金钥匙，就是『黄道十二门』的钥匙。

　　这些钥匙，分别对应着『双子座』、『天蝎座』与『白羊座』。

　　自然，这些钥匙，都是从安洁儿的身上搜出来的。

　　为了消除安洁儿的抵抗。

　　“星灵魔导士如果失去了召唤星灵的星灵钥匙的话，那就跟被拔了牙的老虎没有什么两样了。”诺亚掂了掂手中的三把黄金钥匙，目光一转，投至安洁儿的身上。

　　“而你应该没有第二种魔法吧？”

　　在别墅的一楼大厅，即端坐在阶梯上的诺亚的下方，安洁儿全身都被一条条银色的锁链给紧紧的束缚着，动都无法动弹一下，只能用恶狠狠的目光瞪着诺亚，一副恨不得将诺亚给生吞活剥了的模样。

　　一看就知道，安洁儿彻底的成为了诺亚的俘虏。

　　“才刚刚开始执行任务就有一名『六魔将军（Oracion Seis）』的成员被俘虏了吗？”夏露露一副没劲的模样。

　　“看来，那个什么『六魔将军（Oracion Seis）』也没有想象中的那么难对付嘛。”

　　“这可不对喔，夏露露。”哈比义正言辞地说道。

　　“因为她的对手是诺亚，所以才会落到这个下场的。”

　　“没错没错。”抱着夏露露的温蒂小脑袋连点。

　　“诺亚哥哥最厉害了。”

　　“确实，我们都是靠的诺亚阁下才找出了这个混进我们当中的『六魔将军（Oracion Seis）』的魔导士。”鸠拉认同般的点着头。

　　“如果不是诺亚阁下的话，我们只怕已经中了奸人的诡计，甚至都有瓦解的危险了吧？”

　　“Man。”一夜摆着浮夸的造型，满脸认真的开口。

　　“真不愧是马卡罗夫阁下的孙子。”

　　顺带一提，一夜那满是认真的脸上，此时，正如字眼上所说的一样，鼻青脸肿。

　　那是安洁儿打算用『双子座』的杰米尼冒充一夜的时候，将一夜给打成这样，并扔在厕所里的。

　　再顺带一提，找到这样的一夜的是哈比。

　　因为想给夏露露表演一口吞鱼的技巧来彰显存在感，结果却差点被噎死，溜进了厕所里，将鱼给吐了出来以后，顺便找到的。

　　当然，这些都不重要（一夜：为什么不重要）。

　　重要的是诺亚等人确实反过来抓到了『六魔将军（Oracion Seis）』的俘虏。

　　“说吧。”诺亚居高临下的望着被锁链给紧紧的束缚着的安洁儿，询问出声。

　　“其他的『六魔将军（Oracion Seis）』在哪里呢？”

　　“谁知道呢？”安洁儿不紧不慢的笑着。

　　“也许跟我一起混了进来也说不定，比如你旁边那个圣十大魔导，或者是那个小姑娘，再来也有可能是那边的那两只猫，甚至连那个恶心的男人都有可能再一次的被我们假冒，那也说不定呢？”

　　言下之意便是，想知道『六魔将军（Oracion Seis）』的人在哪里，那就自己去找。

　　想从安洁儿的口中得知的话，那就没门。

　　安洁儿的意思就是这样。

　　“也就是说，你拒绝合作？”诺亚施施然的对着安洁儿说道。

　　“那可不是什么明智的选择喔。”

　　“所以呢？你打算把我怎么样？”安洁儿一副毫无紧张感的模样，还向诺亚露出了一个妖艳的笑容。

　　“想对我做一些坏事的话也是可以的喔，像你这样强大的男人，我最喜欢了。”

　　安洁儿那让人联想翩翩的话语，直接是让纯情的温蒂与夏露露的脑袋都开始变红了起来。

　　“哦哦。”哈比则是飞到诺亚的旁边，捂着嘴，偷笑道。

　　“有一腿。”

　　“抱歉，半腿都没有。”诺亚挥了挥手，赶苍蝇一样的将哈比给赶走。

　　“我可是有着两个未婚妻的男人，还没有淫荡到会对俘虏下手的程度。”

　　“结了婚的人都有出轨的，更何况只是未婚夫妻呢？”安洁儿仿佛打算跟诺亚周旋下去了一样，不以为然般说道。

　　“要不然，人家来当你的情人也是可以的喔。”

　　“情……情人？！”温蒂的脑袋彻底的冒起了蒸汽了。

　　不知道是不是正在妄想着什么，温蒂眼角含泪的看向了诺亚。

　　“诺亚哥哥，你真的打算对这个人做一些过分的事情吗？”

　　“我……”诺亚张了张嘴巴，刚想说点什么，可眼角却是瞥见了在一旁摆着造型的一夜，心中一动，豁然笑了。

　　“我倒是不至于这么做，这种好康的事情，果然，还是应该让一夜先生来享受才对。”

　　“一夜先生？”温蒂、夏露露与哈比等人顿时愣住了。

　　“我？”一夜瞪大了眼睛，一副不可思议的模样，显然没有想到居然会在这里牵扯到自己的身上来。

　　“他？”安洁儿那妖艳的笑容则是彻底的僵在了脸上了，看着一夜那张鼻青脸肿，再配合其本来那极为有个性的长相而产生的惊天动地的一张脸，俏脸一下子变得极为精彩了起来。

　　“抱歉，一夜先生，我这个人不太适合审问。”诺亚摊了摊手，对着一夜说着这样的一句话。

　　“所以，能拜托你用绅士一点的方式，审问一下这个俘虏吗？”

　　“绅……绅士的方式？”一夜貌似被诺亚的话给引向了一个充满桃色的区域里，极为明显的咽了一口口水，反应过来以后才连忙正色起来，故作咳嗽。

　　“别这样说，诺亚君，我也不是那种喜欢审问俘虏的人，我喜欢的更加芬香扑鼻的相处方式。”

　　说完，一夜对着安洁儿露出一个自以为帅气的笑容，似乎是打算靠着这个笑容来告诉安洁儿，自己是个人畜无害的人一般。

　　然而，一夜那张极为有个性的脸搭配那副鼻青脸肿的模样，从而展现出来的所谓人畜无害的笑容，在安洁儿看来，简直比痴汉还像痴汉。

　　这下子，安洁儿真的害怕了起来了。

　　“别……别开玩笑了……”安洁儿只能强笑了一声。

　　“我……我也算是一个美女吧？你自己享用都来不及不是吗？”

　　“一夜先生，就麻烦你照顾一下这个俘虏了，想怎么做就怎么做，别客气。”诺亚看都不看安洁儿一眼，拍了拍一夜的肩膀，语重心长般地说道。

　　“只要能够套出她的那些同伴在哪里的话，那你就是促进了魔法界和平的大英雄了，别有顾忌，尽情的去干吧！”

　　“为……为了魔法界的和平……尽情的干……”一夜终于是忍不住露出了一个猪哥般的笑容。

　　“我……我明白了，就交给我吧！”

　　这句话，有如将安洁儿内心最后的一根弦给敲断了一样，脸上浮现了惊恐的表情。

　　“等……等等！”安洁儿冲着诺亚，着急的大叫着。

　　“你……你不能这么对我！”

　　“为什么？”诺亚漫不经心的回应。

　　“你不是说，对你做一些坏事也是可以的吗？”

　　“那你就自己来做啊，你的话，无论做什么都可以！”安洁儿必须承认，只有这个时候，这句话是绝对的真话。

　　“你……你别看我这样，我还没被任何一个男人碰过，如果第一个碰我身体的男人是那种家伙，我宁愿死！”

　　可惜，诺亚已经是背过身去，有如什么都不打算管了一样。

　　“那……那么……”一夜迫不及待的往安洁儿的方向走去。

　　“等……等等！”安洁儿终于是崩溃了。

　　“我说！我什么都说！”

　　诺亚的嘴角这才缓缓的勾起了一个弧度。


第1055章 清理叛徒？狩猎光明的宠儿

　　就在安洁儿落入了诺亚的手中，成为了诺亚的俘虏时，在树海的一座悬崖上，几道身影悄然出现在了这里。

　　“恩？”

　　其中，一个身上环绕着一条紫色的大毒蛇，长相极为凶恶的青年突然皱了一下眉头，咋舌出声。

　　“安洁儿那个家伙，居然这么没用，那个样子也能称得上是『六魔将军（Oracion Seis）』的魔导士吗？”

　　听到长相凶恶的青年的话，在场，另外三个人同时将目光投了过去。

　　“怎么了？克布拉？”一个打扮得跟机车族没有什么两样的人蓦然开口。

　　“你听到什么了吗？”

　　被称为克布拉的人，在响的『古文书』中被标注为“眼镜蛇”。

　　至于那打扮得像个机车族的人，自然，便是『六魔将军（Oracion Seis）』的利萨。

　　不只是克布拉与利萨而已。

　　在这个悬崖之上，还有着另外三道身影。

　　手捧着一本厚重的书籍，打扮得像个神父，身材极为高大，脸孔却似方块一样有棱有角的禾特艾。

　　坐在一张悬浮于半空中的毛毯之上，像个不良少年一样，正低着头，打着瞌睡的暗夜。

　　还有，站在了悬崖的最前方，眺望着远方，手中紧握着一根骷髅杖，浑身皮肤黝黑，脸上布满了一道道黑色的纹路的布莱恩。

　　除了安洁儿以外，其余『六魔将军（Oracion Seis）』的成员全部都出现在了这里。

　　克布拉没有理会利萨，直接将凶狠的目光投至布莱恩的身上。

　　“布莱恩，安洁儿那个家伙，已经被打倒了。”

　　这句话，没有让布莱恩做出任何的反应，却是让除了正在沉睡的暗夜以外的利萨和禾特艾做出了反应。

　　“安洁儿被打倒了？”利萨如此说道。

　　“不可能吧？安洁儿不是成功混进了光明的那群家伙里了吗？”

　　早在来到这片树海里寻找『涅盘』的时候，『六魔将军（Oracion Seis）』的魔导士们便已经猜到那些魔法界的正规公会一定会因为『六魔将军（Oracion Seis）』的行动而派出人手来，进行讨伐。

　　因此，在得到正规公会的盟军已经来到这里的消息以后，安洁儿便被派遣了任务。

　　安洁儿的任务有两个。

　　一：用『双子座』的杰米尼复制正规公会盟军中的重要人物，通过连思考都能复制下来的能力，探查到正规公会的盟军的重要情报。

　　二：寻找机会，将对『六魔将军（Oracion Seis）』有威胁的那部分魔导士事先解决。

　　而以『双子座』的杰米尼的能力，那应该是不可能被发现的才对。

　　“你是在怀疑我的听力吗？”克布拉语气不善地说道。

　　“我可是确确实实的听到了，安洁儿被打倒，并且还被对方给俘虏的事情。”

　　“被俘虏？”利萨的语气中真的带上一丝讶异了。

　　“你的意思是说，对方不仅仅有能够打倒安洁儿的魔导士存在，还有能力俘虏安洁儿？”

　　“如果只是俘虏的话还好。”克布拉的声音变得阴沉了下来。

　　“安洁儿那个家伙，不但被俘虏了，而且还在对方的威胁下，将我们的情报给透露了出去，她已经出卖了我们了！”

　　这句话，让现场的整个气氛都变得险恶了起来。

　　“原来如此。”布莱恩终于是抬起了头，沉声开口。

　　“安洁儿，已经背叛了『六魔将军（Oracion Seis）』了吗？”

　　“果然是因为钱吧？”禾特艾笑吟吟地说道。

　　“只有充足的金钱才能对人产生诱惑，即使是让人背叛，对吧？”

　　“闭嘴，禾特艾，你的那套金钱至上的理论我已经听腻了。”克布拉咂了咂嘴，紧接着对着布莱恩询问道。

　　“安洁儿已经背叛了，我们的情报、据点与目的通通都会暴露给敌人，接下来我们应该怎么办呢？”

　　布莱恩没有回答克布拉的这个问题，而是询问了另外一个问题。

　　“解决安洁儿，甚至还让安洁儿背叛了『六魔将军（Oracion Seis）』的人是谁？”

　　“一个还算有名的家伙。”克布拉回道。

　　“名字貌似叫做诺亚·朵勒阿，好像是那个圣十大魔导的马卡罗夫的孙子。”

　　若是诺亚在这里的话，一定会忍不住吃惊。

　　因为，克布拉真的好像什么都知道的样子。

　　不。

　　不是知道了。

　　而是听到了。

　　克布拉拥有着极为恐怖的听力。

　　这种听力，已经不是能够清楚的听到一个人的脚步声、呼吸声、心跳声乃至肌肉的收缩声的程度，而是连人的心声都能够听到，有如读心术一样犯规的一种能力。

　　正是这种可怕的听力，让克布拉清楚的听到了远在树海边缘的郊外别墅里发生的事情。

　　清楚的知道克布拉的这种能力，『六魔将军（Oracion Seis）』的一众魔导士们才会对克布拉说的话深信不疑。

　　“诺亚·朵勒阿？”布莱恩眯起了一对眼睛。

　　“那个在前不久使役一头黄金狼，击杀了一个圣十大魔导的诺亚·朵勒阿？”

　　“没错。”克布拉点下了头。

　　“不仅是诺亚·朵勒阿，连圣十大魔导的末席，那个『岩铁』的鸠拉也来了。”

　　“也就是说，对方有两个圣十大魔导层次的魔导士存在吗？”利萨都感到有点不妙了起来。

　　“难怪安洁儿会被拿下了。”

　　安洁儿的实力很不错。

　　要不然，也不会在只能存在六名成员的『六魔将军（Oracion Seis）』里占据一席之地了。

　　保守估计，安洁儿的实力绝对能匹敌正规公会中的S级魔导士。

　　可即使是S级魔导士，也是有强有弱的。

　　强的如『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的基尔达斯与『蛇姬之鳞（Lamia Scale）』的鸠拉，那可都是能够称得上是大陆最强的魔导士那一个层次的圣十大魔导般的存在。

　　弱的如『青色天马（Blue Pegasus）』的一夜，虽然被艾露莎称作实力不错，但很明显还比不上艾露莎，甚至能不能比肩纳兹与格雷都是一个问题。

　　安洁儿的实力，说实话，跟艾露莎比的话，确实还差一点。

　　自然，在两个圣十大魔导的面前，那是不可能取胜的。

　　“马卡罗夫的孙子，还有蛇鳞的岩铁吗？”布莱恩不知道正在想着一些什么，一会以后，突然问道。

　　“那么，其余人呢？”

　　“其余人？”克布拉不屑的一笑。

　　“除了那个『妖精女王』有点看头以外，其他的都是碍眼的虫子而已，不值一提。”

　　“就算是碍眼的虫子，养的好的话，也是能够拿来卖钱的。”禾特艾高声开口。

　　“果然，最重要的还是钱，对吧？”

　　没有理会高声宣传着金钱至上理论的禾特艾，布莱恩敲了敲手中的骷髅杖，说了这么一句了。

　　“我们也开始行动吧！”

　　“哦？”克布拉狠辣的笑了起来。

　　“终于可以开始了吗？”

　　连利萨都蠢蠢欲动般的询问了一声。

　　“打算怎么做？”

　　“清理叛徒。”布莱恩转过身，望向了下方。

　　“还有，狩猎光明的宠儿。”

　　克布拉、利萨与禾特艾也都看向了悬崖下方，随即都笑了。

　　在那里，一道道身影从树海的另一端冲了出来。

　　……

　　另一边，别墅里，在诺亚的威胁下，安洁儿将自己知道的一切情报都给吐了出来。

　　其中，便有除了最为神秘的暗夜以外其余所有的『六魔将军（Oracion Seis）』的魔导士的情报。

　　“克布拉的耳朵可是很可怕的，我背叛了他们的事情，肯定已经被知道了吧？”安洁儿有些自嘲般笑了笑。

　　“这下子，我就没有办法再回到『六魔将军（Oracion Seis）』里了。”


第1056章 潜入过评议院里的女人？

　　安洁儿那自嘲一般的话语，让诺亚一行人都有些沉默了下来了。

　　从安洁儿的语气中，众人得知了这个少女对那个名为『六魔将军（Oracion Seis）』的黑暗公会的重视。

　　当然，那不是因为安洁儿发自内心的喜欢着『六魔将军（Oracion Seis）』这个公会。

　　要不然，安洁儿也不会选择在这里透露出一切来了。

　　估计，安洁儿是将『六魔将军（Oracion Seis）』当成一种荣耀吧？

　　一种类似于栖身之所一样的东西。

　　不过，从安洁儿那里得到的情报，还是让诺亚等人有些吃惊。

　　“那个叫做克布拉的眼镜蛇居然还有着那样的听力吗？”诺亚撅了撅眉头。

　　“还有，那个叫暗夜的人的情报，你身为与他同一个公会里的人，居然知道的这么少？”

　　刚刚，安洁儿将『六魔将军（Oracion Seis）』里的一干魔导士们的大致情报都告诉了诺亚一行人。

　　例如，克布拉的听力。

　　例如，利萨的速度系魔法的正体。

　　例如，禾特艾是个金钱至上的人。

　　再例如，布莱恩曾经是魔法开发局里的人，掌握有众多的魔法知识，其中便有着跟响一样的『古文书』，『涅槃』这个魔法的情报就是以此得来的。

　　偏偏，那个叫暗夜的情报却是少得可怜。

　　安洁儿知道的关于暗夜的情报有三个。

　　一：暗夜是布莱恩的养子。

　　二：暗夜一直以来都在沉睡。

　　三：暗夜似乎拥有着某种奇特的魔法，即使是在沉睡的状态中，这种魔法也会生效，让所有针对暗夜的攻击都会被无效化。

　　除了这三个情报以外，安洁儿便什么都不知道了。

　　“这也是没有办法的事情啊。”安洁儿冷哼了一声，说道。

　　“布莱恩说过，暗夜是『六魔将军（Oracion Seis）』的底牌，只有在不得已的情况下才能叫醒他，所以，即使是我们，也知道不了多少跟暗夜有关的情报。”

　　“那『涅槃』呢？”诺亚反问道。

　　“那个叫『涅槃』的魔法的正体，你该不会想说你也不知道吧？”

　　安洁儿哑口无言了。

　　虽然不知道为什么，但以布莱恩为首的『六魔将军（Oracion Seis）』的魔导士们会在树海里活动，理由，就是为了得到那个叫『涅槃』的魔法。

　　为什么『六魔将军（Oracion Seis）』想要得到那个魔法呢？

　　只是因为它是古代人封印起来的危险魔法这样的理由吗？

　　那根本不可能。

　　毕竟，在不知道『涅槃』是什么样的魔法的情况下，谁都不会想去开启它。

　　连古代人都得进行封印的魔法，谁知道那是不是会在出现的一瞬间里将开启它的人都给抹杀的危险魔法呢？

　　会想要得到这个魔法，那就证明了『六魔将军（Oracion Seis）』至少确认了一件事情。

　　那就是，这个名为『涅槃』的魔法，对『六魔将军（Oracion Seis）』是有益的。

　　也就是说，『六魔将军（Oracion Seis）』的人绝对知道这个魔法能够给自己带来什么好处，所以才会想得到它。

　　而安洁儿的表现也告诉了诺亚。

　　她，确实知道『涅槃』的正体是什么。

　　“到了这个地步，你还打算隐瞒吗？”眼看着安洁儿一副沉默不语的模样，诺亚似笑非笑地说道。

　　“难道，你真的想跟一夜先生增进一下感情？”

　　“我才不想做那种事情！”安洁儿毫不犹豫的否决，怒视着诺亚。

　　“你这个男人，实在是太差劲了！”

　　“没办法，再绅士的男人，对不听话的女人都是喜欢不起来的。”诺亚撇了撇嘴。

　　“想让我怎么对待你，那取决于你到底听不听话而已。”

　　安洁儿顿时有些悔恨的咬了咬嘴唇。

　　“反正我已经回不去了。”安洁儿自虐般的笑着。

　　“告诉你们也没关系，所谓的『涅槃』，只不过是一种操控人心的魔法而已。”

　　“操控人心？”温蒂、夏露露与哈比面面相觑而起了。

　　“操控人心？”一夜摆着不必要的造型，同样讶异而起。

　　“操控人心？”连鸠拉都沉下了一张脸，一副怒目金刚般的模样。

　　唯有诺亚，眉头深深的皱了起来。

　　“这到底是怎么回事？”

　　“在大约400年前，这片大陆还是一个充满战乱的年代。”安洁儿似乎真的打算放弃了，知无不言言无不尽般地说道。

　　“在那个年代里，有一个名为尼尔比特族的族群，为了让战乱的世界恢复和平，从而创造出了一种能够将人心的黑暗给替换为光明的魔法，那个魔法，就叫做『涅槃』。”

　　“将人心的黑暗替换成光明？”温蒂歪了歪脑袋，有些天真地说道。

　　“那好像是一个很好的魔法吧？”

　　“这种想法，不得不说，只有你才会有，温蒂。”夏露露叹了一口气。

　　“那种能够强制支配人的内心的魔法，肯定不是那么美好的东西吧？”

　　“越是想得到强大的力量，往往越是需要付出难以想象的代价。”诺亚漠然出声。

　　“那种能够扭曲人的内心的魔法，既然会被封印，那就证明了其有着难以想象的副作用吧？”

　　“没错喔。”安洁儿有如幸灾乐祸，又有如不以为然般的笑着。

　　“名为『涅槃』的那个魔法，即能将人心的黑暗转化为光明，也能将光明转化为黑暗，也就是将人心进行彻头彻尾的扭曲的超魔法喔。”

　　将黑暗转化为光明。

　　将光明转化为黑暗。

　　将善良变成了邪恶。

　　将邪恶变成了善良。

　　名为『涅槃』的魔法，就是这么一个能够将人心的光与暗进行彻底的扭曲的东西。

　　而不用想也知道，这样的一个魔法，如果落入到『六魔将军（Oracion Seis）』这样的黑暗公会手中，那到底会被利用在哪一个方面了。

　　“不能再继续坐下去了！”鸠拉那张如岩块一样刚强的脸庞上终于是浮现了一抹迫切。

　　“我们必须赶快找到『六魔将军（Oracion Seis）』的贼人才行！”

　　不只是鸠拉，连一直在旁观耍酷的一夜都有些紧张了起来。

　　“你们先不要着急。”诺亚则紧皱着眉头，直视着安洁儿。

　　“你们已经知道了『涅槃』的所在位置了吗？”

　　“本来是不知道的。”安洁儿耸了耸肩，似乎是终于从诺亚的威胁中取回了本性，或者说是豁出去了一样，变得神色自若了起来。

　　“只不过，前段时间，布莱恩从一个曾经潜入过评议院里，当过评议员的女人那里得到了『涅槃』所在地的情报，我们才终于知道了『涅槃』的所在地。”

　　“潜入过评议院里当过评议员的女人？”诺亚眼中蓦然闪过一抹精芒。

　　“该不会是『恶魔的心脏（Grimoire Heart）』的乌鲁蒂亚吧？”

　　“你认识那个女人？”安洁儿倒是有些意外了起来了。

　　“我们确实是从那个女人的口中得知『涅槃』的所在地，毕竟评议院里有这方面的记载，正是因为这个原因，前段时间里，那个女人又不知道怎么的突然出现在玛格诺利亚以后，布莱恩才想设法找到她，从她那里得到这个重要的情报。”

　　闻言，诺亚不禁咋舌了。

　　估计，布莱恩找到乌鲁蒂亚的时候，正是乌鲁蒂亚带着哈迪斯到玛格诺利亚里找诺亚的时候吧？

　　也就是说，布莱恩会得知『涅槃』的所在地，有一半以上的功劳都得多亏了诺亚。

　　就在诺亚打算继续询问下去时，一种突如其来的感觉，让得诺亚的动作一滞，停了下来，紧接着便是暗暗叹息了一声。

　　“看来，我们有客人来了呢……”

　　这句话，让气氛陡然紧张而起。


第1057章 别留下我一个人啊！Man！

　　“轰隆隆……”

　　伴随着一阵轻微的地面震颤声的响起，在『青色天马（Blue Pegasus）』的别墅周围，一波波的人潮从四面八方涌来，瞬间将整个别墅都给包围在了内里，一个个的面露残忍与施虐般的表情，一看就知道不是什么善人。

　　“砰——！”

　　下一秒钟，别墅的大门在一声响亮的声音中被推开。

　　以诺亚为首，鸠拉、一夜、温蒂、夏露露都从别墅里走了出来，连安洁儿都在被锁链给紧紧的束缚着的状态下，锁链的一端被哈比给牵着，一起走了出来。

　　“呜哇哇……”温蒂看着那包围着整个别墅的人山人海，有些害怕的躲在了别墅的大门后面，战战兢兢地说道。

　　“好……好多人啊……”

　　“这……这些家伙，都是从哪来的啊？”摆着造型的一夜额头上都流下了冷汗。

　　“该不会都是『六魔将军（Oracion Seis）』的人吧？”

　　“那些人，全部都是臣服于『六魔将军（Oracion Seis）』的麾下公会。”安洁儿没心没肺般的娇笑着。

　　“虽然『六魔将军（Oracion Seis）』里只有我们六个人，但作为黑暗界里最强大的黑暗公会之一，我们也是有很多手下的喔。”

　　“真是失算……”鸠拉面露严谨之色。

　　“还以为来到这里的只有『六魔将军（Oracion Seis）』的魔导士，这才想着凭借人数的优势来瓦解这个黑暗公会，没想到，现在的局面，完全反过来了。”

　　诺亚没有说话，只是将目光在周围那包围住了整个别墅的人山人海中扫了一圈，半晌以后，眼眸一闪。

　　“来的只有『六魔将军（Oracion Seis）』的下属公会，没有『六魔将军（Oracion Seis）』里的魔导士吗？”

　　确认了这件事情，诺亚的心中稍微涌现了一丝丝不祥的预感。

　　本来还以为敌在明，我方在暗，结果，没有想到，整个场面居然完全掉转了过来了。

　　从安洁儿潜入进来的时候，诺亚就知道了。

　　或许，四大公会的盟军的讨伐计划，早已被预料到了也说不定。

　　只是，现在已经是箭在弦上，不得不发了。

　　所以，诺亚才想从安洁儿这里问出『六魔将军（Oracion Seis）』的据点所在地与一些重要情报，好将失去的主动重新掌握在手中。

　　可惜，对方的阵营里却有一个听力超出常规的魔导士存在。

　　有那个名为克布拉的眼镜蛇存在，诺亚这边的一些动静难免得暴露。

　　于是，最终，诺亚还是晚了一步，被『六魔将军（Oracion Seis）』的人再一次的化被动为主动。

　　“对方的阵营里不但有着一些拥有着奇特才能的人才，作为『六魔将军（Oracion Seis）』的会长的布莱恩的脑袋也很灵光啊。”

　　望着那蠢蠢欲动，一副狠厉的模样，如同准备蚕食掉猎物的狼群一般的一个个隶属于『六魔将军（Oracion Seis）』麾下公会里的魔导士，诺亚头也不回地说道。

　　“鸠拉先生，一夜先生，你们准备怎么办？”

　　“现在的状况已经很明了了。”鸠拉沉声开口。

　　“我们这边的行动完全被对方给掌握了呢。”

　　“估计是那个叫克布拉的毒蛇魔导士听出来的吧？”一夜紧绷着那张极为有个性的脸。

　　“我们这边明明有俘虏，难道他们就不怕我们拿人质来做威胁吗？”

　　“这个想法，完全是没有必要存在的喔。”安洁儿脸上挂着妖艳的笑容，眼中却没有一点笑意，反而有些难看。

　　“布莱恩肯定已经透过克布拉知道了我向你们透露情报的事情了，想必是打算将我直接当成叛徒，一起清理掉吧？”

　　“怎……怎么会？”温蒂捂住小嘴，一副不敢置信的模样。

　　“你……你们不是同伴吗？”

　　“同伴？”安洁儿瞥了温蒂一眼，嘲讽般笑了。

　　“我知道，在你们的眼中，所谓的同伴就是能够互相帮助，为了彼此，甚至不惜将生命都给舍弃的美好事物，所以，你们才能生活在太阳底下，而我们注定只能活在黑暗里，光明的宠儿们。”

　　说话期间，别墅周围，那些隶属于『六魔将军（Oracion Seis）』所有的黑暗公会的魔导士一点一点的缩小了包围圈，逐渐的缩短了与诺亚一行人的距离。

　　“诺亚阁下。”鸠拉紧握着僧杖的手缓缓的紧了起来，眼神也变得锐利而起。

　　“我们是不是该在这里开战呢？”

　　“开……开战？”温蒂紧紧的抱着夏露露，脑袋都缩了起来了。

　　而温蒂的胆怯，仿佛被那些隶属于『六魔将军（Oracion Seis）』的黑暗公会给看在眼里了一般，一边狞笑着，一边终于开始发出了喊声。

　　“杀进去！”

　　“只有五个人！”

　　“其中还有一个是小孩！”

　　“完全不需要害怕！”

　　“直接杀进去吧！”

　　诸如此类的喊声开始在前方的人潮中响彻而起，并且愈演愈烈。

　　“杀！”

　　最后，随着这样一个充满血腥味的喊声的响起，包围在别墅周围的人潮终于是如同潮水一般，往别墅的方向一涌而来了。

　　“来……来了！”温蒂惊呼出声。

　　“五个人吗？”安洁儿则是神色复杂的一笑。

　　“果然也把我算进去了吗？”

　　“我……我们都没有被算到！”哈比流着冷汗地说道。

　　“虽然我们不是人，是猫！”

　　“这种时候，你还有心思吐槽吗？！”夏露露都抓狂了。

　　而鸠拉的身上则是已经开始弥漫起了一阵迫力，连一夜都摆了一个开打的造型，看上去相当的滑稽。

　　“嗡——！”

　　也就在这时，一个个的金色涟漪蓦然从别墅大门前方的空间中闪现而出，弹出了一件件刀、剑、枪、戟等各种各样造型奢华的武具，化作一道道的流光，有如光束一般，暴射而出，往那狂涌而来的人潮中落去。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　顿时，那一道道落在隶属于『六魔将军（Oracion Seis）』所有的下属黑暗公会的魔导士组成的人海中的激光一样的宝具有如一枚枚的导弹一般，击爆地面，掀起风浪，炸起火光，将那一个个的魔导士都给吹飞了出去。

　　突如其来的震撼场面，让鸠拉、一夜、安洁儿与温蒂等人都被惊到了，一个个的均都将目光转向了前方。

　　在那里，身周的空间里波动着一个个的金色涟漪的诺亚眺望着前方的人海，开口说道。

　　“既然对方有办法掌握我们这边的动静，那艾露莎他们那边的行踪可能也暴露了，随时有可能遇到危险，我们还是赶紧追过去，没有必要在这些无关紧要的人身上浪费时间！”

　　闻言，鸠拉与一夜这才反应了过来。

　　率先做出反应的是鸠拉。

　　只见，一阵如火浪般的魔力从其身上陡然涌现，布满了鸠拉整个高大的身体。

　　“轰隆——！”

　　前方的人海中，地面豁然震颤了起来。

　　旋即，一根根巨大的岩柱便骤然暴突而起，将大量的人潮都给撞飞了出去了。

　　趁着这个时候，诺亚对着温蒂的方向张开手。

　　“温蒂！”

　　温蒂反应了过来，直接投入诺亚的怀抱。

　　“等等！”被锁链给束缚着的安洁儿扭了过来。

　　“还有我呢！”

　　诺亚无语了，只能空出另一只手，将安洁儿也给抱在怀中，随即，在鸠拉的带领下，往人潮的缺口突围而去。

　　看着那逐渐从人潮的缺口中突围而去的诺亚一行人，一夜呆住了。

　　半晌以后，一夜一张脸涨得爆红。

　　“别留下我一个人啊！Man！”

　　话落，一夜有如皮球一般，直接滚向了人潮的缺口。


第1058章 现身！全军覆没！

　　如同海洋一般无穷无尽的树海的角落里，诺亚一行人正以极快的速度向着树海的深处突围而去。

　　在诺亚一行人的背后，一阵阵吵杂的呐喊声与吵杂声变得越来越微弱，最后，甚至都到了几乎听不到的程度了。

　　这个现象，证明了那些隶属于『六魔将军（Oracion Seis）』麾下的黑暗公会的魔导士们已经追丢了诺亚一行人，开始与诺亚等人渐渐的缩短了距离。

　　“诺亚阁下！”

　　在树海之中，鸠拉一边以跟那高大的身材完全不符合的速度向前奔跑着，一边对着紧抱着温蒂与安洁儿，却显得游刃有余的跟在鸠拉旁边的诺亚开口。

　　“接下来，我们该怎么行动呢？”

　　“先去跟艾露莎他们会合！”诺亚毫不犹豫的回答。

　　“我担心，艾露莎他们会被『六魔将军（Oracion Seis）』的人给盯上！”

　　这片树海何其大？

　　即使比不上真正的海洋，那也比十几、二十座城市大得多了。

　　在这么广阔的范围内，还是有着众多复杂的地形的树海，想从这里找出一些什么，那是极为困难的。

　　因此，本来，四大公会的计划是先在树海里搜寻『六魔将军（Oracion Seis）』的行踪，等到确认了行踪以后再行动。

　　而反过来也是一样。

　　即使『六魔将军（Oracion Seis）』已经知道了有正规公会的人前来讨伐自己，在这片广阔的树海中，想找出正规公会的人，那也是千难万难。

　　考虑到这一点，诺亚本来还认为艾露莎一行人短时间内不可能与敌人产生交锋，与其跟着艾露莎等人一起行动，还不如将目标锁定在弄出一个一夜的冒牌货的安洁儿身上。

　　谁曾想，对方竟然还有一个听力特别犯规的魔导士，极有可能清楚的掌握众人的行踪。

　　若是艾露莎等人分头行动，或者是集体行动的时候不知道这一点，极有可能会被『六魔将军（Oracion Seis）』给埋伏也说不定。

　　“我也很担心纳兹。”飞在诺亚旁边的哈比极为担忧的出声。

　　“不知道纳兹现在到底怎么样了。”

　　“难……难……难道我们……就这样……一直……跑下去……吗？……”因为体力的不支而上气不接下气，喘得跟狗一样的一夜出气多进气少般的艰苦的挤出声音来。

　　“再……再这样下去……我……我会跑不动的……”

　　“这个家伙……”同样飞在诺亚旁边的夏露露都不知道说什么好了。

　　“被人冒充，又被人打晕在厕所，战斗的时候派不上用场，逃跑的时候又跟不上，都不知道『青色天马（Blue Pegasus）』为什么会是这样的人带头领队了。”

　　诺亚将众人的声音都给屏蔽在了外面，独自陷入了沉思。

　　该怎么找到艾露莎一行人呢？

　　这时，温蒂扯了扯诺亚的衣领，对着诺亚说道。

　　“诺亚哥哥，我能找到艾露莎小姐！”

　　一句话，让众人的身形全部停了下来。

　　只有一夜根本来不及刹车，又因为众人的陡然停下而乱了分寸，一个不留神，便是在“砰”的一声中，撞在了一棵树上了。

　　可惜，众人没有理会一夜，纷纷都将惊喜的目光投向了温蒂。

　　“温蒂。”诺亚连忙出声。

　　“你能找到艾露莎他们吗？”

　　“恩。”温蒂重重的点头。

　　“我的嗅觉，跟一般人的嗅觉有些不一样。”

　　闻言，诺亚才想了起来，作为灭龙魔导士的纳兹的嗅觉同样不一般，比狗都灵敏很多。

　　即使相隔着极远的一段距离，靠着对味道的搜寻，纳兹都能找到自己想找的人。

　　同样作为灭龙魔导士，温蒂也有着一样的嗅觉，那一点都不奇怪。

　　况且，温蒂还是天空的灭龙魔导士。

　　与火属性的纳兹不同，掌握着稀有的天空系魔法的温蒂对空气的异常非常的敏感，更是大大的增加了这种嗅觉方面的灵敏程度。

　　“在那边！”温蒂伸出一根小小的手指，有如将粘在手指尖上的空气给吞下去一样，用嘴唇轻触了一下指尖，随即指向了一个方向。

　　“艾露莎小姐、纳兹先生、格雷先生还有露西小姐等人的味道都在那边！”

　　温蒂的声音才刚刚落下，其所指的方向，异象便是发生了。

　　“嘭——！”

　　一阵狂暴的火焰浑然从温蒂所指的方向上一爆而开，掀起阵阵火光，直冲云霄。

　　“那是……？！”温蒂、鸠拉与夏露露纷纷都大吃了一惊。

　　“那是纳兹的火焰！”哈比嚷嚷出声。

　　“纳兹正在战斗！”

　　不用说，诺亚也跟哈比一样，即认出了纳兹的火焰，也明白了这个事实。

　　眼眸一凝，诺亚没有任何犹豫的冲了出去，往那冲天而起的火焰所在的方向疾冲而去。

　　见状，鸠拉、哈比与夏露露等人也都反应了过来，连忙追了上去。

　　“等……等等……”

　　撞在树上的一夜一边捂着鼻子，一边也跌跌撞撞的追了上去了。

　　……

　　掀起了火焰的风暴的地方在树海的一座悬崖之上。

　　当诺亚一行人来到了这里时，出现在众人眼前的场景，让所有人的面色都在一瞬间里凝固了起来。

　　“唔……”

　　只见，在被火焰给烤得一片焦黑的地面上，一个个浑身伤痕累累的人正七零八落的躺了一地。

　　其中，有艾露莎，有纳兹，有格雷，有露西。

　　其中，有响，有莲，有伊凡。

　　其中，有利欧，有雪莉。

　　赫然，便是事先出击的『妖精的尾巴（Fairy Tail）』、『青色天马（Blue Pegasus）』与『蛇姬之鳞（Lamia Scale）』的一众魔导士们。

　　“纳兹！”哈比惊叫而起。

　　“利欧！雪莉！”鸠拉也不禁呼唤出声。

　　“响君！莲君！伊凡君！”连上气不接下气的一夜都顾不得喘气了，一副震惊的模样。

　　“骗……骗人的吧？”温蒂与夏露露均都难以置信般的看着眼前这一幕，眼中充满了动摇。

　　眼看着艾露莎、纳兹、格雷与露西一行人浑身伤痕累累的躺在地面上，一副挣扎着起身，却动弹不得，满脸痛楚的模样，诺亚的心中，一股难以言喻的情绪开始上涌。

　　然而，心中越是不平静，诺亚表面上却越是冷静，抬起眼帘，注视向了前方。

　　在那里，有着几道身影。

　　“来了吗？”克布拉迎着诺亚的目光，咧嘴一笑。

　　“我早就听到了。”

　　“可惜，还是来晚了。”利萨举着一只手，调整着手上佩戴的手套，一副刚刚热身完毕的模样。

　　“虽然没有来得及杀掉这些虫子，但这样的话，他们也无法再战斗了。”

　　“怎么想，都是你们太贫穷的错。”禾特艾遗憾般的高声宣言。

　　“如果有钱，你们就不会变成这样了，对吧？”

　　暗夜则是依旧还在沉睡中，没有任何醒来的征兆。

　　手持骷髅杖的布莱恩直视向了被锁链给紧紧的束缚着，并被诺亚给抱在怀中的安洁儿，眼中，脸上，均都没有任何的情感。

　　“你也来了吗？叛徒……”

　　安洁儿紧咬着嘴唇，一副敢怒而不敢言的模样。

　　“你们……”鸠拉饱含怒气的声音低沉的响起。

　　“你们这些家伙……”

　　“我听到了哦。”克布拉转而将目光投至鸠拉的身上，眯起了眼睛。

　　“你心中的怒火。”

　　被克布拉这般挑衅着，鸠拉心中涌现了浓郁的火气。

　　就在鸠拉打算上前时，诺亚却是将其拦了下来。

　　环视了一眼布莱恩、克布拉、利萨、禾特艾与暗夜一行人，又扫了地面上的同伴们一眼，诺亚脸上出奇的冷静。

　　下一刻，诺亚手一翻，手中豁然出现了一个剑鞘。

　　一个通体流转着璀璨的金光，华丽异常的剑鞘。

　　看到这个剑鞘，众人微微一怔，克布拉却是面色陡然变了。

　　“不好！阻止它！”


第1059章 那你倒是继续尝试读读看

　　克布拉的声音在被烤焦一样通体焦黑的悬崖上显得是那么的突兀。

　　因为，在克布拉出声以前，在场所有人通通都不分敌我的被那陡然出现在诺亚手中的华丽剑鞘给夺去了目光。

　　因此，当克布拉的声音响起来时，诺亚早已有所动作。

　　“绽放吧……远离尘世的理想乡……”

　　如同从遥远的天际之上回荡开来的轻吟声清晰的响动而起。

　　“锵——！”

　　那通体闪动着璀璨的黄金般的光芒的剑鞘在一声强而有力的击打声中，被诺亚给重重的插在了地面上。

　　“铮——！”

　　下一刻，一阵极其耀眼的光芒从那通体流转着璀璨的金光的剑鞘上绽放而起，似潮水般一涌而开，瞬息间笼罩住了整个悬崖的空间。

　　在那耀眼的璀璨金光的覆盖下，地面上，那七零八落的躺了一地，浑身都伤痕累累的一众魔导士们身上的伤势，竟是以肉眼可见的速度，迅速的恢复了过来。

　　“啊……啊咧？”本来还在挣扎着起身的纳兹只感到充满剧痛的身体突然一轻，有些讶异的看向了自己的双手。

　　“疼痛……消失了？”

　　“伤势……”格雷同样感到身体在以一个极快的速度恢复着，让得他愣在了当场。

　　“伤势……开始好转了？”

　　“好舒服啊……”连露西都露出了惬意的表情。

　　“这是什么感觉啊？”

　　“那个剑鞘……”艾露莎则是在感到身体以极快的速度恢复的时候便将目光投至那绽放着耀眼的金光的华丽剑鞘上。

　　“是那个剑鞘的力量在帮我们恢复伤势吗？”

　　不止是『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的艾露莎、纳兹、格雷与露西一行人而已，隶属于『青色天马（Blue Pegasus）』的响、莲与伊凡和隶属于『蛇姬之鳞（Lamia Scale）』的利欧与雪莉等人都一脸惊疑不定的看着自己身上那逐渐消失的伤口，陷入了惊讶中。

　　亲眼看到这一幕的鸠拉、一夜、哈比与夏露露等人也都惊异了起来。

　　唯有温蒂，仿佛从那名为『阿瓦隆（Avalon）』的宝具的光芒中感受到了什么一样，闭着眼睛，稚嫩的俏脸上满是陶醉。

　　“好舒服的光啊……”

　　而对于『六魔将军（Oracion Seis）』的魔导士们来说，这一幕，毫无疑问让得那每一个人都又惊又怒了起来。

　　虽然在对付『妖精的尾巴（Fairy Tail）』、『青色天马（Blue Pegasus）』与『蛇姬之鳞（Lamia Scale）』的一众魔导士的时候，『六魔将军（Oracion Seis）』的魔导士们几乎没有费多大的力气，但若是被这些家伙恢复了过来，并与诺亚和鸠拉联手的话，那对于『六魔将军（Oracion Seis）』来说也是一个麻烦。

　　况且，在这些人里面，其余人虽然很干脆的被击败了，但艾露莎却顽强的抵抗到了最后。

　　如果单单凭借一个『六魔将军（Oracion Seis）』的魔导士的话，那想拿下艾露莎，非常的有悬念。

　　所以，最后，还是克布拉与利萨联手，再加上禾特艾在关键的时候里出手，软化了地面，让艾露莎失去了平衡，这才让艾露莎被拿下。

　　若是艾露莎恢复过来，那又是一个大麻烦。

　　当下，布莱恩沉声喝道。

　　“利萨！”

　　利萨猛的抬起自己的头，身形则是骤然消失在了原地。

　　“嘭——！”

　　几乎是在同一时间里，一道沉重的闷击声响彻而起。

　　直到闷击声响起的这一个瞬间，在场的人才纷纷都反应了过来，连忙转过头，看向了声源处。

　　只见，在那通体绽放着璀璨的金光的华丽剑鞘前方，不知道什么时候出现在那里的利萨对着剑鞘的方向，猛的踹出了一记重腿。

　　然而，同样不知道什么时候出现在剑鞘之前的诺亚举着一只手臂，生生的将利萨的那一记重腿给正面接了下来。

　　“什……什么？”利萨大吃一惊。

　　“他……居然跟上了我的速度？”

　　“速度？”诺亚直视着利萨，漠然一笑。

　　“你那也算速度？”

　　听到这句话，利萨的心在一瞬间里如坠冰窟。

　　难道，这个男人知道自己的魔法的正体？

　　这个答案，并没有获得解答。

　　因为，下一秒钟，另一道身影豁然出现在了诺亚的侧边，露出了一个狞笑。

　　“可惜，我都听到了……”

　　那，正是克布拉。

　　只见，克布拉猛的深吸了一口气。

　　“毒龙的咆哮——！”

　　一道有如紫色雾气组成的一般的巨大龙卷吐息夹杂着呼啸的劲风与狂暴的魔力，摩擦着空气，所过之处，无不引起一阵腐朽般的腥味，对着诺亚的方向，狠狠的冲击而去。

　　这一幕，让以纳兹为首的魔导士们大惊。

　　“灭龙魔导士？！”

　　没错。

　　克布拉，正是一名灭龙魔导士。

　　跟拉克萨斯一样，体内植入了『灭龙魔法』的魔水晶，从而得到了毒属性的『灭龙魔法』，成为了毒的灭龙魔导士的存在。

　　这个情报，诺亚早已从安洁儿那里得到了。

　　因此，瞧见那通体由毒气构成的龙卷吐息以狂暴之势，势如破竹般的朝着自己的方向席卷而来的一幕，诺亚满脸的古井无波，身形猛的向后跃出了一小步，紧握起一只手的拳头，对着那冲击而来的毒龙吐息，浑然一拳，重重轰出。

　　“嘭——！”

　　拳头与狂暴的毒雾龙卷轰然碰撞。

　　“嗡——！”

　　就在这一个瞬间里，那与诺亚平平无奇的一拳正面对碰的狂暴毒雾龙卷蓦然一颤，竟是没有任何来由的一爆而开，化为了一片火花般的紫色劲风，消散于诺亚的一拳之下。

　　“什……？！”克布拉面色一变，一会以后，一对耳朵微微耸动了一下，紧接着，整个面色都剧变而起，大喊出声。

　　“别对他使用魔法！魔法对他无效！”

　　“什……什么？”以布莱恩为首，利萨与禾特艾等一众『六魔将军（Oracion Seis）』的魔导士纷纷都大惊失色。

　　魔法对诺亚无效？

　　那怎么可能呢？

　　但是，克布拉的听力极其恐怖，即使是人的心声都能清楚的听到。

　　既然克布拉这么说了，那肯定是因为其听到了诺亚的心声，从诺亚的心中读出了这个重要的情报。

　　再加上刚刚诺亚凭借普普通通的一拳生生的轰爆了克布拉的魔法的一幕，谁都不得不承认这个事实了。

　　诺亚陡然转过头，凝视向了克布拉，深邃的一对眼眸中闪起了冷冽的光芒。

　　“读心？那你倒是继续尝试读读看！”

　　在这一个霎那里，那存在于诺亚心中，轮廓上连接着十个图案的石盘猛然一亮而起，一个个的图案接连闪起刺眼的强光，并通体震颤了起来。

　　——『暴风』。

　　——『巨人』。

　　——『白马』。

　　——『龙帝』。

　　——『兽群』。

　　——『祭司』。

　　——『凤凰』。

　　——『精灵』。

　　——『雷霆』。

　　——『战士』。

　　十个代表着弑神的力量的图案此刻里都绽放出了自己的波动。

　　然后，克布拉就听到了。

　　听到了恐怖的狂风呼啸的声音。

　　听到了擎天的巨人吼叫的声音。

　　听到了炙热的太阳坠落的声音。

　　听到了狂暴的巨龙咆哮的声音。

　　听到了疯狂的猛兽狂奔的声音。

　　听到了神秘的祭司念咒的声音。

　　听到了绚丽的凤凰啼鸣的声音。

　　听到了唯美的精灵飞翔的声音。

　　听到了闪动的雷霆乍现的声音。

　　以及，听到了手持黄金之剑，连神都能斩杀的战士向着天地发出呐喊的声音。

　　那一种种的声音交杂在一起，让克布拉有如听到了世界末日来临的声音一样，惊恐而起了。


第1060章 跟那些虫子不太一样？

　　“啊……啊……”

　　克布拉浑身颤抖着，一步一步的缓缓的往后退去，看着诺亚的脸上满是惊恐。

　　“克布拉！”感到有些不对劲的布莱恩连忙出声。

　　“怎么了？克布拉！”

　　克布拉根本没有理会布莱恩，只是缓缓的在后退，心中被极致的恐惧给充满，如疯癫了一般的摇着头。

　　“不……不……不可能……”

　　眼看克布拉那个不正常的模样，布莱恩的脸色终于是变了。

　　虽然不知道克布拉到底听到了什么，但看克布拉那个样子，很明显，诺亚隐藏着什么让这个杀人不眨眼的家伙都不得不这般惊恐的东西。

　　而这个时候，布莱恩才意识到了。

　　或许，『六魔将军（Oracion Seis）』小看了这个能够击杀圣十大魔导的人。

　　“都别大意！”布莱恩沉声开口。

　　“那个男人跟那些虫子不太一样，都给我拿出全力来！”

　　说完，布莱恩的身上终于涌现了魔力的波动，让利萨与禾特艾都精神一振，完全认真了起来了。

　　“最珍贵的是金钱！”禾特艾的一对眼眸骤然闪起了红色的光芒，身上也涌动起了惊人的魔力，并对着诺亚的方向，伸出一根手指。

　　“打倒你我才能继续赚钱！对吧？！”

　　从禾特艾的身上涌动而起的魔力犹如一阵波动一般，以禾特艾为中心，在整个地面上扩展而开。

　　魔力的波动闪过，诺亚脚下的大地立即是如同棉花一样，瞬间变得软绵绵了起来，化为一片携带着惊人的吸附力的泥沼一般，将诺亚的脚都给包裹在了其中，让诺亚似陷入沼泽里一样，身形不断的被地面给扯下。

　　同一时间里，布莱恩对着诺亚的方向，举起了那骷髅头的手杖，手杖的骷髅嘴中汇聚起了墨绿色的魔力气流，旋转在了其中。

　　“常闇回旋曲——！”

　　顿时，汇聚在骷髅嘴中的墨绿色魔力气流化为了一道宛若钻头般的螺旋光束，在尖锐的破空声中，从空间中一闪而过，径直的往诺亚的方向暴射而去。

　　这一击，内里汇聚的魔力，甚至远远的超过了先前克布拉的『毒龙的咆哮』中蕴含的魔力。

　　若是被这一击给击中的话，只怕，哪怕是岩石都得被直接贯穿，更别说是人的身体了。

　　可惜，直接对着诺亚释放魔法，那是没用的。

　　在诺亚那犯规的咒术抗性前，除非布莱恩的魔法连神都能够造成伤害，否则，再强大都没用。

　　于是，对着那暴射而来的螺旋光束，诺亚仅仅是猛的一挥手。

　　“嘭——！”

　　一声闷击声中，那连岩石都能轻易贯穿的螺旋光束直接是被弹飞，朝着一望无际的天际暴射而去。

　　“就是现在！”布莱恩不惊反喜。

　　“利萨！”

　　话音一落，一道身影便如鬼魅一般，陡然出现在了诺亚的头顶上方。

　　“马达——！”

　　如陀螺般旋转着的利萨身体绷紧到了极点，对着下方的诺亚的脑袋，毫不留情的甩出了一个超大力的回旋踢，让携带着呼啸的劲风声的腿鞭仿佛一把重锤一样，当头砸下。

　　感受到来自背后的强烈劲风，诺亚眼眸一厉。

　　“轰——！”

　　一阵恐怖的魔力陡然自诺亚的身上爆涌而出，如同冲天而起的一道光柱一样，震向了四周。

　　“咚——！”

　　利萨甚至连反应都来不及反应，身体便是被那从诺亚的身上一爆而起，似实质的冲击波一般的魔力波动给重重的击中，于一声闷响中，整个身形都倒飞了出去了。

　　不仅如此，从诺亚的身上狂震而起的魔力波动，甚至将周围那变得似沼泽一般的地面都给微微震开了些许。

　　旋即，诺亚一个跃身，身体从被震开的沼泽中脱身而出，整个身形都似出膛的子弹一般，转瞬间便是闪至倒飞而出的利萨的上方，冰冷的目光直接投至利萨身上。

　　利萨心中一紧，紧咬着牙，身上同样涌现了魔力的气息。

　　“嗖——！”

　　下一个刹那里，利萨整个人都消失不见，蓦然出现在了另外一个方向，稳稳的落在了地面上。

　　自以为躲过了诺亚的追击的利萨还没有来得及松一口气，布莱恩的声音便是传入了他的耳中。

　　“小心！”

　　可惜，这个时候再进行提醒，已经是来不及了。

　　“呼——！”

　　蕴含着强悍的力道的腿似狂鞭般呼啸而过，重重的踹在了利萨的侧腰。

　　“嘭——！”

　　让人心脏猛缩的撞击声中，利萨整个人都被踹飞了出去，如断了线的风筝一样，带起尖锐的劲风声，重重的砸在了不远处的一堵岩壁上。

　　“噗嗤！”一口鲜血从利萨的口中狂喷而出，瞬间染红了利萨的嘴巴。

　　来自后腰上的剧痛，让得利萨的整个意识都仿佛模糊了起来一样，甚至都产生了一种被拦腰截断的错觉了。

　　利萨使用的魔法主要在于速度方面。

　　而在身体上，利萨虽然不能说是跟普通人没有什么两样，但依旧还是属于人的范畴。

　　在诺亚那经过Lv4等级的“力量”的加持下，这一击，绝对能够将普通人的胸腔都给整个砸凹下去。

　　如此一来，利萨仅仅只是狂喷出一口鲜血，已经算是身体强壮的了。

　　“利萨！”布莱恩与禾特艾的面色终于也是变了。

　　而那声音尚未落下，一道模糊的黑影便是“嗤”的一声，撕裂了空气的阻碍，将足足有十几米以上的距离在不到一秒的时间中穿梭而过。

　　布莱恩与禾特艾两人只觉得眼前一花，诺亚的身影便是闪电一般的窜至两人的面前，紧握拳头，爆轰而出，狠狠的砸向了布莱恩与禾特艾的脑袋。

　　即使没有使用任何的魔术与魔法，诺亚的速度在Lv.4等级的“敏捷”加持下都是达到了一个堪称可怕的地步。

　　在别人的眼中，诺亚单凭速度，那已经是跟使用了魔法的利萨不相上下了。

　　连一般的S级魔导士都是望尘莫及的速度，让诺亚的拳头在即将抵达布莱恩与禾特艾的脑袋之时，两人方才有所察觉。

　　“——！”

　　当下，布莱恩与禾特艾均都面色大变。

　　“拼了！”

　　危急关头之下，布莱恩咬着牙，大喝了一声，一阵墨绿色的魔力便在其手中的骷髅杖上汇聚而起，犹如一道毒蛇一般，急速在骷髅杖的骷髅嘴上闪烁跳跃。

　　而随着布莱恩手中骷髅杖上的魔力剧烈的震颤，骷髅杖周围的空气也紊乱了起来。

　　“为了金钱！”

　　禾特艾也疯狂了，体内的魔力狂涌而出，让脚下的地面整个波动了起来。

　　下一刻，布莱恩与禾特艾都释放出了自己最强的一击。

　　“常闇奇想曲——！”

　　通体呈现墨绿色的一道螺旋光束携带着凶悍无匹的魔力能量，暴射而出。

　　“活动广场——！”

　　似碧浪般上下起伏的地面也陡然如同地震了一样，整个震动而开，化为了一道巨大的浪潮，卷动在了那凶悍无匹的螺旋光束的周围，与那螺旋光束一起，闪电般的掠出，袭向了诺亚的方向。

　　对此，诺亚只是眼眸一闪，冷笑了一声，全身便爆起一团魔力气焰，直接对着那卷动着泥流般的浪潮的螺旋光束，一往无前的撞了上去。

　　“轰——！”

　　碰撞的霎那里，整个空间都是微微沉寂了瞬间，旋即，惊人的巨响才轰然响彻而开。

　　一阵浓郁的沙尘与风浪自悬崖之上蔓延开来，覆盖住了整个悬崖的一角，让地面都是在此刻里蓦然一颤，竟是似一张蜘蛛网一般，一下一下的产生龟裂。

　　没过多久，扩展开来的沙尘与风浪便是吹袭至旁观的众人身上。

　　“——！”

　　在场的所有人只能将手都条件反射般的举了起来，挡在身前，随即，身体便是被那席卷而来的沙尘与风浪给直接淹没。


第1061章 你们，又能往哪逃呢？

　　呼啸的劲风在那充满着沙尘与风浪的悬崖上来回卷动，让些许碎石都从龟裂而起的地面上被带起，如一发发的子弹一般，射向四面八方。

　　“危险！”

　　机灵的夏露露在那如子弹般射来的碎石来袭以前便将不知所措的温蒂给按在了地面上。

　　“大家！都趴下！”

　　鸠拉大喊了一声，随即带着哈比，同样趴在了地面上。

　　本来就因为受伤而躺在了地面上的『妖精的尾巴（Fairy Tail）』、『青色天马（Blue Pegasus）』与『蛇姬之鳞（Lamia Scale）』的一行魔导士们倒是不用担心暴射而来的碎石，只是举起手，挡在身前，将来袭的沙尘与风浪挡在了手臂外，护在了脸目。

　　“各位！请不用担心！”

　　唯一还保持站着的一夜摆足了架势，一副义不容辞的模样。

　　“这里就尽管交给我吧！”

　　说完，一夜一跃而出，似乎是想将来袭的碎石给挡下来。

　　然而，几乎同时，一块比一夜的脸还大的石头猛的从沙尘里疾射而出，在“嘭”的一声中，重重的砸在了一夜的脸上。

　　“Man！”

　　于独特的口头禅中，一夜一对大大的鼻孔再一次的喷出鲜血，似断了线的风筝，抛飞而出。

　　“一夜大人！”

　　“一夜老师！”

　　“一夜前辈！”

　　看到这一幕，响、莲与伊凡都洒下了热泪。

　　而其余人看着这一幕，却是满心的堵塞，总有种想笑又笑不出来，想哭又哭不出来的感觉，只觉得郁闷不已。

　　然后，所有人都注视向了前方，看向了那弥漫整个悬崖一角，正在缓缓的消散的沙尘。

　　在那里，原本的坚硬地面已然是彻底变成了狼藉不已的荒地，到处都有龟裂的痕迹在遍布着，且洒满了一颗颗的碎石，唯有其中一个角落相对而言比较平坦，没有任何的碎石。

　　可是，在那平坦的地面上，虽然没有碎石，却有着一层厚厚的石粉。

　　显然，身处于产生了碰撞的中心地带，洒落在那里的碎石都被震成了粉末，遍布那一片区域。

　　而在那区域的中心，浑身没有一丝一毫的伤痕，只有一身衣袍在猎猎作响，完好无缺的诺亚站在了中心处，目光平静的望着前方的石壁。

　　“咳……咳咳……”

　　布莱恩与禾特艾手扶着石壁，将摇摇晃晃的身体给支撑住。

　　此时，布莱恩与禾特艾早已没有了先前那般完好无损，整个形象极其狼狈，不但被满满的一层石尘将脸庞的大半都给涂黑，身上的衣服也到处都有着不少破裂的地方。

　　当然，即使脸庞被涂黑，布莱恩与禾特艾脸上的惨白之色依旧能清楚的看到，嘴角还残留着若隐若现的血迹，连呼吸都变得急促了起来。

　　跟一开始干脆利落的让众人全军覆没的时候比起来，简直就是两个极端。

　　显然，布莱恩与禾特艾都受了重伤了。

　　在布莱恩与禾特艾两人的旁边，嘴巴被鲜血给染红的利萨捂着侧腰，挣扎着起身，狼狈的模样与布莱恩和禾特艾相比，丝毫不差。

　　望着那显得狼狈不堪的『六魔将军（Oracion Seis）』的三个魔导士，无论是『妖精的尾巴（Fairy Tail）』、『青色天马（Blue Pegasus）』、『蛇姬之鳞（Lamia Scale）』还是『化猫之宿（Cat Shelter）』，目光中都隐隐有着震撼异常的神采。

　　先前，以堪比鬼神般的力量将来自四个正规公会的魔导士的大部分都给摧枯拉朽的拿下，连艾露莎都难逃落败的『六魔将军（Oracion Seis）』的魔导士，竟是在一个比这里的不少人都年轻的人手中败成这副模样？

　　“好强……”纳兹极为兴奋的紧握起了拳头。

　　“真的好强……”

　　“那个家伙……”格雷都难掩震惊的低声开口。

　　“原来已经这么强了吗？”

　　“好……好厉害……”露西暗暗的吞了一口口水。

　　“不愧是连艾露莎、拉克萨斯和会长都不得不服的人……”

　　“真的……”艾露莎眼神闪烁，俏脸上缓缓的浮现了柔和之色。

　　“你已经不是当年那个连魔法都不能学习的小孩了，诺亚……”

　　连艾露莎、纳兹、格雷与露西等人都这幅表现了，那就更别说是其余人了。

　　“那个男人……”响、莲与伊凡三人彼此对视着，都能看到对方眼中的震撼。

　　“他有那么强吗？”

　　“骗人的吧？”雪莉也捂住了嘴唇，一副不敢置信的模样。

　　“我们可是连碰都碰不到敌人的……”

　　“原来如此……”利欧眼神闪烁。

　　“那就是跟格雷一起长大的人吗？”

　　眼看着诺亚全身没有一丝一毫的损伤，而『六魔将军（Oracion Seis）』的三个魔导士则都伤势重重，狼狈不堪，相信，谁都能明白最终的胜利者是谁。

　　“不……不可能……”布莱恩早已失去了从容，捂着胸口，死死的盯着诺亚。

　　“我们『六魔将军（Oracion Seis）』这么多人，居然连一个二十岁都不到的毛头小子都拿不下吗？”

　　“最重要的是金钱……”禾特艾的面色也是一阵难看。

　　“这种表演，一点都不值钱……”

　　“为什么？”利萨更是极为不甘心的对着诺亚吼道。

　　“为什么你能够比我快呢？！”

　　“比你快？”诺亚瞥了利萨一眼。

　　“该不会，你还以为我会认为你是在使用速度系的魔法吧？”

　　这句话，让利萨的心都微微颤了颤了。

　　“你的魔法根本不是让自己变快，而是让对手变慢。”说着这样的一句话，诺亚又摇了摇头。

　　“不，连让对手变慢都称不上，你的魔法其实只是在将距离你自己一定范围内的目标对速度的感官进行减低而已，这样一来，对手就会以为你很快，可实际上，你的速度根本没有变快。”

　　这就是利萨的魔法的正体。

　　也就是说，利萨根本不是什么速度系魔法的使用者，而是能够降低一定范围内的目标对速度的体感，对对手造成负面上的影响的魔法的使用者。

　　而针对诺亚进行使用的魔法，都会被诺亚那犯规的咒术抗性给弹开。

　　再加上诺亚还有着免疫一切对身体会产生负面影响的体质，利萨的魔法，自然是对诺亚无效了。

　　所以，在利萨看来，诺亚是拥有着比他还快的速度。

　　殊不知，诺亚的速度本来就不在利萨之下，更别说是在利萨的魔法无效的时候了。

　　“撤退！”布莱恩毫不犹豫的下令。

　　“我们撤退！”

　　作为过去曾经在魔法开发局里待过一段时间，掌握有惊人的魔法知识，还是『六魔将军（Oracion Seis）』的头脑的布莱恩来说，什么样的决定才是明智的，他还是能够分辨的。

　　意识到无法战胜诺亚这件不可思议的事情以后，布莱恩即使心中再有不甘，也只能撤退。

　　“撤退？”诺亚目光一寒。

　　“你们撤得了吗？”

　　说完，诺亚刚想冲上去，一个声音便蓦然响起。

　　“毒龙的咆哮——！”

　　蕴含着致命的毒素的吐息仿佛从天而降的紫色龙卷风，呼啸着往下落来。

　　只不过，它不是往诺亚的身上落去，而是往趴在地面上的艾露莎一行人们的方向狠狠的冲击而去的。

　　正想往布莱恩等人的方向追击而去的诺亚面色一变，毫不犹豫的转了一个方向，冲向了往艾露莎等人的方向落去的毒雾吐息，对着那龙卷风一般的毒气，猛的挥出一拳。

　　“嘭——！”

　　声势浩大的毒雾吐息顿时被干脆利落的轰爆了。

　　诺亚这才转过身，重新看向布莱恩等人的方向。

　　那里，布莱恩等人早已是失去了踪影。

　　看着空空荡荡的悬崖，诺亚咂嘴了。

　　“你们，又能往哪逃呢？”


第1062章 不知道反而才是幸福的？

　　在广阔的树海深处，一条小溪的尽头，有着一个洞窟。

　　那是整个洞窟的入口处布置有如栅栏一样的木桩，看上去像是有个祭坛摆在洞口的位置上一样的洞窟。

　　实际上，这个洞窟确实是一个祭坛。

　　其实，这片树海，本来便居住有一个古代人的族群。

　　那个族群，正是制造出了名为『涅槃』的魔法，企图将整个世界的人都导向光明的尼尔比特族。

　　这个洞窟，正是过去的尼尔比特族用来祭祀神，举行祭神仪式的场所。

　　时隔400年，尼尔比特族早已灭亡，这个场所却是像遗迹一样，极为顽强的存活了下来。

　　只不过，现在，这个祭神仪式的举办场所正被『六魔将军（Oracion Seis）』的魔导士给霸占，用来充当临时的根据地。

　　在禾特艾的搀扶下，利萨躺在了地面上，捂着腰间，满脸的痛色。

　　虽然禾特艾也受了伤，可跟利萨比起来，伤势算是轻的了。

　　毕竟，利萨可是以平凡人的身体生生的承受了经过Lv.4等级的能力值进行加持的诺亚的全力一击的。

　　换了一个普通人，承受了这样的一击，那早就死了。

　　能够以普通人的身体承受住那一击而不死，估计，也就只有体内尚且还有着不弱的魔力的魔导士了。

　　当然，逃出来以后，利萨的神经似乎也放松了下来，彻底的晕厥了过去。

　　“咕——？！”

　　而在利萨晕厥过去的瞬间里，布莱恩仿佛承受了什么冲击一样，捂着脑袋，发出一声闷哼声。

　　仔细一看，布莱恩脸上那些交错纵横的纹路，竟是在这一刻里，突然有一道逐渐的消失不见了。

　　“唔……”布莱恩的脸色一阵难看。

　　“没想到，『六魔将军（Oracion Seis）』的一角居然就这样崩坏了吗？”

　　其实，真的算起来的话，在『六魔将军（Oracion Seis）』里，已经有两个败下阵来。

　　可是，跟直接被击败的利萨不同，安洁儿是被敌人给生擒的。

　　所以，布莱恩脸上的纹路才只消失了一道。

　　如果安洁儿是被人给打败了的话，那布莱恩脸上的纹路早就消失了一道了。

　　原因，自然是因为布莱恩脸上的纹路每一道都代表着一个『六魔将军（Oracion Seis）』的魔导士。

　　因此，每当有一个『六魔将军（Oracion Seis）』的魔导士倒下时，布莱恩脸上的纹路都会消失一道，直到全部的六道都消失为止。

　　一想到鼎鼎大名的『六魔将军（Oracion Seis）』中的其中一人被生擒，另外三人在联手的状况下还被对方在毫无损伤的状况下被摧枯拉朽的击溃的这个状况，布莱恩心中的火气便怎么都无法熄灭。

　　恼怒不已的布莱恩以阴狠的目光看向了一旁的克布拉。

　　“你，到底听到了什么？”

　　本来，克布拉若是参战的话，结合『六魔将军（Oracion Seis）』的其中四个人的力量，那或许就不会沦落到这个地步了。

　　可是，也不知道克布拉到底听到了什么，从还在悬崖上的时候开始，便有如一直都在做着噩梦一样，满脸的恐惧。

　　那种恐惧，甚至让克布拉直接丧失了对诺亚的对抗心，竟是眼睁睁的看着布莱恩、禾特艾与利萨三人在诺亚的手下苦苦挣扎，直到最后一刻才出手，而且，还是为了逃跑才出的手。

　　那个诺亚·朵勒阿，究竟隐藏了什么才能让克布拉害怕成这个样子的？

　　听到布莱恩的问话，克布拉只是捂着脸，仿佛不愿意回忆那个时候听到的一切一样，声音都不禁提高了起来。

　　“别问我！我什么都不知道！”

　　没错。

　　克布拉什么都不知道。

　　正是因为什么都不知道，克布拉才会这般恐惧。

　　那来自诺亚的心中，有如天崩地裂，世界末日一样的声音，到底是什么？

　　如果知道了真相，克布拉也许就不会这么恐惧了。

　　反而是在什么都不知道的情况下听到了那样的声音，克布拉一想到那个声音到底是什么，却怎么都想不明白的时候，便是深陷于这样的恐惧之中。

　　然而，这个世界上也有一句话。

　　有些事情，不知道反而才是幸福的。

　　若是克布拉真的理解了那个声音的正体到底是源自于什么样的力量的话，那就不是恐惧，而是绝望了。

　　“你这个家伙……”布莱恩狂怒的看着一脸恐惧的克布拉，却也是心中暗暗的产生了一丝惊惧。

　　能够让克布拉在听到的瞬间里变成这个样子，那个诺亚，究竟还隐藏了什么？

　　“布莱恩，接下来我们应该怎么做？”禾特艾有气无力般的看向了布莱恩了。

　　“继续跟那样的家伙战斗吗？那可不是什么值钱的提议哦？”

　　“不用你说我也知道。”布莱恩阴沉着脸，紧握着拳头。

　　“但是，我好不容易才从『恶魔的心脏（Grimoire Heart）』的乌鲁蒂亚那里知道了『涅槃』的所在地，眼看就能找到『涅槃』，得到光与暗的裁判权，怎么能够在这里放弃？”

　　说着这样的一句话，布莱恩不知道想起了什么，将目光投至一旁。

　　在那里，坐在一张悬浮于半空中的毛毯上，一直静悄悄的跟在布莱恩身边的暗夜依旧抱着胳膊，低着头，正在沉睡中。

　　“怎么？”禾特艾注意到了这一幕，低声开口。

　　“你想叫醒暗夜吗？”

　　布莱恩犹豫了。

　　暗夜一直以来都是被『六魔将军（Oracion Seis）』深藏的王牌。

　　这张王牌，在不到万不得已的情况下时，布莱恩并不想动用。

　　然而，这个时候再不动用的话，难道还等到『六魔将军（Oracion Seis）』全灭了以后再来用吗？

　　“将暗夜叫醒吧！”布莱恩面色一狠。

　　“让暗夜去杀光光明的那群家伙！”

　　“你确定吗？”禾特艾一脸阴晴不定又惊惧不已地说道。

　　“就算是暗夜，我也不觉得是那个家伙的对手，那个家伙，都不像是一个人了。”

　　“那又怎么样？”布莱恩狠狠的敲了一下墙壁。

　　“只要我们能够将『涅槃』得到手，将那个家伙也给变成黑暗的居民，到时候，我们反而得到了一张更加可怕的王牌。”

　　“我劝你还是放弃吧！布莱恩！”克布拉忍不住出声。

　　“魔法对那个家伙是没有用的！你应该看到了吧？！”

　　“我就不信，连从古代遗留下来的超魔法都对那个家伙无效！”布莱恩冷眼看向了克布拉。

　　“况且，就算真的无效，到时候，我们将全世界的人都变成黑暗的居民，让那个家伙与全世界的人为敌，那即使他再强，也得倒下！”

　　留下这句话，布莱恩便有如心意已决了一样，注视向了洞窟外的一个方向。

　　“你们都去狩猎光明的那些家伙，我去解除『涅槃』的封印，将『涅槃』得到手！”

　　见到布莱恩那不容置疑的模样，克布拉与禾特艾彼此相视了一眼，随即，看向沉睡着的暗夜。

　　一场混乱，在所难免了。

　　……

　　与此同时，在那狼藉不已的悬崖上，艾露莎等人的伤势终于是在『阿瓦隆（Avalon）』的治愈下逐渐的恢复完全。

　　“噢噢噢噢！”

　　纳兹对着天空大喊大叫了起来。

　　“真的复原了！”

　　响、莲、伊凡、利欧与雪莉等人也都多多少少有些惊奇的摸着自己的身体，确认伤势已经完全复原以后，纷纷都注视向了诺亚了。

　　“真是帮了大忙了，诺亚。”

　　艾露莎上前，来到诺亚的身边，沉声开口。

　　“如果不是你的话，我们可能就真的全军覆没了。”

　　一提到这里，众人心中又是一阵凝重，让气氛都变得沉重了起来。


第1063章 与精灵缔结了契约的附赠品

　　——『妖精的尾巴（Fairy Tail）』。

　　——『青色天马（Blue Pegasus）』。

　　——『蛇姬之鳞（Lamia Scale）』。

　　这三个公会，在整个菲奥雷王国里，实力都能称得上是数一数二，名列前茅的。

　　而这一次，虽然不能说是精锐尽出，可无论是哪一个公会都派来了至少能够上得了台面的魔导士。

　　例如，姑且不论露西，『妖精的尾巴（Fairy Tail）』便派来了离圣十大魔导的境界已然不远的艾露莎，以及在『妖精的尾巴（Fairy Tail）』中除了S级魔导士以外排名第一线的纳兹与格雷。

　　例如，『青色天马（Blue Pegasus）』的响、莲与伊凡，别看他们一直都只是在那里耍帅与耍宝，论实力的话，这三个人即使比不上纳兹跟格雷，那也比露西强不少了。

　　而『蛇姬之鳞（Lamia Scale）』就更不用说了，作为格雷的师兄的利欧比起格雷来绝对是只强不弱，雪莉看似没有什么存在感，倒也不至于比露西弱吧？

　　可结果，在这样的情况下，这样的一行魔导士们一起联手，对付一个『六魔将军（Oracion Seis）』，却是被『六魔将军（Oracion Seis）』给全灭了。

　　而且，其中，安洁儿还不在场，暗夜也一直都在沉睡，作为首脑的布莱恩直到诺亚到来以前都没有出过手，真正出手的只有克布拉、利萨和禾特艾三人而已。

　　三个人，却是将包括艾露莎在内的三个公会里的精锐都给轻轻松松的拿下了。

　　有介于此，『六魔将军（Oracion Seis）』的魔导士的实力，那是可见一斑的。

　　毫不客气地说，除了艾露莎以外，其余人基本都不具备能够单独对阵『六魔将军（Oracion Seis）』的任何一个魔导士的实力。

　　哪怕是纳兹与格雷，在单对单的情况下，想战胜『六魔将军（Oracion Seis）』的魔导士，那不能说是不可能，只能说是胜率很低，即使联手也够呛。

　　“那些家伙，真的太强了。”艾露莎一对好看的眉头紧紧的皱着。

　　“恐怕，在我们这些人里面，除了诺亚与鸠拉先生以外，其他人对上了『六魔将军（Oracion Seis）』的魔导士都会危险吧？”

　　“别开玩笑了！艾露莎！”纳兹紧握着拳头，一副恼怒的模样。

　　“那些家伙，我绝对会将他们全部揍飞的！”

　　“开玩笑的人是你，纳兹。”格雷咋了咋舌。

　　“刚刚如果不是诺亚的话，我们早就被『六魔将军（Oracion Seis）』的人给全灭了，你该认清现实了吧？”

　　“就是啊。”露西叹息了一声。

　　“连艾露莎都不是那些人的对手，更被说是我们了。”

　　“我才不管那么多呢！”纳兹不管三七二十一般的大喊大叫着。

　　“总之，不把他们全部揍飞的话，我是绝对不会甘心的！”

　　“请冷静一点。”鸠拉上前一步，环视向了『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的众人。

　　“虽然我这样说有点奇怪，但我认为，各位不需要有那么大的压力，再怎么说，就算我们都不是『六魔将军（Oracion Seis）』的对手，有诺亚阁下在的话，问题也不会太大的。”

　　听到鸠拉的话，在场的人也都将目光转向了诺亚，回想起其单独对战『六魔将军（Oracion Seis）』的其中三个魔导士，却在毫发无损的情况下将对手给彻底击溃的一幕，一个个的投向诺亚的目光中开始带上了些许敬畏了。

　　特别是『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的艾露莎、纳兹、格雷与露西等人，脸上布满了好奇与惊疑不定。

　　原因，自然是因为诺亚那犯规的咒术抗性。

　　“你这个家伙，到底什么时候学会让别人的魔法都无效的魔法的？”格雷疑惑的对着诺亚询问道。

　　“确实，你的『粉碎魔法』也有着将别人的魔法给粉碎的力量，可你刚刚并没有使用这个魔法啊？”

　　这，也是艾露莎、纳兹与露西等人心中的疑问。

　　诺亚所使用的魔法是超上级的破坏魔法。

　　这件事情，几乎整个『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的人都是知道的。

　　什么时候，诺亚还学会了另外一种能够让别人的魔法无效的魔法了啊？

　　而除了『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的众人以外，其余人也都对这件事情感到好奇。

　　毕竟，没有了魔法的话，那魔导士也就是稍微强壮一点的人而已了。

　　如果魔法都对诺亚无效的话，那以后，但凡魔导士对上诺亚，那简直就是一个噩梦。

　　不过，与此同时，众人又对此感到理解。

　　或许，只有拥有这样的本事的诺亚才有本事击杀一个圣十大魔导吧？

　　虽然，在别人看来，击杀约瑟的是贝奥就对了。

　　眼见众人都一脸疑惑加好奇的模样，诺亚有些苦恼了。

　　该怎么解释呢？

　　算了，这里还是选择半真半假吧。

　　“其实，那不是魔法，而是我获得的体质。”诺亚如此说道。

　　“还记得我跟你们说过的艾斯特的事情吗？”

　　“艾斯特？”露西有些不确定地说道。

　　“记得你说过，那个叫艾斯特的孩子似乎是精灵吧？”

　　“精灵吗？”艾露莎疑惑出声。

　　“所谓的精灵，到底是什么呢？”

　　“你们就当做是特殊一点的星灵就行了。”诺亚将别在腰间的白银小剑给取了出来，展现在众人的眼前。

　　“只不过，跟星灵不同，精灵能够化为最适合契约者的武装，提供给使用者力量，而艾斯特就拥有着最高等级的对魔法性能，能够消除几乎所有的魔法，与艾斯特契约了以后，我便得到了能够让魔法无效的体质，弱点便是在这样的情况下，哪怕是对我有益的治愈系魔法与辅助系魔法也都会通通无效。”

　　闻言，众人都面面相觑而起了。

　　感情，那不是魔法，而是与那所谓的精灵缔结了契约的附赠品吗？

　　“真好啊……”纳兹有些羡慕的看向了哈比。

　　“呐，哈比，为什么你就没有这样的能力呢？”

　　“爱。”哈比有气无力地说道。

　　“因为我是猫。”

　　“特殊的星灵，精灵吗？”露西也有些羡慕了起来。

　　“真好啊，我也想要跟这样的星灵缔结契约。”

　　“不过，能够让所有的魔法都无效化的体质，那也相当可怕了。”鸠拉惊叹般开口。

　　“而且，诺亚阁下还没有动用到魔法与精灵，看来，我们这一次的任务应该能够顺利完成了。”

　　“我一开始来这里只是想当个保障，避免盟军真的出现了覆灭的情况，真正的目的并不是讨伐『六魔将军（Oracion Seis）』。”诺亚摇了摇头。

　　“现在，『六魔将军（Oracion Seis）』已经被我击溃了一次，恐怕不会再轻易出现了，甚至有可能会无视我们，躲在暗处，取得『涅槃』以后，直接离开，到时候，我们的麻烦就大了。”

　　诺亚的话，让在场的所有人的面色都变得严谨了起来。

　　这，并不是没有可能的。

　　“所以，安洁儿小姐。”诺亚转过头，似笑非笑的看向了一直保持沉默的安洁儿。

　　“能不能麻烦你带我们去『六魔将军（Oracion Seis）』的据点呢？”

　　安洁儿注视着诺亚，表情一阵阴晴不定。

　　见状，诺亚朝着倒在地面上，正在被响、莲与伊凡三人照顾着，满脸都是鼻血的一夜努了努嘴，让安洁儿嘴角一抽。

　　被诺亚给俘虏，真的算安洁儿倒霉了。


第1064章 逐渐揭开序幕的混乱大战

　　辽阔树海中，来自四大公会的魔导士们成群结队的一起前行着，一边越过一棵棵高大的树木，一边往前方的一个方向走去。

　　望着那一望无际，根本看不到尽头的树海，众人的气力与耐心都在一点一点的消耗着。

　　“真的是这个方向吗？”露西走得脚都有点疼了，不禁揉了揉自己的脚踝，并抱怨出声。

　　“我们都已经走了一个多小时了，再走下去的话，天都要黑了。”

　　“确实。”艾露莎抬起头，看了一眼逐渐暗淡下来的天色。

　　“再过不久就要天黑了，到时候，想找到敌方的据点的话，那就更加困难了。”

　　“真是麻烦。”格雷挠了挠自己的头发，瞥了被锁链给紧紧的束缚着的安洁儿一眼，对着牵着锁链的一头的诺亚，询问出声。

　　“该不会是这个女人在耍花样吧？”

　　“信不信随便你们，反正我已经告诉你们地方了。”安洁儿一副我行我素的模样。

　　“如果你们不信，那别去也行。”

　　说到这里，安洁儿扭了扭身体，对着牵着锁链的诺亚，有些撒娇般地说道。

　　“我说，你都已经绑了我这么久了，是不是也该松开我了啊？”

　　“松开你？”诺亚撇了撇嘴。

　　“那样的话你就直接逃了吧？”

　　“就算我逃了，那也不可能会再对你们造成威胁了吧？”安洁儿有些可怜兮兮地说道。

　　“我的星灵钥匙都已经被你给没收了，没有了星灵的话，身为星灵魔导士的我根本没有半点的战斗力，再加上我都已经将所有的情报告诉你们了，对于你们来说，我已经没有用处了，带在身边反而碍事吧？”

　　“就算是这样，放了你的话，你又打算怎么办呢？”诺亚漠然开口。

　　“别忘了，对于『六魔将军（Oracion Seis）』来说，现在的你已经是一个叛徒，如果没有任何战斗力的你被『六魔将军（Oracion Seis）』给找到的话，下场如何，那应该不用我说了吧？”

　　“啊拉？”安洁儿顿时展露出了一个有些妖艳的笑容。

　　“难不成，你这是在关心我吗？”

　　“随便你怎么想。”诺亚头也不回地说道。

　　“如果你真的想走的话，等到解决了『六魔将军（Oracion Seis）』以后，我会如你所愿的。”

　　听到诺亚的话，安洁儿脸上的笑容一点一点的收敛了起来，一会以后，无趣般开口。

　　“你这个男人，真没劲。”

　　说话期间，走在前方的纳兹突然停下了脚步，脸上难得浮现了一抹认真的表情。

　　“大家小心，前面出现了很多人的味道。”

　　在场所有人纷纷都停下了脚步了。

　　“我……我也闻到了。”一直紧紧的跟着诺亚的温蒂有些紧张地说道。

　　“突然出现了很多很多人的味道。”

　　“一定是『六魔将军（Oracion Seis）』带来的那些下属公会里的魔导士吧？”艾露莎绷紧了俏脸。

　　“怎么样？要不要上去迎战？”

　　“迎战？”格雷半眯着眼睛。

　　“我们这边可是只有十几个人，对面则至少得有数百上千的魔导士，真的去迎战的话，即使能够打赢，都会消耗很多的体力与魔力吧？”

　　“到那个时候，我们就没有多余的力气去对付『六魔将军（Oracion Seis）』的人了。”利欧转过头，看向了鸠拉。

　　“鸠拉先生，我也不赞成上去迎战。”

　　“其实，我也不太赞成。”鸠拉沉稳的开口。

　　“对手太多的话，对我们的消耗太大了，而且太浪费时间，我们现在必须尽快找到『六魔将军（Oracion Seis）』的人才行。”

　　“那就绕道走吧。”雪莉提议道。

　　“我们这边有两个灭龙魔导士的鼻子都很灵，应该能够很顺利的绕开那些人才对。”

　　正忙手忙脚的抬着满脸鼻血，貌似晕了过去的一夜的响、莲与伊凡三人也都各自点头，表示赞同。

　　然而，这个时候，诺亚却是提出了反对的意见。

　　“我们绕不了道走的。”

　　众人纷纷都愣住了。

　　只有安洁儿，笑吟吟地说道。

　　“忘了告诉你们了，前面就是『六魔将军（Oracion Seis）』的据点喔。”

　　顿时，在场的人都明白了过来。

　　确实绕不了道。

　　因为，众人的目的地，就在那些『六魔将军（Oracion Seis）』的下属公会魔导士们的所在地。

　　也就是说，如果『六魔将军（Oracion Seis）』在那里的话，那众人不但得对付整整五个能够与艾露莎匹敌的强大魔导士，还必须跟数量多达数百上千的魔导士进行交战。

　　“正合我意！”纳兹似乎真的燃烧起来了。

　　“看我将你们通通都给揍飞！”

　　说完，纳兹便冲了出去了。

　　“纳兹！”露西惊呼出声了。

　　“那个笨蛋！”格雷也恼怒出声。

　　“没办法了！”艾露莎目光一凝，手中闪过两道光芒，紧握住了两把陡然出现的骑士剑。

　　“只能上了！”

　　众人虽然都多多少少有些头疼，可同时也放下了压力。

　　鸠拉说的没错，现在可不是犹豫的时候。

　　如果因为『六魔将军（Oracion Seis）』的据点里有着大量的魔导士就犹豫不决的话，那可不是什么好事情。

　　纳兹的行为虽然太过于鲁莽，但也在无形间化解了众人心中的犹豫不决。

　　这种人格魅力，估计，也就只有像纳兹这样只会无所畏惧的前进的人才会有吧？

　　诺亚蓦然一笑，跟着众人一起，往前方冲去。

　　……

　　冲出了千篇一律的树海以后，一副辽阔的光景便是浮现在众人的面前。

　　出现在众人面前的是一片河道。

　　河道中有着一条小溪。

　　而在小溪的尽头，正有着一个布置着木闸门的洞窟。

　　就在洞窟的周围，一个个手持武器的魔导士正在巡逻，等到发现了诺亚一行人的踪迹以后，全部都面露凶色了。

　　“正规公会的人出现了！”

　　“杀！”

　　“杀光他们！”

　　下一秒钟，那一个个手持武器的魔导士便一边呐喊着，一边往诺亚等人的方向鱼涌而来。

　　“给我滚开！”纳兹没有任何犹豫的朝着前方猛冲而去。

　　“别给我挡路！”

　　一阵澎湃的火焰从纳兹的身上暴涨而起，将纳兹整个人都渲染得有如一个巨大的火球一般，向前冲锋而去。

　　浑身都燃烧着火焰的纳兹竟是直接仿佛一辆战车一般，冲进了人群中，所过之处，所有的人通通都被撞飞，掀起一阵火光与沙尘，场面堪称暴力之极。

　　保持着这幅冲势，纳兹居然无视了那些魔导士，冲进了那洞窟里。

　　“那个笨蛋！”格雷险些都气炸了。

　　“居然一个人冲进去了？”

　　诺亚同样望着冲进了洞窟里的纳兹，再凝视着那一涌而来的魔导士大军，突然出声。

　　“这些家伙就由我来收拾，你们进去解决里面的人吧！”

　　“什……什么？”众人纷纷吃了一惊。

　　“不对吧？”露西惊讶的出声。

　　“应该由我们来挡住这里的魔导士，你去对付那些家伙才对吧？”

　　“不，面对这么多的敌人，体力与魔力都比较有限的我们反而应该去对付大将。”艾露莎冷静的开口。

　　“而诺亚不怕魔法攻击，即使面对这么多的敌人也没有问题，这里就交给诺亚，另外，自认对付不了里面的人的也留下来掩护吧！”

　　真应该说，不愧是艾露莎吗？

　　下定了决心以后，艾露莎便以没有任何拖泥带水的动作，直接朝着洞窟的方向开始突进。

　　格雷、利欧与鸠拉三人也都目光一闪，跟着冲了进去。

　　目送着一行人离去，诺亚看了一眼朝着自己冲来的那些魔导士，嘴角逐渐的勾起了一个危险的弧度了。

　　“难得有机会，就让我大闹一场吧……”


第1065章 一触即发的混战，一面倒的现象

　　“拦下他们！”

　　在洞窟里，一群杂兵同样在守着，眼看着艾露莎、纳兹、格雷、利欧与鸠拉一行人冲了进来，先是一惊，随即便是面色发狠的冲了上来。

　　然而，这些杂兵，根本挡不下横冲直撞的灭龙魔导士。

　　“不是说了……”

　　更加澎湃的火焰从纳兹的身上燃烧了起来，照亮了纳兹那张暴怒的脸。

　　“给我让开的吗？！”

　　在纳兹的暴吼声下，如同巨大的火球一样的火焰团在整个洞窟里横冲直撞着，将那些挡路的杂兵给全部撞飞，激起了一声声沉重的撞击声与凄厉的惨叫声，继续往洞窟的深处冲去。

　　不得不说，纳兹这般横冲直撞，在空间有限的洞窟里，简直比什么攻击都有效。

　　那些杂兵也完全拦不下这般暴力的纳兹，一时之间，竟是让整个洞窟都如同深陷于水深火热中一样，变得极为混乱。

　　艾露莎、格雷、利欧与鸠拉等人只需要跟着纳兹，那么，一路上便能够畅通无阻了。

　　没过多久，众人终于是冲进了洞窟的尽头。

　　纳兹豁然停下了脚步，耸动了一下鼻尖，紧接着，将锐利的视线投向了前方。

　　“你们来了吗？”

　　只见，在前方的尽头处，有着两道身影，分别靠在了墙上。

　　说话的则是浑身都被一条巨大的紫色蟒蛇给缠绕着的克布拉。

　　“我都已经听到了，幸好那个怪物没有过来。”

　　“一直以来，能够获得最终胜利的都只有有钱人。”禾特艾似乎也放心了，对着纳兹等人的方向，如同怀抱着全世界一样的张开手，陶醉地说道。

　　“看来，你们注定会很贫穷。”

　　出现在洞窟里的，正是克布拉与禾特艾。

　　眼看着洞窟的深处居然只有克布拉与禾特艾，鸠拉沉声开口。

　　“其他人呢？你们『六魔将军（Oracion Seis）』的首脑布莱恩呢？”

　　“对付你们这些货色，只要我们两个人就足够了。”克布拉狞笑着。

　　“只要没有那个怪物在，你们这样的家伙，来多少个都不是我们的对手。”

　　“是吗？”艾露莎将手中的剑指向了克布拉。

　　“可是，像你们这样的家伙，来多少个都不是诺亚的对手。”

　　“而我的目标可是要打倒诺亚！”纳兹猛的对撞了一下拳头，咧嘴笑了起来。

　　“所以，像你们这样的家伙，我绝对要揍飞！”

　　“还真敢说啊。”克布拉的眼神变得狠厉了起来。

　　“做得到的话就来试试看吧，正规公会的杂碎们。”

　　“这个工作，一点都不值钱。”禾特艾即有些失望，又兴致满满的嚷嚷道。

　　“不过，只要得到『涅槃』，我们就会变成有钱人，对吧？”

　　听到禾特艾开口闭口都提钱，连格雷与利欧都不耐烦了。

　　“啰啰嗦嗦的烦死了！”

　　话落，以纳兹、格雷、利欧为首，三人猛的向前冲去。

　　见状，艾露莎、鸠拉、克布拉与禾特艾四人的身上相继升腾起了气焰一样的魔力来。

　　一场混战，一触即发。

　　……

　　“咻咻咻咻咻——！”

　　在洞窟外面的空地上，一件件刀、剑、枪、戟等各种各样的宝具犹如一道道光束一般，从一个个的金色涟漪里激射而出，似铺天盖地的激光一样，往那一涌而来的魔导士的方向暴射而去。

　　“噗哧噗哧噗哧噗哧噗哧——！”

　　伴随着一声声撕裂声的响起，那一个个冲在最前面的魔导士的身体都是直接被暴射而来的一件件宝具给切割而过，在一声声的惨叫声中，往地面倒去。

　　“咻咻咻咻咻——！”

　　从那一个个的金色涟漪里暴射而出的宝具快若闪电，时而穿过空间，切割过那一个个的魔导士的身体，时而划破空气，激起一道道的尖锐破空之声，往地面上落去。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　落在地面上的宝具便似一枚枚的导弹一样，直接击爆了地面，掀起了惊人的火光与冲击，将所在地点周围的人都给震飞了出去，狠狠的撞在了地面上，再也起不来了。

　　仅仅眨眼之间，那成百上千的魔导士便是在铺天盖地的暴射而来的宝具之雨的袭击下，瞬间倒下了大半。

　　“不！不！”

　　“不！”

　　“啊！”

　　一时之间，前方，那由『六魔将军（Oracion Seis）』的下属公会的魔导士组成的人群里，一个个的魔导士相继发出了惊恐的叫声与凄厉的悲鸣，紧接着便是在一阵混乱中，一个接着一个的被暴射而来的宝具给狠狠的切过了身体，倒在了地面上。

　　久而久之，看着身边的同伴一个接着一个的在短时间内相继倒下，剩下的魔导士通通都恐惧而起了。

　　但是，仔细观察的话那就一定会发现。

　　虽然场面令人震撼，而且有些血腥，可倒在地面上的人几乎都没有受到什么致命伤，只是丧失了战斗能力而已。

　　站在一个个波动于空间中的金色涟漪前方的诺亚眺望着那逐渐减少的人群，脸上却是一阵古井无波，只是举起一只手，让身周的一个个金色涟漪里浑然再次弹出一件件的宝具，携带着劲风声响，暴射而出。

　　诺亚的『王之财宝（Gate of Babylon）』里，宝具何其多？

　　连吉尔伽美什的『王之财宝（Gate of Babylon）』都堪称容纳着上千的宝具原型，诺亚的『王之财宝（Gate of Babylon）』就更不用说了。

　　虽然，诺亚的『王之财宝（Gate of Babylon）』里只有能够以武具、道具的形式存在的宝具，但却不单单只有所有宝具的原型，甚至还有从身为原型的宝具延伸出去的其余宝具。

　　这种程度的宝具的数量，即使不能说是无穷无尽，也能称得上是源源不断了。

　　再加上『王之财宝（Gate of Babylon）』还有自动回收宝具的功能，诺亚的弹药根本就是取之不尽，用之不竭。

　　在这样的情况下，只能靠数量撑起来的一群魔导士又怎么可能奈何得了开启了『王之财宝（Gate of Babylon）』的诺亚呢？

　　因此，从一开始，诺亚只是站在那里不动而已，整个战局便呈现了一个压倒性一面倒的现象。

　　遵从艾露莎的吩咐，自认对付不了『六魔将军（Oracion Seis）』的魔导士而留下来的露西、雪莉以及需要照顾一夜的响、莲与伊凡等人看着那简直能够称得上是屠戮的场面，一个个的都被震慑在了当场。

　　唯有心地善良的温蒂似乎有些接受不了那呈现血腥一幕的场景，小脸有些发白，但还是径直的望着诺亚的背影，眼中尽是憧憬。

　　“诺亚哥哥，真的好厉害……”

　　哈比与夏露露也在当场。

　　只不过，这两只猫同样目瞪口呆的看着眼前的场景，暗暗的咽了一口口水。

　　于是，在大概三分钟以后，最后一个魔导士也倒在了诺亚的宝具之雨下。

　　环视着那倒了一地的魔导士，诺亚背后的金色涟漪一个个的开始收缩消失。

　　“解……解决了！”

　　“太好了！”

　　露西、温蒂、雪莉以及『青色天马（Blue Pegasus）』的三个魔导士都发出了欢呼声，刚想朝着诺亚的方向靠近过来，却是被诺亚举起了一只手，阻止了。

　　微微抬起眼帘，望向了周围树丛的一个方向，诺亚淡淡的出声。

　　“躲在那里的家伙，看了那么久了，也该出来了吧？”

　　声音一落，整个空间顿时陷入了一阵诡异的寂静中。

　　露西与温蒂等人这才反应了过来。

　　这里，居然还躲着一个人。

　　下一刻，诺亚目光所及之处，一道身影终于是缓缓的出现。

　　看到那道身影，待在最后面的安洁儿瞳孔一缩，震惊出声。

　　“暗夜？！”


第1066章 能够让任何的攻击都无效？

　　“暗夜？”

　　安洁儿的惊呼声，让在场的人通通都想了起来了。

　　是的。

　　眼前这个从树丛里缓缓的走出来的人，正是那一直以来都只是坐在一张悬浮于半空中的毛毯之上，抱着胳膊，以低头沉睡着的形象被众人所认知的『六魔将军（Oracion Seis）』的最后一个魔导士。

　　此时，这个名为暗夜，被安洁儿称为『六魔将军（Oracion Seis）』的王牌的魔导士，正以有些慵懒的状态，一步一步的朝着这边走了过来。

　　不知道是不是众人的错觉。

　　随着暗夜的靠近，在场的所有人竟是都感觉周围的空间微微黯淡了下来，仿佛被漆黑的月夜给笼罩了一般，显得即寂静，又诡异。

　　“你……”安洁儿的表情显得极为惊疑不定。

　　“你醒过来了吗？”

　　“刚刚才醒过来的。”暗夜没有停下脚步，只是将有着深深的眼影的一对眼眸转至安洁儿的方向，眯起了眼睛。

　　“你果然背叛了父亲了吗？安洁儿？”

　　被暗夜的一对眼眸给紧紧的盯着，安洁儿只感到了一阵沉重的压力重重的挤压着自己的内心，让得她不由自主的后退了一步。

　　见状，暗夜笑了，笑得让人毛骨悚然。

　　“父亲叫醒我的时候告诉我，可以随意的进行狩猎，看来，你也在我的猎物范围内啊，安洁儿。”

　　安洁儿的小脸都发白了。

　　在『六魔将军（Oracion Seis）』中，安洁儿不怕克布拉，不怕利萨，不怕禾特艾，甚至都不怕布莱恩，唯独对暗夜有着一丝丝难以言喻的畏惧。

　　原因无它，这个人一直以来都被布莱恩当成『六魔将军（Oracion Seis）』的最终手段，虽然一直跟在『六魔将军（Oracion Seis）』的其余人身边，却一直都保持沉睡的状态，显得极为神秘。

　　如果是『六魔将军（Oracion Seis）』的其他人的话，安洁儿有信心，无论对上谁，即使不会赢，那也不会输。

　　唯独面对暗夜，安洁儿真的不知道这个人到底有着什么样的力量。

　　对暗夜的这一丝丝畏惧，正是源于暗夜的神秘与未知才产生的。

　　如今，安洁儿的星灵钥匙还被没收了，本身已经没有了战斗的手段，若是暗夜真的打算杀掉安洁儿，那安洁儿绝对不会有还手之力。

　　瞧见安洁儿那小脸发白的模样，暗夜反而好像对安洁儿失去了兴趣了，转而将目光投至诺亚的方向，嘴角勾起了一个阴柔的弧度。

　　“听说，魔法对你是无效的？”

　　对于那躺了满地的『六魔将军（Oracion Seis）』的下属公会的魔导士，暗夜连看都没有看一眼。

　　比起这些同伴的安危，暗夜竟是更在意诺亚的体质。

　　“然后呢？”诺亚撇了暗夜一眼。

　　“你想表示什么呢？”

　　“不，没什么。”暗夜停下了脚步，摊了摊手。

　　“只是对于拥有着一样性质的魔法的你稍微有些兴趣而已。”

　　根据安洁儿透露出来的情报，暗夜似乎掌握有某种能够让魔法无效的手段。

　　所以，即使是在沉睡的状态，这个手段依旧还是会产生作用，让敌人根本连触及沉睡状态的暗夜都做不到。

　　从这方面来讲，暗夜确实算得上是跟诺亚有些相似。

　　“可是，你仅仅只能让魔法无效吗？”暗夜对着诺亚展现出了一个堪称狂妄自大的阴柔微笑。

　　“我的魔法，可是能够让任何的攻击都无效的。”

　　话落，暗夜对着诺亚的方向，缓缓的伸出了一只手，手掌中陡然波动起了一股漩涡般的魔力。

　　诺亚的目光微微一凛。

　　“嘭——！”

　　下一个瞬间，诺亚所在的位置的空间没有任何前兆的突然暴起一阵狂乱的气流，如爆炸一般，一爆而开，震向了四面八方。

　　“诺亚！”露西惊呼出声。

　　“诺亚哥哥！”温蒂捂住了嘴唇，险些都打算冲出去了。

　　然而，这个时候，那如同爆炸一样突然一爆而开的狂乱气流里，诺亚的身形蓦然暴退而出，在地面上一个点动，身形灵活的跳跃了几下以后，稳稳的落在了地面上。

　　看到这一幕，众人才松了一口气。

　　可是，当众人看清楚了诺亚的现状时，一个个的相继无言了。

　　只因为，此时此刻里，诺亚的衣服竟是有如被一道道的刀子给切割过了一样，变得破破烂烂了起来。

　　这幅狼狈的模样，让所有人的心都蓦然一震，说不出话来了。

　　不管是在对阵『六魔将军（Oracion Seis）』的布莱恩、克布拉、禾特艾与利萨的时候还是在对阵『六魔将军（Oracion Seis）』的下属公会的一群魔导士的时候，诺亚始终都是一副天塌下来也不会有任何损伤的无敌之姿，让众人对诺亚的力量早已心存敬畏。

　　而此时，诺亚虽然看上去同样还是没有受到什么伤害，但那狼狈的模样，足以让众人提起了心。

　　“看吧？”对着诺亚的方向伸出一只手的暗夜有如高高在上一样的笑着。

　　“虽然魔法无法对你奏效，但我通过魔法扭曲气流，让极速旋转的气流本身形成的切割作用在你的身上，你就没有办法无效化了呢。”

　　这也是禾特艾在软化土地的时候能够困住诺亚的双脚的原因所在。

　　因为，诺亚只能将作用于自身的魔法给弹开，对于作用于地面，让地面软化的魔法则无法消除。

　　“而我，不仅仅是魔法，只要是针对我的攻击，那都无效。”暗夜直视着诺亚，撇了撇嘴。

　　“所以，你是赢不了我的。”

　　全场，蓦然一静。

　　在所有人的注视下，诺亚挺直了身体，看着被切割得破破烂烂的外套，一皱眉头，干脆伸出手，将身上的衣服给扯碎。

　　“撕啦——！”

　　随着一声布料的撕裂声的响起，诺亚袒露出了上半身，全身都只剩下一条被割开一道道口子的裤子。

　　看到这一幕，温蒂与露西的脸同时红了起来。

　　反倒是诺亚自己，将撕碎的布料扔开，目光径直的射至暗夜的身上。

　　“说完了吗？”

　　“哦？”暗夜眉头一挑。

　　“还打算逞强吗？”

　　“逞强？”诺亚摇了摇头。

　　“不对，只是想告诉你，你的话太多了而已。”

　　话落，一个金色的涟漪便在诺亚身周的空间里豁然波动而起，弹出了一把长矛，激射而出。

　　“嗤——！”

　　淡淡的破空声中，似光束般激射而出的长矛在即将落在暗夜的身上时，突然改变了方向，如同被生生的弹开一般，射向了远方。

　　直到这个时候才反应过来的暗夜微微一惊。

　　“好快的射击……”

　　刚刚，如果不是长矛突然改变了方向，连反应都反应不过来的暗夜已经倒下了。

　　“可惜，我的魔法『曲折』不但能够扭曲任何的物体，像刚刚那样通过折射气流来形成攻击，还能扭曲所有的攻击，包括魔法。”暗夜胜券在握般的笑了起来。

　　“所以，你的攻击对我是无效的……”

　　一句话，还没有来得及说完，一把利剑便陡然划破了空间，暴射向了暗夜的方向。

　　“噗哧——！”

　　伴随着一道清脆的肉体洞穿声的响起，似激光般暴射而来的利剑直接贯穿了暗夜的肩膀，并去势不减的直接携带着暗夜的整个身体，如离弦的箭矢般倒飞而出，钉在了一块岩石之上。

　　“啊啊啊啊啊——！”

　　暗夜的惨叫声回荡在了整个空间里。

　　瞥了被钉在岩石上，捂着肩膀，放声痛叫的暗夜一眼，诺亚失笑了。

　　“所以说，你的话实在太多了，不管你的魔法是什么，只要知道那是魔法，那让你倒下的方法要多少有多少。”

　　毕竟，对魔术用的宝具也是有的，不是吗？


第1067章 只剩下最后的一个人

　　能够扭曲任何的事物，将所有针对自身的攻击都给弹开的魔法——『曲折』。

　　不得不说，这个魔法的效果很强大，而且是非常的强大。

　　运用得好的话，那即使不能说是所向披靡，但至少能够保证在不会赢的情况下，同样不会输了。

　　以这个世界的魔法的等级来看，暗夜的『曲折魔法』估计都能与『粉碎魔法』同一层次了吧？

　　然而，像这一类过于强大的魔法，一般都有不可扭转的弱点。

　　像『粉碎魔法』的弱点就是极难控制。

　　连基尔达斯至今为止都无法进行十全十美的掌控，时不时的都会让『粉碎魔法』失控，造成外在的各种破坏。

　　同样习得了『粉碎魔法』的诺亚，若不是在小的时候便竭力在魔力控制力方面下了一番苦功的话，那到最后，同样也是没有办法完全控制住『粉碎魔法』的吧？

　　可即使是如此，为了完全控制住『粉碎魔法』，诺亚也花了整整四年的时间去修行，让得这一无物不破的魔法即使融合进了『兽群』的化身以后依旧成为了一大利器，其威力之大，那是可想而知的。

　　而暗夜的『曲折魔法』，跟诺亚的『粉碎魔法』有着异曲同工之妙。

　　一个是能够粉碎一切。

　　一个是能够扭曲一切。

　　但是，弱点自然也是有的。

　　暗夜的『曲折魔法』的弱点在哪里，诺亚不知道。

　　但是，只要知道那是魔法，那么，拿出专门对魔术用，具备有破魔的效果的宝具出来的话，那想解决，再简单不过了。

　　以前就说过，这个世界的魔法与型月世界的魔术基本上是大同小异。

　　虽然两者肯定不是同样的神秘，可既然都是以魔力催动的奇迹，那对魔术用的宝具就能够起效。

　　结果，暗夜的下场，那是已经不用说了的。

　　况且，就算对魔术用的宝具无法破除『曲折魔法』，诺亚还有艾斯特。

　　以艾斯特那堪比诺亚，甚至在诺亚之上的强力咒术抗性，相信，哪怕暗夜的『曲折魔法』再强大，艾斯特的精灵魔装都能够将其一刀两断。

　　正印证了诺亚的那句话。

　　想让暗夜倒下，方法要多少有多少。

　　眼看暗夜一出场便是震慑住全场，甚至一出手便令得一向强势对敌的诺亚的形象都变得极为狼狈，温蒂与露西一行人还以为诺亚这回终于遇上了强敌。

　　结果，仅仅一瞬间，作为『六魔将军（Oracion Seis）』的王牌的暗夜便在诺亚的宝具之下直接被贯穿了肩膀，钉在了岩石上，放声痛叫。

　　如此极端的一起一落，让温蒂与露西等人的心都感觉像是变得不是自己的了一样，大起大落间，让心跳都加快了不少。

　　而在这个时候，洞窟之内，一阵炙热的火红之色与一阵寒冷的冰蓝之色便一闪而起。

　　“咚——！”

　　随着一声沉闷的轰鸣声，一道身影从洞窟里倒飞而出，重重的砸在了地面上，头一歪，晕厥了过去了。

　　那，赫然便是克布拉。

　　“哈……哈……哈……”

　　然后，彼此喘着粗气的纳兹与格雷才全身伤痕累累的从洞窟里面摇摇晃晃的走了出来，满脸的疲惫之色。

　　而在两人的后方，艾露莎与利欧的身上同样带着些许的伤痕，状态却比纳兹和格雷好上不少。

　　至于鸠拉，则是毫发无损的站在了所有人的最后方。

　　其手上，还提着同样晕厥了过去的禾特艾。

　　看到这一幕，就算再傻也能明白对战的结果是什么了。

　　“嘻嘻……”

　　纳兹与格雷两人分别对着诺亚的方向伸出了大拇指，脸上浮现了胜利的笑容。

　　连艾露莎、利欧与鸠拉三人都彼此相视了一眼，蓦然一笑。

　　温蒂与露西等人有些情绪激昂的欢呼出声了。

　　诺亚的目光接连在晕厥过去的克布拉、禾特艾以及被锁链给紧紧的束缚着的安洁儿三人的身上扫过，再扫了一眼被贯穿肩膀，钉在岩石上放声痛叫的暗夜，同样不由自主的笑了。

　　至此，再加上一开始便被诺亚给击溃的利萨，巴拉姆同盟三大黑暗公会之一的『六魔将军（Oracion Seis）』的其中五人，全体落败。

　　只剩下，最后的一个人。

　　……

　　在无穷无尽一般的树海深处，手持骷髅杖的布莱恩正朝着一个方向，坚定不移的移动而去。

　　将『六魔将军（Oracion Seis）』的其余成员通通留下来抵挡正规公会的盟军的进攻，自己则前往『涅盘』的所在地，将『涅盘』的封印解除，入手这个能够支配人心的可怕魔法，作为武器，再反攻回去。

　　这，就是布莱恩布下的计划。

　　非常简单，又还算是有效的计划。

　　可以的话，布莱恩并不想这么被动。

　　堂堂『六魔将军（Oracion Seis）』，整个大陆黑暗世界里最强大的公会之一，人人为之畏惧、恐惧的存在，如今，居然因为一个人插手而沦落到这般狼狈下场，这实在不是布莱恩愿意看到的。

　　但见识到诺亚的强大以后，布莱恩可无法再认为『六魔将军（Oracion Seis）』能够吃定正规公会的魔导士了。

　　想全面获胜的话，入手『涅盘』，绝对是有必要的。

　　“不过，现在暗夜已经醒了，或许有办法对付得了那个男人。”

　　跟暗夜一样，布莱恩也认为诺亚只能让魔法无效，而暗夜却能够让所有的攻击都无效，层次上高出一筹。

　　只不过，跟自以为能够吃定诺亚的暗夜不同，布莱恩认为，诺亚与暗夜的实力应该在同一个水平，应该没有那么容易分出胜负。

　　“那也无所谓。”布莱恩阴沉着脸。

　　“能够对我们造成威胁的只有那个男人，其余人根本不足为惧，只要暗夜能够拖住那个男人，克布拉与禾特艾就能拿下其余人了，就算不能，只要拖到我得到『涅盘』，那一切就结束了。”

　　带着这样的想法，布莱恩刚想继续往前，一阵激烈的冲击便是陡然袭击向了他的脑海。

　　“咕呜——！”

　　布莱恩忍不住捂住了脑袋，闷哼了一声了。

　　与此同时，在布莱恩的脸上，那几乎布满了整张脸庞的漆黑纹路上，有三道就这样缓缓的变淡，直至消失不见。

　　这让捂着脑袋的布莱恩的面色剧变。

　　“克布拉、禾特艾跟暗夜都被打败了？”

　　安洁儿被俘虏。

　　克布拉、禾特艾、暗夜以及利萨则都已经败下阵来。

　　那岂不是说，除了布莱恩自己以外，『六魔将军（Oracion Seis）』的其余人通通都倒下了？

　　“可恶！”布莱恩重重的捶了一下旁边的一棵树，满脸的扭曲。

　　“我的『六魔将军（Oracion Seis）』居然这么脆弱吗？”

　　说着这样的一句话，布莱恩又是抬起头来，望向前方。

　　“我一定要让你们付出代价！”

　　只见，在布莱恩的前方，有着一棵很明显与周围格格不入的参天大树。

　　而且，那棵大树，通体都呈现一种诡异的颜色。

　　看着那棵大树，布莱恩狂热般的笑了起来。

　　“终于找到你了……”

　　话落，布莱恩直接上前，颤抖着伸出一只手，按在了那棵大树上。

　　“嗡——！”

　　下一刻，一道绚丽的光柱陡然暴涨而起，直冲云霄。

　　……

　　正在洞窟的前方看着艾露莎一行人将『六魔将军（Oracion Seis）』的魔导士给绑起来的诺亚只感到一股诡异的魔力突然自树海的深处暴涨而起，令得他心中一紧，猛的转过头，看向了远方。

　　“那……那是什么？”

　　除了诺亚以外，率先发现了异样的温蒂也惊呼着指向了远方，将众人的视线都给引了过去。

　　下一个瞬间，一道冲天而起的光柱直冲云霄的一幕便是印入了在场所有人的眼帘。


第1068章 沉睡于地下的巨大都市

　　“嗡——！”

　　通体绚丽无比的光柱就这样于树海的中心冲天而起，暴射向了天际，直接没入了云霄，震荡着空气，掀起一阵阵乱流，让整个空间都是微微抖动了起来。

　　“那……那是什么？”

　　以艾露莎为首，纳兹、格雷、露西、温蒂、响、莲、伊凡、利欧、雪莉、鸠拉、哈比、夏露露以及刚刚才醒过来的一夜等一行全部在场的魔导士们都看向了那冲天而起的光柱，脸上尽是惊愕之色。

　　安洁儿同样望着那冲天而起的光柱，如同梦呓一样的呢喃出声。

　　“涅槃……”

　　清楚的听到了安洁儿的声音，诺亚眼眸波动而起。

　　那就是『涅槃』吗？

　　也就是说，布莱恩将『涅槃』的封印给解开了？

　　“轰隆隆——！”

　　就在在场的所有人都为了那冲天而起的光柱为之愕然的时候，整个地面都是突然震颤了起来。

　　那个震颤的程度，甚至都能够比拟十级以上的大地震了。

　　“呜哇——！”

　　一众来自正规公会的魔导士们纷纷都在一个措手不及的情况下被震了一个人仰马翻，几乎全部都倒在了地面上。

　　不仅如此，地面的震颤还越来越剧烈，到得最后，竟是整个树海的地面都好像在开始颤抖着一样，让不少树木都发出了哀鸣，于一阵阵“咔嚓咔嚓”声中倒了下去。

　　竭力的稳住身形的诺亚在这一刻里突然感觉到了。

　　在地下，好像有什么极为庞大的东西，正准备破土而出，钻出地面。

　　“咚——！”

　　下一个霎那间，树海中，地面在一声整齐的轰鸣声中骤然一爆而开，掀起大量的尘土，扬起惊人的砂岩，激起无数的碎石，震起狂暴的劲风，仿佛天崩地裂一样，撼动着整个树海。

　　正在洞窟前方的众多魔导士甚至连反应都没有来得及反应，便是在浑然暴起的地面掀起的沙土的涌动下，整个身形都被掩埋。

　　“嘭——！”

　　也就在这一个瞬间里，一抹金光突然从那将整个洞窟所在的范围都给掩埋的沙土里飞掠而出，所过之处，如浪潮般涌来的沙尘通通都被直接震飞，冲向了天际。

　　那是一艘通体由璀璨的黄金与翠绿的宝石形成，仿佛一只美丽的大鸟一样的方舟。

　　正是名为『维摩那（Vimanas）』的远古飞行器。

　　承载着『妖精的尾巴（Fairy Tail）』、『青色天马（Blue Pegasus）』、『蛇姬之鳞（Lamia Scale）』、『化猫之宿（Cat Shelter）』乃至『六魔将军（Oracion Seis）』里的所有魔导士，黄金的方舟掀飞了掩埋而来的沙土，冲向了天际，直到飞掠至不被沙土所影响的高空时，方才停了下来。

　　将一只手搭在『维摩那（Vimanas）』的王座扶手上的诺亚转过头，看向了整个『维摩那（Vimanas）』的甲板。

　　“你们没事吧？”

　　在『维摩那（Vimanas）』的甲板上，所有人都呈现着一副东倒西歪，或趴或跪的姿态，脸上则尽是心有余悸。

　　若不是诺亚在最后关头里将『维摩那（Vimanas）』给取了出来，承载着所有人，飞上天际的话，这里的人早就通通都被活埋了。

　　“我们没事。”艾露莎第一个缓了过来，深吸了一口气，面色恢复了冷静。

　　“发生什么事了？”

　　诺亚没有说话，只是离开了『维摩那（Vimanas）』的王座，来到了最前端，俯瞰般望了下去。

　　在场的所有人纷纷都面面相觑的对视了一眼，随即一个个的也都来到了『维摩那（Vimanas）』的甲板的边缘，看向了下方。

　　入眼的一幕，让在场的所有人全部都神色一震，震撼而起了。

　　“轰隆隆——！”

　　在树海的地面的震颤之下，一个庞然大物挤开了坚硬的泥石，从地面里钻了出来。

　　那个庞然大物，乍看之下，就像一只巨型的蜘蛛，有着八条长长的腿。

　　而那八条腿，全部都连接向了一个圆盘。

　　一个仿佛由一座城市所构成，内里坐落着一栋栋石造的建筑物，看上去就像是一座超大的古代遗迹的圆盘。

　　这样的一只巨型的蜘蛛，自然不会是真正的蜘蛛。

　　它通体都由岩石所构成，连其上的城市都是岩石所砌成的。

　　然而，也正是因为如此，才能让乘坐在『维摩那（Vimanas）』上的一众魔导士们通通都面露震撼之色。

　　“那……那是什么？”露西骇然出声。

　　“城市？”

　　“那是尼尔比特族曾经居住的城市。”安洁儿望着那庞然大物，目不转睛的出声。

　　“尼尔比特族将自己居住的城市进行了改造，从而制造出了『涅槃』，直到意识到了它的危险性以后才将『涅槃』连同城市一起，封印在了树海的地下。”

　　“也就是说……”诺亚凝视向了那有如巨型的蜘蛛一般的庞然大物。

　　“那座城市，就是『涅槃』？”

　　安洁儿缓缓的点了点头，目光则是早已被那巨大的城市给夺去，再也顾不得其它了。

　　那也是自然。

　　名为『涅槃』的那个魔法，可是『六魔将军（Oracion Seis）』一直在寻求的东西。

　　如今，这个东西终于是出现在了安洁儿的面前，安洁儿又怎么能够不被夺去所有的注意力呢？

　　这时，一个狂笑声从『涅槃』的最中心响彻而起。

　　“终于！终于到手了！拥有着光明与黑暗的审判权的超反转魔法『涅槃』终于成为我的了！哈哈哈哈！”

　　听到这个声音，在场的所有人终于是从震撼中反应了过来了，并且，整颗心都在往下沉去。

　　能够将光明与黑暗进行反转，可以任意的支配人的内心的超魔法——『涅槃』。

　　这个魔法，落入了布莱恩的手中，那简直就是全世界的灾难。

　　别的不说，只要布莱恩发动『涅槃』，那么，原本处于正规行列的公会便会彻底的化为黑暗的奴隶，自相残杀，走向灭亡。

　　到了那个时候，整个大陆都将成为一个被恐怖与混乱所支配的杀戮场。

　　一想到接下来整个世界都会变成那么恐怖的年代，所有人的心便都有如沉入了谷底一样，变得极为沉重。

　　而在这个时候，布莱恩好像发现了悬浮在半空中的『维摩那（Vimanas）』了，顿时发出了冷笑声。

　　“那么，首先便拿你们来试试『涅槃』的威力吧！”

　　话落，那如巨型蜘蛛一样的庞然大物抬起一条条巨大的岩腿，掉转了一个方向，正面对向了悬浮在半空中的『维摩那（Vimanas）』。

　　下一刻，在那承载着城市的巨大圆盘的前端，一个黑黝黝的洞口豁然对向了『维摩那（Vimanas）』的方向，内里陡然凝聚起了一阵惊人的魔力，让魔力都宛如变成了实质般的漩涡一样，不断的往里汇聚而去。

　　“不好！”格雷大叫出声。

　　“是魔导巨炮！”

　　话音才刚刚落下，布莱恩的声音便是再一次的响起。

　　“消失吧！虫子们！”

　　那对向了『维摩那（Vimanas）』的黑黝黝的洞口里，如漩涡般凝聚而起的惊人魔力在空间的震荡声中，浑然化作一道致命的巨大光束，划破了空间，激射而出。

　　诺亚瞳孔一凝，猛的伸出一只手，豁然搭在了『维摩那（Vimanas）』的王座扶手上。

　　悬浮在半空中的『维摩那（Vimanas）』顿时一个震颤，没有任何前兆的斜闪而出。

　　巨大的光束立即是擦着『维摩那（Vimanas）』身周的空间不远处，在连空气中的温度都被摩擦得陡升了好几度的状况下，落在了空处，射向了天际。


第1069章 神代兵器与古代兵器的碰撞

　　巨大的光束就这样摩擦着空气，直接从悬浮在半空中的『维摩那（Vimanas）』的侧边暴射而过，其上所掀起的狂暴乱流，将那璀璨的黄金方舟都给震飞出一段距离，并剧烈的摇晃了起来。

　　“啊啊啊啊啊——！”

　　在『维摩那（Vimanas）』的甲板上，一众实力不俗的魔导士在这一刻里都发出了无法仰制的惊呼声，在剧烈的摇晃着的『维摩那（Vimanas）』上，身形一个不稳，东倒西歪，陷入了混乱。

　　诺亚同样无法在那剧烈的摇晃下稳住身形，只得紧抓着王座的扶手，竭力的保持着平衡，并对着甲板上的众人大喊出声。

　　“都抓稳了！”

　　说完，剧烈摇晃着的『维摩那（Vimanas）』便在诺亚的操控下，背后喷出了两道喷射光，化作实质般的推力，在半空中如流星一样的飞掠而出，划过一个完美的弧度，绕至『涅槃』背后。

　　“哈哈哈哈！”布莱恩的大笑声响彻而起。

　　“怎么了？虫子们？你们只会逃吗？！”

　　如同一只巨型的蜘蛛一样的庞然大物骤然抬起一只笨重的巨腿。

　　“呼——！”

　　下一刻，那笨重的巨腿竟是有如一条巨大的长鞭一样，仿佛能够震荡天地一般，以惊人的速度，划过长空，扫向了半空中那化为了流星的『维摩那（Vimanas）』。

　　承载着整整一座城市，并由一座城市改造而来的『涅槃』，其身形之大，那是可想而知的。

　　如果将『涅槃』比喻成一座能动的山峰的话，那『维摩那（Vimanas）』就是栖息于山峰的一座树林里的小鸟了。

　　那样的体型，照理来说，行动应该非常的笨重才对。

　　可是，『涅槃』只有在举起腿的时候动作才异常的笨重，等到将腿举起来以后，那巨大的岩腿便是有如一道狂鞭一样，携带着呼啸的风声，甩向了半空中的『维摩那（Vimanas）』。

　　那速度，让诺亚都差点被吓出了冷汗，连忙控制着『维摩那（Vimanas）』，以一个极为惊险的角度，贴着那猛抽而来的巨腿的边缘，闪过了这一击。

　　“没用的！没用的！”

　　布莱恩张狂的笑着，『涅槃』也在其操控之下继续扭转着身体，将那黑黝黝的洞口对向了天空的方向。

　　然而，就在诺亚以为布莱恩又打算使用『涅槃』的魔导巨炮进行射击时，那黑黝黝的洞口竟是陡然如同一张血盆大口一样，产生了一股无形的吸力，瞬间笼罩住了天空中的一大片空间。

　　“——！”

　　在那巨大的吸力下，如流星般飞掠在半空中的『维摩那（Vimanas）』居然被生生的扯住，速度慢慢的减缓，甚至都开始往『涅槃』的方向被吸扯了过去了。

　　“怎么样？诺亚·朵勒阿？！”布莱恩连连大笑。

　　“让你成为『涅槃』的肥料怎么样啊？！”

　　听到布莱恩那得意忘形的大笑声，坐在了『维摩那（Vimanas）』的王座上的诺亚眼眸一厉。

　　“很想吃点什么对吧？那就让你吃个够吧！”

　　于是，在『维摩那（Vimanas）』的周围，一个个金色的涟漪陡然波动而起，弹出了一件件刀、剑、枪、戟等各色各样的宝具，化作一道道的激光，暴射而出。

　　名为『维摩那（Vimanas）』的宝具可不只是一艘飞行船。

　　前面也说过，在『维摩那（Vimanas）』上，不但装备有各种宝具系统，还配备了远古核弹头等等的优秀兵器，具备有极为强大的攻击力。

　　顿时，在『涅槃』那惊人的吸力下，装备在『维摩那（Vimanas）』上的宝具直接顺着那惊人的吸力，如同从天而降的流光，在尖锐的破空声中，落在了『涅槃』那黑黝黝的洞口上。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　下一个刹那，一阵阵骇人的爆炸在『涅槃』那黑黝黝的洞口上震起，掀起了一片火光与暴风，一爆而开。

　　从那黑黝黝的洞口上作用而起的吸力浑然一个消失，让被吸力给狠狠的扯住的『维摩那（Vimanas）』顺着惯性，直接飞掠向了天际，灵活的掠过一个圆弧以后，重新疾射向了『涅槃』。

　　波动在『维摩那（Vimanas）』周围的一个个金色涟漪里，全新的宝具如冒出水面一样的在波纹般的涟漪中心浮现，再一次的化作一道道激光，射向了下方的『涅槃』。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　在『涅槃』的都市里，一阵阵惊人的爆炸接连响起，让那巨大的蜘蛛如遭雷击，频频震动。

　　名为『维摩那（Vimanas）』的飞行宝具不断的徘徊在『涅槃』的上空，并不断的宣泄出威力惊人的宝具，似发射导弹的战斗机一样，轰炸着『涅槃』的都市。

　　而『涅槃』则是连连抬起巨大的岩腿，仿佛一条条触手一般，不断的扫向了半空中的『维摩那（Vimanas）』。

　　可惜，在诺亚的操控下，每一次，『维摩那（Vimanas）』都以一个惊险的角度，避开了来袭的腿鞭。

　　徘徊于半空中，不断的对着下方的庞然大物投下导弹般的攻击的战斗机。

　　在地面上挥舞着如触手般的腿鞭，状若疯狂的庞然大物。

　　那场面，简直就像是战斗机在打怪兽一样，极为震撼人心。

　　随着时间的推移，久攻不下的布莱恩开始着急了起来了。

　　“难道，连来自古代的最终兵器都对付不了一个正规公会的小鬼吗？”

　　“不！”布莱恩目眦欲裂。

　　“我不相信！”

　　地面上，巨型的蜘蛛突然停下了挥舞腿鞭的动作，抬起了那被轰炸得破破烂烂的黑黝黝的洞口，再一次的瞄准了天空中的『维摩那（Vimanas）』。

　　惊人的魔力重新在漆黑洞口内里豁然凝聚，激起了一个漩涡般的魔力气流。

　　看到这一幕，诺亚便明白了。

　　布莱恩，打算孤注一掷了。

　　“既然如此，就让你跟那座理应消逝在历史的长河中的兵器一起消失吧！”

　　说着这样的一句话，诺亚从王座上站起身，缓缓的朝着『维摩那（Vimanas）』的甲板前端走去。

　　与此同时，一个金色的涟漪在诺亚的周围波动而起，弹出了一件宝具，落在了诺亚的手中。

　　竭尽全力的抓稳着飞船的众人在这一瞬间里，通通都被那把宝具给夺去了目光。

　　那是一把剑。

　　一把仿佛像是黄金打造而成，剑身却亮如白银，剑鄂是实实在在的黄金，剑柄是宝石般深蓝色的圣剑。

　　“嗡——！”

　　伴随着一道震荡声的响起，黄金的圣剑的剑身上，一阵璀璨的光芒陡然大涨。

　　就在这一瞬间，下方的树海中，无论是地面、树木、河流乃至悬崖峭壁，通通都升腾起了一道道金色的流光，飞向天际，往诺亚手中的圣剑飞掠而去，卷上了光芒大涨的剑身。

　　“消失吧！”

　　下方，在布莱恩的咆哮声中，一道巨大的魔力光束从『涅槃』上暴射而出，冲天而起，径直的射向了天空中的飞船。

　　望着那暴射而来的巨大光束，诺亚眼中闪过一道精光，猛的将手中的圣剑高举过头，重重的劈下。

　　“誓约胜利之剑（Excalibur）——！”

　　一道璀璨耀眼的光束从飞船上暴起，激起一层层狂猛的风浪，似从天而降的宇宙光，迎向了那冲天而起的光束。

　　下一刻，两道巨大的光束在半空中蓦然相撞。

　　天地，骤然一静。

　　“咚——！”

　　一道震耳欲聋的巨响在半空中一震而起，携带起足以摧毁一切的冲击风浪，在树海的上空，疯狂扩展开来。


第1070章 湮灭于圣剑的光芒之下

　　“咚——！”

　　震耳欲聋的巨响中，夹杂着恐怖力量的冲击波如爆炸的原子弹似的，掀起可怕的冲击风浪，朝着四面八方，席卷开来。

　　“啪啪啪啪——！”

　　下方的树海中，离冲击中心最近的一片区域里的树木在那恐怖的冲击波动下，一棵接着一棵的寸寸断裂，呈放射状的朝着四面八方，相继的倒下。

　　“咔嚓咔嚓咔嚓——！”

　　在树木均被震断的树海中心，地面仿佛都遭到了冲击一般，在一声声毛骨悚然的龟裂声中如蜘蛛网般的龟裂而开，沿着地面，扩展了开来。

　　至于那冲击中心的天空一角，则是激起一阵恐怖的火浪。

　　炙热的火浪跟随着冲击波掠向了四面八方，将天空中的白云都给纷纷吹散。

　　而那碰撞在一起的两道巨大的光束则是在僵持了一会以后，打破了平衡。

　　从天而降的璀璨光束压着那冲天而起的巨大光束，在空间的震颤声中，呈现压倒性的推动而下。

　　没过多久，冲天而起的巨大光束便被直接碾压而过，让那从天而降的璀璨光束径直的落下，落在了那如蜘蛛一般的庞然大物上。

　　“不——！”

　　如蜘蛛般的庞然大物中心，布莱恩惊骇欲绝的咆哮响彻而起，紧接着，便是跟着那名为『涅槃』的巨大都市一起，被从天而降的璀璨光束所淹没。

　　“轰隆——！”

　　璀璨耀眼的光束在辽阔的树海中爆炸开来，掀起了一阵恐怖的火浪，席卷整个空间。

　　霎时间，整片空间的温度都是骤然升高了许多。

　　在那不住的席卷，像火浪似的狂暴冲击风浪的作用下，地面不堪重负的崩塌，树木更是直接被冲击成碎片，彻底的化为灰烬。

　　而那蜘蛛一样的庞然大物则是在璀璨耀眼的光束中逐渐的犹如被焚烧得一干二净一般，渐渐的湮灭。

　　等到那恐怖的冲击风浪渐渐的平缓下来，火浪也缓缓的消去，一切的余波都平息下来时，整个树海的形状已经改变了。

　　山峰、树木、地面，均都在燃烧。

　　岩石、悬崖、洞窟，都龟裂开来。

　　一个巨大的坑洞带着焦黑的痕迹，坐落在了树海的中心，内里冒着一道道的焦烟，滚落着一块块的岩石，简直就像是被陨石给直击一样，煞是震撼人的眼球。

　　悬浮于半空中的『维摩那（Vimanas）』里，以艾露莎为首，纳兹、格雷、露西、温蒂、响、莲、伊凡、利欧、雪莉、鸠拉、哈比、夏露露以及一夜等一行魔导士们看着下方那恐怖的坑洞，一个个的终于是面露惊骇之色了。

　　特别是亲眼看着由一座都市改造而来的『涅槃』在刚刚那恐怖的一击下直接被湮灭的安洁儿，一张俏脸更是“唰”的一下变得一片惨白，惊恐不已。

　　也不知道过去了多久，众人才带着惊惧不已的情绪，将目光投向了站在『维摩那（Vimanas）』的最前端的诺亚，看着那剑身上的璀璨光芒渐渐的平息下去的黄金圣剑，半天没有能够反应过来。

　　“呼……”

　　唯有诺亚，深深的吐出了一口气，紧紧的握住了手中的『誓约胜利之剑（Excalibur）』。

　　就算是由一座都市改造而来的最终兵器，那又怎么样呢？

　　名为『誓约胜利之剑（Excalibur）』的宝具，可是真真正正的对城宝具。

　　能够一击毁灭一个城市的恐怖宝具。

　　若是以Servant的形式现界的阿尔托莉雅的『誓约胜利之剑（Excalibur）』的话，那威力自然达不到这个地步。

　　然而，诺亚手中的『誓约胜利之剑（Excalibur）』却是真品。

　　真真正正具备对城威力的宝具。

　　在高达A++等级的对城宝具的轰击下，即使是由一座城市改造而来的『涅槃』，依旧只能沦落到灰飞烟灭的份。

　　至于布莱恩，自然是连灰都不可能剩下了。

　　眺望着下方那通体呈现焦黑之色的巨坑，诺亚轻声开口。

　　“让你跟着你梦寐以求的『涅槃』一直消失，你也该满意了吧？”

　　……

　　天，渐渐的黑了下来了。

　　在『青色天马（Blue Pegasus）』的别墅之前，一辆马车正准备着离开。

　　马车上，被五花大绑的克布拉、利萨、禾特艾与暗夜一行四人面色晦暗的坐在了其内，时不时的将目光转至抱着手臂，靠在别墅的门前的诺亚，眼中隐隐的带着一丝丝的恐惧之色。

　　显然，这四人全部都被诺亚给吓破了胆了。

　　估计，这一辈子，在诺亚的面前，这四个人都抬不起头来了，就跟当初整个公会都被诺亚给摧枯拉朽的毁掉的伽吉鲁与朱毕安一样。

　　别说是作为诺亚的对手的『六魔将军（Oracion Seis）』的四个魔导士，就是『青色天马（Blue Pegasus）』与『蛇姬之鳞（Lamia Scale）』的魔导士们都对诺亚投去若有若无的敬畏之色。

　　其中，也包括圣十大魔导的鸠拉。

　　“『妖精的尾巴（Fairy Tail）』有诺亚阁下这样强大的魔导士存在，也难怪马卡罗夫阁下会经常在我们的会长面前提起您了。”

　　在别墅的门前，鸠拉向着诺亚竖起手掌，如同一个僧侣一样，弯腰行礼。

　　“看来，以后的魔法界顶尖魔导士里，少不了诺亚阁下的一席之位了。”

　　“行了，别再夸我了。”诺亚失笑的摇了摇头，注视向了鸠拉。

　　“真的不用我送你们了吗？”

　　“不用了，由我们来将『六魔将军（Oracion Seis）』的这些魔导士进行押送，等到新评议院建立起来以后，再将他们交给评议院处置吧。”鸠拉迎着诺亚的目光，犹豫了一下以后，低声开口。

　　“倒是诺亚阁下，放任『六魔将军（Oracion Seis）』的安洁儿离开，真的好吗？”

　　“那个人也算是给我们提供了不少的情报了。”诺亚淡淡地说道。

　　“于公于私，我都应该卖她一个人情，这一回就放她走了，你就当是我的自作主张吧。”

　　“既然是诺亚阁下的决定，那我也不多说了。”鸠拉无奈的点下了头，随即一笑。

　　“请替我向马卡罗夫阁下问好。”

　　“一定。”诺亚点下了头。

　　然后，鸠拉便向着其余人点头示意，往马车的方向走去。

　　“再见了，格雷。”站在马车前的利欧瞥了格雷一眼，挑衅般的一笑。

　　“下次再见，希望你能变得更强。”

　　“再怎么说，我身边都是一群实力恐怖得要死的家伙，在这样的环境磨练下，不想变强都不行。”格雷不甘示弱的反击了回去。

　　“倒是你，下次再见面，可别被我比下去了。”

　　利欧撇嘴一笑，跟着鸠拉与雪莉一起，坐上了马车。

　　没过多久，『蛇姬之鳞（Lamia Scale）』的魔导士逐渐的远去。

　　“我们还需要留下来善后。”

　　一夜拗着一个自以为帅气的造型，正儿八经地说道。

　　“毕竟，在树海里，可能还残留着不少『六魔将军（Oracion Seis）』的下属公会的成员，这些人就由『青色天马（Blue Pegasus）』负责了。”

　　“这样好吗？”艾露莎似乎有些过意不去的样子。

　　“不用我们留下来帮忙吗？”

　　“这一次的讨伐任务，你们『妖精的尾巴（Fairy Tail）』可是立下最大的功劳的。”响开玩笑般地说道。

　　“所以，也给我们一个表现的机会吧。”

　　众人顿时笑了。

　　“那么……”诺亚环视了众人一眼。

　　“我们回去吧！”

　　艾露莎、纳兹、格雷与露西纷纷都点下了头。

　　唯有温蒂，一对眼眸开始闪烁而起了。


第1071章 那方面的兴趣终于开始发展了？

　　目送着『青色天马（Blue Pegasus）』的一行魔导士们走进了别墅里以后，诺亚刚准备将『维摩那（Vimanas）』取出来，却是注意到了在一旁沉默不语着的温蒂了。

　　当下，诺亚手头上的动作微微一顿，看着沉默不语的温蒂，蹲下身，单膝跪在了温蒂的面前，温声开口。

　　“怎么了？”

　　艾露莎、纳兹、格雷、露西与哈比等人这才发现了温蒂的不对劲。

　　“怎么了？”纳兹没头没脑地说道。

　　“闹肚子了吗？”

　　在场众人险些摔倒。

　　“不……不是……”温蒂弱弱的反驳了一声，随即望着诺亚，一副想说什么却不知道该怎么开口的可怜模样。

　　看到这样的温蒂，诺亚还没有做出什么表示，一旁，夏露露便好像漫不经心一样的插嘴。

　　“直接把想法说出来不就行了吗？你不是一直都在期待着这一刻的吗？”

　　“夏露露……”温蒂转而看向了夏露露，有些犹豫不决的细声询问。

　　“你不反对吗？”

　　“反正反对了也没用不是吗？”夏露露别过头去。

　　“你都已经期待这一刻期待了七年的时间了，如果不好好的说出来的话，下一次可能就再也没有机会了喔。”

　　听到夏露露的话，温蒂不由的将一只小手握紧在身前，抬起眼帘，小心翼翼的看着诺亚。

　　见状，诺亚也不着急，目不转睛的直视着温蒂，脸上自始至终都带着一个柔和的笑容。

　　这个笑容，让温蒂心中的胆怯缓缓的消失，转而鼓起了勇气。

　　下一秒钟，温蒂说出了这样的一句话。

　　“那……那个……我想……”

　　眼看着温蒂那吞吞吐吐的模样，夏露露反而不耐烦了。

　　“真是的，有那么难表达吗？”夏露露有些不悦的看了诺亚一眼。

　　“这个孩子是想跟着你一起回到『妖精的尾巴（Fairy Tail）』。”

　　一句话，让在场的所有人都讶异而起了。

　　“跟我一起回『妖精的尾巴（Fairy Tail）』？”诺亚同样极为意外的看向了温蒂。

　　“是这样吗？”

　　“夏……夏露露！”温蒂有些生气了起来。

　　“为什么说得那么直接啦！”

　　“这种事情，难道有什么很难说出来的理由吗？”夏露露理直气壮地说道。

　　“这不是你一直以来的想法吗？跟着这个家伙在一起什么的？”

　　“虽……虽然是这样……”温蒂仿佛有些接受不了一样，又有些紧张一般的小心翼翼的看着诺亚，蚊声开口。

　　“我……我怕诺亚哥哥不愿意……”

　　“我没有理由不愿意啊。”诺亚苦笑了一声，随即皱起了眉头。

　　“可是，你跟着我回『妖精的尾巴（Fairy Tail）』，『化猫之宿（Cat Shelter）』怎么办啊？”

　　“这个你没有必要担心。”夏露露瞥了温蒂一眼，如此说道。

　　“这个孩子，在加入『化猫之宿（Cat Shelter）』的时候就已经跟我们的会长说好了，将来会加入你的公会，跟你在一起的。”

　　诺亚顿时一怔，愣愣的看向了温蒂了。

　　“是……是这样吗？”

　　温蒂俏脸微红的低下头去，但还是用充满希冀的眼神看着诺亚，无声的默认了夏露露的话。

　　诺亚终于是笑了。

　　伸出手，摸了摸温蒂的脑袋，诺亚轻声开口。

　　“我也希望能够跟温蒂在一起呢。”

　　温蒂眼前一亮，即期待又紧张的看着诺亚。

　　“那……我……”

　　“恩。”诺亚重重的点下了头。

　　“一起来『妖精的尾巴（Fairy Tail）』吧！”

　　温蒂的表情彻底的被喜悦给充满，毫不犹豫的连连点头，甚至还扑进了诺亚的怀中，紧紧的抱着诺亚，以示心中的喜悦。

　　看着这一幕，艾露莎、纳兹、格雷与露西等人对视了一眼，均都露出了心照不宣的笑容。

　　至此，温蒂加入了『妖精的尾巴（Fairy Tail）』。

　　顺带一提，连夏露露也跟着一起加入了『妖精的尾巴（Fairy Tail）』，美其名曰不放心温蒂一个人，其实，就是担心温蒂而已。

　　……

　　之后，诺亚先是带着温蒂一起去了一趟『化猫之宿（Cat Shelter）』，向『化猫之宿（Cat Shelter）』的会长进行告别。

　　似乎真的就像夏露露说的一样，早在加入『化猫之宿（Cat Shelter）』的时候，温蒂便已经向『化猫之宿（Cat Shelter）』的会长表明了以后会跟着诺亚一起加入『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的事情。

　　因此，『化猫之宿（Cat Shelter）』的会长似乎对温蒂的离开抱着一丝丝不舍与莫名复杂的感情，但还是笑吟吟的点头答应了。

　　然后，当天，诺亚与温蒂便在『化猫之宿（Cat Shelter）』里住了一晚。

　　那一晚，诺亚与『化猫之宿（Cat Shelter）』的会长背着温蒂，谈了很多很多的事情。

　　第二天，诺亚便带着温蒂一起，离开了『化猫之宿（Cat Shelter）』，返回了『妖精的尾巴（Fairy Tail）』。

　　“噢……”

　　在『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的一楼大厅里，一众『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的魔导士们看着站在中央的温蒂，均都或多或少的发出了一丝惊叹声。

　　“那……那个……”温蒂貌似已经做好了备受瞩目的心理准备了，深吸了一口气，对着在场的所有人弯下腰，行了一礼。

　　“我是温蒂·玛贝尔，还请多多指教。”

　　“温蒂吗？”蕾比拍了拍手。

　　“好可爱的名字呢。”

　　“小孩啊？”艾尔夫曼则是抱着胳膊，一副深沉的模样。

　　“不是男子汉吗？”

　　“长得挺可爱的嘛。”卡娜拿着一个酒瓶，一边将酒水灌入口中，一边醉醺醺的对着诺亚狡黠的笑着。

　　“最近你经常带着可爱的小女孩回来呢，难道是那方面的兴趣终于开始发展了吗？”

　　瞧见卡娜用仿佛看着萝莉控一样的眼神看着自己，诺亚翻了一个白眼，都懒得解释了。

　　唯有米拉跟丽莎娜，从吧台里走了出来，来到了温蒂的面前。

　　“呐，温蒂酱。”丽莎娜蹲在温蒂的面前，好奇的询问道。

　　“听说你跟诺亚哥哥在很早以前就认识了，那是真的吗？”

　　“恩！”温蒂重重的点着头。

　　“我在七年前就认识了诺亚哥哥了。”

　　“七年前？”丽莎娜讶异出声。

　　“我也是在七年前认识了诺亚哥哥的呢。”

　　不止温蒂跟丽莎娜而已，连米拉与艾尔夫曼都是在七年前遇上了诺亚的。

　　而且，跟温蒂遇到诺亚的时间相差得极近。

　　那也是自然。

　　想当初，诺亚就是因为一个任务而在委托人所在的村庄里跟斯特劳斯家的姐弟妹三人相遇，又是因为这个任务才在森林里遇上了温蒂。

　　虽然没有直接碰面，但丽莎娜与温蒂都是在同一时期里认识了诺亚，而且还是在同一个地方。

　　只不过，在那以后，温蒂跟着密斯特岗一起踏上了寻找格兰蒂涅的道路，最后才加入了『化猫之宿（Cat Shelter）』，而斯特劳斯姐弟妹三人则是跟着诺亚一起来到了『妖精的尾巴（Fairy Tail）』。

　　这，也算是一种冥冥中的安排了吧？

　　当然，这件事情，身为当事人的米拉、丽莎娜与温蒂三人反而不知道。

　　此时，温蒂正看着站在自己面前，笑吟吟的看着自己的米拉与丽莎娜，战战兢兢的询问。

　　“那个，你们是米拉珍妮小姐跟丽莎娜小姐对吗？”

　　米拉与丽莎娜均都笑着点下了头，让温蒂一下子感到紧张了起来了。

　　看着长得千娇百媚的米拉与丽莎娜，温蒂感觉自己在无形中好像有什么东西输了一样，一脸的垂头丧气。


第1072章 比『涅盘』更加恐怖的东西？

　　在整个『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的魔导士都围绕在温蒂与夏露露的周围，不断的问东问西着的时候，吧台的方向，诺亚与马卡罗夫也在对话着。

　　从诺亚那里听说了整个讨伐任务的过程以后，马卡罗夫不禁感叹般开口。

　　“没想到，这个世界上居然还封印有『涅盘』这样能够任意支配人心的魔法，古代人的智慧真的是我们这些魔导士都不得不佩服的呢。”

　　这一点，诺亚也跟马卡罗夫抱有着一样的想法。

　　不止是『涅盘』而已。

　　现如今的魔法界里，很多超魔法都是从古代的时候便开始遗留下来的。

　　别的不说，『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的三大魔法就是初代会长梅比斯开发的。

　　而梅比斯存在的年代，至今，也足足有上百年的历史了。

　　虽然，现在的魔法界里也在不断的开发着全新的魔法，但古代人遗留下来的许多魔法在现今的年代里依旧存在着很多的权威，即使穷极现代魔导士的一生，想等到完全超越那些魔法，都不知道得等到什么时候了。

　　“不过，越是强大的魔法，使用的时候便越是有可能召来极大的代价。”马卡罗夫叹息着。

　　“我们『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的三大魔法，当初，初代开发它们的时候，不知道是不是也花费了同样的代价呢？”

　　诺亚沉默了。

　　这，并不是没有可能的。

　　作为即使到了现在，名声依旧响彻整个魔法界的『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的三大魔法，与『涅盘』一样身为超魔法的这些魔法，其强大那是可想而知的。

　　以神圣之光讨伐黑暗，能够将术者内心认为是敌人的一切视为目标，从精神上击溃对方的超级审判魔法——『妖精的法律（Fairy Law）』。

　　把日月星辰的光辉收集并浓缩而起，化作绝不容许敌人生存的无情之光，能够消灭一切敌人的超级抹杀魔法——『妖精的光辉（Fairy Glitter）』。

　　将整个公会的成员的思念凝聚成强大的魔力，制造出无敌的保护球，有着让作用范围内所有目标乃至环境都受到保护，甚至能够将保护范围内的时间都给冻结的绝对防御魔法——『妖精之球（Fairy Sphere）』。

　　三大超魔法，无一不具备着让人为之敬畏的力量。

　　哪怕是掌握有能够弑神的力量的诺亚，至今为止，都将这三个超魔法当成底牌，一直雪藏着。

　　如此强大的魔法，诺亚使用起来没有任何的限制，那不代表其开发的时候就没有任何的代价。

　　或许，初代在开发这三个超魔法的时候便付出了别人难以想象的代价，那也说不定呢？

　　否则，如此强大的魔法，为何至今都只有一个能够继续传承于『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的会长手中，其余的两个则被梅比斯给带进坟墓里呢？

　　这是谁也无法得知的谜。

　　诺亚在第一次离开这个世界的时候，曾经撒了一个自己会在天狼岛上跟着梅比斯一起修行的谎。

　　所以，或许，在马卡罗夫看来，诺亚极有可能便掌握着『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的三大魔法吧？

　　那每一个魔法都是价值与威力不下于『涅盘』的超魔法。

　　估计，『涅盘』的事情确实让马卡罗夫有了一些感触，这才会变相的向诺亚隐晦的表示必须谨慎。

　　毕竟，小时候，诺亚便已经因为过于强大的魔力而不止一次的暴走过。

　　这一回，马卡罗夫可不想再看着诺亚被威力绝大的魔法给操控了。

　　“爷爷，你就放心吧。”诺亚点了点头。

　　“我有分寸的。”

　　马卡罗夫不着痕迹的一笑，随即严肃了起来。

　　“话说回来，你有探查到『恶魔的心脏（Grimoire Heart）』的情报吗？”

　　闻言，诺亚不禁回想起了自己将安洁儿给放走的时候的事情。

　　……

　　“你真的打算放我走？”

　　瞧见诺亚将那一直捆绑在自己身上的锁链给收走，安洁儿真的意外了，一会以后便是娇笑出声。

　　“你就不怕我事后向『妖精的尾巴（Fairy Tail）』报复吗？”

　　“报复？”诺亚瞥了安洁儿一眼，蓦然一笑。

　　“随便你，只是，到时候，希望你做好心理准备吧。”

　　诺亚的话，让安洁儿回想起了其一击将整个由都市改造而成的『涅盘』给毁得一干二净，还留下了一个巨大的陨石坑的一幕，心中一颤，说不出话来了。

　　经过这一役，相信，任何亲眼目睹了诺亚的恐怖战斗力的人都不会有一个会再产生与诺亚作对的想法。

　　克布拉是。

　　利萨是。

　　禾特艾是。

　　暗夜是。

　　安洁儿也是。

　　当下，安洁儿有些复杂的看了诺亚一眼，冷哼出声。

　　“希望你到时候别后悔吧。”

　　说完，安洁儿刚想转身就走，诺亚便叫住了她。

　　“对于『恶魔的心脏（Grimoire Heart）』这个公会，你了解多少？”

　　安洁儿脚步一顿，讶异的看向了诺亚。

　　“『恶魔的心脏（Grimoire Heart）』？”

　　“没错。”诺亚凝视着安洁儿。

　　“如果你知道『恶魔的心脏（Grimoire Heart）』的情报，那就告诉我吧。”

　　安洁儿迎着诺亚的目光，沉吟了一会以后，说道。

　　“在巴拉姆同盟里，『恶魔的心脏（Grimoire Heart）』是三大黑暗公会中最强的一个，也是黑暗世界里最强的势力，跟它比起来，『六魔将军（Oracion Seis）』同样落得下乘。”

　　“这个黑暗公会里有着不少的成员，其它的都只是一些名不经传的小喽啰，不值一提。”安洁儿看向了诺亚。

　　“但是，在『恶魔的心脏（Grimoire Heart）』里，却有着七位由『恶魔的心脏（Grimoire Heart）』的会长哈迪斯所精心培养出来，每一个都能够使用失落魔法的强大魔导士。”

　　“七位使用失落魔法的魔导士？”诺亚怔住了。

　　——失落魔法。

　　亦即那些早已失传，威力巨大，只有极少量的魔导士才能使用的古代魔法。

　　跟『涅盘』这样的超魔法比起来，失落魔法固然弱了一筹，但也比现在的许多魔法都要强大。

　　这样的魔法，在『恶魔的心脏（Grimoire Heart）』里，居然有七个人掌握着？

　　“我们都将那七位掌握了失落魔法的魔导士称为『炼狱七眷属』，你先前提到的乌鲁蒂亚也是其中之一。”安洁儿如此说道。

　　“这些『炼狱七眷属』每一个都有着不下于『六魔将军（Oracion Seis）』的实力，而会长哈迪斯更是在那之上，堪称最强的存在，除此之外似乎还有着一名副会长，但关于他的情报我知道的不是很多，只有布莱恩曾经警告过我们，别去招惹对方而已。”

　　也就是说，那个副会长，甚至比『炼狱七眷属』还强？

　　七个能够比肩『六魔将军（Oracion Seis）』的魔导士。

　　一个比『炼狱七眷属』更强的副会长。

　　再加上身为会长，连马卡罗夫都差点走不出一招的哈迪斯。

　　这个『恶魔的心脏（Grimoire Heart）』，确实强得可怕。

　　“据说，最近，『恶魔的心脏（Grimoire Heart）』似乎一直都在寻找着一些什么。”

　　最后，安洁儿留下了这么一句话。

　　“那或许是比我们寻找的『涅盘』更加恐怖的东西，也说不定喔。”

　　……

　　想起那个时候的事情，诺亚眼中掠过一抹冷光。

　　“不管你们有多强，我都要将你们连根拔起！”


第1073章 因为，我是主人的东西

　　“哇……”

　　在『妖精的尾巴（Fairy Tail）』最上层的一个房间里，温蒂极为好奇的东张西望着，小脸上布满了开心。

　　“这就是诺亚哥哥的房间吗？”

　　“其实，这个房间我也住得不是很久。”诺亚笑着说道。

　　“前不久，我们的公会遭到了另一个公会的袭击，原本的公会建筑物被摧毁，现在的公会建筑物是在不久前才建立起来的，所以，这个房间，我住的确实不久。”

　　“这样吗？”温蒂好奇的在房间里面打着转。

　　“但是，这也是诺亚哥哥的房间吧？”

　　“你这么说倒也是啦。”诺亚挠了挠脸颊，摊了摊手。

　　“虽然，这间房间里的东西都是米拉跟丽莎娜帮我准备的就对了。”

　　温蒂的脚步顿时滞了下来，脸上的好奇也变成了垂头丧气了。

　　见状，诺亚倒是好奇了。

　　“怎么了？”

　　温蒂没有回答，只是偷偷的用视线瞄着诺亚，低下头，对着手指。

　　“果然，诺亚哥哥的两个未婚妻小姐都很漂亮，又很温柔呢……”

　　“漂亮的话，倒也确实挺漂亮的……”诺亚有些不明所以地说道。

　　“不过，别看米拉跟丽莎娜那样，要说温柔的话，在过去，米拉可是一点都谈不上温柔的，丽莎娜也是一样，直到现在都古灵精怪，像个长不大的孩子一样，有时候也会让人又是好气，又是好笑。”

　　“但……但是……”温蒂依旧用视线偷偷摸摸的瞄着诺亚。

　　“诺亚哥哥，似乎很喜欢米拉小姐跟丽莎娜小姐吧？”

　　“喜欢的话，那不是自然的吗？”诺亚奇怪出声。

　　“不喜欢的话，那也不会跟她们结下婚约了吧？”

　　“呜呜……”温蒂又变得垂头丧气了起来。

　　“果然，我还差得远……”

　　“呃……”诺亚悻悻的出声。

　　“那个，温蒂，你到底怎么了？”

　　温蒂没有说话，只是一直都用目光偷偷的瞄着诺亚，一会以后，不知道为什么，一张俏脸突然变得微红了起来，细若蚊声的开口。

　　“我……我只是想……想问诺亚哥哥你……一个问题……”

　　为了听清楚温蒂的话，诺亚甚至都坐在了床沿上，将脸凑至温蒂面前了。

　　“问题？什么问题啊？”

　　看着诺亚那张近在咫尺的脸，温蒂一张俏脸全红了，甚至连眼睛都转起了圈圈，心中产生了强烈的想转身逃跑的冲动。

　　但是，一想到即漂亮又温柔的米拉与丽莎娜，本来很胆小腼腆的温蒂不知道哪里来的勇气，脸红红的看向了诺亚。

　　“我……我想知道，诺亚哥哥是不是也喜……喜……”

　　“喜？”诺亚撅起了眉头，将脸朝着温蒂的方向凑得更近了。

　　“喜什么啊？”

　　此时，诺亚与温蒂的脸的距离只有差不多一个巴掌那么远。

　　看着诺亚的那张脸，注视着诺亚那对漆黑深邃的眼眸，温蒂心中的害羞在这一个瞬间膨胀至最极限。

　　鬼使神差之下，温蒂居然是闭上了眼睛，一副根本不敢再看诺亚的模样了。

　　将两张脸给凑得极为接近的一男一女。

　　其中，女孩子的一方甚至还俏脸酡红，紧闭着双眼。

　　那个样子，简直就像是打算接吻了一样。

　　甚至，诺亚都能够感受到温蒂那变得有些急促起来的微弱呼吸吹袭至自己的脸上，轻抚着自己的脸颊了。

　　老实说，诺亚只是将温蒂当成一个需要疼爱的妹妹而已。

　　可是，不得不承认，温蒂确实非常的可爱，甚至比小时候的米拉跟丽莎娜都要可爱。

　　这样一个惹人怜爱的妹妹在自己的面前俏脸酡红的紧闭着眼睛，哪怕是诺亚没有打算对温蒂做出什么亏心事，感受到温蒂的呼吸迎面扑来时，依旧还是不可仰制的产生了些许的心绪起伏。

　　意识到这一点，诺亚面露尴尬之色了。

　　就在诺亚打算分开距离时，一个极为冷漠的声音从诺亚的背后响起。

　　“主人，您在干什么？”

　　那是一个稚嫩又清澈的声音。

　　对于诺亚来说，这个声音并不陌生，甚至在这短短的两、三个月时间里，已经变得非常熟悉了。

　　于是，诺亚浑然一个激灵，转过头，看向了自己的背后。

　　在那里，不知道从什么时候开始，悄无声息的出现了一个少女。

　　一个全身一丝不挂，只穿着一对过膝袜，有着一头及腰的银白色长发，皮肤似牛奶般柔滑又洁白的少女。

　　除了艾斯特，还能有谁呢？

　　只是，此时，艾斯特却以极为冰冷的眼神注视着诺亚，面无表情地说道。

　　“主人，请问您打算跟那边的人类做什么？”

　　看着那张一如平常面无表情的稚嫩俏脸，诺亚却明白了一件事。

　　艾斯特在生气。

　　而且，非常非常的生气。

　　这并不奇怪。

　　这个精灵少女从表面上看的话看似没有什么感情，但其实，内心的感情比一般人都丰富。

　　别的不说，单单说以前，诺亚就因为使用了别的武器而惹艾斯特生气了。

　　甚至，前段时间里，因为跟丽莎娜有一个灼热的吻，对艾斯特的亲昵却有些被吓到的不一样的待遇，艾斯特也生气了。

　　如今，艾斯特很明显又因为诺亚的区别对待而生气了。

　　毕竟，从外人的角度看，刚刚诺亚很明显就是打算亲吻温蒂。

　　而对艾斯特，诺亚除了在缔结一生一世的誓约以外便没有这么主动过。

　　所以，艾斯特生气了。

　　萝莉精灵很生气，后果自然是严重的。

　　不过，没有等到诺亚出声辩解，温蒂便睁开了眼睛，看到了艾斯特，先是一怔，等到发现艾斯特浑身一丝不挂时，一张俏脸全红了，并不知所措了起来。

　　“为……为什么没有穿衣服？”

　　闻言，艾斯特转过头，定定的看着温蒂，一会以后，说出了这么一句话。

　　“因为，我是主人的东西。”

　　“唉？”温蒂呆住了。

　　别说是温蒂了，就是诺亚都脸色一僵。

　　艾斯特这么说，根本就是打算引起别人的误会不是吗？

　　什么叫做是诺亚的东西？

　　难道，因为是诺亚的东西，所以就可以什么都不穿吗？

　　“诺……诺亚哥哥……”温蒂僵硬着脸的望向了诺亚，眼睛开始积蓄起了水汽。

　　“这……这是什么意思啊？”

　　诺亚几乎是条件反射的便想解释，却是被艾斯特给抢先了。

　　“我是主人的剑，主人的精灵，主人的所有物。”艾斯特看向温蒂的眼中竟是燃烧起了莫名其妙的竞争意识，甚至还用一丝不挂的娇躯，紧紧的抱住了诺亚。

　　“所以，请你别接近我的主人。”

　　这句话，让温蒂反应了过来。

　　瞧见艾斯特紧紧的抱着诺亚的样子，一向胆小又腼腆的温蒂眼中居然同样燃烧起了前所未有的火焰。

　　温蒂非常的喜欢诺亚。

　　从小时候，诺亚对着无依无靠，在森林里茫然徘徊，无助哭泣的温蒂伸出手的那一刻开始，温蒂的心里便没有一刻是没有准备着一个专属于诺亚的位置的。

　　七年以来，温蒂时时刻刻都在想着诺亚，不但一直都在收集着各种诺亚的消息，还毫不犹豫的在与诺亚重逢以后，跟着诺亚，一起来到了『妖精的尾巴（Fairy Tail）』。

　　只不过，温蒂知道，诺亚其实有着两个未婚妻。

　　两个即漂亮，又优秀的未婚妻。

　　跟米拉与丽莎娜比起来，年纪还小的温蒂根本不可能占据任何的优势。

　　因此，在看到米拉与丽莎娜的时候，温蒂就不由自主的产生了挫败感了。

　　可是，现在，眼前这个不知道从哪里出现，不但没有穿衣服，看上去还跟自己差不多大的孩子，就真正的激起了温蒂心中的竞争意识了。

　　于是，温蒂脑袋一热，竟是也爬到了床上，一个飞扑，紧紧的抱住了诺亚。

　　“诺……诺亚哥哥是我最重要的人！我才不会离开诺亚哥哥呢！”

　　一句话，让整个房间里的气氛浑然变得紧张了起来。

　　那气氛，让诺亚都直接懵了。

　　这，到底是什么情况啊？


第1074章 争夺主人？争夺哥哥？

　　温蒂与艾斯特就这样直接挤进了诺亚的怀中，紧紧的抱住了诺亚的腰身，一个俏脸上带着些许紧张，但更多的却是坚决，一个则满是面无表情，但眼中早已涌现了强烈的情绪。

　　被两个各种意义上来说，可爱的程度都是最高等级的那一种的萝莉给紧紧的抱住，不得不说，那相当的享受。

　　可是，理应非常的享受的诺亚在这一刻里只感到了极为浓厚的压力，让得他如坐针毡。

　　虽然不知道是怎么一回事，但温蒂与艾斯特似乎杠上了。

　　而且，还是因为诺亚。

　　而无论是温蒂还是艾斯特，心中都有着极为强烈的竞争意识。

　　原因无它。

　　温蒂是因为在米拉与丽莎娜的面前尝试到了挫败感，所以，这份竞争意识便被艾斯特给吸引了。

　　艾斯特却是因为诺亚对温蒂的宠溺。

　　化作精灵魔装的形态跟着诺亚，一起前往执行对『六魔将军（Oracion Seis）』的讨伐任务的时候，于『青色天马（Blue Pegasus）』的别墅里，艾斯特可是清清楚楚的看到了诺亚与温蒂重逢的全过程的。

　　那个时候，因为温蒂的思念，诺亚表现出来的是平时难得一见的宠溺。

　　这份宠溺，让艾斯特生气了。

　　只因为，平时，诺亚对艾斯特同样非常的宠溺。

　　在『精灵使的剑舞』里，诺亚不宠溺克蕾儿，不宠溺琳丝蕾，不宠溺菲雅娜，也不宠溺艾莉丝，唯独对艾斯特非常的宠溺。

　　那也是自然。

　　毕竟，跟温蒂一样，诺亚也将艾斯特当成了可爱的妹妹。

　　可是，不知道这些的艾斯特以为诺亚宠溺的人只有自己，就像以前的时候以为诺亚的武器只有自己一样。

　　结果，看到诺亚使用别的武器，艾斯特吃醋了，也生气了。

　　现在，看到诺亚宠溺别的孩子，艾斯特同样吃醋了，也同样生气了。

　　这，就是艾斯特在『青色天马（Blue Pegasus）』的别墅里拒绝现形，与温蒂见面的原因所在。

　　在生着闷气的情况下看到诺亚打算亲吻温蒂的一幕，又如何能够不让这个精灵少女气呼呼的跑出来呢？

　　于是，两个各种意义上都想得到诺亚的宠爱与疼爱的小小少女便莫名其妙的燃烧起了对抗意识。

　　“你想跟我争夺主人吗？”艾斯特面无表情的注视着温蒂，抱着诺亚的手越来越紧。

　　“区区人类，居然打算争夺我『歼魔圣剑（Demon Slayer）』的主人吗？”

　　“『歼魔圣剑（Demon Slayer）』？”温蒂先是疑惑的歪了歪脑袋，随即娇声开口。

　　“诺亚哥哥是我的哥哥，才不是属于你的呢！”

　　“这种话语，在我与主人缔结的契约面前是无力的。”艾斯特口口声声地说道。

　　“我就是主人的剑，主人的所有物，陪伴主人一生的契约精灵，他就是属于我的主人！”

　　“那……那我也是属于诺亚哥哥的！”温蒂不甘示弱地说道。

　　“我也会帮诺亚哥哥的忙，陪在诺亚哥哥身边一辈子，绝对不会离开诺亚哥哥的！”

　　顿时，艾斯特无言的对着温蒂投去冻结般的视线。

　　“这是我的主人！”

　　“这也是我的哥哥！”

　　“怎么样都不打算离开吗？”

　　“不要！不管你说什么！我都不会离开诺亚哥哥的！”

　　在这一个瞬间里，一阵无形的火花在温蒂与艾斯特之间迸射着。

　　两个各方面来说都可爱得爆表的萝莉居然这么不对付，让诺亚意识到了现在不是发懵的时候了，连忙出声。

　　“等……等等！你们这是干什么啊？为什么吵架啊？”

　　然而，这句话，却是引来了温蒂与艾斯特异口同声的讨伐。

　　“哥哥（主人）不要说话！”

　　明明就是两个平日里被诺亚当成可爱的妹妹来疼爱的少女，这一刻里，居然均都携带着一种难以言喻的迫力，让诺亚都惊呆了。

　　毫不理会诺亚的惊呆，温蒂与艾斯特之间的火药味蹿升至极致。

　　“既然你这么执意纠缠着主人，那我也不客气了！”艾斯特松开了诺亚，站起身来，居高临下的望着温蒂。

　　“就让我们靠实力来说话吧！”

　　“我……我不会认输的！”温蒂脸上浮现了浓浓的坚毅。

　　“虽……虽然我还没有学会用于战斗的魔法，但只有这件事，我绝对不会妥协的！”

　　夏露露说过，温蒂平时的时候都很胆小，只有在面对诺亚的事情的时候才会变得莫名的强势。

　　此时，这个特点便在艾斯特的刺激下，极为明确的表现了出来。

　　只不过，看着艾斯特那浑身一丝不挂的样子，温蒂的俏脸还是有些红，瞥了一眼因为突如其来的战斗而变得呆若木鸡的诺亚，结结巴巴地说道。

　　“至……至少穿上衣服……诺亚哥哥还在这里……”

　　“没有那个必要。”艾斯特毫不犹豫地说道。

　　“我是主人的东西，这个身体也是主人的所有物，就算主人想把我弄坏，我也没有任何的怨言。”

　　天可见怜，在艾斯特这样的精灵的眼中，所谓的“弄坏”自然是指在化身为诺亚的精灵魔装进行战斗的时候被损坏的意思了。

　　然而，这句话在完全不知情的温蒂听起来，那就是另外一个意思。

　　“弄……弄坏？！”温蒂一张俏脸爆红，可在看到艾斯特那理所当然又没有一丝羞涩的模样时，强烈的竞争意识又是被激起。

　　“我……我……我也是一样的！”

　　“一样？”艾斯特撅起了眉头。

　　“也就是说，你也想脱掉衣服吗？”

　　“唉？”温蒂俏脸一僵，但强烈的竞争意识还是压过了羞耻心，让得这个可爱的小少女面红耳赤的嚷嚷。

　　“脱……脱就脱！”

　　说完，温蒂涨红着脸的偷瞄了诺亚一眼，随即像豁出去了一般，极为害羞的在三两下间，把全身的衣服都给脱得干干净净。

　　诺亚只觉得眼前一花，然后，一具浑然天成的稚嫩洁白娇躯便是呈现在了自己的面前，让得他将一张嘴巴都微微张开了。

　　“唔……”温蒂忍不住抱住身体，害羞到眼角都含泪了。

　　“诺亚哥哥……别看……”

　　可惜，诺亚早已被眼前这突如其来的神展开给刺激得都懵掉了，还怎么反应啊？

　　没办法之下，温蒂只能强忍着羞耻心，颤抖着手指，指向了艾斯特。

　　更准确地说，应该说是指向了艾斯特的一对过膝袜。

　　“你……你不是都还没有全部脱掉吗？”

　　这一回，轮到艾斯特俏脸一僵，连脸颊都变红了起来了。

　　“你……你是想让我光着脚吗？”

　　顺带一提，让艾斯特光着身子的话，艾斯特可以做到完全面不改色。

　　可是，一旦让艾斯特光着脚，这个精灵少女便会表现出跟一般的少女没有什么两样的羞耻心。

　　虽然这个羞耻的地方有点奇怪，可不得不说，温蒂正好戳中了艾斯特的弱点。

　　眼看着温蒂全部脱光，自己却还穿着一对过膝袜，艾斯特又会怎么样呢？

　　自然，就是跟温蒂一样，被强烈的竞争意识给掩盖了羞耻心了。

　　“我……我是主人的剑……不会输给任何人……”

　　带着平时难得一见的害羞，艾斯特同样豁出去了，直接坐了下来，颤抖着手的将一对过膝袜给脱掉。

　　在强烈的羞耻心的作用下，两个少女就这样娇躯一直都在颤抖着，眼角同样含着泪珠，别说打起来了，连站起来都非常勉强。

　　“诺亚哥哥。”

　　也就在这时，房间的大门被推开。

　　“会长打算举办你们的庆功宴跟温蒂的欢迎会，你们快……点……下……来……”

　　闯进房间里的声音毫无意外的变得越来越弱。

　　诺亚战战兢兢的看向了门口。

　　在那里，丽莎娜看着在诺亚的面前一丝不挂，满脸羞红的温蒂与艾斯特，面色凝固而起。

　　一会以后，一个哭喊声响彻了整个公会。

　　“诺亚哥哥是花心大萝卜！”


第1075章 即将发动的超亚空间魔法

　　“唉……”

　　在『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的一楼大厅里，诺亚正坐在一张桌子的边上，有些残念的叹着气。

　　周围，一群『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的魔导士们有的向着诺亚投来幸灾乐祸般的目光，又的则一副莫名其妙的模样，但更多的却是满脸的怪异。

　　那也是自然。

　　相信，任谁在喝酒吃肉的时候突然听到“诺亚哥哥是花心大萝卜”这样的一句哭喊声时，都会跟『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的这些没心没肺的魔导士们一个表现的。

　　更别说，就在不久之前，同样的一幕也发生过，让人想入非非。

　　不过，这一次，因为有上一次的前车之鉴，诺亚的一群小伙伴也没有围过来问东问西了，而是同样一副不明所以的模样。

　　唯有温蒂，坐在诺亚的旁边，神色间有些低落的对着诺亚说道。

　　“对不起，诺亚哥哥，都是我的错。”

　　闻言，诺亚顶着在场所有『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的魔导士们的目光，摸了摸温蒂的小脑袋。

　　“好了，别想太多，我没有生你的气。”

　　倒不如说，就算诺亚想生气，那也是一点都生不起来的。

　　毕竟，温蒂可是当着诺亚的面将全身的衣服都给扒了一个精光，强忍着害羞，让诺亚给看了一个遍的。

　　虽然温蒂的年纪还小，但再怎么说也比七年前长大了不少，即使谈不上什么前凸后翘，身材窈窕之类的，可那白皙的肌肤，稚嫩的娇躯，加上可爱的童颜，也足以让人大饱眼福。

　　一想起温蒂与艾斯特彼此一丝不挂的在自己的面前对峙着的场景，诺亚的情绪便是一阵浮躁，同时也不由的感到有些怪异。

　　居然对温蒂与艾斯特的身体产生反应什么的，该不会真的跟卡娜说的一样，诺亚在某些方面的兴趣终于是开始发展了吧？

　　当下，诺亚连忙死命的摇了摇头，将那些危险的想法给全部摒除，但看向温蒂的目光还是有些不自然。

　　而注意到了诺亚那极为不自然的表现，温蒂貌似也想起了那个时候的事情了，一张俏脸也是猛的爆红了起来，低下头，险些连头上都冒烟了。

　　温蒂可不是艾斯特，能够满不在乎的在诺亚的面前光着身子，最基本的羞耻心还是有的。

　　所以，直到现在，温蒂都有些不敢相信，自己居然会做出那么大胆的事情。

　　顺带一提，艾斯特同样因为强烈的羞耻心的袭击，现在已经重新变回了精灵魔装的形态，死都不肯出来了。

　　看来，在诺亚的面前光着脚，真的让这个羞耻的点有些奇怪的精灵少女害羞到了极点。

　　反倒是诺亚，莫名其妙的便大饱了一顿眼福，却也莫名其妙的付出了一些代价。

　　直到现在，丽莎娜都还一副闷闷不乐的模样，躲在吧台里，时不时的看诺亚一眼，若是与诺亚的目光对上，便是会冷哼一声，别过头去。

　　至于米拉，则是在那里一边擦着盘子，一边以似笑非笑的表情注视着诺亚，显然是觉得极为好笑。

　　诺亚只能颇为残念的一边安慰着内疚的温蒂，一边顶着众人那好笑的目光，真的觉得还不如窝在房间里算了。

　　“嗡……”

　　也就在这时，一阵无形的魔力波动陡然涌现而出，弥漫在了整个『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的空间里。

　　“啊……啊咧？”温蒂只感到一阵难以言喻的困意突然袭击向了自己的脑海，让得她巴眨巴眨了一下一对可爱的大眼睛，紧接着便是脑袋一歪，倒进了诺亚的怀中。

　　诺亚连忙接住了倒进怀中的温蒂，感受着弥漫在空气里的无形魔力，眉头一撅。

　　“这股魔力，是他？”

　　不止是诺亚而已，整个『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的魔导士里，不少人都辨认出了弥漫在空气中的魔力的正主。

　　可与此同时，难以言喻的一股困意便是袭向了『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的魔导士们的脑海，让得在场的所有人纷纷都眼睛一闭，东倒西歪的躺了下去。

　　米拉与丽莎娜趴在了吧台上，沉沉的睡去。

　　于是，十秒钟过后，整个『妖精的尾巴（Fairy Tail）』公会里，只剩下诺亚一个人依旧保持着清醒。

　　而除了诺亚以外，实力同样不俗，已经足以达到圣十大魔导的境界的艾露莎都在死死的支撑了一会以后，有些不甘心的沉睡过去了。

　　“果然没有办法影响到你……”

　　伴随着这样的一句话的响起，一道身影没有任何前兆的犹如一阵雾气一样，极为突兀的出现在了『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的大厅中。

　　那是一个身披风衣，装扮奇特，背后背有几根奇形怪状的法杖，连脸面都遮掩了起来，全身包裹得严严实实的人。

　　抬起头，望着诺亚，对方那藏在面巾下的嘴角微微上扬。

　　“这一次，我可没有特意让『睡眠魔法』绕开你，结果还是没有办法影响到你。”

　　“话是这么说，但你对公会里的伙伴的影响，却连艾露莎都没有办法抵抗呢。”诺亚无奈的摇了摇头，对上了来者的目光。

　　“难得看到你露一次面，密斯特岗。”

　　密斯特岗沉默了半晌，将目光投至倒在诺亚的怀中，沉沉的睡去的温蒂一眼，眼神出奇的柔和。

　　“好久没有见到温蒂了，发现她来了『妖精的尾巴（Fairy Tail）』，我就出来露面了。”

　　想当年，在森林里遇难的密斯特岗被诺亚给救了以后，就是温蒂用治愈的天空魔法帮密斯特岗进行恢复的。

　　在那以后，诺亚又将温蒂托付给了密斯特岗，密斯特岗则带着温蒂周游全世界，直到后来才因为『阿尼玛』的事情，将温蒂托付给了『化猫之宿（Cat Shelter）』。

　　所以，认真说起来的话，温蒂与密斯特岗也是有一段交情的。

　　“既然这样，那就没有必要连温蒂也催眠了吧？”诺亚耸了耸肩。

　　“相信，温蒂也会很高兴能够再见到你的。”

　　密斯特岗犹豫了一下，旋即摇了摇头。

　　“还是算了，毕竟我的长相很有可能会惹来很多的麻烦，让温蒂看到我，那或许不是一件好事，更何况，温蒂最想见到的也是你，你们能够重逢，我已经很高兴了。”

　　密斯特岗的话，让诺亚不由的想起了他的长相，一下子也是沉默了。

　　最初见面的时候，密斯特岗曾告诉诺亚，他的名字，叫做杰拉尔。

　　而时隔多年，再一次的在『妖精的尾巴（Fairy Tail）』里重逢，密斯特岗不但化了名，还特意掩饰了长相，很明显是有什么顾虑。

　　为什么密斯特岗会跟杰拉尔长的一模一样呢？

　　还有，那个密斯特岗常年以来都在阻止的名为『阿尼玛』的超亚空间魔法到底又是什么呢？

　　谁知，诺亚才刚刚想到这里，密斯特岗的语气便陡然变得严肃无比，说出了这样的一句话。

　　“我这一次回来，不仅仅是因为想见温蒂一面而已，还是因为我探查到了『阿尼玛』很有可能会在这一带里发动的痕迹！”

　　“你说什么？”诺亚怔住了。

　　“那个什么『阿尼玛』会在玛格诺利亚里发动？”

　　“会不会在玛格诺利亚里发动，我并不知道。”密斯特岗极为认真地说道。

　　“但是，不出意外的话，绝对会在这一带里发动，选中玛格诺利亚的可能性也很大。”

　　说完，密斯特岗转过身。

　　“如果，到时候，我阻止不了『阿尼玛』的话……”

　　还没说完，密斯特岗的身体便浑然化为一阵迷蒙的雾气，消失不见。

　　看着密斯特岗消失的方向，诺亚的表情变得阴晴不定了起来。


第1076章 很奇怪又很熟悉的感觉？

　　“唔……”

　　随着密斯特岗的离开，作用在『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的魔导士们身上的『睡眠魔法』似乎也一点一点的解开了，让得在场的所有人纷纷都在一声轻吟声中，捂着发困的脑袋，清醒了过来。

　　趴在诺亚怀中的温蒂同样艰难的睁开了自己的眼睛，一副刚刚睡醒的模样，可爱的揉着自己的眼睛，还打了一个小小的哈欠。

　　“发……发生什么事了？”

　　初来乍到的温蒂根本不清楚密斯特岗的事情，更不清楚密斯特岗就是当年的杰拉尔。

　　但是，其余魔导士却是在第一时间里反应了过来。

　　“米拉姐。”丽莎娜同样揉着自己的眼睛，一副很困的模样。

　　“果然是那个人吧？”

　　“除了他以外，就没有人能够使用这么强力的『睡眠魔法』了。”米拉强打起了精神，目光则是投向了唯一没有受到任何影响，面色如常的诺亚，不禁露出了一个温柔的表情。

　　“在公会里，也就只有诺亚能够完全不受到一点影响吧？”

　　可不是。

　　密斯特岗作为『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的最强候补，实力或许还比不上基尔达斯，但其『睡眠魔法』的强悍，已经是连马卡罗夫都多多少少的会受到一些影响了。

　　估计，现如今的公会里，能够完全无视密斯特岗的『睡眠魔法』的人，除了诺亚以外，基本就没有了吧？

　　“那个家伙……”纳兹一副气愤的模样。

　　“每一次都这样，有种正面出来跟我决一胜负啊！”

　　“放弃吧，纳兹。”哈比以没有任何悬念的语气说道。

　　“你不可能是密斯特岗的对手的。”

　　“那种事情，不尝试一下怎么知道呢？”纳兹咧嘴一笑。

　　“或许，他就是害怕被我给打倒才会一直不敢出现在我面前的吧？啊哈哈哈！”

　　瞧见纳兹一副得意忘形的模样，格雷撇了撇嘴，吐出了两个字。

　　“笨蛋。”

　　纳兹的笑声戛然而止，怒视向了格雷。

　　“你刚刚说笨蛋了吧？”

　　格雷转过头来，挑衅般的对着纳兹说道。

　　“说错了，不是笨蛋，应该是超级大笨蛋才对。”

　　顿时，纳兹与格雷连额头都顶在了一起了，一副水火不容，随时有可能暴起伤人的模样。

　　当然，这也是日常了。

　　“又是吵架吗？”露西受不了般的叹着气。

　　“艾露莎，你不想想办法吗？”

　　“恩？”艾露莎疑惑的转过头来，将锐利的眼眸注视向了纳兹与格雷。

　　“爱！”纳兹与格雷立即有如一对亲爱的好兄弟一样，搂到一块，手舞足蹈去了。

　　“出现了。”露西吐槽出声。

　　“哈比二号，不对，还有三号。”

　　在众人因为密斯特岗的出现而陷入了议论纷纷中时，站在一张桌子上的夏露露却是一直都望着密斯特岗消失的所在地，仿佛能够看到密斯特岗一样，眼眸闪烁而起。

　　“夏露露？”揉着眼睛的温蒂疑惑的询问出声。

　　“你怎么了？”

　　“没什么。”夏露露敷衍般的说着这样的一句话，目光却自始至终都盯着密斯特岗消失的所在地。

　　这倒是让诺亚有些奇怪了起来。

　　密斯特岗出现时，夏露露早已沉睡了过去了。

　　密斯特岗消失时，夏露露更是还没有醒过来。

　　既然如此，夏露露又是怎么知道密斯特岗先前所在的位置到底是哪里的？

　　怀着这个疑问，诺亚试探性的问了一句。

　　“发现了什么奇怪的地方吗？”

　　“奇怪的地方……吗？”夏露露不知道是不是注意到了问话的人是诺亚了，一边目不转睛的盯着密斯特岗消失的方向，一边梦呓般的开口。

　　“总感觉有种很奇怪又很熟悉的感觉在这里出现过，是我的错觉吗？”

　　“很奇怪又很熟悉的感觉？”诺亚紧皱起了眉头。

　　别人的话或许会将夏露露的这句话给当成随口一说，听听就算了。

　　但诺亚却不会这样。

　　因为，此时此刻里，夏露露脸上那即严肃又认真的表情，让诺亚怎么都无法将其当成一句随口的话语。

　　再加上密斯特岗离开前提及的事情，诺亚眼眸一闪，站起身来。

　　“恩？”温蒂不解的看向了诺亚。

　　“诺亚哥哥？”

　　“抱歉，温蒂。”诺亚转过身，直接朝着公会的内部走去。

　　“我先离开一会。”

　　眼看着诺亚周身的气氛貌似都有些不一样了，一直都在注视着诺亚的米拉不禁将半个身子从吧台里探了出来，对着诺亚出声。

　　“诺亚，你要去哪里啊？”

　　闻言，诺亚直接扔下了这句话。

　　“我去一下里面的书库。”

　　说完，诺亚便是消失在了公会的大厅里。

　　“诺亚哥哥怎么了？”丽莎娜似乎有些担心了。

　　“感觉好像有些着急的样子。”

　　“诺亚的话，一定有他的考虑吧？”米拉微微一笑，但那个笑容，却显得有些伤感。

　　“诺亚比我们任何人都要重视这个公会，会露出那么认真的表情，一定是有什么跟公会有关的事情，真希望他别那么勉强自己才好……”

　　米拉的话，让『妖精的尾巴（Fairy Tail）』里的一众伙伴们也都沉默了。

　　想当初，『幽鬼的支配者（Phantom Lord）』盯上了『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的时候，在连马卡罗夫都因为评议院的规定而投鼠忌器时，诺亚却毫不犹豫的挺身而出，替『妖精的尾巴（Fairy Tail）』讨回了公道。

　　在拉克萨斯为了『妖精的尾巴（Fairy Tail）』公会会长的位置而叛变时，同样是诺亚以下一任的会长的身份，将拉克萨斯从错误的道路上给揪了回来。

　　甚至，在『恶魔的心脏（Grimoire Heart）』将整个『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的魔导士给俘虏，让『妖精的尾巴（Fairy Tail）』险些瓦解的危难下，诺亚一样毫不畏惧的对上了连马卡罗夫都没有还手之力的哈迪斯，将整个公会的伙伴都给拯救了回来。

　　在面对公会的事情时，诺亚自始至终都是站在最前线，不仅仅保护了『妖精的尾巴（Fairy Tail）』，还保护了整个公会里的伙伴。

　　一想到现在，诺亚很有可能又在为了公会与伙伴的事情在劳心劳力着，众人的心中难免有些起伏。

　　“诺亚是去书库里了吧？”坐在角落里的蕾比突然起身。

　　“即使是去书库，那肯定是有什么想查的东西，我去帮帮他！”

　　“蕾比酱。”丽莎娜有些感动的看向了蕾比。

　　“拜托你了。”

　　“交给我吧。”蕾比微微一笑，随即直接往书库的方向跑去。

　　“我也过去吧。”米拉将手中的盘子交给丽莎娜。

　　“丽莎娜，这里就拜托你了。”

　　“恩。”丽莎娜连忙点头。

　　公会里，艾露莎、纳兹、格雷、露西与温蒂等人同样彼此对视了一眼，随即一个个的都往书库的方向走去。

　　“夏露露？”哈比本来也想跟过去，却是注意到了没有动弹的夏露露了。

　　“你不过去吗？”

　　夏露露没有说话，只是继续望着密斯特岗离开的方向，让哈比都不知道该怎么办才好了，只能留了下来，陪着夏露露。

　　“好了，那可是诺亚，能出什么事情啊？”卡娜仿佛打算打破公会里的沉重气氛一样，语气轻松地说道。

　　“再说，还有艾露莎跟米拉在呢，还轮不到我们去操心。”

　　“没错！”艾尔夫曼强而有力的声音也响了起来。

　　“诺亚是男子汉中的男子汉！绝对没问题的！”

　　公会里的沉重气氛顿时一散，让众人都相继一笑，有如什么都没有发生一样，重新吵闹了起来。

　　丽莎娜松了一口气，望着书库的方向，喃喃出声。

　　“加油，诺亚哥哥……”


第1077章 以前？偷偷的亲吻？

　　在『妖精的尾巴（Fairy tail）』的书库里，有着自『妖精的尾巴（Fairy tail）』创立以来所有承接的委托、必要的知识、古旧的文字书籍乃至记载着魔法的魔法书等等极为庞大的藏书。

　　基本上，只要是关于魔法界的事情，除了一些绝对机密的以外，都是能够在『妖精的尾巴（Fairy tail）』的书库里找到相关记载的。

　　曾经，为了寻找能够学习的魔法，诺亚也在这个书库里待过一段时间。

　　而自从得到了『粉碎魔法』这个超上级破坏魔法以后，诺亚便几乎再也没有来过『妖精的尾巴（Fairy tail）』的这个书库里了。

　　时隔多年，今天，诺亚重新钻进了这个书库里。

　　看着那饶有秩序的排放着一个个巨大的书架，塞满了书籍，甚至连空气中都弥漫有一种若有若无的书香的空间，诺亚的表情都不禁微微放松了些许了。

　　当然，诺亚来到书库里，可不是为了放松。

　　“可以的话，希望能够找到一些『阿尼玛』方面的记载吧。”

　　这句话，还没有来得及落下，一阵略微显得有些急促的脚步声便是在诺亚背后响起。

　　“诺亚！等等我！”

　　诺亚顿时一怔，转过头，看向了背后。

　　只见，蕾比正往诺亚的方向一路跑了过来。

　　“蕾比？”诺亚讶异出声。

　　“你怎么来了？”

　　“我……我是来帮你的。”蕾比跑到了诺亚的面前，先是喘了几口气，然后才对着诺亚说道。

　　“你来书库，应该是有什么想查的东西吧？让我来帮你吧！”

　　蕾比的话，让诺亚沉吟了下来了。

　　确实，诺亚来到『妖精的尾巴（Fairy tail）』的书库里，就是为了查『阿尼玛』这个超亚空间魔法到底是什么来头。

　　本来，直接问密斯特岗无疑是更加简单的方法，可看密斯特岗那个样子，显然，那不是能够随便透露出来的事情。

　　不然的话，早在七年以前，密斯特岗就把该说的都说了，刚刚也不会在明知道玛格诺利亚会成为那个什么『阿尼玛』的目标以后还选择藏着捏着。

　　密斯特岗那边既然问不了的话，那诺亚只能自己来查，希望能够查出一些什么来。

　　而蕾比平时最喜欢的事情就是看书，也算是见多识广的了，知识方面比『妖精的尾巴（Fairy tail）』里的任何一个魔导士都充分。

　　如果能够得到蕾比的帮助的话，那确实算的上是一个大忙。

　　想到这里，诺亚刚想答应，另外几个声音便跟着一起响起。

　　“我们也来帮你吧！”

　　说着这样的一句话，艾露莎、露西、温蒂、纳兹与格雷都出现在了书库的门口。

　　甚至，连米拉都一脸笑吟吟的站在了书库的门口，让诺亚多多少少有些愕然了。

　　“你们怎么都来了？”

　　闻言，众人相视一笑。

　　“有什么不好的吗？”艾露莎轻笑着说道。

　　“人多的话，力量也会比较多，不是吗？”

　　“虽然不知道是怎么一回事，但既然能帮忙的话，就让我来吧！”纳兹大大咧咧的一笑。

　　“我们不是同伴吗？”

　　“反正现在我们也没有什么事。”格雷抱着胳膊，一副无可奈何的模样。

　　“偶尔这样也不错吧？”

　　“让我战斗的话或许有些困难，但如果是看书的话，我有自信不会输给任何人！”露西自信满满的拍了拍自己那浑圆的饱满。

　　“别看我这样，我也是很喜欢看书的！”

　　“我也想帮上诺亚哥哥的忙！”温蒂紧握小拳头，一副坚定的模样。

　　“所以，请让我帮忙吧！”

　　“大家都是这么说的喔，可不能辜负了大家的一片心意。”剩下的米拉只是以温柔的笑容面对着诺亚，展现出极为甜美的一面。

　　“别一直想着自己承担，有时候也让我们跟你一起分担吧。”

　　眼看着一行伙伴们都用守望般的眼神看着自己，诺亚状似无奈的叹着气，其实，心中早已被一阵暖意所包裹。

　　“没问题吗？”诺亚注视向了米拉，询问道。

　　“外面的工作应该还没有完成吧？”

　　“有丽莎娜在，没问题的。”米拉环视了周围一眼，旋即露出了一个怀念的微笑。

　　“而且，一看到这里，我就想起了以前在这里偷偷的亲吻你的时候的事情。”

　　“偷偷的亲吻？”突如其来的劲爆消息，让艾露莎、纳兹与格雷三人一脸惊奇。

　　“偷……偷偷的亲吻？”露西、温蒂与蕾比三人同时俏脸一红。

　　就连诺亚都不由的愣在了当场，迷惘的出声。

　　“你……你还对我干过那样的事情？”

　　“那个时候，我们都还小呢。”米拉好像没有意识到自己爆了什么料，依旧一脸的甜美笑容。

　　“现在想想，真的好怀念。”

　　诺亚一下子有些哭笑不得了起来。

　　诺亚还真的不知道米拉对自己干过这样的事情。

　　毕竟，那个时候，为了找到能够习得的魔法，诺亚几乎是连睡觉都在书库里直接趴下就睡的。

　　在那个情况下，米拉偷吻诺亚的事情，诺亚还真的不知道。

　　而且，那个时候，诺亚与米拉才多少岁啊？

　　那个时候，米拉就懂得偷偷的亲诺亚了？

　　这也让诺亚明白了，米拉对自己的恋情，早在小的时候开始便已经发根发芽了。

　　现在，诺亚与米拉已经订婚，迟早也会结婚。

　　能够走到这一步，估计也是冥冥中有所注定的吧？

　　在一行小伙伴们即好奇，又羡慕，甚至还带着些许害羞的目光注视下，诺亚尴尬的挠了挠脸颊，连忙岔开话题。

　　“好了，既然是来帮忙的，那就赶紧开工吧！”

　　一行『妖精的尾巴（Fairy tail）』的伙伴们顿时笑了，并异口同声地说道。

　　“明白！”

　　……

　　接下来的时间里，诺亚、米拉、温蒂、艾露莎、露西、蕾比、纳兹与格雷一行人几乎是天天都在空闲的时候泡在书库中，打算找出跟『阿尼玛』有关的记载。

　　只可惜，找了那么多天，别说是找到记载着『阿尼玛』的书籍了，就是连『阿尼玛』这个魔法的名称都找不着，几乎可以说是连一丁点的收获都没有的。

　　到最后，最不擅长应付书籍的纳兹第一个燃烧殆尽，差点没有趴下，连格雷都显得不耐烦了。

　　可是，即使是这样，一旦诺亚钻进书库里，纳兹与格雷还是一样会不由分说的一起钻进来，嘴上抱怨连连，人却一直都没有离开。

　　就这样，诺亚一行人维持这样的生活，直到了某一天。

　　这一天，诺亚一行人依旧在书库里面寻找着『阿尼玛』的情报。

　　“叮咚——叮咚——叮咚——叮咚——！”

　　突然间，一阵有如教会的钟声一样响亮的声音响彻而起。

　　“叮咚——叮咚——叮咚——叮咚——！”

　　巨大的钟声突然在整个『妖精的尾巴（Fairy tail）』，乃至整个玛格诺利亚中回荡而开，让位于书库里的诺亚一行人都被吓了一跳了。

　　“钟声？”温蒂率先惊呼出声。

　　“钟声？”露西也惊诧而起。

　　“钟声？”诺亚则是有些意外，紧接着好像想起了什么了。

　　“这个钟声，难道……”米拉、艾露莎、蕾比与格雷等人同样想起了什么，眼前一亮。

　　唯有纳兹，一脸振奋的大叫了起来。

　　“基尔达斯！”

　　声音一落，书库外面的天空中，整个玛格诺利亚的上空便是响起了一阵警报声。

　　“玛格诺利亚改变为基尔达斯模式，诸位镇民请尽快前往指定位置！”

　　警报声落下的那一刻，整个地面都是开始震动了起来了。

　　“基尔达斯回来了！”

　　纳兹发出兴奋的叫声，头也不回的往书库外面狂奔而去。

　　诺亚等人同样搁下了手中的书籍，带着一脸不明所以的露西与温蒂，往门外走去。


第1078章 现在的状态？怎么可能打赢？

　　“基尔达斯！”

　　“基尔达斯回来了！”

　　“那个家伙！都有多久没有回来了？”

　　“有三年了吧？”

　　刚从书库里面出来，诺亚一行人便是看到了整个『妖精的尾巴（Fairy tail）』的魔导士都像是在举办庆典一样的大声欢呼与雀跃着。

　　那热闹的劲，让露西与温蒂都被吓到了。

　　当然，如果说『妖精的尾巴（Fairy tail）』里的魔导士的热情让得露西与温蒂被吓到的话，那么，等到露西与温蒂看到公会大门外面的情况时，那就是真真正正的惊呆了。

　　呈现在两人面前的是一条一眼望不到尽头的巨大通道。

　　一条将玛格诺利亚里众多的建筑物以公会门口为分界线，向着两旁分开，并筑起厚厚的两道围墙，将所有的建筑物都给护在了两侧，从而构建出来的一条巨大的通道。

　　通道从玛格诺利亚的外面一直通往了『妖精的尾巴（Fairy tail）』公会大门门口，让整个玛格诺利亚看上去就像是裂开了一样，场面相当震撼。

　　“这……这这这这这……”

　　露西与温蒂均都颤抖着手指的指着公会大门外面那条巨大的通道，整个人都陷入了凌乱中，一时之间，竟是连话都说不清楚了。

　　看着这样的露西与温蒂，诺亚会心一笑。

　　想当初，诺亚初次看到这一幕时，同样被眼前的场景给震撼到了。

　　毕竟，整个城市都好像被改造成了拼图一样，能够自由的分割组合的场景，确实相当的让人震惊。

　　而这一切，都是因为一个人。

　　——基尔达斯。

　　使用着名为『粉碎』的超上级破坏魔法，作为『妖精的尾巴（Fairy tail）』明面上最强的存在的一位魔导士。

　　抬起头，诺亚的目光有如利箭一般，径直的投射至那巨大通道的最前端。

　　在那里，一个年龄大概在四十多岁左右，批着风尘仆仆的披风，下巴满是细碎的胡渣，形象颇为邋遢，背着一个布袋行李，身姿却异常的挺拔的中年人一步一步的朝着『妖精的尾巴（Fairy tail）』走来。

　　犹如当年一样，看着那道高大挺拔的身影，诺亚甚至能够感受到极其强大的存在感与让人惊叹不已的魔力。

　　不过，当年，感受着那道身影带来的强大存在感与惊人的魔力，诺亚的感觉是有如面对一座高大的山峰一样，觉得高不可攀。

　　如今，再一次的面对那道身影，诺亚却不再似那个时候那般觉得自身有多么的渺小了。

　　一个感觉，充分的说明了诺亚这些年以来到底获得了什么样的成长。

　　而在这样的诺亚的注视下，名为基尔达斯的魔导士迈着脚步，一脚踏进了『妖精的尾巴（Fairy tail）』里。

　　“基尔达斯！”

　　一直在一旁强忍着激动的纳兹终于是忍受不了，一个激动，朝着基尔达斯的方向猛扑而去了。

　　“跟我一决胜负吧！”

　　然而，纳兹才刚刚扑了出去，一只沉重的拳头便是重重的敲在了他的脑门上，在“嘭”的一声中，将纳兹的脑袋都敲进了地面里，插了进去，身体挺了两下以后，便是动也不动了。

　　看到这一幕，露西与温蒂连冷汗都冒了出来了。

　　直到这个时候，基尔达斯才抬起了头，将一张略显苍老的面容暴露在了所有人的面前，瞥了整个脑袋都插进地面里的纳兹一眼，蓦然一笑。

　　“都已经这么久不见了，纳兹，你怎么还是这幅毛毛躁躁的样子啊？”

　　听到基尔达斯的话，诺亚同样失笑了。

　　“跟纳兹比起来，你也同样没有什么改变啊，基尔达斯。”

　　“恩？”基尔达斯将目光投至诺亚的身上，看着那气质显得有些出尘的青年，眨了眨眼睛，歪着脑袋，疑惑了。

　　“你是谁啊？”

　　“怎么？不认识我了吗？”诺亚眉头一挑，举起一只手，缓缓的紧握成拳，脸上则是浮现了一个古井无波的笑容。

　　“那要不要再出去外面练练啊？”

　　望着那缓缓的紧握起了拳头，脸上带着一个古井无波的笑容的诺亚，基尔达斯恍然间仿佛看到了当年那个向自己挑战的小子，一下子瞪大了眼睛了。

　　“你……你该不会是诺亚吧？”

　　“猜对了。”诺亚松开了手，对着基尔达斯打了一个招呼。

　　“好久不见了，基尔达斯。”

　　“噢噢，好久不见了。”基尔达斯一愣一愣的看着诺亚，甚至还惊叹出声。

　　“你变了好多啊。”

　　不怪基尔达斯这么惊讶。

　　仔细一想，诺亚与基尔达斯的交集还真没有多少。

　　在诺亚小的时候，基尔达斯回来过一次。

　　那一次，诺亚与基尔达斯均都是第一次见到对方。

　　随后，诺亚向基尔达斯提出挑战，并获得了基尔达斯的传授，得到了『粉碎魔法』。

　　为了完全掌控住这个超上级破坏魔法，诺亚离开了『妖精的尾巴（Fairy tail）』，在外面修行。

　　这一修行，就是修行了整整四年。

　　然后，诺亚便离开了这个世界，在其余的世界里一边旅行，一边找回流失于其余世界里的『世界碎片』。

　　这一旅行，又是旅行了整整两年。

　　换言之，诺亚也就在小的时候里见到过基尔达斯一次而已，自那以后便再也没有了任何的交集。

　　即使如此，对于诺亚来说，基尔达斯依旧是一个特殊的存在。

　　原因无它。

　　这个男人相当于诺亚的一个授艺恩师，扮演的是一个类似于前辈一样的角色。

　　而对于基尔达斯来说，想必，得到了『粉碎魔法』的诺亚同样是一个特殊的存在吧？

　　所以，即使彼此都只是在多年前有过一、两次的交集而已，无论是诺亚还是基尔达斯，都忘不了对方。

　　只是，时隔多年，诺亚已经长大。

　　而基尔达斯的实力，似乎也有了一个长足的进步。

　　这一点，从对方身上那比当年更加强悍的气息与魔力波动中便能够看得出来。

　　而对于基尔达斯来说，诺亚的变化就更大了。

　　定定的凝视着站在不远处的诺亚，基尔达斯脸上那玩世不恭的笑容一点一点的收敛了起来，转而过渡为一个蠢蠢欲动般的微笑。

　　“看来，改变的并不仅仅只有外表呢……”

　　从诺亚的身上，基尔达斯感受不到当年那令得他都叹为观止的魔力。

　　基尔达斯能够感受到的，只有一种让他的心都为之变得沉重而起的迫力与压力。

　　这个感觉，告诉了基尔达斯。

　　“如果是现在的话……”基尔达斯有些感叹般地说道。

　　“如果是现在的话，我估计已经不是你的对手了吧？”

　　一句话，让整个『妖精的尾巴（Fairy tail）』都陷入了难以言喻的寂静中了。

　　其实，早在诺亚能够击杀圣十大魔导的约瑟，还将拉克萨斯都给击败时，『妖精的尾巴（Fairy tail）』里的魔导士便多多少少都有种诺亚是不是已经超越了基尔达斯的想法。

　　只是，那充其量只是想法而已。

　　直到如今，听到基尔达斯亲口承认，『妖精的尾巴（Fairy tail）』里的魔导士们才意识到了。

　　或许，诺亚真的已经超越了基尔达斯，那也说不定。

　　连别人都这样了，更别说是亲眼看到过诺亚展现一部分实力的艾露莎、纳兹、格雷、露西与温蒂等人了。

　　然而，对此，诺亚却是一眯眼睛，说了这么一句。

　　“如果是全盛状态下的你的话，或许还能拼了拼，但现在，凭你这个状态，怎么可能打赢我呢？”

　　听到诺亚的话，在场所有人均都愣住了。

　　这是什么意思啊？

　　就在这时，诺亚猛的闪至基尔达斯的面前，豁然将其身上的披风给掀开。

　　下一刻，呈现在所有人眼前的场景，让众人都倒吸了一口凉气。


第1079章 一瞬间？黑色的龙？

　　这一刻里，整个『妖精的尾巴（Fairy tail）』都好像陷入到死一般的寂静中一样，个别人甚至连冷汗都流出来了。

　　特别是艾露莎、米拉、丽莎娜、纳兹与格雷等一行与基尔达斯的关系比较亲近的人更是瞳孔猛的缩至针尖般大小，连露西与温蒂都差点惊呼出声了。

　　而众人也没有发现，自基尔达斯回来以后，一直默默的躲在角落里喝着酒，连一句话都不说，将存在感降至最低的卡娜在看到基尔达斯披风下的状况时，手中的酒瓶狠狠的一颤，连整个娇躯都颤抖了起来。

　　哪怕是诺亚，即使事先感觉到基尔达斯的身上充满了异样的血气，察觉到了基尔达斯的不对劲，可等到发现基尔达斯披风下的状况时，依旧眼眸一凛。

　　藏在基尔达斯披风下的是一具一眼便能看得出经过了不少的锻炼与磨练的健壮身体。

　　肌肉一块块的隆起，腹肌看上去也似铁板般坚硬，全身的皮肤都呈现出一种健康的颜色，让人一眼便能看出基尔达斯并不仅仅只是在魔法方面的造诣匪浅，身体上的锻炼也一样没有摒弃。

　　然而，正是这样一具各方面来看都异常健壮的身躯，此时，竟是被绷带给缠满了一半以上，绷带上甚至还隐隐的透露出了些许的猩红之色。

　　那是鲜血的颜色。

　　理所当然，也是基尔达斯的鲜血的颜色。

　　被誉为整个『妖精的尾巴（Fairy tail）』里最强的魔导士，实力足以比肩排名靠前的圣十大魔导，单论战斗力的话甚至有可能在马卡罗夫之上的基尔达斯，受伤了。

　　而且，还是非常严重的伤。

　　“基尔达斯……”纳兹一脸难以置信的颤抖出声。

　　“怎……怎么会……”

　　“骗人的吧？”格雷同样相当的震惊。

　　“那个基尔达斯，居然受了这么严重的伤？”

　　艾露莎、米拉、丽莎娜等人同样震撼异常，险些都无法回过神来了。

　　基尔达斯这才反应了过来，苦笑了一声。

　　“你这个小子，自己发现也就算了，居然当着这么多的人的面前揭我的底，是想让我丢脸吗？”

　　诺亚没有说话，而是定定的看着基尔达斯，一会以后，轻声开口。

　　“温蒂，拜托你了。”

　　“是……是！”被诺亚给突然叫住的温蒂先是一愣，随即明白了诺亚的意思，连忙小跑到基尔达斯的面前，将一对小手举了起来。

　　下一刻，温蒂的手上波动起了一圈柔和的光芒。

　　基尔达斯只感觉，在那光芒的照耀下，自己身上的伤势带来的疼痛一下子减轻了不少，连经过一番奔波劳碌以后带来的体力上的疲惫都顺带着一起缓缓的恢复过来，让基尔达斯讶异的看向了温蒂。

　　“治愈的魔法？”

　　“这孩子是天空的灭龙魔导士。”诺亚简单的介绍了一下温蒂以后，直视向了基尔达斯。

　　“到底怎么回事？任务出问题了吗？”

　　公会里的众人耳朵也是一下子全部竖了起来了。

　　几乎所有人都知道，基尔达斯离开了『妖精的尾巴（Fairy tail）』整整三年的时间，原因，正是因为承接了一个任务。

　　一个至今为止搁了百年以上，整整百年的时间都没有任何一个人能够完成的最高等级任务。

　　这种等级的任务，在『妖精的尾巴（Fairy tail）』里，估计，也就只有基尔达斯这样的人能接了。

　　其余人，哪怕是诺亚，都会因为经验上的不足而不会被允许承接这样的任务。

　　如今，时隔三年，基尔达斯终于回来了。

　　可是，基尔达斯的身上却是受了如此严重的伤。

　　那么，谁都会想到肯定是任务上出了问题了。

　　难道，基尔达斯的任务失败了？

　　在所有人的注视下，基尔达斯沉默了半晌，随即叹了一口气。

　　“没错，我的任务失败了。”

　　一句话，让整个『妖精的尾巴（Fairy tail）』的魔导士也跟着一起沉默了。

　　然而，下一个瞬间，基尔达斯透露出来的消息，才真正的让所有人都吃惊了。

　　“我遇到了一头龙！”基尔达斯满脸阴沉地说道。

　　“一头黑色的龙！”

　　这下子，别说是『妖精的尾巴（Fairy tail）』的其余魔导士了，就是诺亚都惊愕而起。

　　龙？

　　基尔达斯遇到了龙？

　　正在帮着基尔达斯治愈伤势的温蒂手一颤，险些没有让有条不紊的输出着的魔力都紊乱了。

　　在一个阴暗的角落里啃着一块铁板的伽吉鲁手上的动作同样一顿，将目光投了过来。

　　纳兹更是面色陡变，一个上前，激动出声。

　　“你……你说的是真的吗？！”

　　不止是纳兹而已，温蒂同样极为激动，哪怕是伽吉鲁一对狠厉的眼眸中都波动起了些许的神采。

　　那也是理所当然。

　　早在加入『妖精的尾巴（Fairy tail）』的时候，纳兹便已经说过，教导他『灭龙魔法』，相当于纳兹的父亲一样，名为伊古尼尔的火龙突然消失不见，离他而去。

　　七年前，诺亚在森林里遇到温蒂的时候，温蒂也说过，有如其母亲一样的天龙格兰蒂涅同样不知所踪，不知去向。

　　而伽吉鲁，虽然不知道教导他魔法的龙到底怎么样了，但看他的样子，那头铁龙应该也跟火龙和天龙一样，消失得无影无踪了吧？

　　再加上对于这个世界里的人来说，龙同样是一种只存在于传说中的生物，现如今便没有谁真正的见过龙，基尔达斯突然来这么一句，又如何能够不让所有人都面面相觑而起呢？

　　对此，诺亚则是产生了一个不可思议的想法。

　　“基尔达斯，你的伤，该不会是那头黑龙造成的吧？”

　　闻言，基尔达斯闭上了眼睛，一会以后，沉声开口。

　　“几乎是一瞬间，我连反应都来不及反应，左手、左脚乃至内脏便遭受到了冲击，等到我反应过来的时候，不但已经受了重伤，那头黑龙也一下子消失不见了，它根本就没有将我放在眼里，不然，我早就死了。”

　　基尔达斯的话，让整个『妖精的尾巴（Fairy tail）』的空间都弥漫起了一股沉重的氛围。

　　“一瞬间……”诺亚眼眸闪烁。

　　“连你都在一瞬间里溃败了吗？”

　　“我毕竟还是人类。”基尔达斯不知道是自嘲还是自我安慰般的说着这样的一句话，并咋舌出声。

　　“多亏了它，我的任务也只能宣告失败，灰溜溜的跑回来了，真是丢脸。”

　　话是这么说，但在场的人里面，谁会真的认为基尔达斯丢脸了呢？

　　那可是龙。

　　虽然在这个世界里，各种类龙形的魔物也不少，可真正的龙，那绝对是只属于传说的存在。

　　能够与那种存在交手，并活下来，那怎么都不可能称得上是丢脸了。

　　纳兹紧握拳头，转过身，刚想往门口的方向走去时，一个个金色的涟漪便是陡然在其周围波动而起，弹出了一条条流转着金光的银色锁链，如同一抹抹的流光一般，在空间中一闪而过，一眨眼间便是缭绕在了纳兹的身上，将纳兹给紧紧的捆绑了起来。

　　诺亚头也不回的平静出声。

　　“纳兹，你想干什么？”

　　“那还用说吗？”纳兹怒视向了诺亚。

　　“当然是去找那头黑色的龙，问清楚伊古尼尔的下落了！”

　　“是吗？”诺亚瞥了纳兹一眼。

　　“那么，在你没有打消这个想法以前，你就先暂时老老实实的待在这里吧。”

　　“什么？”纳兹眼眸睁大了些许，理解到这句话是什么意思以后立即死命的挣扎了起来。

　　“放开我！诺亚！你放开我！”

　　没有理会挣扎的纳兹，诺亚转过头，重新看向了基尔达斯。

　　“总而言之，你先养好伤先，任务的事情，我会去跟爷爷商量的。”

　　基尔达斯点下了头了。


第1080章 绝对不得不关注的存在

　　在温蒂的初步治愈下，基尔达斯的伤势虽然一时半会间没有办法完全恢复，但也好了不少了。

　　于是，向着公会里的同伴们打了一个招呼，基尔达斯便离开了公会，回到家里，暂且休息去了。

　　而在基尔达斯离开以后，公会里的魔导士便开始议论纷纷了起来。

　　“没想到，那个基尔达斯居然也会有任务失败的时候呢……”

　　“这也怪不得基尔达斯吧？”

　　“是啊……”

　　“那毕竟是百年任务……”

　　“而且，基尔达斯还遇到了龙……”

　　“如果不是被那头龙打伤的话，基尔达斯的任务可能会成功也说不定呢？”

　　“就是啊……”

　　在众人的议论纷纷下，被诺亚给束缚起来的纳兹是越听越难受，挣扎的力度也越来越用力，导致太阳穴都暴起了青筋，甚至还不断的大吼大叫着。

　　“诺亚！你快点放开我！我要去找伊古尼尔！”

　　坐在离纳兹的方向不远的一张桌子边上的诺亚瞥了纳兹一眼，叹息出声。

　　“纳兹，不是我想阻止你，而是你就算去了也没用啊。”

　　“为什么会没用？！”纳兹嚷嚷出声。

　　“同样都是龙，也许，那头黑龙就知道伊古尼尔在哪里呢？！”

　　“就算是这样，你又能怎么样呢？你忘了基尔达斯说了什么了吗？”诺亚将目光投至纳兹的身上。

　　“基尔达斯说过，那头龙的眼中根本没有他，可即使是这样，那头黑龙还是一样对基尔达斯发动了攻击，你别告诉我你不懂这意味着什么。”

　　“意味着，那头黑龙不仅攻击性很强，而且还对人类抱有极大的敌意。”艾露莎走了过来，同样看向了纳兹。

　　“如果你就这样过去的话，你觉得，你有可能像基尔达斯一样，以身受重伤为代价，得到活命的机会吗？”

　　“我……”纳兹咬了咬牙。

　　“我可以将那头龙给打倒，逼它说出伊古尼尔的下落……”

　　“你别太天真了！臭火！”连格雷都有些听不下去了，对着纳兹说道。

　　“连那个基尔达斯都在一瞬间里被打成重伤，你真的以为自己能够打倒那头黑龙吗？！”

　　“纳兹，我们还是想想别的办法吧。”露西都忍不住出声了。

　　“直接跟那样的龙打交道，实在太危险了。”

　　“纳兹……”哈比也毫不掩饰自己的担忧，终于成为压倒纳兹的最后一根稻草。

　　“可恶……”纳兹唯有极为不甘心的低吼了一声。

　　见状，诺亚便知道纳兹已经冷静了下来了，手一抬，束缚在纳兹身上的锁链立即化作一阵光晕，消失不见。

　　一直都在关注着这边的伽吉鲁咂了咂嘴，转过头，继续啃起了铁块。

　　想来，这个铁的灭龙魔导士先前应该跟纳兹一样，有着一样的想法，只是不像纳兹这么冲动而已吧？

　　而温蒂则是坐在诺亚的旁边，情绪多少有些低落。

　　三个灭龙魔导士，都在想着或许能够从那头黑龙那里得知教导自己魔法，有如亲生父母一样的龙的消息。

　　只可惜，在现实面前，只能无奈放弃。

　　诺亚只能伸出手，摸了摸温蒂的脑袋，让温蒂那低落的表情总算缓和了不少。

　　而诺亚自己，则是陷入了沉思。

　　有能力在一瞬间里重伤基尔达斯的黑色的龙。

　　那头黑龙的实力，由此可见一斑。

　　要知道，基尔达斯的实力可是实实在在的圣十大魔导层次，还是得排名比较靠前的那一种。

　　比起排在圣十大魔导末席的鸠拉，基尔达斯不知道强了多少。

　　比起排在圣十大魔导中列的马卡罗夫，基尔达斯也只强不弱。

　　而连鸠拉都比型月世界里那些以Servant的形式现界的英灵强了，基尔达斯或许连英灵本体都能够比得过吧？

　　结果，在这样的情况下，基尔达斯依旧仅仅是在一瞬间里便被那头黑龙给重伤，甚至还得靠对方眼中根本没有他的存在才逃过一劫。

　　这样的实力，保守估计，在『恶魔高校』的世界里，都能够匹敌五大龙王了吧？

　　甚至，那头黑龙还有可能是德莱格与阿鲁比昂那样的天龙级别的存在。

　　若是那头黑龙真的有天龙级别的力量的话，那其本身的力量便完全不逊色于『弑神者』与『恶魔高校』世界中能够排进前十名的顶尖强者了。

　　面对这样的存在，在不使用『权能』的情况下，诺亚根本毫无胜算。

　　这让诺亚多多少少感到有些不可思议。

　　原本，因为这片大陆最顶尖的十个魔导士便是圣十大魔导那一层次的存在的关系，诺亚还以为自己在这个世界里已经是找不到对手了。

　　可惜，人类之中没有，不代表别的生物中也没有。

　　龙，便是在此列之中。

　　当然，能够在一瞬间里让基尔达斯重伤，五大龙王级别，即魔王级别的人物一样能够做到。

　　若是那头黑龙是五大龙王的等级的话，那凭借着『王之财宝（Gate of Babylon）』，诺亚还能多多少少战个平手。

　　而若是等一个月的时间过去，能够使用『权能』了的话，那即使黑龙是德莱格与阿鲁比昂那样的天龙等级的存在，诺亚也不惧了。

　　“现在想那头黑龙的事情的话，没有必要。”诺亚暗暗沉思。

　　“毕竟，那头黑龙也不会突然危害『妖精的尾巴（Fairy tail）』，没有考虑能不能对付它的必要，现在，当务之急是解决『阿尼玛』的问题。”

　　更何况，还有一个『恶魔的心脏（Grimoire Heart）』一直在对『妖精的尾巴（Fairy tail）』虎视眈眈。

　　诺亚需要做的事情，还有很多呢。

　　可不知道为什么，诺亚还是有一种感觉。

　　那头黑龙，绝对是不得不关注的存在。

　　诺亚，有这样的一种感觉。

　　……

　　不管怎么说，基尔达斯的任务失败与带回来的消息都只不过是一个插曲而已。

　　对于诺亚、纳兹、温蒂等人来说或许不得不关注，可对于『妖精的尾巴（Fairy tail）』的魔导士来说，那就没有什么必要去在意了，依旧大口大口喝酒，大口大口吃肉，日子过得极其滋润。

　　只不过，这一天，天空却是下起了大雨。

　　“哗啦啦——！”

　　房间里，打着赤膊的诺亚拉开了窗帘，看着外面一直在下的大雨，眉头紧紧的皱着。

　　“唔……”

　　在诺亚的床上，丽莎娜揉着眼睛，坐起身来，娇躯裹着被窝，从那光洁的肩膀与背部上可以判断得出，其身上压根没有半件的衣物。

　　再加上现在又是一大早，配合诺亚与丽莎娜的这身打扮，昨天到底过了一个怎么样美好的夜晚，那是谁都能够猜得出来的。

　　没办法，谁让丽莎娜这阵子一直针对温蒂与艾斯特的事情跟诺亚闹别扭呢？

　　诺亚也只能用如此干脆利落的方法，在昨天公会里的伙伴们都走得差不多的时候，直接在丽莎娜的惊呼声中，将其强行留了下来，重振了夫纲。

　　“诺亚哥哥？”揉着眼睛的丽莎娜一边紧了紧身上的被窝，一边迷蒙着一对还稍微带有一丝迷醉的神情的眼眸，望着背对着自己的诺亚，细声开口。

　　“怎么了？”

　　“没什么。”诺亚回过神来，坐在床沿上，轻抚着丽莎娜那微微带着些许红晕的脸颊。

　　“怎么？吵醒你了吗？”

　　“没有。”丽莎娜将整个身体都依偎进了诺亚怀中，显然昨晚的夫纲重振得很不错。

　　“诺亚哥哥不再睡一会吗？”

　　“不了，你如果累的话就再休息一会吧。”诺亚以温和的动作，持续抚摸着丽莎娜的脸颊。

　　“我会跟米拉说一声的。”

　　丽莎娜是真的被诺亚给征讨得有些累了，当即也不拒绝，躺下以后，立刻进入甜蜜的梦乡。

　　诺亚这才收敛起了温和的表情，瞥了一眼窗外，走出了房间。


第1081章 让我们怎么放心交给你啊？

　　极为清晰的雨声一直都回荡在整个玛格诺利亚里，让家家户户的人都紧闭窗户与家门，躲在了家中，连生意都没法做了。

　　黑压压的乌云层笼罩住了整个玛格诺利亚的上空，不断的宣泄下了倾盆的大雨，让空气中的温蒂下降了不少不说，还让一股有些阴郁的氛围弥漫在了整个城市中。

　　在这样的天气下，这样的氛围中，相信，任谁都不会想出门。

　　于是，非常罕见，今天的『妖精的尾巴（Fairy tail）』并没有如以往那般热闹，所有的魔导士都躲在了大厅里，一副无精打采，有气无力的模样，连任务都不接了，就这样闲待着。

　　以至于，当诺亚从楼上下来时，都被眼前那有些消沉的气氛给扑得愣了愣，旋即才明白了怎么一回事，有些无可奈何的笑了。

　　诺亚的出现，立刻是引起了两个人的注意。

　　两个虽然都在做着各自的事情，但却时不时的将视线偷瞄向楼梯口的方向，好像在期待着什么人出场的少女的注意。

　　其中一个便是在跟夏露露有一句没一句的聊着的温蒂。

　　“诺亚哥哥！”

　　瞧见诺亚从楼上下来，温蒂立即眼前一亮，对着诺亚招了招手。

　　“哼。”

　　夏露露同样瞥见了诺亚的到来，却是轻哼了一声，有些傲娇的别过头去。

　　诺亚失笑着摇了摇头，向着温蒂回了一个招呼以后，便是朝着吧台的方向走去。

　　在那里，米拉正在擦着盘子，视线却一直停留在诺亚的身上，脸上带着甜美的笑容，告诉了诺亚，第二个一直在偷瞄着楼梯口的方向的人是谁。

　　诺亚回以一个微笑，然后便是看向了坐在吧台前的两个人。

　　“爷爷，基尔达斯。”

　　“诺亚吗？”马卡罗夫正在喝着酒，见到诺亚来了以后也不收敛，依旧大口大口的喝着，喝得脸都红了，带着一丝醉意的窃笑着。

　　“丽莎娜还没有起来吗？”

　　“还没……”诺亚有些尴尬的挠了挠脸颊，眼角的一端瞄到了米拉那有些嗔怪的表情，让得他更加的尴尬了。

　　“丽莎娜有点累了，今天就暂时让她休息吧……”

　　“累了？”马卡罗夫为老不尊的奸笑着。

　　“累了好，累了就证明昨天晚上有多操劳，看来，在我死之前，应该能够看到曾孙的脸了。”

　　“行啊，诺亚。”基尔达斯更是拍着诺亚的肩膀，一副欣慰的模样。

　　“不止是魔法，连我在女人这方面的本事你也学得七七八八了，不错，很有我年轻时的风范。”

　　闻言，诺亚翻了一个白眼。

　　基尔达斯的事情，诺亚倒是也多多少少知道一些。

　　这里指的是私生活的方面。

　　这个好像流浪汉一样，在一个地方根本待不住的家伙可是一个多情的家伙，别说年轻的时候了，现在都在大陆各地周游着，不知道祸害了多少的女人。

　　所以，基尔达斯才会有这么一说。

　　虽然，诺亚只是学了基尔达斯的魔法，对基尔达斯在私生活方面的本事那可没学，而且，基尔达斯也没教就对了。

　　这一句话，顶多就是开开玩笑而已。

　　不过，却是引来了米拉的不满。

　　“会长，基尔达斯。”

　　当下，米拉以一个极为甜美璀璨的笑容面向了马卡罗夫与基尔达斯。

　　但那个笑容，看上去却显得有些黑化的迹象。

　　“请你们不要教坏诺亚好吗？”

　　马卡罗夫与基尔达斯老脸一僵，连忙如捣蒜般的点着头，一副言听计从的模样。

　　“真是的。”米拉这才收敛起了笑容，叉着腰，气鼓鼓的看向了诺亚。

　　“这样可不行喔，诺亚，怎么可以让丽莎娜那么累呢？”

　　诺亚只能讪讪的笑着。

　　天可见怜，诺亚也是一个身心健康的男人啊。

　　能够跟一个千娇百媚的未婚妻滚床单，那自然是怎么都满足不了了不是？

　　结果，一旦起了兴，那就怎么都停不下来，只能苦了丽莎娜了。

　　米拉虽然有些天然，但不代表她不聪明，再加上其也不止一次的领教过，只能嗔怪的将脸凑到诺亚的面前，轻声开口。

　　“女孩子的身体必须好好珍惜才行喔，不然，让我们怎么放心交给你啊？”

　　“我……我知道错了啦……”诺亚唯有缴械投降了。

　　“下……下次会注意的……”

　　米拉这才满意的点了点头。

　　见状，诺亚无奈的摇了摇头，然后，将视线投向了公会外面的天空。

　　随着时间的流逝，乌云密布的天空好似被搅浑了的沼泽一样，黑漆漆的云层都开始紊乱了起来。

　　隐隐间，一种压抑的感觉自天空中弥漫而开，让诺亚都眯起了眼睛了。

　　眼看诺亚一直都关注着外面的天空，米拉有些关切的出声。

　　“怎么了？”

　　“没什么。”诺亚眼眸闪烁。

　　“只是，不知道为什么，总有种不是很好的预感。”

　　听到诺亚的话，米拉、马卡罗夫与基尔达斯等人也都将目光投向了外面了。

　　而诺亚并没有发现。

　　在『妖精的尾巴（Fairy tail）』里，除了他以外，还有一个人……不，准确的来说，应该说是还有一只猫，同样看着外面那黑漆漆的天空，眼眸闪烁着。

　　那，正是夏露露。

　　也就在这时，那位于天际之上的云层竟是突然有如漩涡一般，旋转盘旋了起来，内里甚至迸发出了雷光，让原本只是呈现些许的压抑的感觉一下子扩大了无数倍。

　　感应能力出色的诺亚能够清楚的感觉到。

　　伴随着那个有如黑洞一样的云层似漩涡般的卷动了起来，一股难以言喻的庞大魔力似爆发的火山一般，自那黑压压的云洞中倾巢而出，布满了整个天空。

　　感受到那庞大的魔力，诺亚的面色终于是变了。

　　“怎……怎么了？”

　　因为诺亚先前的行为，米拉一行人同样看向了窗外，这一刻里自然也均都看到了那诡异的天空，一个个的顿时都茫然了起来了。

　　“嗡——！”

　　突然，诺亚的后腰上闪起了刺眼的光芒。

　　光芒中，艾斯特渐渐的幻化出了形体，睁开一对饱含神秘感的眼眸，注视向了诺亚。

　　“主人，那个东西很危险。”

　　不用艾斯特提及，诺亚也能明白。

　　因为，诺亚已经从中感觉到了一丝危险的气息。

　　“难道，那就是『阿尼玛』吗？”

　　诺亚遥望着那似漩涡般搅动着的天空，眼中渐渐的泛起精芒。

　　“虽然不知道是什么，但留着它的话，肯定没有什么好处吧？”

　　“是的，主人。”艾斯特点了点头。

　　“那应该是很强力的魔术，用这个世界的说法的话，那就是超魔法了。”

　　诺亚顿时闭上了一对眼睛，等到再睁开时，已然是布满了厉芒。

　　“艾斯特，把力量借给我吧！”

　　“我是主人的剑。”艾斯特没有任何犹豫的出声。

　　“一切如您所愿。”

　　诺亚这才一笑，牵起了艾斯特的手。

　　与此同时，在诺亚的体内，那积蓄着极为恐怖魔力的魔力源在微微一转下，于一瞬间中，彻底的转化为了储存着浩瀚的神威的神威源。

　　“——冷酷的钢之女王，斩妖除魔的圣剑啊，在此化为钢之剑，赐与我神力——”

　　浓郁的神威能量顿时自诺亚的手中灌输向了艾斯特的身上，让艾斯特闭上了眼睛，通体都绽放出了璀璨的光芒，在一阵光粒子中，化为了一柄银光闪闪的圣剑。

　　——『歼魔圣剑（Demon Slayer）』。

　　连魔王亦能斩杀的最高等级的精灵魔装，在这个异世界里，终于是第一次的绽放出了自己的光芒。

　　在所有人都还没有从诺亚的举动与艾斯特的变化中反应过来的情况下，诺亚一个闪身，消失在了『妖精的尾巴（Fairy tail）』里。

　　“诺亚！”

　　其余人这才反应了过来，连忙一个个的都冲了出去了。


第1082章 危险？赫尔墨斯的长靴

　　“哔哩哔哩——！”

　　整个黑压压的天空中，那如黑洞一样的漩涡云层的中心，闪烁的雷光一直都在迸发着，激起一道道的电击声，不绝于耳。

　　手持『歼魔圣剑（Demon Slayer）』的诺亚如同一道残影一样，从『妖精的尾巴（Fairy tail）』里闪身而出，抬头，凝视着那诡异的天空，不顾雨点的拍打，环视了一眼四周。

　　“在这里与一个超魔法直接产生冲突的话很有可能会波及到城镇，不是什么好选择。”

　　说完，诺亚举起了一只手。

　　“嗡——！”

　　一个金色的涟漪似波纹般在诺亚的面前一展而开，吐出了一件物品。

　　那是一对长靴。

　　一对装饰得非常的华丽，甚至还带有羽翼，看上去非常的惹眼的长靴。

　　这可不是一对普通的长靴。

　　相信，提起这对长靴的由来的话，一百个人里面，即使没有九十九个人认识它，也会有八十个人认识它的吧？

　　它，就是希腊神话中的众神之王，亦是奥林匹斯十二主神之首的宙斯的儿子，作为商业之神与旅者之神而闻名的赫尔墨斯所持有的长靴。

　　这对长靴跟哈迪斯的隐形头盔一样，没有什么战斗方面的作用。

　　其能力，只有一个。

　　——飞行。

　　将赫尔墨斯的长靴给装备上以后，诺亚一个弓身，整个人都似离弦之箭一样，陡然飞射向了半空，就这样朝着黑压压的天空疾射而去。

　　“诺亚！”

　　从『妖精的尾巴（Fairy tail）』里冲出来的一众魔导士们只能眼睁睁的看着诺亚飞向了天空，完全不知道到底发生了什么事。

　　“轰隆——！”

　　也就在这一瞬间里，天空中，那一直迸发着雷光的漆黑云洞骤然乍响，激起一声惊雷般的轰鸣声。

　　“嗡——！”

　　下一秒钟，那漆黑的巨大云洞中，一圈闪耀着刺眼的白光的光团豁然乍现，如同一道由光组成的龙卷风一般，从那巨大的云洞中从天而降，划破空间，直落向了整个玛格诺利亚。

　　诺亚猛的滞下身形，直接悬浮在了半空中。

　　望着那对着自己狂降而来的巨大光之漩涡，诺亚一对漆黑深邃的眼眸直接被渲染成了绚丽的蓝白色。

　　从那光之漩涡里，诺亚感受到了异常惊人且诡异的魔力。

　　被那魔力给直接击中的话，恐怕，整个玛格诺利亚都会被笼罩在其中，成为这个不知根底的超魔法的作用对象吧？

　　若是单凭诺亚一个人，想对付作用范围如此之广的超魔法，在无法使用『权能』的情况下，还真的有些麻烦。

　　只可惜，诺亚不是一个人。

　　其手中，那名为『歼魔圣剑（Demon Slayer）』的精灵魔装，甚至拥有着比『弑神者』更加犯规的咒术抗性。

　　凭借『歼魔圣剑（Demon Slayer）』的咒术抗性，相信，哪怕是超魔法，艾斯特也能够抵御而下。

　　因此，诺亚有绝对的自信。

　　一剑，劈开这个超亚空间魔法！

　　“铮——！”

　　顿时，伴随着惊人的神威能量的灌注，诺亚手中的『歼魔圣剑（Demon Slayer）』绽放出了极其耀眼的光芒，仿佛打算与那从天而降的光之漩涡分庭抗拒一般，占据了整整一半的天空。

　　“让我看看你真正的力量吧！艾斯特！”

　　诺亚双手擒剑，紧紧的握着绽放着惊人的光芒的『歼魔圣剑（Demon Slayer）』，将其斜指向了大地。

　　“嗡——！”

　　于那耀眼的光芒中，名为『歼魔圣剑（Demon Slayer）』的精灵魔装竟是整个猛的暴涨而起，如同将自身释放而出的光芒都给吸收了一样，一点一点的汲取着光辉，化为了一把宛若高楼大厦般的恐怖巨剑。

　　艾斯特本来就有着自动调整体型的能力。

　　要不然，也不会可以随时变成能够随身携带，被诺亚给别在后腰上，一旦衣服盖下去的话就什么都看不到的小剑了。

　　而既然能够变小，那么，自然也能变大。

　　此时，在诺亚那极其浩瀚的神威能量的灌注下，名为『歼魔圣剑（Demon Slayer）』的精灵魔装整个化为了直指大地的恐怖巨剑，并释放出慑人的剑芒。

　　“呛——！”

　　宛若高楼大厦一般的白银巨剑豁然化为了一道绚丽的剑光，于半空中划过一个月弧般的光晕，在清晰的剑吟声中，冲天而起，狠狠的斩向了那从天而降的光之漩涡。

　　“嘭——！”

　　从天而降的光之漩涡与冲天而起的璀璨剑光几乎是在眨眼间相遇，并重重的碰撞在了一块，激起惊人的巨响与足以灼伤人眼球的强光，回震在整个天际之上。

　　“——！”

　　在那惊人的巨响与强光下，空间发出了无声的震颤，下方，一众『妖精的尾巴（Fairy tail）』的魔导士们也都发出了无声的悲鸣，举着手，挡在眼前，将那刺人眼球的强光给挡下。

　　霎那间，激烈的碰撞声响竟是犹如回音一般，又仿佛波涛一样，朝着四面八方，一涌而开，导致整个玛格诺利亚的上空都像是掀起了一阵恐怖的冲击风浪似的，整个呈现圆形，震荡向了周围。

　　这般惊人的碰撞，恰好证明了那超亚空间魔法的威能。

　　然而，即使是超魔法，那也是魔法。

　　在拥有着比『弑神者』还犯规的咒术抗性的『歼魔圣剑（Demon Slayer）』的斩击下，那从天而降的巨大光之漩涡僵持了一会以后，被那一划而过的璀璨剑光，生生的斩成了两半。

　　“咚——！”

　　被一剑斩成两半的光之漩涡仿佛被引爆了一般，瞬间一爆而开，掀起一道轰鸣声，似一团巨大且绚丽的烟花，绽放出美丽的光华以后，逐渐的消散。

　　天空，渐渐的恢复了平静。

　　巨剑，缓缓的缩小了体型。

　　等到一切都风平浪静时，一众『妖精的尾巴（Fairy tail）』的魔导士们才试探性的睁开了自己的眼睛，颇为心有余悸的看向了半空。

　　在那里，于黑压压的巨大漩涡云层之下，手持银光闪闪的圣剑的诺亚迎风而立，一身衣袍猎猎作响，配合那对长有羽翼，极为华丽的长靴，简直就像是拯救世人的圣者一般，即出尘，又圣洁。

　　看着那道身影，本就倾心于诺亚的米拉与温蒂早已迷醉了过去。

　　别说是米拉与温蒂了，就是露西与蕾比一对眼眸中都闪烁着异彩，不由自主的握着手，搁于身前，有如怀春的少女一样，脸泛红晕。

　　艾露莎同样仰望着那道迎风而立的身影，久久没有言语。

　　……

　　当诺亚从半空中飞掠而下，落在地面上时，一众『妖精的尾巴（Fairy tail）』的魔导士们一涌而出，将诺亚给包围在了其中，七嘴八舌的叫了起来。

　　“诺……诺亚！那是什么啊？！”

　　“刚刚那个是什么魔法吗？！”

　　“好像是针对着玛格诺利亚落下来的吧？！”

　　“那究竟是什么啊？！”

　　“莫非我们刚刚非常的危险吗？！”

　　被艾露莎、露西、纳兹、格雷乃至温蒂等人七嘴八舌的询问着，诺亚那是苦笑连连。

　　就在诺亚打算出声时，一个有些疲惫又充满磁性的声音传进了所有人的耳中。

　　“还是让我来说明吧……”

　　这个声音，将在场所有人的目光都给吸引了过去了。

　　只见，在前方的街道不远处，有着一道艰难的站立着的身影。

　　看到那道身影，温蒂不禁捂住了小嘴，惊呼出声。

　　“杰拉尔？”

　　纳兹、格雷与露西等人先是一愣，紧接着也瞪大了自己的眼睛。

　　艾露莎一对瞳孔更是缓缓的缩至针尖般大小，一脸的难以置信。


第1083章 阿斯兰特与艾德拉斯

　　看着那张脸上带着刺青，熟悉到不能再熟悉的脸，不止是艾露莎，连在乐园之塔上亲眼看到杰拉尔跟着塔一起被埋葬在大海之中的纳兹、格雷、露西与哈比等人都一脸的震惊，一时之间，竟是完全没有了反应。

　　而温蒂则是不同，一张稚嫩的脸上多多少少带着些许的惊喜。

　　毕竟，在温蒂的认知中，名为杰拉尔的男人可是在七年前就认识了的朋友，还因为诺亚的托付，对温蒂颇为照顾。

　　在这样的情况下，温蒂又怎么能够不惊喜呢？

　　唯有『妖精的尾巴（Fairy tail）』的一众魔导士们一脸的茫然，根本不知道发生了什么事。

　　至于诺亚，自然知道眼前之人不是那个建造了乐园之塔的杰拉尔，而是『妖精的尾巴（Fairy tail）』的密斯特岗。

　　只不过，此时，密斯特岗的状况似乎不太好。

　　看上去倒是没有受到什么伤害的样子，可脸上的疲惫、眼神的涣散与身体的摇摇欲坠都在告诉诺亚，密斯特岗只是在强撑着才没有倒下的而已。

　　当下，诺亚也顾不得解释了，直接上前，一手紧握白银圣剑，一手扶住了密斯特岗。

　　“没事吧？”

　　“没事……”密斯特岗强笑了一声，摇了摇头。

　　“如你所见，为了阻止『阿尼玛』，我拼尽了全力，可这一次的『阿尼玛』实在太大了，我阻止不了，导致消耗与负担都有点大……”

　　“确实……”诺亚紧皱着眉头。

　　“你体内的魔力都已经完全耗尽了，这样的情况下还能继续站着，真是了不起。”

　　“魔力？”密斯特岗再一次的摇头，说出了这样的一句话。

　　“你弄错了，我消耗的只是体力与精力，魔力什么的，从一开始，我就没有。”

　　这句话，毫无意外的让诺亚愣在了当场。

　　没有魔力？

　　没有魔力能成为魔导士？

　　没有魔力能成为S级魔导士？

　　没有魔力能成为『妖精的尾巴（Fairy tail）』的最强候补之一？

　　开玩笑的吧？

　　瞧见密斯特岗那一脸苍白，脸上布满了汗水与雨水，整个人都显得极为疲惫的模样，诺亚强压下内心的疑惑，将密斯特岗的一只手挎在了自己的肩膀上，将其搀扶了起来。

　　“总而言之，先到公会里去吧！”

　　……

　　“密斯特岗？”

　　在『妖精的尾巴（Fairy tail）』的一楼大厅里，将自己的身份告诉了在场所有人的密斯特岗毫无悬念的迎来了所有人的惊愕。

　　“你就是密斯特岗？”基尔达斯讶异出声。

　　“公会里最神秘的那个S级魔导士？”

　　“为什么？”艾露莎不由自主的上前一步，紧视着密斯特岗。

　　“为什么你会跟我认识的那个杰拉尔长得那么像呢？”

　　密斯特岗顿时低下了头，沉默了。

　　“这，也是我的疑问。”诺亚极为适当的对着密斯特岗说道。

　　“之前尊重你的隐私，我没有选择多问，但现在，那已经不是你个人的问题了，而是整个『妖精的尾巴（Fairy tail）』乃至整个玛格诺利亚的问题，密斯特岗，我希望你能将一切的真相都告诉我们。”

　　诺亚的话，仿佛将密斯特岗心中最后的一丝迟疑与犹豫给驱逐了一样，心中一定，抬起了头。

　　旋即，密斯特岗沉声开口。

　　“我确实不是你们认识的那个杰拉尔，我是来自跟这个世界相对的另外一个世界的人。”

　　“另外一个世界？”诺亚不禁怔然。

　　“另外一个世界？”在场的众人也全部都面面相觑而起。

　　只有那飞在温蒂的旁边的夏露露眼神微微一颤，有如知道了什么一样，低下头去。

　　“我知道你们很难相信，但这是事实。”密斯特岗直视向了诺亚。

　　“我是来自另外一个世界的人，那是一个名为艾德拉斯的世界，而在那边，我们称这边的世界为阿斯兰特。”

　　“艾德拉斯与阿斯兰特是即相同又不同的两个世界，你们可以理解为镜子的两面，它们即是相对的，又是不同的。”密斯特岗语带沉重的出声。

　　“在这个世界里有的人，在艾德拉斯里也有差不多一样的存在，而我，就是那个世界的杰拉尔。”

　　在场的所有人顿时全部都迷惘了起来了。

　　那也是自然。

　　突然间知道了除了这个世界以外还有另外一个世界，而且那个世界里还有另外一个自己的事情，相信，谁都会是这个反应。

　　只有诺亚，几乎是在一瞬间里反应了过来。

　　因为，这种情况，诺亚早已不是第一次遇见了。

　　——平行世界。

　　在这个世界里，居然有着跟型月世界一样的平行世界。

　　只不过，跟型月世界那无穷无尽的平行世界不同，这个世界里貌似只有一个平行世界的样子。

　　相对着的两个世界。

　　一个便是阿斯兰特。

　　一个便是艾德拉斯。

　　诺亚等人所生活的这个世界，正是名为阿斯兰特的世界。

　　而密斯特岗，则是位于阿斯兰特的平行世界，即艾德拉斯世界里的杰拉尔。

　　当然，除了诺亚以外，其余人都比较难以接受。

　　毕竟，不是谁都能跟诺亚一样，跳出一个世界，能在一个个的世界里旅行，不被单独一个世界所局限的。

　　特别是艾露莎，看着那张跟杰拉尔一模一样的脸，深吸了一口气，郑重而起。

　　“你如何证明你的话是真的呢？”

　　然而，这句话，还没有来得及落下，一个冷淡的声音便蓦然响起。

　　“他说的都是真的，除了这个名为阿斯兰特的世界以外，还有一个叫做艾德拉斯的世界。”

　　突如其来的声音，让在场所有人都条件发射般的将视线投至声源处，紧接着，一个个的便全部怔住了。

　　“我可以证明他说的话是真的。”

　　说着这样的一句话的是展开一对羽翼，悬浮在半空中的夏露露。

　　“因为，我就是从那个世界里来的。”

　　一句话，让全场的所有人一下子全部懵在了当场，根本没有办法反应过来。

　　“没有什么好奇怪的吧？你们不都觉得会飞会说话的猫很稀奇吗？”夏露露面无表情地说道。

　　“毕竟，我们本来就不是这个世界的生物，而是另外一个世界里的种族，包括我，也包括那边的那只公猫。”

　　哈比整个人都已经呆在了那里了。

　　“你别骗人了！”纳兹不禁紧握拳头，嚷嚷出声。

　　“哈比可是我从捡到的蛋里面孵出来的！才不是从另外一个世界里来的呢！”

　　“是……是啊！”温蒂也反应了过来，有些不知所措地说道。

　　“夏露露也是我从捡到的蛋里面孵出来的不是吗？”

　　“我确实是从这个世界里出生的，也确实是从蛋里面孵出来的。”夏露露瞥了呆在那里的哈比一眼。

　　“无论是我还是那只公猫，都没有去过艾德拉斯，我们是在还是蛋的时候就被送到这个世界里来的。”

　　“最初，我在这个公会里看到哈比的时候，就知道他是艾德拉斯里的物种。”密斯特岗也证实了夏露露的话。

　　“只不过，哈比好像不记得这些事情了，而夏露露则是有被刻下另外一个世界的知识，有她的证明的话，你们就能够相信我了吧？”

　　众人顿时都沉默了。

　　“那刚刚那个到底是什么？”诺亚禁不住打破了这阵难以言喻的沉默，凝视向了密斯特岗。

　　“那就是你曾经提到过的『阿尼玛』吗？那到底是什么样的魔法？有什么作用？一旦发动的话会产生什么样的后果？”

　　密斯特岗、哈比与夏露露是不是来自另外一个平行世界的人，那一点都不重要。

　　对于诺亚来说，最重要的事情，莫过于那个超亚空间魔法是不是会对『妖精的尾巴（Fairy tail）』造成伤害。

　　仅此而已。

　　当然，对于其余人来说，也是一样的。


第1084章 一个没有魔力的人的世界

　　早在初次见面，密斯特岗在介绍自己的时候，便将自己称为杰拉尔。

　　后来，密斯特岗加入了『妖精的尾巴（Fairy tail）』，却用了化名，这件事情让诺亚多多少少有些在意。

　　现在，诺亚终于明白了密斯特岗为什么要将自己称为杰拉尔了。

　　因为，密斯特岗本来就是另外一个平行世界里的杰拉尔。

　　至于为什么突然选择使用化名，那原因也不难猜了。

　　估计是意识到了这个世界里还有着另外一个自己，如果用着同一个名字的话极有可能会引来不必要的麻烦，这才会即是用了化名，又遮掩住了长相，好方便行动的吧？

　　可是，一个谜题的解开，伴随着的是另一个谜题的产生。

　　既然密斯特岗是从另外一个世界里来的，姑且不论其因为什么原因而来到了阿斯兰特的世界，密斯特岗本人好像一点都没有想过回到艾德拉斯的世界里，而且还一直周游于世界各地，阻止着名为『阿尼玛』的超亚空间魔法。

　　为什么密斯特岗要这么做？

　　那个名为『阿尼玛』的超亚空间魔法有什么特殊的吗？

　　如果被那个超魔法给打中会怎么样？

　　这些才是诺亚想知道的事情。

　　“告诉我，密斯特岗。”诺亚的视线径直的投射至密斯特岗的身上。

　　“如果那个超亚空间魔法作用在『妖精的尾巴（Fairy tail）』里，那『妖精的尾巴（Fairy tail）』会怎么样？”

　　在场的所有人也都纷纷将目光投向了密斯特岗，有的甚至投向了夏露露，神色变得认真了起来。

　　“如果被『阿尼玛』给打中的话，那就会变成魔力！”密斯特岗对上了诺亚的视线，一字一句地说道。

　　“名为『阿尼玛』的超亚空间魔法，就是艾德拉斯用来收集阿斯兰特的魔力而开发出来的超魔法！”

　　“变成魔力？”众人齐声惊呼。

　　“变成魔力？”诺亚同样没有想到居然会是这样的一个效果，眉头瞬间撅了起来。

　　“为什么要这么做？”

　　“在阿斯兰特的世界里，天地万物之间都存在着魔力，并在万物间循环着，连人的体内都有魔力，通过驾驭自己体内的魔力，这个世界里的人就能够使用魔法。”密斯特岗苦笑出声。

　　“而艾德拉斯虽然有很多跟阿斯兰特相似的地方，但不同的地方就在于，那个世界的魔力主要是储存于大地之中的，人的体内是不存在魔力的。”

　　“人的体内不存在魔力？”纳兹惊讶出声。

　　“也就是说，你们的那个世界里没有魔法吗？”

　　“这不对吧？”格雷立即找出了破绽。

　　“如果那个什么艾德拉斯里的人体内都没有魔力的话，那你是怎么使用魔法的？”

　　“我是靠着魔法武器来使用魔法的。”密斯特岗将自己背后的法杖一根一根的取了下来，驻在地面上。

　　“这些魔法武器里面都镶嵌有储存魔力用的魔水晶，通过魔水晶里的魔力，驱动魔法武器里的魔法，我才能够自由的使用魔法，成为这个世界里的魔导士的。”

　　闻言，众人恍然了。

　　这并不是什么稀奇的方法。

　　在这个世界里，有使用魔法武器的魔导士一般都是将自身的魔力灌输到魔法武器中，从而驱动武器中的魔法，进行对敌的。

　　像艾露莎，其换装空间中的各种魔法武器便都有着各种的魔法效果，可魔力都是由艾露莎本人来支付的。

　　这样的话比较有利于魔导士准确的掌握魔法武器的性能与特点，用于战斗的话，同样比较便利。

　　不过，在魔法武器中镶入存储魔力用的魔水晶，通过消耗魔水晶中的魔力来使用魔法武器，也是可行的。

　　区别在于，这样一来，魔导士便完全只是在依靠武器而已，真正强大的魔导士是不会使用这种方法的。

　　再加上，若是每一次使用魔法武器都得用到存储魔力的魔水晶的话，那一旦魔水晶内的魔力消耗完毕，就得再重新补充新的魔水晶，消费极大。

　　对于能够自行生成魔力的魔导士来说，自然不会有人花这笔冤枉钱。

　　这么一想就能明白密斯特岗为什么想加入『妖精的尾巴（Fairy tail）』了。

　　那不仅仅是因为需要生活，同样也是需要花费补充魔水晶与维护魔法武器的金钱。

　　同时，诺亚也终于明白了密斯特岗为什么会说自己根本没有魔力。

　　想当初，在森林里遇到密斯特岗，密斯特岗还突然晕迷了过去时，诺亚还以为对方是魔力消耗过头了才会晕倒的。

　　现在，仔细想想的话，那估计也是为了阻止『阿尼玛』的发动而耗尽了体力与精力，所以才会晕倒的吧？

　　至于魔力，密斯特岗体内压根就没有，难怪诺亚会以为他是魔力消耗殆尽才会晕迷过去的，同样难怪诺亚至今为止都没有能够从密斯特岗的身上感觉到魔力的气息。

　　“艾德拉斯的人都跟我一样，没有办法凭借自己使用魔法，而是将大地里的魔力提取出来，利用到武器与道具中，通过武器与道具来使用魔法的。”密斯特岗低下头去。

　　“只不过，跟这个世界不一样，储存在艾德拉斯的大地中的魔力会随着时间的流逝而逐渐的枯竭，现在，在那个世界里，魔力已经是面临着消失的危难，相信，迟早有一天会彻底的消耗殆尽，让那个世界失去魔法的庇护吧？”

　　“所以，你们那个世界里的人就想到了从这个世界里吸取魔力的想法，从而保证不会失去魔法的力量，甚至不惜将这个世界里的人都化为魔力来使用，对吧？”诺亚笑了，笑得没有一点感情。

　　“好一个自私的想法，好一个无情的超亚空间魔法，好一个『阿尼玛』。”

　　听到诺亚的话，无论是密斯特岗、夏露露还是哈比都无话可说了。

　　不止是诺亚而已，连『妖精的尾巴（Fairy tail）』里的魔导士都愤怒了。

　　如果不是诺亚的话，刚刚，那个超亚空间魔法打下来，整个玛格诺利亚里的人或物都已经化为了彻彻底底的魔力，被艾德拉斯给吸收了吧？

　　而理所当然，被当成纯粹的魔力给使用了，变成了魔力的人自然也就没有一个能够活得下来，甚至连怎么死的都不知道，就这样没有任何自觉与知觉的失去了生命。

　　“我不是在怪你，密斯特岗，哈比还有夏露露，你们也是一样，就算你们是艾德拉斯的人，也不代表着你们需要为自己没有做过的事情负责，倒不如说，密斯特岗这么多年来一直在阻止『阿尼玛』，已经仁至义尽了。”

　　眼看着密斯特岗、夏露露与哈比都一副无言以对的模样，诺亚语锋一转。

　　“我现在只想知道，这一次的『阿尼玛』被我破坏，那是不是还会有下一次呢？”

　　密斯特岗沉默了。

　　而这，也等同于默认了。

　　“很好。”诺亚蓦然一笑，站起身来。

　　“看来，我得跑一趟艾德拉斯了。”

　　诺亚的话，让众人微微一惊。

　　“如果不将『阿尼玛』的问题给彻底解决，这个世界里还不知道得有多少人会被害，也难保下一次就不是针对公会来的。”诺亚环视向了众人。

　　“你们应该明白的吧？”

　　艾露莎、纳兹、格雷、露西乃至温蒂同时上前一步，张了张嘴巴，刚想说点什么的时候，便是被诺亚给直接打断。

　　“我一个人去就好了，你们跟来的话，到时候，那个超亚空间魔法又对这边发动，谁来保护公会啊？”

　　顿时，艾露莎一行人哑然了。

　　密斯特岗望向了诺亚。

　　“你真的打算过去吗？”

　　诺亚没有说话，只是看着密斯特岗。

　　“我明白了！”密斯特岗重重的点下了头。

　　“就让我带你过去吧！”


第1085章 怎么敢大摇大摆的展现出来？

　　这里是一个非常奇异的世界。

　　天空中漂浮着岛屿。

　　河流似缎带般从空间中横贯而过。

　　奇特的植物遍布整个大地。

　　空气中充斥着一种难以言喻的清新。

　　在这样的一个世界中，高高在上的天际一角，诺亚装备着赫尔墨斯的长靴，悬浮在了这里，眺望着这个极为奇特的环境，多多少少有些惊叹出声了。

　　“这里就是艾德拉斯吗？”

　　做下了前往艾德拉斯的打算以后，诺亚立即是得到了密斯特岗的协助，得知了进入这个世界的方法。

　　进入艾德拉斯的方法其实有很多种。

　　可无论是哪一种，都不是那么简单就能够办到的事情。

　　因此，密斯特岗向诺亚提议，干脆就地取材，借由还没有完全关闭的『阿尼玛』的空洞，直接飞进这个世界里。

　　超亚空间魔法——『阿尼玛』。

　　这个魔法，本来就是借由在阿斯兰特与艾德拉斯之间打开一个空洞，将位于阿斯兰特的魔力给汲取到艾德拉斯，具现化为魔水晶，并传送至艾德拉斯的王都的原理而运作的。

　　虽然『阿尼玛』在发动了以后被诺亚以全力全开的『歼魔圣剑（Demon Slayer）』给一剑斩成两半，但这个空洞并没有完全关闭。

　　于是，诺亚便在密斯特岗的建议下，靠着赫尔墨斯的长靴，直接飞进了『阿尼玛』的空洞。

　　通过了『阿尼玛』的空洞以后，呈现在诺亚面前的就是这样的一幕。

　　“果然，就跟密斯特岗说的一样，这个世界的空气中根本没有魔力的存在。”

　　诺亚将自身的感应能力给扩展了出去，所过之处，几乎没有一寸一毫的地方存在着魔力，跟在阿斯兰特，于天地万物中都能多多少少感觉到一丝魔力的痕迹的感觉完全不一样。

　　“这个世界的魔力是储存在大地里的，可我连在大地中都没有感觉到多少魔力的痕迹。”诺亚若有所思了起来。

　　“看来，密斯特岗猜对了，这个世界里的魔力估计也都聚集到了王都里了吧？”

　　说到这里，那就必须提及一下这个世界的背景了。

　　跟阿斯兰特里错综复杂的情况不一样，在艾德拉斯这个世界中，有着两个势力。

　　一个是统治着整个大陆，统治着这个世界里所有的人类的王国——艾德拉斯王国。

　　一个则是居住在漂浮于艾德拉斯大陆上空的一座巨大岛屿，一座名为艾克斯塔尼亚的岛屿之上，支配着艾德拉斯的人类，管理着人类的一个自称为天使的种族——超越者。

　　超越者是在这个世界里唯一一群体内存有着魔力，能够使用『翼』的飞行魔法的一个种族。

　　正是因为超越者是这个世界里唯一一群体内能够储存魔力的种族，这个种族才能以天使自居，口口声声的说着管理着艾德拉斯的人类这样的话。

　　至于这个种族到底是什么来历，在听到这个种族的人都能够使用名为『翼』的飞行魔法的时候，诺亚便多多少少有所猜测了。

　　更别说，在提到超越者的时候，密斯特岗还频频将目光往哈比与夏露露的身上投去，更是让诺亚确定了这个名为超越者的种族到底是什么样的。

　　当然，超越者是什么来历，诺亚一点兴趣都没有。

　　只不过，诺亚的目标却是发动了『阿尼玛』的罪魁祸首。

　　而策划出以『阿尼玛』来吸取阿斯兰特的魔力，甚至不惜将阿斯兰特的人类都化作纯粹的魔力来使用的方案的，正是超越者的女王。

　　即统治着人类，也统治着天使，被两个种族的人并称为神的存在。

　　“不过，密斯特岗那个家伙，明明说好了带我过来，结果人却跑到哪去了？”

　　穿过『阿尼玛』的时候，诺亚跟密斯特岗明明是一起的。

　　然而，等到来到艾德拉斯以后，诺亚才发现，密斯特岗根本不在自己的身边，唯独留下他自己一个人。

　　“该不会『阿尼玛』的传送是随机的，只有魔力才是固定传送向王都，或者是我的咒术抗性在作祟吧？”

　　没办法，名为『阿尼玛』的超亚空间魔法毕竟是魔法，虽然是比一般魔法强大很多的超魔法，但能不能对诺亚奏效，那还不一定呢。

　　如果诺亚在穿过『阿尼玛』的空洞时，这个体质对『阿尼玛』的传送造成什么影响的话，那也不是不可能出现这种问题的。

　　另外，还有一个问题。

　　想到密斯特岗在进入艾德拉斯前郑重告诉自己的一件事情，诺亚举起了一只手，将体内魔力源中储存量堪称恐怖的魔力调动出了一丝丝。

　　“嗡——！”

　　下一刻，一个绚丽的魔法阵自诺亚的手中旋转而起。

　　见状，诺亚微微一笑。

　　“这不是还能使用魔法吗？”

　　据密斯特岗所说，在艾德拉斯里，来自阿斯兰特的魔导士们是无法使用魔法的。

　　但是，诺亚很明显不在此列。

　　毕竟，一来，诺亚使用的『魔炮』严格来说应该算魔术，不算魔法，二来，诺亚的体质同样不会允许这种事情发生。

　　以前，马卡罗夫便说过，诺亚有三大体质。

　　一：能够免疫一切负面力量。

　　二：能够霸道的吸收进入自己体内的力量。

　　三：能够不依靠外力，自行恢复消耗掉的力量。

　　第一个体质证明了诺亚的身体有着极大的排外性。

　　第二个体质证明了诺亚的身体有着极大的包容性。

　　第三个体质证明了诺亚的身体有着极大的独立性。

　　有着第一个体质与第三个体质在，诺亚还真的很难因为外界的影响而影响到战斗力。

　　更别说，就算是艾德拉斯，只要是世界，那就不会排斥诺亚。

　　君不见，连诺亚的『权能』世界都在竭力的主动适应，让诺亚能够在一个月以后无所顾忌的使用能够弑神的力量吗？

　　所以，诺亚还真没有担心这个问题。

　　“密斯特岗精心准备的能够让阿斯兰特的魔导士正常使用魔法的小玩意，看来是用不到了。”

　　诺亚把玩着一颗红色的小药丸，将其随手扔掉以后，环视向了周围。

　　“总之，先往有人的城市飞行，等到确认了王都的所在地以后再说吧！”

　　说完，诺亚控制着赫尔墨斯的长靴，身形化作一道流光，往其中一个方向飞掠而去。

　　……

　　虽然不知道艾德拉斯的大陆有多么广阔，但是，诺亚在空中飞行了整整一个小时左右，愣是没有发现一个有人的地方。

　　等到有一个稍微看上去不错的城镇时，那已经是三个小时以后的事情了。

　　走在人烟稍微有些稀少的街道上，诺亚的眉头深深的皱了起来。

　　只因为，在诺亚的周围，一个个的人正对着诺亚的方向指指点点着。

　　“喂，看那个人的手背……”

　　“那不是『妖精的尾巴（Fairy tail）』的公会纹章吗？”

　　“该不会是『妖精的尾巴（Fairy tail）』的魔导士吧？”

　　“骗人，那个公会里的人怎么敢大摇大摆的将公会纹章给展现出来啊？”

　　“就是啊？难道故意找死吗？”

　　“别说了，就算不是『妖精的尾巴（Fairy tail）』的魔导士，将那个公会纹章烙印在身上，那个家伙也死定了。”

　　“就是说啊……”

　　伴随着这样的一段对话的展开，周围的居民们先是向诺亚投去怜悯的目光，随即好像不愿意被波及到一样，远远的走开了。

　　“原来如此。”诺亚眯起了眼睛。

　　“看来，在这边的世界，『妖精的尾巴（Fairy tail）』似乎很不受待见啊。”

　　这件事情，很快就遭到了证实。

　　“在那边！”

　　一阵嘹亮杂乱的脚步声陡然从远方响起。

　　只见，一支装备齐全，手中紧握着制式的长枪的士兵队伍突然对着诺亚的方向冲来，将诺亚给团团包围而起。


第1086章 光明正大的承认自己的身份

　　“不准动！”

　　将手中的制式长枪对准了诺亚，全副武装的一群士兵呈现圆形的将诺亚给团团包围在其中，让诺亚的四面八方都被锋利的枪尖给对准着，除非能飞，否则是肯定逃不了的。

　　当然，那是指在不闯出去的情况下。

　　诺亚只是将自己的脚步给停下，不但没有在被包围前逃走，还仿佛以逸待劳般的等待着那些士兵将自己包围，看着那一个个全副武装的士兵，嘴角一咧。

　　“王国军？”

　　王国军。

　　顾名思义，就是服从于王国的军队。

　　在这个世界里，因为魔力即将枯竭的关系，魔法的使用在国王的强制命令下被禁止了。

　　哪怕只是拥有着魔法而已，都会被视为犯罪。

　　而在这个世界里，所谓的魔法指的便是那些镶嵌有储存魔力的魔水晶的魔法武器与魔法道具。

　　所以，只要拥有着魔法，一旦被查出来，那就是进入牢狱的结局。

　　这个命令看似就像是保护稀有动物一样，严禁人们残害稀有动物，实则，只不过是王国的自私自利在作祟而已。

　　国王禁止着所有人持有魔法，可在其所居住的王都里却能够任意的使用魔法，甚至是滥用魔法。

　　这简直就是变相的独占。

　　偏偏，这个世界里只有这么一个王国，所有的人都在王国的统治下。

　　自然，被如此差别待遇的艾德拉斯居民们只能敢怒而不敢言了。

　　为了不让珍贵的魔力被普通的民众使用，从而独占这片大陆的魔力，王国在每一个城市，每一个城镇里都配置了军队。

　　想来，眼前这些士兵，应该就是配置在这个城镇里的王国军了吧？

　　看到诺亚没有任何抵抗的被包围，士兵中，一个很明显是领头人物的家伙上前一步，厉声开口。

　　“你是『妖精的尾巴（Fairy tail）』的魔导士吗？”

　　从这群王国军与周围的居民的态度，诺亚可以很肯定地说，这个世界里的『妖精的尾巴（Fairy tail）』绝对过得非常的不好。

　　而且，还是很明显与王国作对着。

　　“你问我是不是『妖精的尾巴（Fairy tail）』的魔导士？”

　　诺亚轻抚着烙印着公会纹章的手背，抬起头，蓦然一笑。

　　“没错，我是『妖精的尾巴（Fairy tail）』的魔导士！”

　　“啧！”那名士兵队长有些愤怒的咋舌了。

　　“居然就这么明目张胆的承认了？你是在小看我们王国军吗？！”

　　然而，这句话才刚刚落下，那士兵队长便觉得眼前一花，一道身影没有任何前兆的出现，并猛的探出一只手，一把掐住了他的脖子。

　　“你说我在小看你们？”

　　伴随着这个携带着冷冽的声音的响起，士兵队长连反应都没有来得及反应，掐住其脖子的手便微微用力，缓缓的将其举了起来。

　　“应该说是你们在小看『妖精的尾巴（Fairy tail）』吧？什么时候『妖精的尾巴（Fairy tail）』的魔导士不能光明正大的承认自己的身份了？”

　　冷冽的声音钻进了士兵队长的耳朵中，让那士兵队长终于是感觉到了脖子被紧紧的掐住，并整个人都被举起来的窒息感，当下悬空的脚不断的踢动了起来，并紧紧的抓住诺亚的手，发出痛苦的闷哼声。

　　“队长！”

　　包围着诺亚的王国军甚至都没有发现诺亚是什么时候移动了位置的，只觉得突然之间，诺亚便消失不见。

　　然后，自家队长便被诺亚给一只手掐住了脖子，以惊人的臂力，整个人都被一只掐住了脖子的手给举了起来。

　　当下，一群王国军稍微有些慌乱了，色厉内荏的对着诺亚叫道。

　　“放下队长！”

　　“可恶的『妖精的尾巴（Fairy tail）』的魔导士！”

　　“居然敢与王国军作对！”

　　“找死！”

　　嘴上这么嚷嚷着，可那些手握制式长枪的士兵却丝毫不敢上前。

　　原因无它，他们的队长还在对方的手中呢。

　　瞥了那些叫嚣着的王国军一眼，诺亚一抬手，竟是将手中的士兵队长给整个似保龄球一样，对着周围团团包围住自己的王国军的一角，狠狠的投掷而出。

　　“嘭——！”

　　一声闷响声中，整个人都被抛飞了出去的士兵队长豁然砸中了一群士兵，将团团包围住诺亚的一群王国军的其中一伙给砸了一个人仰马翻。

　　见状，那些没有被砸到的王国军竟是不惊反喜。

　　“他放开队长了！”

　　“快上！”

　　于是，一群王国军毫不犹豫的擒起手中的制式长枪，往诺亚的方向，没有一丝一毫留情的冲锋而去。

　　眼看着一群王国军对着自己冲来，诺亚眉头一挑。

　　“正好，让我套套你们的情报。”

　　对于艾德拉斯大致上的情报，密斯特岗已经都告诉了诺亚了。

　　但再怎么说，也不可能连地图都配备好吧？

　　因此，诺亚还需要让人替自己带路。

　　眼前这些王国军，不正好是最合适的人选吗？

　　当下，诺亚举起了一只手，身周的空气开始闪过一抹抹金色的流光。

　　那是『王之财宝（Gate of Babylon）』开启的前兆。

　　“呼——！”

　　就在这时，一条通体仿佛由荧光组成的长鞭蓦然自空间中一闪而过，划破了空气，狠狠的抽向了那冲向了诺亚的方向的一群王国军。

　　“啪——！”

　　冲向了诺亚的王国军很明显连一般的魔导士的水平都不到，被这么一个突袭，根本连最基本的反应都没有，被那划破了空气的长鞭给生生的抽中，再一次的被抽了一个人仰马翻。

　　诺亚微微一怔。

　　而在这个时候，一个轻灵中带着些许粗暴的口吻从旁边响起。

　　“你还在那里发什么呆啊？！”

　　听到声音，诺亚下意识的望了过去。

　　只见，在街道旁边的一条小巷口，一个少女正手持构成了长鞭的手柄，怒视着诺亚。

　　“快点过来！”

　　闻言，诺亚不但没有依言过去，还愣在了那里，讶异出声。

　　“露西？”

　　是的。

　　那站在小巷口，手持长鞭的手柄的正是露西。

　　“露西？”

　　被长鞭给抽了一个人仰马翻的王国军纷纷都转过头，看向了露西的方向，随即一个个的大喊大叫了起来。

　　“露西！”

　　“是露西！”

　　“是『妖精的尾巴（Fairy tail）』的露西！”

　　露西顿时极为不顾形象的咂了一下嘴，手一振，将长鞭给收了回来，旋即冲至诺亚的身边，狠狠的扯住了还在发愣中的诺亚的衣领，将其扯向了街道的另一边。

　　“这边！”

　　诺亚险些被扯岔气了，任由露西拽着自己狂奔的同时，心中只有一个想法。

　　什么时候，那个胆小的露西变得这么粗暴了？

　　……

　　“那边！”

　　“在那边！”

　　“到那边去看看！”

　　城镇的街道上，一支支王国军的队伍凶神恶煞的来回追击着，将一个个的城镇的居民都给吓得躲进了家里，都不敢出来了。

　　而在一条小巷中，露西藏在了阴影里，手则是紧紧的揽住了诺亚的脖子，将诺亚的整个脑袋都给揽进了自己的怀中。

　　难以言喻的一阵柔软的感觉顿时袭击向了诺亚的神经，让诺亚一个激灵，连忙挣扎了起来。

　　这一挣扎，反倒让露西小小的低吟了一声，俏脸一红，紧接着恶狠狠的低吼道。

　　“别乱蹭！呆子！你想被发现吗？！”

　　诺亚的动作顿了下来了。

　　不是诺亚有多么的听话，而是这个跟记忆中的露西完全不一样的粗暴口吻让他有些懵掉了。

　　再怎么说，露西虽然平时都在担当吐槽役的角色，而且还有些胆小，可至少还是有女人味的。

　　然而，这个标准女汉子一样的露西又是怎么回事啊？

　　突然，诺亚心中一动。

　　这个露西，该不会是艾德拉斯的露西吧？


第1087章 不存在？不会善罢甘休？

　　也不知道过去了多久，那响彻在街道上的频繁的杂乱脚步声才缓缓的远去。

　　小巷里，露西探出头，谨慎的观察了一下周围，待得确定没有任何一个王国军存在于附近时才暗暗的松了一口气，松开了怀中的脑袋。

　　“好了，暂时应该没事了。”

　　被松开的诺亚几乎下意识间立即远离了露西一段距离，然后才深吸了一口气。

　　刚刚，诺亚险些就被闷死了。

　　而露西却仿佛一点都不在意给诺亚发了不小的福利的样子，叉着腰，撅着眉，打量了诺亚一眼以后，有些粗暴的勾起了嘴角。

　　“好小子，居然有胆量冒充『妖精的尾巴（Fairy tail）』的人，就不怕真的被王国军的人抓走吗？”

　　闻言，缓过一口气来的诺亚才终于看清了眼前的露西的全貌。

　　无论是长相、身材还是那及腰的长发，都跟诺亚认识的露西一模一样。

　　只不过，眼前的露西不但浑身都带着一种强悍的气质，连身上的穿着都跟诺亚印象中的露西的穿着风格完全不同。

　　那是一身通体呈现漆黑之色，与其说是暴露，还不如说是注重方便行动这一原则，似乎经过了一番精心的设计的紧身皮衣。

　　在诺亚的印象中，露西怎么说也是一个女孩子，还是多多少少会注重自身的打扮的。

　　但是，在眼前这个气质强悍的露西的身上，诺亚压根就没有看出对方有多么在意自身女孩子这方面的修养，整个就是一女强人。

　　眼看着对方以毫不客气的目光明目张胆的打量着自己，诺亚在生出些许的不适应的同时，也基本上确定了。

　　这个露西，并不是诺亚所认识的露西。

　　如无意外的话，应该是艾德拉斯这个世界里的露西了。

　　“你怎么不说话？”

　　瞧见诺亚一副沉默不语的模样，露西眉头一挑，竟是直接伸出手，一把拽住了诺亚的衣领，将额头都顶在了诺亚的额头上，彪悍的冷笑着。

　　“你以为什么都不说就没事吗？冒充『妖精的尾巴（Fairy tail）』的人这件事情我可是不会善罢甘休的！”

　　闻言，诺亚总算是回过神来，看着将脸凑到自己的面前，一脸凶狠的笑着的露西，情绪渐渐的恢复了平静。

　　“冒充『妖精的尾巴（Fairy tail）』的人？”诺亚伸出手，紧握住了露西那拽在自己衣领上的手，微微一用力，生生的将其掰开。

　　“别开玩笑了，我就是『妖精的尾巴（Fairy tail）』的魔导士！”

　　直视着面色微变的露西，诺亚以前所未有强而有力的声音发出了宣言。

　　“以前是！现在是！以后也会是！”

　　露西顿时沉默了。

　　两人的手就这样紧紧的拽在一起，视线也没有任何避嫌的对着，彼此却都保持着沉默，仿佛想从对方的眼中看出什么来一样，让气氛都变得压抑了起来。

　　直到半晌以后，露西才撇了撇嘴。

　　“看来不像是在说谎的样子……你以为我会这么说吗？”

　　“随便你，我也不需要任何人来进行认可。”诺亚缓缓的松开了露西的手，转过身去。

　　“不过，姑且还是谢谢你帮我解了一围吧。”

　　虽然没有什么必要就对了。

　　留下这句话，诺亚刚想走出小巷，露西反而动容了，又一次的抓住了诺亚的手，开口说道。

　　“你疯了？外面可是还有王国军的人在的！”

　　“然后呢？”诺亚瞥了露西一眼。

　　“难道就一直躲在这里吗？”

　　“当然不可能了，一直躲在这里的话，迟早会被增援的王国军给找出来的。”露西抱起了胳膊，注视着诺亚，脸上浮现了一个耐人寻味的笑容。

　　“反正我对你也挺有兴趣的，所以，你要不要来我们的公会呢？”

　　“你们的公会？”诺亚一怔。

　　“难道是……”

　　“没错。”露西以极为自信的表情，蓦然一笑。

　　“就是『妖精的尾巴（Fairy tail）』喔。”

　　……

　　跟阿斯兰特一样，在艾德拉斯里，魔法也曾经成为人们生活中的一部分，在人类的文明中扮演着不可或缺的角色。

　　直到艾德拉斯的魔力渐渐的开始枯竭，王国为了独占这个世界的魔力而禁止一般人拥有魔法以后，这一切才开始改变。

　　不过，曾经作为文明的一部分的魔法怎么可能说不用就不用呢？

　　因此，在这个世界的暗地里，不少人都还是有在走私魔法与魔力，让一部分不甘屈服于王国的人进行使用。

　　当然，既然是走私，那就是见不得光的事情。

　　露西所持有的那条仿佛由荧光组成的长鞭，其实，就是艾德拉斯的魔法。

　　既然持有着魔法，那就证明露西在暗地里没少做偷偷摸摸的事情。

　　有鉴于此，即使整座城镇到处都是王国军的人在巡逻，露西依旧带领着诺亚，在城镇的小巷里来来回回的绕着，不知道什么时候，竟是绕到了城镇外面去了。

　　“这样的话，我们暂时就算安全了。”露西拍了拍手，有如在招呼小弟的大姐头一样，漫不尽心的对着诺亚勾了勾手指。

　　“跟我来吧，我带你去我们的公会，当然，我也有些事情需要问你。”

　　说着这样的一句话，露西好像根本不担心诺亚不会跟上来一样，自顾自的往前走去。

　　见状，诺亚耸了耸肩，倒也没有拒绝，直接跟了上去。

　　毕竟，诺亚同样有很多事情需要问露西。

　　“对了，忘了自我介绍了。”露西突然出声。

　　“我叫露西，我想你应该猜到了，我就是『妖精的尾巴（Fairy tail）』的魔导士。”

　　“我知道。”诺亚确实早就猜到了露西是这个世界里的『妖精的尾巴（Fairy tail）』的魔导士了，毫无意外的回答。

　　“你叫我诺亚就行了。”

　　“诺亚是吗？”露西将目光斜向了诺亚手背上的公会纹章。

　　“然后，你也差不多该交代自己的来历了吧？”

　　“怎么？”诺亚似笑非笑地说道。

　　“你还在怀疑我的话吗？”

　　“那还用说吗？”露西咋舌出声。

　　“我就是『妖精的尾巴（Fairy tail）』的魔导士，可我在『妖精的尾巴（Fairy tail）』里根本没有见过你，你居然自称自己是『妖精的尾巴（Fairy tail）』的魔导士，你说我会相信你的话吗？”

　　“是吗？”诺亚喃喃出声。

　　“这个世界的『妖精的尾巴（Fairy tail）』里果然没有我的存在吗？”

　　这个结果，诺亚也已经猜到了。

　　虽然艾德拉斯是阿斯兰特的平行世界，但并不是说，在互为平行世界的两个世界里就一定会有一模一样的两个人的。

　　有时候，在另一个平行世界中，也会出现别的平行世界里没有的人，自然，同样有可能不出现别的平行世界里已有的人。

　　所以，在这个世界里，没有诺亚的存在，也不是没有可能的。

　　当然，让诺亚肯定这个世界里没有他的存在的并不是这一点。

　　虽然还没有直接讲明，但从盖亚与阿赖耶的态度与冥冥中的一些线索来看，诺亚知道，自己本来就不是包括阿斯兰特与艾德拉斯在内的这里的整个世界中的人。

　　也就是说，在阿斯兰特里，诺亚本来也是不应该存在的人物。

　　这样一来，在艾德拉斯里，自然也不会有诺亚的存在了。

　　想到这里，诺亚叹息了一声。

　　“现在解释起来的话稍微有些麻烦，还是等到了公会里再说吧。”

　　露西顿时以怀疑般的目光看着诺亚，但也没有再继续追问下去了，带着诺亚，往远方的一座森林里扎了进去。

　　这段路，走了近两个小时。

　　直到两个小时以后，诺亚才看到了。

　　在森林的一角，前方，一座非常奇特的建筑物印入了眼帘。


第1088章 不一样的也未免太彻底了吧？

　　坐落在诺亚面前的就是一座非常奇特的建筑物。

　　建筑物本身仿佛就像是一种蔓藤一样的植物给构筑而成的一样，除了部分地方以外，其余地方皆都通体呈现绿色。

　　不过，即使是这样的一座奇特的建筑物，大门还是一般的大门。

　　大门的旁边挂着一个以『妖精的尾巴（Fairy tail）』的公会纹章作为图案的牌匾。

　　建筑物的中央则是挂着一面同样以『妖精的尾巴（Fairy tail）』的公会纹章作为图案的旗帜。

　　至于规模，倒是没有阿斯兰特的『妖精的尾巴（Fairy tail）』的公会建筑物那样，有如城堡一般，而是就像一座普通的住宅一样，并没有什么出奇之处。

　　在这样的情况下，露西直接上前，豪迈的将大门给推开。

　　“我回来了！”

　　这一喊，便是将整个『妖精的尾巴（Fairy tail）』中的目光都给集中了过来了。

　　站在露西背后的诺亚清楚的看到了。

　　在建筑物的内部，同样呈现一个普通的酒吧一样的场景。

　　只是，在酒吧中，却有着一个个的人。

　　一个个对于诺亚来说，只论长相的话，也相当的熟悉的人。

　　这些人，全部都是艾斯兰德的『妖精的尾巴（Fairy tail）』里的魔导士吧？

　　就在诺亚的心中迸发出这么一个想法时，接下来的发展，让得诺亚目瞪口呆了起来。

　　“太——慢——了——！”

　　伴随着这样一声怒气值Max的叫声，一只娇小的拳头竟是突然出现在了露西的面前，毫不犹豫的携带着不小的力道，直接轰向了露西的脸。

　　“啪——！”

　　对此，露西只是抬起一只手，在一声清脆的响声中，豁然将那轰击而来的拳头给接进掌中，脸上的笑容则是渐渐的黑了下来，怒视向了前方。

　　“你在干什么啊？！混蛋！”

　　那对着露西一拳挥去的是一个身材比较娇小的少女。

　　在诺亚的记忆中，平日里最喜欢做的事情就是捧着一本书，脸上卡着一副眼镜，如同一个优秀的知识分子，良好的爱好学习者的少女。

　　此时，这个在诺亚的记忆中最喜欢在诺亚有空的时候来纠缠着诺亚，让诺亚教她各种各样的语言与文字，甚至还将诺亚当成同道中人，时不时的都会兴致勃勃的跟诺亚讨论一些书籍上的问题的少女，以一脸不善的表情，同样怒视着露西。

　　“不是告诉你，维修传送魔法机械的事情非常的紧急，如果不快点凑齐材料的话，等到『妖精狩猎』来了，这一次我们就逃不了，所以，让你赶紧将材料给买回来的吗？”

　　“所以？”露西怒极反笑，额头上印上了一个“井”字了。

　　“我现在不是回来了吗？！”

　　“所以？”蕾比咬牙切齿的嚷嚷道。

　　“我不是说太慢了吗？！”

　　在这般互不相让的情况下，露西与蕾比竟是直接将两只手都握在了一起，额头也顶在了一块，如同打算将对方给推倒一样，角起了力。

　　看着这样的露西与蕾比，公会里的人都好像见怪不怪了一样的议论了起来。

　　“又……又来了？”打扮得有如赛车手一样的纳兹缩了缩脖子，怯怯地说道。

　　“露西大姐跟蕾比大姐都好可怕……”

　　“又吵架了吗？”将全身都用一件件的羽绒服给包满，穿得就像一个雪球，结果还好像怕寒一样的颤抖着身体的格雷受不了般地说道。

　　“既然知道时间紧急，那就快点修好魔法机械，别吵架了行吗？”

　　“真是的。”头上戴着一顶帽子，宛若一个阳光贤惠的大小姐一样的卡娜捧着一边的脸颊，语带温色的出声。

　　“不过，这也是露西与蕾比关系好的表现不是吗？”

　　“真的是这样吗？”梳着一个简直就像老实人一样的发型的艾尔夫曼偷瞄了角力中的露西与蕾比一眼，然后跟纳兹一样，缩起了脑袋了。

　　“其实，我也跟纳兹一样，觉得露西跟蕾比都好可怕……”

　　听完胆小的纳兹、怕冷的格雷、温柔的卡娜与老实的艾尔夫曼一行四人的话以后，一个单手叉腰，拨了拨一头天蓝色的及腰长发，岁数大概在二十岁左右的少女叹了一口气。

　　“怎么样都好，你们谁去阻止一下她们好吗？”

　　可惜，这句话让除了卡娜以外的人都狠狠的打了一个冷颤，拼命的摇起了头，艾尔夫曼的眼中甚至都浮现了些许的水汽，一副随时都有可能哭出来的可怜模样。

　　显然，对于露西与蕾比，纳兹、格雷与艾尔夫曼都怕到了极点。

　　在『妖精的尾巴（Fairy tail）』的大门外面亲眼看到这一幕的诺亚眼角不断的跳动着。

　　自从看到露西以后，诺亚就觉得，这个世界里的『妖精的尾巴（Fairy tail）』的伙伴们的性格应该都跟自己认识的有些不一样。

　　可这不一样的也未免太彻底了吧？

　　那个俏皮可爱的蕾比在这里那么强悍跟凶狠？

　　那个每天都在嚷嚷着决斗的纳兹在这里那么胆小又懦弱？

　　那个将脱衣服当成本能一样的格雷在这里穿那么多都不嫌热？

　　那个把喝酒当成喝水一样的卡娜在这里那么贤淑又温柔？

　　这已经不是有些不一样的程度，而是彻底的颠倒了吧？

　　更让诺亚险些凌乱的是卡娜与那个有着天蓝色的及腰长发的成熟少女接下来的一段对话。

　　“话是这么说，你难道不上去阻止一下吗？”卡娜看向了对方。

　　“温蒂。”

　　被卡娜称为温蒂，年龄却绝对不小，正直妙龄的少女苦恼了一下，只能无奈点头。

　　“真是没有办法。”

　　听到这里，诺亚连嘴角都抽了。

　　温蒂？

　　她是温蒂？

　　那个整天围在自己身边“哥哥哥哥”的叫的温蒂？

　　幸好，下一秒钟，一个比这里的卡娜更加温柔甜美的声音终于是让诺亚摆脱了凌乱了。

　　“好了，露西，蕾比，别再吵架了。”

　　只见，从吧台里，穿着一身公主裙，有着如雪般洁白且美丽的及腰长发的少女来到了露西与蕾比的面前，用着柔和的动作，将两人给分开，脸上挂着的是由衷温和的笑容。

　　“现在最重要的是先修好传送魔法机械，王国军的人还不知道什么时候会再找到我们呢，拜托你们了。”

　　相信，再粗暴的人，在这般温柔且美丽的人面前，都是生不起多大的火气来的。

　　包括露西与蕾比。

　　当下，露西与蕾比只能不情不愿的分开。

　　“既然米拉都这么说了的话……”

　　那，正是米拉珍妮。

　　跟诺亚认识的那个米拉珍妮一样温柔美丽的少女。

　　“呼……”

　　总算看到一个能够让自己产生熟悉的感觉，摆脱那极度的不适应的人，诺亚终于是舒出了一口气了。

　　而这口气也终于是让『妖精的尾巴（Fairy tail）』里的魔导士们发现了诺亚的存在。

　　“你……”米拉歪了歪脑袋，状似天真的出声。

　　“你是谁啊？”

　　米拉的表现看似天真，但诺亚却敏锐的从其眼中发现了一丝警惕。

　　不。

　　不止是米拉而已。

　　除了露西以外，包括蕾比、卡娜与温蒂一行人在内，整个『妖精的尾巴（Fairy tail）』的魔导士的眼中都出现了警惕的神色，纳兹与艾尔夫曼甚至都眼泪汪汪的躲在了桌子后面，一副瑟瑟发抖的模样。

　　诺亚倒是真的没有想到『妖精的尾巴（Fairy tail）』的人会对自己做出这样的表现，一下子也是愣住了。

　　对于诺亚来说，公会里的同伴都是最最亲近的家人。

　　如今，那一张张的熟悉面容对着自己露出这样的警惕，诺亚又如何能够不愣住呢？

　　对此，露西只是冷哼了一声，说了这么一句。

　　“没办法，谁让我们是黑暗公会呢？”


第1089章 身体特征应该是一样的吧？

　　在艾德拉斯里，虽然魔法的使用方式与存在方式都跟阿斯兰特不一样，可既然有魔法的存在，那么，能够使用魔法的魔导士便也是存在的。

　　而既然有魔导士，那就少不了魔导士公会的存在。

　　然而，自从艾德拉斯的魔力开始枯竭，王国开始霸占魔力的时候，这些聚集着掌握魔法的魔导士们的魔导士公会便倒霉了。

　　王国严禁任何人私自拥有魔法，更为了独占魔法，强制性的要求全世界的魔导士公会解散，企图让能够利用魔法的魔导士全部消失。

　　一开始，这种霸道的行为自然引来了不少魔导士公会的抵抗。

　　然而，王国却是统治这个世界的存在。

　　而且，还是能够蛮不讲理的独占魔力与魔法的存在。

　　那些乖乖的解散的魔导士公会也就罢了，可那些打算抵抗的魔导士公会却一个个的遭到了歼灭，连成员都难逃一劫，死的死，伤的伤，有的甚至被王国公开处刑，下场惨不忍睹。

　　如今，依旧存在着的魔导士公会便只剩下一个『妖精的尾巴（Fairy tail）』了。

　　“理所当然，抵抗王国的『妖精的尾巴（Fairy tail）』便成为了只能活在黑暗里的黑暗公会，王国军的人也千方百计的想要歼灭我们。”

　　当着在场所有人的面，露西毫不避嫌的对着诺亚解释道。

　　“在这样的情况下，我们为了活下去都必须拼命，更别说是有陌生可疑的人找上门来了。”

　　诺亚在城镇里之所以会引来王国军的围剿，就是因为『妖精的尾巴（Fairy tail）』是唯一剩下的魔导士公会的关系。

　　自然而然，违抗王国的命令，依旧使用着魔法的『妖精的尾巴（Fairy tail）』的魔导士也都一个个的相继成为了王国的通缉对象，让『妖精的尾巴（Fairy tail）』只能成为黑暗公会。

　　“黑暗公会吗？”诺亚不由的面泛一丝复杂与苦涩。

　　“没想到，『妖精的尾巴（Fairy tail）』居然也有成为黑暗公会的一天呢……”

　　诺亚的复杂与苦涩让整个『妖精的尾巴（Fairy tail）』里的魔导士心中同样泛起了相同的情绪，可看向诺亚的眼中依旧难以磨灭怀疑跟警惕的神色。

　　“喂，笨蛋露西，这个人是你带回来的吗？”蕾比极为不悦的对着露西说道。

　　“你就这样将一个陌生人带到我们公会里，不怕对方将我们通报给王国军吗？”

　　“话是这么说，但这个人好像有点意思。”露西在这件事情上也不跟蕾比唱反调，指着诺亚手背上的公会纹章，饶有意思的出声。

　　“你们看，他的身上有我们公会的纹章，而且还自称是我们公会的魔导士，可我从王国军的手上救下这个家伙以后才发现他根本不是我们认识的人，你们说，这难道不有趣吗？”

　　“有趣？”温蒂一怔，有些不确定的问道。

　　“你就是因为有趣才将他带回来的？”

　　“姑且算是吧。”露西上前，直接来到了『妖精的尾巴（Fairy tail）』的众人面前，然后转过身，面向了诺亚，脸上露出了捉摸不透的笑容。

　　“明明是我们不认识的人，却自称是『妖精的尾巴（Fairy tail）』的魔导士，明明事实证明这家伙应该是假冒的，可这家伙的话却让我都感觉不得不去相信，所以，我就将他带回来了。”

　　对于露西的话，一众艾德拉斯的『妖精的尾巴（Fairy tail）』的魔导士们是听得莫名其妙。

　　但是，有一件事情，众人却是明白了。

　　那就是，露西选择了相信诺亚。

　　不然，露西绝对不会冒着『妖精的尾巴（Fairy tail）』被发现的危险将诺亚给带回来的。

　　明白了这一点，诺亚无言的看向了露西了。

　　在诺亚的注视下，露西咧嘴一笑。

　　“我都做到这种程度了，你也该差不多说出一些不辜负我对你的信任的事情来了吧？”

　　闻言，诺亚唯有苦笑而起了。

　　跟阿斯兰特里的世界不一样，艾德拉斯的世界里的露西居然如此果断又自主吗？

　　不过，可以肯定的是，不管是在哪一个世界，诺亚唯独拿『妖精的尾巴（Fairy tail）』没辙，那就对了。

　　……

　　十五分钟以后，整个『妖精的尾巴（Fairy tail）』的内部都变得一片寂静了。

　　所有艾德拉斯的『妖精的尾巴（Fairy tail）』的魔导士都将目光投向了坐在一个位子上的诺亚，眼中既有不可思议，又有惊疑不定，但更多的却是怀疑。

　　“也就是说，你不是这个世界里的人，而是来自与这个世界相对的另外一个叫做阿斯兰特的世界里的『妖精的尾巴（Fairy tail）』，对吧？”

　　别说是别人了，就是选择了相信诺亚的露西都在以怀疑的眼神看着诺亚，并直接抛出了这么一句话。

　　“你有什么能够证明你刚刚说的话是真的吗？”

　　“果然变成这样了吗？”诺亚好像早就预料到了会变成这样一般，扶额叹息，然后，终于是豁了出去了。

　　“那边的米拉。”

　　“唉？”米拉貌似没有想到诺亚会突然叫住自己，有些茫然的看了一下自己的左右两边以后，指向了自己。

　　“叫我吗？”

　　“没错。”诺亚问出了这么一个明知故问的问题。

　　“你应该是不认识我的吧？”

　　“是……是啊。”米拉莫名其妙的回答道。

　　“我确实不认识你。”

　　“你该不会是想说，在这里，你跟米拉不认识，但在另外一个世界里，你跟米拉却是认识的，所以，你可以将米拉的一些秘密说出来，证明自己确实来自另外一个世界吧？”蕾比鄙视般的看向了诺亚。

　　“可你刚刚明明也说了，这个世界里的人跟另外一个世界里的人虽然相同，可无论是性格还是经历都是不同的啊。”

　　“确实是这样。”诺亚摊了摊手。

　　“可是，至少在我看来，这边的米拉跟我认识的米拉的身体特征应该是一样的吧？”

　　“身体特征？”众人顿时一愣。

　　见状，诺亚心中默默的向米拉道了一下歉，随即便是一指指了过去。

　　“你的肚脐眼下面一寸的位置有一颗痣！”

　　米拉的脸顿时僵住了。

　　“还有……”诺亚斩钉截铁地说道。

　　“你的屁股上也有一颗痣！”

　　米拉嘴巴缓缓的张开。

　　“另外……”诺亚露出了一个有些邪恶的笑容了。

　　“你的三围是86-57-84。”

　　米拉一张精致的俏脸顿时变得通红。

　　眼看诺亚似乎还想说点什么，面红耳赤的米拉连忙扑上前，一把捂住了诺亚的嘴。

　　“别……别说了！”

　　瞧见米拉这幅表现，在场的人怎么会不明白，诺亚刚刚的话，全部都说中了呢？

　　“你……你这个家伙……”露西嘴角抽搐。

　　“为什么会知道那么多米拉的身体特征呢？”

　　在这一个瞬间里，在场的所有人都像是在看着一个犯罪嫌疑人一样，女性阵营的伙伴们的眼神变得冰冷了起来，男性阵营的伙伴们的眼神则是变得羡慕嫉妒恨。

　　“你们想到哪里去了？”诺亚连忙出声。

　　“在那边那个世界，米拉是我的未婚妻，所以我才会知道这些的。”

　　“未……未婚妻？！”众人惊呼出声了。

　　就是米拉都怔怔的看着诺亚，一会以后才讶异出声。

　　“另……另外一个世界里的我是你的未婚妻？”

　　诺亚不由的微微一笑。

　　“如假包换喔。”

　　也不知道是不是从诺亚的眼神与脸色上看出了什么，米拉沉默不语了。

　　而诺亚也松了一口气。

　　幸好，两个米拉的身体特征都是一样的。

　　若是跟温蒂一样，差距那么大，那就麻烦了。


第1090章 为了守护同伴与公会而来

　　一番对话以后，虽然对于诺亚说的话，『妖精的尾巴（Fairy tail）』里的众人还没有选择完全相信，但至少也是半信半疑了。

　　来自另外一个世界这种说法，若是换在了其余一些以现代作为背景的世界里，那肯定没有那么容易令人信服。

　　然而，『妖精的尾巴（Fairy tail）』世界却是一个魔法盛行的世界。

　　在魔法本身便代表着不可思议的现象的情况下，充分的认知了魔法的这个世界里的人自然也就没有那么难接受有另外一个世界存在这样的说法了。

　　将自己来到这个世界的目的跟『妖精的尾巴（Fairy tail）』里的人都说了一遍以后，诺亚才进入了正题。

　　“所以，我想去王都，你们能告诉我王都该怎么去吗？”

　　一句话，让在场所有的人都沉默了下来。

　　良久以后，露西才叹了一口气，如此说道。

　　“虽然你不是我们的同伴，但再怎么说也是另外一个『妖精的尾巴（Fairy tail）』的人，照理来说，这点小忙，帮你确实无所谓，可我们还是要奉劝你，最好放弃吧！”

　　露西的话，让沉默的氛围变得压抑了起来。

　　反倒是诺亚本人，一点都不意外的看向了露西。

　　“因为王国吗？”

　　在这里，整个艾德拉斯世界都被一个王国给统治着。

　　王国有能力统治全世界，又有能力为了禁止魔法的私用而在每一个城市、城镇里都派上重兵把守，其势力之广，力量之强，那是可想而知的。

　　毫不客气地说，跟这样一个王国作对，那跟全世界的人作对几乎没有什么两样。

　　想想也知道，这是胜算多么小的事情。

　　“更别说，你的目的还不止是王国，还有超越者的国度。”露西第一次露出了忌讳的表情。

　　“那可是由神统治的天使一族，管理着所有人类的存在，你这样做，毫无疑问是在跟神与人类都为敌啊。”

　　“而且，王国军里，除了有普通的士兵以外，还有魔战部队。”蕾比同样露出了忌惮的神色。

　　“现在，全世界的魔法都被王国给独占了，王国的魔战部队可是配备有魔法的部队，就算你也能使用魔法，跟数量庞大的魔战部队为敌，绝对没有胜算的。”

　　周围的人虽然没有说什么，可那神情，那表现，跟露西与蕾比一样，都不看好诺亚。

　　那也是自然。

　　一边是一个人。

　　一边却是一个有能力统治全世界的王国与一个有能力管理人类的种族。

　　无论是谁，都不会觉得前者有胜算的。

　　对此，诺亚漠然出声。

　　“放心，你们只需要告诉我王都该怎么去就行了，其余的我会想办法解决的。”

　　眼看诺亚居然没有任何放弃的念头，整个『妖精的尾巴（Fairy tail）』的魔导士都不禁怔然。

　　“你还是放弃吧！”米拉不由的出声了。

　　“你不是跟另一个我有婚约吗？你如果出事的话她一定会很伤心的！”

　　“不，你说错了！”诺亚直视向了米拉，如此说道。

　　“因为我是为了守护同伴与公会而来的，所以，米拉只会高兴，不会伤心！”

　　米拉张了张嘴巴，竟是无言以对。

　　就在气氛变得越来越压抑的时候，感应能力出色的诺亚突然感到了一股凶悍的气息以仿佛陨石一般的趋势对着整个『妖精的尾巴（Fairy tail）』，直落而来。

　　当下，诺亚目光一凛，毫不犹豫的出声。

　　“小心！”

　　话音还没有来得及落下，一阵难以言喻的冲击便是作用在了整个『妖精的尾巴（Fairy tail）』中。

　　“咚——！”

　　伴随着一声轰鸣声的响起，整个『妖精的尾巴（Fairy tail）』犹如被什么东西给狠狠的冲撞了一下一般，通体狂震了起来。

　　“呜哇哇哇哇——！”

　　猝不及防之下，在场的人里几乎没有一个人及时作出了反应，以至于整个『妖精的尾巴（Fairy tail）』都似地动山摇一样的上下震颤，让不少人都被震倒在地，连连发出了惊叫声。

　　“呜喔——！”

　　下一秒钟，一个低沉的咆哮声从『妖精的尾巴（Fairy tail）』的外面响彻而起。

　　那不是人的叫声。

　　而是魔兽的叫声。

　　听到这个叫声，在场的人似乎都知道了什么，面色陡变。

　　“不好！是王国军！”

　　“不对！应该说是『妖精狩猎』才对！”

　　“那个『妖精狩猎』来了！”

　　整个『妖精的尾巴（Fairy tail）』顿时慌做一团。

　　就是露西、蕾比、温蒂、米拉等人的面色都变得有些发白了起来。

　　“笨蛋蕾比！”露西大喊出声。

　　“传送！快传送啊！”

　　“不……不行的！”蕾比面色铁青。

　　“因为你这个笨蛋突然带了一个另外一个世界里的人来的关系，我根本就还没有对魔法机械进行维修，无法启动传送魔法阵逃走啊！”

　　这下子，连周围的人的面色都变得苍白而起了，部分人的眼中甚至隐隐的流露出了些许的绝望。

　　唯一一个以单膝跪地的姿势稳住了身形的诺亚抵抗着来自这个建筑物的摇晃，将目光投向了米拉。

　　“那个『妖精狩猎』是什么？”

　　“……自从『妖精的尾巴（Fairy tail）』变成了黑暗公会以后，有一个人一直负责对我们公会发动攻击。”米拉咬了咬嘴唇。

　　“那个人，就是『妖精狩猎』。”

　　因为一直针对『妖精的尾巴（Fairy tail）』，所以，那个人便被称为赋予了一个外号。

　　——『妖精狩猎』。

　　这个世界里的『妖精的尾巴（Fairy tail）』最害怕亦是最痛恨的敌人。

　　“咚——！”

　　没过多久，第二波的冲击袭来，让整个『妖精的尾巴（Fairy tail）』震颤得更加厉害，连墙壁都开始龟裂而起了。

　　“不行！”露西咬了咬牙，从腰间摸出了长鞭的手柄。

　　“再这样下去的话，我们会全军覆没的！”

　　“露……露西？”温蒂惊异出声。

　　“你……你难道想出去战斗吗？”

　　“不战斗就是死！”露西满脸坚毅地说道。

　　“如果一定要死的话，那我当然要一战到底！”

　　整个『妖精的尾巴（Fairy tail）』的魔导士们先是沉默了一下下，紧接着一个个的面露坚毅之色了。

　　见状，诺亚笑了。

　　“果然，不管是在哪一个世界，『妖精的尾巴（Fairy tail）』就是『妖精的尾巴（Fairy tail）』。”

　　缓缓的抬起头，望向了『妖精的尾巴（Fairy tail）』外面，诺亚眼中逐渐的泛起一抹精芒。

　　“虽然不是我的『妖精的尾巴（Fairy tail）』，但是，也轮不到别人说灭就灭。”

　　留下这句话，诺亚整个人都似出膛的子弹一样，弹射而出，径直的掠出了『妖精的尾巴（Fairy tail）』的大门。

　　身后，一众魔导士的惊呼声不绝于耳的响起着。

　　但是，诺亚已经是停在了外面的地面上，看向了天空。

　　在那里，正有着一个巨大的黑影，高高的悬浮在了天际之上，一个徘徊，竟是如同巨大的陨石一般，直接从天而降，往『妖精的尾巴（Fairy tail）』直击而来。

　　“嗡——！”

　　只是，就在这一个瞬间里，一个巨大的金色涟漪陡然波动而出，覆盖住了整个『妖精的尾巴（Fairy tail）』的上方。

　　下一刻，一面巨大且厚似城墙一样，镶嵌有花瓣一般的装饰品的盾牌猛的从金色的涟漪中浮现而出，将整个『妖精的尾巴（Fairy tail）』都给挡在了后方，护在内里。


第1091章 艾德拉斯王国军第二魔战部队队长

　　“呜喔——！”

　　来袭的巨大黑影似乎也没有想到会有一面巨大的盾牌突然出现在了自己的面前，一时之间也是没有能够刹住车，在一声吼叫中，径直的撞击在了那城墙一般的巨大盾牌上。

　　“咚——！”

　　惊人的撞击声响起，激起了一圈宛若狂风般的冲击。

　　但是，那巨大的盾牌却是完好无损，反倒是来袭的巨大黑影仿佛被弹飞了一样，以比冲击而来时更快的速度被震退了出去。

　　直到这时，诺亚才看清楚了那巨大的黑影的真面目。

　　那是一只跟龙长得有几分相似，却颇为狰狞的一只巨大的魔兽。

　　而在那魔兽的背上，有一个人正骑乘在了上面。

　　一个手中紧握着一把枪头跟猛兽的爪子一样，通体呈现钢铁色泽的长枪，有着一头飘逸的绯红色长发的少女。

　　看着那个少女，诺亚瞳孔不禁一缩。

　　“呜喔——！”

　　下一刻，那被震退的巨大魔兽发出了愤怒的咆哮声，浑然一振羽翼，对着诺亚的方向，以最为狂暴的姿态，猛然冲锋了下来。

　　“咻——！”

　　从天而降的巨大魔兽在极速之下，已然是彻底的化为了一道黑影，携带着尖锐的破空声，狠狠的冲击而下。

　　看那声势，一旦被撞中，那地面上至少得被挖出一个大坑吧？

　　然而，面对那冲击而来的巨大魔兽，回过神来的诺亚眼中闪过一道厉芒，不退反进，在“砰”的一声中整个人都暴射向了天际，无所畏惧的迎上了来袭的恐怖魔兽。

　　“小心！”

　　从『妖精的尾巴（Fairy tail）』里一涌而出的一众魔导士们纷纷发出了惊呼声。

　　但是，下一个瞬间，惊呼而起的一众『妖精的尾巴（Fairy tail）』的魔导士们便彻底的震惊了。

　　“嘭——！”

　　只见，一道沉重的闷击声在半空中一爆而开。

　　那是无所畏惧的迎上了冲击而来的魔兽的诺亚一个旋身，蓦然一脚，重重的踹在了那巨大的魔兽的头颅上激起的声音。

　　这一击，竟是将那巨大的魔兽给蓦然踹飞，化作离弦的箭矢，从半空中疾射而下，轰然砸在了地面上，激起浓郁的碎石与沙尘，覆盖住了其整个身形。

　　仅仅是一瞬间。

　　仅仅是一击。

　　那体型比诺亚至少大上百倍以上的巨大魔兽简直就像是一件大号的垃圾一样，被诺亚给生生的踹飞，砸在地面上，估计不死的话，一时半会也不可能站得起来了。

　　对此，诺亚的脸色不但没有半点的波动，反而豁然抬起头，浑然一握拳，在呼啸的劲风声中，一拳轰击而出。

　　“嗤——！”

　　几乎是在同一时间里，一道身影陡然在诺亚的面前闪现，手中那枪头似猛兽的利爪一样的长枪一振，化作一抹黑芒，洞穿了空气，径直的对着诺亚的方向暴刺而去。

　　“铛——！”

　　拳与枪的对碰，居然激起了一声金铁交击声，掀开了浑厚的冲击风浪，将半空中的两道身影给一震而开，顺着重力，稳稳的落在了那巨大魔兽所激起的碎石与沙尘的前方两侧地面上，遥遥对立着。

　　从诺亚冲出『妖精的尾巴（Fairy tail）』，挡下巨大魔兽的撞击，再一脚踹飞那巨大魔兽，与骑乘着巨大魔兽的人互拼了一招，整个过程，连三十秒都还没有过。

　　然而，在这短短不到三十秒的时间里，一众本来还打算拼命的『妖精的尾巴（Fairy tail）』的魔导士们已经全部都哑口无言的看着眼前的场景，陷入到了难以言喻的沉寂中。

　　诺亚却连看都没有看『妖精的尾巴（Fairy tail）』的一众魔导士们一眼，而是直直的望着对面的那道绯红色的身影，一会以后，似无奈又似不爽般的嘀咕出声。

　　“原来如此，在艾德拉斯里，你是扮演这样的角色的吗？”

　　这样的嘀咕声，有着一头漂亮的绯红色长发的少女并没有听见。

　　不过，即使是听见了，估计，对方也不会多加理会吧？

　　因为，两人的立场早已决定了很多的事情。

　　“这可真是让人惊讶啊……”

　　说着这样的一句话，绯红色长发的少女将冰冷的目光投向了诺亚，里面没有任何的感情。

　　“那个以往只会逃跑的『妖精的尾巴（Fairy tail）』今天居然选择了迎战吗？挺有胆量的不是吗？”

　　“胆量？”诺亚漠然开口。

　　“只有弱者向强者挑战才需要胆量吧？”

　　“哦？”绯红色的少女笑了，可那笑容却显得极为冷漠。

　　“也就是说，你认为你比我强吗？”

　　“强不强，不是用嘴巴来说的。”诺亚缓缓的伸出手，手一翻，浑然握上了一把通体呈现白银之色的小剑，指向了对面。

　　“而是用实力来证明的。”

　　“说的好！”绯红色的少女举起了手中的长枪，身体慢慢的弓了下去，如同一只准备扑向猎物的猛兽一般，眼中开始浮现了些许的杀戮之色。

　　“就让我来看看，你用你手中的那把玩具，到底能够向我——艾德拉斯王国军第二魔战部队队长，艾露莎·奈特沃卡，证明什么吧！”

　　话落，拥有着一头极为美丽的绯红色长发的少女——艾露莎手掌一握。

　　其手中，那枪头如猛兽的利爪一般的长枪闪起了森冷的色泽。

　　“嘭——！”

　　仿佛有什么东西生生的爆开一般，艾露莎一脚猛然一踏，整个人都化作一抹黑影，对着前方的诺亚，暴冲而去。

　　其手中，长枪闪烁着幽幽的冷光，所过之处，连空间都是隐隐的乍现些许的冰冷光芒。

　　“嗡——！”

　　一瞬间，诺亚手中的白银小剑也是绽放出了刺眼的白光，将周围的空间照成了绚丽的白色，紧接着带起一阵光粒子，缓缓的拉长。

　　最后，通体起伏着绚丽的银光的白银圣剑蓦然出现在了诺亚的手中，其上所闪烁着的强光，让『妖精的尾巴（Fairy tail）』的魔导士们都微微闭起眼睛了。

　　“叮——！”

　　下一霎那，白银的圣剑与漆黑的长枪重重的撞击在了一起，让金铁的交击声响夹杂着些许的火花，在空间中迸发而出了。

　　而这般正面对碰的结果，自然，便是有着高达Lv.4等级的能力值加持的诺亚屹立不动，而艾德拉斯的艾露莎则是感觉到一股巨大的力道反震了回来，震得她蓦然后退了。

　　“——！”

　　可是，身体微震，脚步退后了半步的艾露莎脸上的表情却是显得越加的冰冷，旋即再度欺身而上，手中的长枪带起森森的冷光，犹如潜藏在阴影中的毒蛇一般，没有任何留情余力的撕咬向了诺亚的方向。

　　望着那频频突刺而来，彻底的化作一阵雨点般的枪芒的长枪，诺亚的眼神闪烁而起了。

　　艾露莎可是诺亚的青梅竹马。

　　两人从小一起长大。

　　一起吃饭。

　　一起修行。

　　一起工作。

　　甚至，还一起洗澡。

　　论及关系，诺亚与艾露莎在整个『妖精的尾巴（Fairy tail）』中都是出了名的好的。

　　眼前的艾露莎虽然不是诺亚认识的艾露莎，但看着艾德拉斯的艾露莎用如同看着死人一般的冰冷目光看着自己，诺亚的心也渐渐的变得冰冷了起来。

　　当下，诺亚手臂微震，没有丝毫的退缩，直接是挥剑，迎上了艾露莎。

　　场地之中，绚丽的白光与森冷的黑芒各自占据半个空间。

　　“锵——锵——锵——锵——锵——！”

　　白银的圣剑掠过一个个堪称完美的弧度，与那激起道道森冷的寒芒的长枪频频碰撞在一起，掀起阵阵火花，震起声声清脆的交击声响，让雄浑气劲在场中对碰，暴起一波波的冲击劲气，化作涟漪，不断的扩散而出着。


第1092章 还没有拿出真正的本事

　　“锵——锵——锵——锵——锵——！”

　　剑光与枪芒交错着。

　　如同美丽的月弧一般的圣剑之痕在空间中频频舞动。

　　如同森冷的毒蛇一般的铁枪之光在空气中连连闪过。

　　剑与枪就这样不断的碰撞着，每一次的交错都会震起一波火花，激起一道剑戟声，让那最为激烈的战斗看上去简直就像是舞蹈一样，极为赏心悦目。

　　不。

　　准确地说，正在舞蹈中的只有一个人。

　　“锵——锵——锵——锵——锵——！”

　　没有凭借过人的身体能力，也没有使用任何错综复杂的计谋。

　　手持白银圣剑的精灵使只是闭着眼睛，仿佛什么都看不见，亦仿佛正在与一个看不见的对手对峙着一样，整个身形都似在舞动着一般，乘着武器与武器互相交击的劲风，翩翩起舞着。

　　每一次的舞动，那气质出尘的身影都会带起一个唯美的斩击，牵动着所有人的心房。

　　每一次的挥动，那白银闪闪的圣剑都会划过一个炫目的轨迹，与那暴刺而来的铁枪频频碰撞，激起一道道清脆的交击声响。

　　如果说，手持铁枪，毫不留情的对着诺亚进行着突刺，浑身都波动着杀气的艾露莎是蜜蜂的话，那么，手持圣剑，如同偏偏起舞一般的用唯美的剑光将袭来的枪尖给弹开的诺亚就是蝴蝶了。

　　即使没有像蜜蜂一样有着充足的杀伤力，偏偏起舞的蝴蝶也能临危不乱的在针尖中飞舞，绽放着生命的光芒。

　　而随着其主人那善心悦目的剑击，那银光闪闪的圣剑的光芒也越加的炫目，让接下来的斩击变得更加快速，更加凌厉，也更加的汹涌。

　　那也是自然。

　　本来，精灵使们的剑舞便是为了激发契约精灵的所有力量而存在的。

　　在那赏心悦目的剑舞之下，其名为『歼魔圣剑（Demon Slayer）』的最高等级精灵魔装的力量便渐渐的开始展现了出来，让气势汹汹的猛攻而来的艾露莎都开始不支后退，落于下风。

　　这让艾露莎冰冷的面容闪过一丝丝的恼怒，架着手中的漆黑铁枪，直取诺亚的胸膛。

　　“锵——！”

　　理所当然，如此明显的一击，根本不可能有任何的建树，被迎面而来的绚丽剑光给直接弹开。

　　这一次，艾露莎终于是被震荡而来的力道给禁不住的击退，身不由己的退后了好几步，竟是开始喘起了气来了。

　　而诺亚则好像什么都没有看到一般，依旧闭着眼睛，架着白银的圣剑，正对着艾露莎。

　　看着那显得极为游刃有余的诺亚，艾露莎深吸了一口气，冷声开口。

　　“确实有点本事，难怪口气那么张狂。”

　　然而，这句话，换来的只是诺亚风轻云淡的话语。

　　“是吗？可我还没有拿出真正的本事呢。”

　　艾露莎眼中闪过一抹厉芒，冷笑了一声，也不再说话，手中铁枪忽然一阵震动，其上，一阵光芒陡然暴涨而起。

　　虽然闭着眼睛，但出色的感应能力还是让诺亚感觉到了一股魔力从艾露莎的铁枪上涌动而起。

　　毫无疑问。

　　艾露莎，准备使用艾德拉斯的魔法了。

　　而随着艾露莎的铁枪上盛起的光芒，那漆黑的铁枪竟是突然变了形。

　　“嗡——！”

　　与此同时，在那完全变了形的铁枪上，一阵灼热的热风开始缭绕而起，将那柄长枪的枪头都给染成了烙铁般的火红色。

　　“我倒要看看你是不是真有那样的本事！”

　　留下这样的一句话，艾露莎架起了那火红的长枪，脚掌一蹬地面，身体化为一道绯红色的影子，如同鬼魅一般的暴射而出。

　　伴随着艾露莎的身形的射出，其手中，那整个枪头都是火红色的长枪上，惊人的高温急速凝聚而起，到得最后，竟然是隐隐的形成了一圈由魔力凝化而成的火光。

　　感受到那惊人的高温，诺亚丝毫不怀疑。

　　若是被艾露莎接下来的一击给击中的话，哪怕有着Lv.4等级的“耐久”加成，身体的皮肤也会被灼烧至焦黑吧？

　　可是，面对艾露莎那都已经扑至诺亚脸上的火红长枪上的热风，诺亚却是睁开了眼睛，漆黑深邃的眼眸浑然一闪，紧握圣剑的手臂微微一震，浓郁的神威能量便是顺着手臂一涌而出，灌输而上，让那名为『歼魔圣剑（Demon Slayer）』的精灵魔装通体绽放起了刺眼的光芒。

　　“让你见识见识我的『十戒枪』的真正威力！”

　　冷冽的喝声自猛冲而来的艾露莎的口中一响而起。

　　“爆裂之枪——！”

　　下一秒钟，那被浓郁的火红色热风给覆盖的长枪豁然犹如洞穿虚空的惊鸿一般，携带着惊人的高温，暴掠而出。

　　随着那火红色的长枪的掠出，只见，长枪周围的空间都是微微变得有些扭曲了起来。

　　炽热的温度甚至将地面都给烘烤得有如荒漠上的枯木一样，尽数焦黑而起。

　　炙热的火光照亮了诺亚那张古井无波的脸庞。

　　在在场所有人的注视下，诺亚只是缓缓的架起光芒万丈的『歼魔圣剑（Demon Slayer）』，竟是只是如同先前那般，不轻不重的挥舞而出，迎向了那恐怖的一枪。

　　“愚蠢！”

　　艾露莎眼中终于是泛起了杀气，手中的力道却不减反增。

　　顿时，声势浩大的惊人一枪划过空间，与那不轻不重，极其平凡的一剑，迎面，碰撞在了一起。

　　“轰隆——！”

　　就在白银的圣剑与火红的长枪接触的那一刹那，沉闷的爆炸声响顷刻响起。

　　那凝聚在艾露莎长枪的枪头上，染得一片火红的热风居然直接一爆而开，让惊人的爆炎从接触点上爆炸而起，有如涟漪似的对着四面八方扩散，将诺亚的身形都给覆盖在了其中。

　　“嗡——！”

　　然而，还没等到艾露莎露出胜利的笑容，那将诺亚给覆盖在了其中的爆炎陡然一滞，突然一个卷动，仿佛一个漩涡一般，通通凝聚向了一个方向。

　　最后，那惊人的爆炎便是缠上了一把银光闪闪的圣剑，仿佛一道火焰龙卷一样，涨起了恐怖的火光。

　　“什——？！”艾露莎俏脸剧变。

　　然后，一个仿佛相当遥远的声音便从那浓厚的火焰中回荡而起。

　　“绝剑技！四型——炎斩！”

　　携带着恐怖的火焰风暴的圣剑陡然暴起，似从天而降的流星，在艾露莎一缩而起的瞳孔的注视中，重重的力劈而下。

　　“咚——！”

　　这一回，轮到那银光闪闪的圣剑在落在艾露莎的身上时爆起了恐怖的火光，掀起惊人的爆炎，将艾露莎的整个身形都给覆盖在了其中，震向了四面八方。

　　没过多久，炙热的火光中，浑身都冒着轻烟的艾露莎犹如断了线的风筝一样，身体从火光中倒飞而出，重重的砸在了地面上，连打了几个翻滚以后，方才停下，趴在了那里，不再动弹了。

　　全场，死一般的寂静。

　　亲眼目睹着艾露莎被击败的那一刻，整个『妖精的尾巴（Fairy tail）』都呆在了当场，再也反应不过来了。

　　“骗人的吧？”露西喃喃出声。

　　“那个家伙，将『妖精狩猎』给打倒了？”

　　艾露莎为什么会被称为『妖精狩猎』呢？

　　就是因为艾露莎一直以来都在追击『妖精的尾巴（Fairy tail）』，至此，已经不知道歼灭了多少个『妖精的尾巴（Fairy tail）』的魔导士了。

　　对于『妖精的尾巴（Fairy tail）』来说，艾露莎就像是天敌一样的存在，迟早都得乖乖的沦为其手中的猎物。

　　如今，这个对于『妖精的尾巴（Fairy tail）』来说如同天敌一样的存在突然就被击溃了，以至于『妖精的尾巴（Fairy tail）』的每一个人都呆在了当场。


第1093章 希望下一次，别再让我遇见你了

　　“呼——！”

　　一阵呼啸的狂风骤然吹袭而起，将弥漫整个『妖精的尾巴（Fairy tail）』前方空地的爆炎与沙尘都给带走，令得那带有着些许焦黑的痕迹与多多少少有些碎裂而起的地面清楚的展现在了所有人的面前。

　　场中，诺亚望着前方那趴在地面上一动不动的艾露莎，紧握着『歼魔圣剑（Demon Slayer）』，感受着流淌在『歼魔圣剑（Demon Slayer）』中的浑厚神威能量，自言自语般的轻声开口。

　　“艾斯特，没问题吗？”

　　话音才刚刚落下，艾斯特的声音便直接在诺亚的心中响起。

　　“没事的，主人，最后的那一刻，我有收敛自己的力量，那个人类应该不至于直接死去。”

　　闻言，诺亚才暗暗的点了点头。

　　艾德拉斯的魔导士不像阿斯兰特的魔导士一样，能够将魔力直接存储于体内，凭借自身的力量，使用魔法。

　　在艾德拉斯里，所谓的魔法其实就是魔法武器与魔法道具的力量而已。

　　清楚的知道这一点，本来，诺亚还以为艾德拉斯的魔导士的实力跟阿斯兰特的魔导士的实力在同一个层次中应该是有所差距的。

　　可是，艾德拉斯的艾露莎，这个被誉为『妖精狩猎』的王国军第二魔战部队队长的少女的战斗力，比许多阿斯兰特的魔导士都出色得多。

　　至少，在诺亚看来，艾德拉斯的艾露莎与阿斯兰特的艾露莎相比，完全是能够做到势均力敌的。

　　仅凭魔法武器便能抵达这种程度，艾德拉斯的艾露莎的能力可见一斑。

　　毕竟，就算是阿斯兰特的艾露莎，其『换装魔法』也不过是用来快速的替换与存取魔法武器用的魔法而已。

　　即是说，阿斯兰特的艾露莎的实力很大程度上也是借用了魔法武器的力量。

　　当然，单单凭借魔法武器的力量，阿斯兰特的艾露莎怎么都不可能成为『妖精的尾巴（Fairy tail）』的S级魔导士，甚至在实力方面都已经差不多抵达了圣十大魔导的要求的程度的。

　　能将所有的魔法武器都出神入化的运用起来，从而发挥出百分之两百的力量，那才是阿斯兰特的艾露莎真正强大之处。

　　要不然，艾露莎也不需要那么刻苦的磨练剑技与其余战斗技巧了。

　　而艾德拉斯的艾露莎同样不单单只是在依靠魔法武器的力量而已。

　　这个少女跟诺亚认识的艾露莎一样，都是那种会刻苦铭心的磨练自身的技巧，再将魔法武器的力量给全面发挥出来的真正强大之人。

　　想必，在艾德拉斯里，能够充当艾露莎的对手的应该没有几个吧？

　　若不是遇上了更加犯规的诺亚的话。

　　瞥了那依旧躺在地面上的艾露莎一眼，诺亚转过身，刚想离开时，一个饱含痛苦的声音便豁然响起。

　　“等……等……”

　　诺亚脚步一滞，转过头，重新望向了艾露莎的方向。

　　在那里，艾露莎紧紧的握着名为『十戒枪』的武器，将枪驻在了地面上，艰难的站起身来，一对冰冷的眼眸死死的盯着诺亚，里面满是不屈。

　　“我，还没输呢……”

　　这句话，让『妖精的尾巴（Fairy tail）』的魔导士们看向艾露莎的目光都变得带上了些许的怜悯了。

　　但是，此时，艾露莎的眼中根本就没有『妖精的尾巴（Fairy tail）』的一众魔导士，有的只有诺亚。

　　“我的『十戒枪』有十种形态，每一种都有不同的能力，你看到的只有两种，剩下的还有八种……”

　　艾露莎用双手紧握着长枪，支撑着那摇摇晃晃，带着不少的焦黑痕迹的身体，艰难的站着。

　　“所以，我，还没有输……”

　　听到这话，『妖精的尾巴（Fairy tail）』的魔导士们蓦然一惊。

　　艾露莎的『十戒枪』有着十种形态？

　　而且每一种形态都有着不同的能力？

　　那岂不是说，艾露莎能够使用相当于十种的魔法？

　　可是，与艾露莎打了这么久的交道的『妖精的尾巴（Fairy tail）』的众人们根本没有见过『十戒枪』的其余形态啊。

　　难道，在狩猎『妖精的尾巴（Fairy tail）』的魔导士的时候，艾露莎从来都没有拿出过全力？

　　想到这里，整个『妖精的尾巴（Fairy tail）』的魔导士的心中便是一阵冰凉，再次涌现对『妖精狩猎』的恐惧。

　　反倒是诺亚，听到了艾露莎的话以后，没有回答，只是望着那极为艰难的支撑着摇摇晃晃的身体，并用一对冰冷的眼眸紧紧的盯着自己的艾露莎，半晌以后，如此说道。

　　“你，已经输了……”

　　说完，诺亚便不再理会艾露莎了，手中的『歼魔圣剑（Demon Slayer）』缓缓的化作一阵光粒子，重新变回巴掌大小的白银小剑，被诺亚给别回了后腰上，转身，往『妖精的尾巴（Fairy tail）』所在的方向走去。

　　艾露莎那精致的面容有些扭曲了起来，刚想不顾一切的往前时，前方，诺亚脚步一顿，将目光投向了一旁的树林。

　　“嗡——！”

　　一个金色的涟漪在诺亚的身周回荡而起，弹出了一柄华丽的长枪，一个起伏，化作一抹流光，暴射向了树林的方向。

　　“嘭——！”

　　威力不俗的宝具直接击爆了树林中的地面，掀起了浓郁的爆风。

　　而在那爆风中，一道身影似滚地葫芦一般的被掀了出来，极为狼狈的在地面上打起了滚，一会以后才艰难的停了下来。

　　那是一个全身穿着粉红色的铠甲，梳着一个飞机头一样的发型，身材还算高大的男人。

　　看到那个像滚地葫芦一样在地面打着滚的男人，艾露莎一怔，惊异出声。

　　“修格波伊？”

　　艾露莎的称呼，让不远处的『妖精的尾巴（Fairy tail）』的魔导士们同样讶异了起来。

　　“修格波伊？”米拉惊讶出声。

　　“那不是王国军第四魔战部队的队长吗？”

　　“王国军第四魔战部队队长？”诺亚眼睛一眯，看向了修格波伊了。

　　然而，在诺亚的注视下，那名为修格波伊的魔战部队队长一个翻身，一跃而起，取出了一把剑，直接插进了地面。

　　“玫瑰之剑——！”

　　一股魔力的波动顿时以修格波伊那插在地面上的剑为中心，豁然荡漾在了整个地面上。

　　下一刻，地面突然如同软绵绵的棉花一样波动了起来，一个涨动，竟是仿佛一道巨浪，向着诺亚的方向暴涌而去。

　　“哦？”诺亚眉头一挑。

　　“跟『六魔将军（Oracion Seis）』的禾特艾类似的魔法吗？”

　　说话的同时，那波动在诺亚身周的金色涟漪里，另外一柄造型奢华的长枪弹射而出，仿佛出膛的子弹一般，迎面暴射向了那一涌而来的软绵绵的土浪。

　　“嘭——！”

　　随着一道爆击声的响起，那对着诺亚的方向一涌而来的土浪直接被化作激光的宝具给击爆，仿佛四散而开的水花一样，落回了地面，让前一秒还如棉花糖般上下起伏的地面重新恢复了原状。

　　只不过，那土浪的后方，原本应该在那里的修格波伊乃至艾露莎，通通都消失不见了。

　　见状，一众『妖精的尾巴（Fairy tail）』的魔导士面面相觑而起。

　　“逃掉了？”

　　只有诺亚，没有任何意外的看着艾露莎原本所在的位置，再一次的自言自语出声。

　　“希望下一次，别再让我遇见你了。”

　　这句话，有些不太现实。

　　毕竟，为了『妖精的尾巴（Fairy tail）』，诺亚必须前往王都。

　　到时候，身为王国军第二魔战部队队长的艾露莎肯定还是会阻挡在诺亚的面前的吧？


第1094章 即贪得无厌又疯狂的野心

　　艾德拉斯的王都是整个大陆上最为繁华的都市，没有之一。

　　原因什么的自然是不需要说的，只是因为这里是王都，整个艾德拉斯的世界的王的所在地而已。

　　当然，这却是其中一个理由。

　　艾德拉斯的王都之所以会成为全世界最繁华的都市，一个理由是这里居住着国王，另一个理由则是因为一座悬浮在王都上空的岛屿。

　　——艾克斯塔尼亚。

　　管理着整个艾德拉斯的人类，在自誉为神的女王的统治下所存在着的天使一族，即超越者一族的居住地。

　　这座对于艾德拉斯来说相当于神殿一样的岛屿，便是悬浮于艾德拉斯王都的上空的。

　　因此，位于神所居住的岛屿的下方，艾德拉斯的王都即使不繁华都不行了。

　　也是因为这个原因，位于艾克斯塔尼亚之下的这座都市才会被选为王都的吧？

　　而除了这样的两个理由以外，最近，王都会成为艾德拉斯里最繁华的都市，又诞生了另外一个理由。

　　那就是，在国王严令禁止私有魔法的情况下，整个艾德拉斯里，只有王都被允许了魔法的公然使用。

　　原因，自然是国王也是需要有人民进行支持的。

　　为了赢取一部分国民的支持，艾德拉斯的国王允许了王都的住民使用魔法。

　　该怎么说呢？

　　独裁与虚伪的一面尽显无遗了。

　　此时，在王都最中心的巨大宫殿之中，一个极其辽阔又豪华的大厅里，王座之上，一名白头白须，年龄足有七、八十岁左右，头顶上戴着王冠，手中紧握代表权利的权杖的老者闭目而坐着。

　　那正是艾德拉斯王国的国王——法乌斯特。

　　而在王座之下，有两个人并排着单膝跪在地面上。

　　一个是年龄看上去只有十七、八岁左右的少年。

　　一个却是壮硕得有如二十几岁的青年一样，通体都有着黑色毛皮，脸型则像是猛豹一样的猫。

　　只是，不管是人还是猫，此时，都对着那闭目而坐着的国王，万般臣服的低下了自己的头颅，大气都不敢喘一下。

　　原因无它。

　　虽然看上去没有什么奇怪的地方，但从整个王厅中弥漫着的险恶气氛可以看得出，名为法乌斯特的王国正在发怒。

　　而且，还是怒气滔天的那一种。

　　“失败了。”法乌斯特发出了压抑着狂暴的怒火的声音。

　　“这，到底是第几次失败了呢？”

　　说着这样的一句话，法乌斯特缓缓的睁开了眼睛，狂怒出声。

　　“明明这次『阿尼玛』有好好的运转，理应发动成功了才对，结果，为什么发动成功的『阿尼玛』没有将阿斯兰特的魔力给传送回来呢？！”

　　单膝跪在地面的一人一猫依旧低着头，闭着眼睛，默默的承受着国王的怒火。

　　没办法。

　　从法乌斯特独占魔法这一行为中便能够看得出来，这个国王有多么的自私自利。

　　若是在对方狂怒着的这个时候去撞枪口，那即使不会说死的很惨，下场也不会好到哪里去。

　　在这样的情况下，法乌斯特依旧在怒而出声着。

　　“自从开发出『阿尼玛』以后，执行了计划这么多年了，阿斯兰特那边却连一次的魔力都没有传送过来，再这样下去，我们什么时候才能得到无穷无尽的魔力呢？！”

　　对于法乌斯特的话，那壮硕的黑猫依旧没有任何表情的承受着，唯有那少年感同身受一样的微微颤抖起了身体。

　　自从『阿尼玛』的计划开启以后，这个计划确实从来没有成功过。

　　不是因为『阿尼玛』这个超亚空间魔法有什么问题。

　　而是，在阿斯兰特里，一直都有人在『阿尼玛』发动的时候强行将其关闭，阻止『阿尼玛』将阿斯兰特的魔力给传送回艾德拉斯。

　　不用说也知道，艾德拉斯的『阿尼玛』之前之所以会功败垂成，完全是因为密斯特岗从中作祟。

　　为此，这一次，艾德拉斯不惜耗费了大量的魔力，将『阿尼玛』的功率给调整到最大级别。

　　原以为，在这样的情况下，不管是谁都没有办法阻止『阿尼玛』的发动了。

　　而『阿尼玛』而确确实实的成功发动，让那个时候得到消息的法乌斯特着实振奋了一把。

　　可惜，没过多久，一盆凉水便直接浇灭了法乌斯特心中的振奋。

　　超亚空间魔法确实发动了。

　　然而，阿斯兰特的魔力却没有传送过来。

　　为什么会这样呢？

　　理由，谁也不知道。

　　但可以肯定的事情有一件。

　　那就是，这一次，艾德拉斯依旧没有能够得到来自阿斯兰特的魔力。

　　一想到这里，法乌斯特心中的怒火便怎么都无法仰制。

　　“魔力……”紧握着权杖的手用力到发出“咔嚓咔嚓”的声音，法乌斯特即嫉恨又羡慕的呢喃着。

　　“什么时候，我才能得到像阿斯兰特一样永无止境的魔力呢？”

　　这一刻里，从法乌斯特的眼中与脸上都只透露着一种感觉。

　　——贪得无厌。

　　如同贪财之人永远不会满足有限的金钱，又如同嗜权之人永远不会满足点滴的权利，艾德拉斯的国王所追求的便是无穷无尽的魔力。

　　仅此而已。

　　良久以后，法乌斯特深吸了一口气，突然出声。

　　“利力。”

　　法乌斯特的呼唤，终于是让那壮硕的黑猫睁开了眼睛，抬起头来。

　　“陛下，我在。”

　　“我需要你老实的回答我一个问题。”法乌斯特眼中涨动着残酷的光芒。

　　“身为我王国军第一魔战部队队长，如果，我让你率军攻打阿斯兰特，你能不能给我带来胜仗呢？”

　　一句话，让利力都禁不住瞳孔一缩。

　　连一旁的少年都浑身一颤，似乎对法乌斯特的话感到极端的震惊。

　　那也是理所当然。

　　为了魔力，这个贪得无厌的国王竟是想进攻阿斯兰特。

　　简直就是异想天开。

　　“恕我直言，陛下。”利力只得再次闭上眼睛，沉声开口。

　　“先不提及战力，单以资源这方面来说，我军想发挥出充分的战斗力，必须得有充分的魔力，而阿斯兰特却没有魔力方面的担忧，如果开战，除非我们的战力远胜阿斯兰特，否则，等到魔力耗尽，没有了魔法的我们必败无疑，所以，胜算极低。”

　　“魔力！又是魔力！”法乌斯特震怒不已。

　　“为什么阿斯兰特就能够享受无尽魔力的待遇！我们就不能呢？！”

　　这个问题，任谁都没有办法回答法乌斯特。

　　因为，这已经不是人类能够回答得来的问题了，而是世界的问题。

　　阿斯兰特的魔力能够在万物间自主循环。

　　艾德拉斯的魔力却是迟早都会耗尽。

　　这是两个世界的不同之处，亦是两个世界的根本差距。

　　在世界的决定面前，人类的力量微薄得可怜。

　　“出去！”法乌斯特状若疯癫的咆哮着。

　　“都给我出去！”

　　利力与少年只能默不作声的退了下去，直到退出了王厅以后，依旧能够听到门内法乌斯特的愤怒咆哮。

　　“呼……”少年抹了一把冷汗，满脸的苦色。

　　“亏你还能这么镇定，利力。”

　　“你平时不是很啰嗦的吗？修斯？”利力瞥了少年一眼。

　　“我还以为你在陛下面前，又会啰嗦起来了。”

　　“我又不是傻子。”名为修斯的少年咋舌。

　　“在那种情况下啰嗦？那我绝对会被拉出去斩首示众的！”

　　闻言，利力刚想说点什么，眼眸却突然一凝，看向了前方。

　　“怎么了？”修斯疑惑的看了过去，紧接着脸色凝固而起了。

　　只见，在前方的走廊上，两个人摇摇晃晃的走了过来。

　　一个是全身的铠甲变得脏兮兮的修格波伊。

　　一个是全身都布满了焦黑的痕迹的艾露莎。

　　“你……”修斯惊愕出声。

　　“你们……”

　　没有理会修斯，艾露莎直接来到了利力的面前，抬起头，望向了利力，冰冷的声音浑然响起。

　　“我需要你们的帮助。”


第1095章 一群学不会教训的家伙

　　在一条辽阔的岩道上，一辆魔导驱动车正以极快的速度向前飞驰而去，即使道路坑坑洼洼，那魔导驱动车的速度依旧没有减弱丝毫，仿佛一辆越野赛车一样，发了疯般的狂奔着。

　　“哟嚯——！”

　　魔导驱动车的驾驶座上，戴着护目镜，在『妖精的尾巴（Fairy tail）』中表现得像个十足的小受的纳兹也不知道是不是打了什么高效的亢奋剂，不但再没有懦弱的表情，还十分狂野的转动着方向盘，技术相当的高超。

　　这一幕，让坐在后面的诺亚看得是眼角直跳。

　　原本，诺亚还以为阿斯兰特的纳兹与艾德拉斯的纳兹的最大区别便是一个胆大妄为，一个胆小怯弱。

　　现在看来，两个世界里的纳兹最为根本的区别，还是在对交通工具的适应上。

　　阿斯兰特的纳兹无论搭乘什么样的交通工具，都会直接晕菜。

　　而艾德拉斯的纳兹，却是不但完全没有晕车上的问题，看样子，似乎对交通工具的适应程度还强得吓人。

　　至少，诺亚是被吓到了。

　　“哼哼～～吓到了吗？”

　　跟着诺亚一样坐在后面的露西抱着胳膊，一副耐人寻味的模样。

　　“虽然不知道阿斯兰特的『妖精的尾巴（Fairy tail）』里的纳兹是什么样，但在这里，纳兹平时虽然很胆小，很没用，但一坐上车，性格就会彻底的变得强势与亢奋起来喔。”

　　“……看得出来……”诺亚哑然了半晌，半晌以后叹了一口气，支着手臂，望着窗外那以极快的速度向后退去的风景，漫不经心般的开口。

　　“其实，你们不用跟着一起来的。”

　　将艾德拉斯的艾露莎给击退了以后，本来，诺亚还以为这样多多少少能够让对『妖精狩猎』恐惧不已的『妖精的尾巴（Fairy tail）』打起一些自信。

　　事实上，艾露莎被诺亚给击败，那确实让『妖精的尾巴（Fairy tail）』的魔导士们着实振奋了一把。

　　然而，振奋过后，冷静下来的『妖精的尾巴（Fairy tail）』的一众魔导士们立即又宛如热锅上的蚂蚁一样，慌乱了起来。

　　原因的话倒是很简单。

　　只因为，击败艾露莎的始终都是诺亚，而不是艾德拉斯的『妖精的尾巴（Fairy tail）』的魔导士。

　　而诺亚，迟早还是会离开的。

　　到得那个时候，没有了诺亚庇护，迎来了王国军的盛怒的艾德拉斯的『妖精的尾巴（Fairy tail）』的下场会是什么样的，那是想想都知道的。

　　于是，冷静了下来以后，整个『妖精的尾巴（Fairy tail）』立即忙里忙外了起来，协助蕾比，将具备有传送功能的魔法机械修好，并转移到了另外一个落脚点里了。

　　诺亚倒是没有对此作出什么评价。

　　毕竟，别说是在艾德拉斯的『妖精的尾巴（Fairy tail）』里了，就是在阿斯兰特的『妖精的尾巴（Fairy tail）』里，能够与艾露莎一较高下的人都只有寥寥无几的几个而已。

　　面对那样的威胁，转移阵地，确实是有必要的。

　　只不过，等到『妖精的尾巴（Fairy tail）』将魔法机械修好，开始商量转移阵地的事情时，诺亚却是再一次的提出了前往王都的要求。

　　这一次，整个『妖精的尾巴（Fairy tail）』的魔导士们你看看我，我看看你，回想起诺亚那惊人的战斗力，终于是没有再说出什么了，点头答应了下来。

　　可是，诺亚没有想到，露西居然主动站了起来，提出替诺亚带路的建议，顺带的，还将缩头乌龟一样的纳兹给逮了出来。

　　“你们只需要告诉我怎么前往王都就行了不是吗？”诺亚自言自语般的开口。

　　“你们不是很怕王国军的吗？没有必要跟着一起来吧？”

　　“在这个世界里，谁不怕王国军啊？”露西同样支着手，看着窗外，与诺亚就像是背对背着一样，眼神微微闪烁。

　　“可以的话，我也不想到那个对于我们来说就像地狱一样的都市里，如果你仅仅是想去那里旅游的话，我们绝对二话不说，只给你一张地图，但你不会只是去旅游的而已吧？”

　　“所以呢？”诺亚如此说道。

　　“你们跟着一起来的理由是什么？”

　　回答诺亚这个问题的不是露西，反倒是纳兹。

　　“露西的直觉可是很准的喔。”

　　把握着方向盘，性格彻底的变得强势起来的纳兹头也不回的咧嘴笑道。

　　“肯定是觉得你一定能够给我们带来新的未来，所以才会想跟着一起来见证这一刻的吧？”

　　“新的未来吗？”诺亚沉默了一会，随即耸了耸肩。

　　“就算是我打算做出什么有可能会彻底的改变这个世界的局势的事情好了，也许，那对你们来说，并不是什么好事呢？”

　　“不是好事吗？”露西自嘲般的笑着。

　　“不管是什么样的未来，有比现在像过街老鼠一样躲躲藏藏着的局面更坏的吗？”

　　诺亚无言以对。

　　“其实，公会里的大家都明白的，一直这样躲躲藏藏下去，迟早有一天，『妖精的尾巴（Fairy tail）』还是会像那些被王国给歼灭的魔导士公会一样，走向灭亡。”露西用着颇为遥远的声音，这样说道。

　　“所以，即使表面上不说，大家也一定在期待你能够改变什么吧？”

　　“只可惜，大家能做到的唯有期待。”纳兹脸上的笑容也缓缓的收敛了起来，转而化为了认真。

　　“对于王国，大家还是感到非常的恐惧，没有办法向前迈出一步。”

　　“我不想那样。”露西直接出声，并将目光投至诺亚的身上。

　　“所以，就算什么都做不了也好，我也想看看你到底会给这个世界带来什么样的改变。”

　　从露西的话中，诺亚确实听出了一种不愿意屈服的执着。

　　想必，露西早就想通过自己的手去改变一些什么了吧？

　　只是，一直以来都没有这样的机会而已。

　　“那你呢？”诺亚转过头，看向了纳兹。

　　“你又是因为什么理由愿意送我一程的？”

　　“我？”纳兹蓦然一笑。

　　那个笑容，就跟诺亚认识的那个纳兹一样，充满了任意妄为。

　　“别误会，我虽然也对你抱有期待，但可不像露西那么大，我是不想跟王国直接起冲突的，会来这里，只是因为露西让我一起来而已。”

　　如果不是因为上了车，性格彻底的改变，现在，纳兹说出这样的一句话就不是这么自然与理所当然，而是哭哭啼啼的，像个胆小鬼一样吧？

　　就在诺亚刚想说点什么的时候，一道闪光突然在魔导驱动车的前方一爆而开。

　　“嘭——！”

　　惊人的爆炸在魔导驱动车的前方乍现，掀起了浓郁的火光。

　　纳兹连忙操纵着方向盘，让魔导驱动车猛的拐了一个弯，极为惊险的绕过了那惊人的爆炸，磕磕碰碰着驶向了前方。

　　露西险些被掀翻在地，极为狼狈的抓着椅子，稳住了身形以后，方才惊疑不定的出声。

　　“发……发生什么事了？！”

　　诺亚同样紧紧的抓着车门的门把，没有回答露西的话，而是蓦然抬头，透过车窗，看向了天空，随即，面容渐渐的带上了一丝凌厉了。

　　“一群学不会教训的家伙……”

　　听到了诺亚的话，露西同样透过了车窗，看向了天际。

　　而入眼的场景，让得这个性格强悍的少女都不禁惊呆了。

　　只见，在天空中，有着一道道扇动着翅膀的巨大身影。

　　赫然，便是先前艾露莎攻击『妖精的尾巴（Fairy tail）』时骑乘的巨大魔兽。

　　这样的魔兽此时却是几乎遍布了半个天空，朝着魔导驱动车的方向，缓缓的涌动而来。


第1096章 只需要继续向前就行了

　　那飞翔在天空中的魔兽数量到底有多少呢？

　　虽然一时半会间没有办法数清楚，可一眼望去，几乎半个天空都是一道道巨大的黑影。

　　那魔兽的数量有多少，可想而知。

　　这些魔兽，几乎每一头都比一般的建筑物还大。

　　体型如此巨大的魔兽，还聚集到了这种数量，那若是发展成战争的话，几乎能够在短短一天的时间里将一座堪比艾德拉斯王都的都市给变成废墟吧？

　　更别说，在那一头头的魔兽的背上，还载满了一个个的人了。

　　那些人，一个个的全部都穿戴着整齐的装备不说，手中还都握有着如同重炮一样的武器。

　　正是艾德拉斯里的魔法武器。

　　“不好！”

　　露西与纳兹同时惊呼出声。

　　“那是王国的魔战部队！”

　　不用露西与纳兹提醒，诺亚也知道。

　　因为，在领头的几只魔兽的背上，诺亚已然是看到了熟人了。

　　一头飘逸的绯红色长发随风飘扬。

　　站在一头魔兽的背上的艾露莎俯瞰般的望着在下方极速行驶着的魔导驱动车，面色一片冰冷。

　　在其周围，还有着另外三头领头的魔兽。

　　那三头魔兽的背上，也都站着一个人。

　　一个壮硕如人类青年的猫人。

　　一个表情傲然的少年。

　　一个穿着粉红色的全身铠的男人。

　　与艾露莎一起，这样的四个人并排着站在了领头的四头魔兽的背上，均都将目光投向了下方，望向了那飞驰着的魔导驱动车。

　　那高高在上的身姿与背后率领着的千军万马，让露西与纳兹的心都变得冰凉无比。

　　作为艾德拉斯的居民，露西与纳兹又怎么会不认识那四个人是什么来头呢？

　　艾德拉斯王国军第一魔战部队队长——潘萨利力。

　　艾德拉斯王国军第二魔战部队队长——艾露莎·奈特沃卡。

　　艾德拉斯王国军第三魔战部队队长——修斯。

　　艾德拉斯王国军第四魔战部队队长——修格波伊。

　　在艾德拉斯王国里，被允许使用魔法进行武装的部队是王国最为精锐的战斗部队——魔战部队。

　　而这样的一个魔战军团，就是由艾德拉斯王国的四名魔战部队队长进行率领的。

　　如今，艾德拉斯王国的四名魔战部队队长全部到场。

　　其身后，还有着整个武装到牙齿的军团与魔兽。

　　这样的势力，扫平整个艾德拉斯都是绰绰有余的。

　　然而，此时此刻里，他们却只是因为一个人而出动了。

　　“喂喂，饶了我吧。”修斯受不了般的嚷嚷着。

　　“艾德拉斯王国的魔战部队出动了近三分之一，四位队长更是全部都来了，艾露莎，你别告诉我，就是为了追捕那辆车上的几个人而已吧？”

　　别说是修斯了，就是利力都将疑惑的目光投向了艾露莎，眼中充满了询问的意味。

　　可是，艾露莎还没有出声，一旁的修格波伊便沉声开口了。

　　“那可是轻而易举的击败了艾露莎的人。”

　　跟艾露莎不同，修格波伊虽然没有跟诺亚正面对上，可却躲在暗处里，将诺亚与艾露莎的整个战斗过程都给尽收眼底。

　　自然而然，修格波伊也将诺亚如何游刃有余又轻而易举的将艾露莎给击溃的一幕尽收眼底了。

　　要不然，修格波伊又怎么可能会在被发现的第一时间里便果断的撤退呢？

　　原因，正是被诺亚给吓破了胆。

　　“废话少说！”艾露莎冷声开口。

　　“将人给我拿下吧！”

　　利力与修格波伊对视了一眼，点了点头。

　　修斯虽然还是感到很不屑，却也一样老老实实的下令了。

　　下一刻，天空中，那一个个骑乘在魔兽背上的魔战部队的士兵们举起了手中的重炮，对准了下方的魔导驱动车，炮口汇聚起了浓郁的魔力。

　　“他……他们打算直接将我们击落吗？！”露西都不禁变色了。

　　“怎么办？！”纳兹虽然没有害怕，但语气中也多了一丝焦急。

　　“我不可能躲开所有的炮击的！”

　　闻言，诺亚瞥了慌张不已的露西与纳兹一眼，漠然开口。

　　“你们不用管，只需要继续向前就行了。”

　　留下这句话，诺亚连反应的时间都不给露西与纳兹了，竟是直接打开了车门，一个翻身，直接窜到了魔导驱动车的车顶上，缓缓的站了起来，并抬起头，看向了上方。

　　在这一刻里，诺亚与艾露莎的目光浑然对在了一起。

　　而在同一时间里，两人的眼神也几乎同时变得冰冷了起来。

　　艾露莎冷着脸的看着下方的诺亚，举起手来。

　　“射击！”

　　话音一落，刹那间，那一个个骑在了魔兽的背上，举着一门门的重炮，对准着下方的魔战部队士兵们齐齐的扣下了手中的魔导重炮的扳机。

　　“砰砰砰砰砰砰——！”

　　连绵不绝的炮击声响起的瞬间里，那汇聚在一门门的重炮炮口上的魔力顷刻间化为了一发发的魔弹，摩擦着空气，组成了一张几乎布满了整个天空的弹幕，如同雨点一般，铺天盖地的对着下方笼罩而来。

　　艾德拉斯王国军的魔战部队的制式武器便是跟诺亚的『魔炮』一样，只能将魔力进行简单的加工，改变了形状以后再发射出去的最低等级的魔法而已。

　　只不过，跟诺亚那因为过于强大的魔力而具备了恐怖的威力的『魔炮』相比，艾德拉斯王国军的魔战部队的魔法无疑弱到爆棚。

　　下一刻，在诺亚的身周，一个个精密的几何图案从空间中旋转而出，内里汇聚起了惊人的魔力。

　　“嗡——！”

　　那仿佛直接烙印在空间里的魔法阵一个个的相继震颤而起，迸发出了闪光。

　　旋即，一道道巨大的光束从那一个个精密的魔法阵中暴射而出，冲天而起，径直的掠向了半空。

　　艾露莎、利力、修斯、修格波伊与一众艾德拉斯王国军魔战部队只觉得眼前的视野在一霎那里被一阵耀眼的闪光给充斥，等到视野恢复了以后，一道道蕴含着恐怖的魔力的光束便暴射向了天际。

　　感受到那一道道的魔力光束中蕴含着的恐怖魔力，艾露莎、利力、修斯与修格波伊一行四人面色陡变。

　　然后，那一道道的巨大光束便是直接将来袭的一发发魔弹给覆盖在了其中，无声无息的将那铺天盖地的弹幕给湮灭。

　　紧接着，铺天盖地的魔力光束去势不减的射向了那一头头的魔兽。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　随着一阵阵惊人的爆炸声响起，天空中，一头头魔兽的哀鸣声响彻天际，夹杂着魔战部队的士兵们的惨叫声，回荡在了整个空间里。

　　没过多久，在那弥漫整个天际的火光中，一头头浑身焦黑，冒着烟的魔兽如同断了线的风筝一样，相继往地面上落去。

　　至于艾德拉斯王国军魔战部队的四名鼎鼎大名的队长，一样被那染红了半边天的火光给覆盖在了其中，不见了身影。

　　一瞬间，艾德拉斯王国最为精锐的魔战部队，全灭。

　　虽然，只有三分之一。

　　露西与纳兹心中的震撼早已彻底的占满了所有。

　　而在魔导驱动车的车顶上，诺亚只是漠然的看着那弥漫天际的火光，一个翻身，重新回到了车中，淡然开口。

　　“继续前进吧。”

　　露西与纳兹相对无声，唯有带着极为压抑的沉默，在魔导驱动车的行驶下，继续朝着王都的方向前进。

　　与此同时，在那弥漫整个天际的火光中，一头魔兽冒着烟，极为狼狈的飞掠了出来。

　　在这头魔兽的背上，有四个人。

　　除了艾露莎、利力、修斯与修格波伊以外，还能有谁呢？

　　“怪……怪物！”修斯极为恐惧地叫道。

　　“那是怪物！”

　　可惜，现在，修斯口中的怪物，已经是在魔导驱动车的行驶下，渐渐的看到了一座繁华的都市。

　　“别想走！”

　　艾露莎愤怒的咆哮声响彻而起，让魔兽追赶而去。


第1097章 人类的灭亡？你们在找我吗？

　　其实，艾露莎早已知道了诺亚一定会来到王都，这才会伙同利力、修斯与修格波伊三人，带着近三分之一的魔战部队的士兵，守在了前往王都的必要通道上。

　　至于艾露莎为什么会知道诺亚一定会去王都，原因也很简单。

　　艾露莎并不知道诺亚来自阿斯兰特。

　　但是，在艾德拉斯里，只要不是王都的居民，那就几乎没有被法乌斯特的暴政给波及，受苦受累着的。

　　而诺亚既然拥有着连艾德拉斯王国军第二魔战部队队长都能轻易击溃的力量，那就一定会奋起反抗，前往王都。

　　这，就是艾露莎的想法。

　　理所当然，没有承受过法乌斯特的暴政的诺亚不可能是因为这个理由才想奋起反抗，前往王都的。

　　但是，即使不是因为这个理由，诺亚也有自己的理由需要前往王都。

　　因此，艾露莎的猜测虽然大错特错，但结果却是懵中了。

　　所以，艾露莎才会等到诺亚的到来。

　　而既然艾德拉斯王国军魔战部队的四名队长都出动了，那王都的戒备便不可能不加强了。

　　有鉴于此，当载着诺亚、露西与纳兹三人的魔导驱动车终于来到了王都之前时，三人看到的便是成群结队的王国军在整个王都的城门与城墙上来回巡视的一幕。

　　但是，诺亚根本不在意那些王国军。

　　从魔导驱动车上下来，诺亚几乎是在第一时间里将视线径直的投射至王都的上空。

　　在那里，有着一座巨大的岛屿，直接悬浮在了王都的上方，仿佛一个没有热量与光亮的太阳一样，带给人一种发自内心的感到敬畏的感觉。

　　诺亚倒是没有感到什么敬畏。

　　但是，看着那座巨大的岛屿，一想到上面有着那个自称为神的超越者的女王，诺亚一对漆黑深邃的眼眸渐渐的眯了起来。

　　密斯特岗说过，为了得到永恒的魔力，自称为神的超越者女王便向艾德拉斯王国的国王提出了以超亚空间魔法『阿尼玛』吸收阿斯兰特世界的魔力的想法。

　　甚至，这一次的『阿尼玛』之所以会针对玛格诺利亚，针对阿斯兰特的『妖精的尾巴（Fairy tail）』，也是超越者的女王的提议。

　　也就是说，那群自以为是天使的超越者的女王，正是造成艾德拉斯世界掠夺阿斯兰特世界的起因的罪魁祸首。

　　至于艾德拉斯国王，则是彻彻底底的帮凶。

　　为了得到永恒的魔力，自愿成为超越者女王的帮凶的存在。

　　对于诺亚来说，一个艾德拉斯王国的国王，一个超越者一族的女王，全是他的目标。

　　一想到一个不好，阿斯兰特的『妖精的尾巴（Fairy tail）』便会毁在那两个人的手中，诺亚的心中就禁不住的升腾起一阵暴戾。

　　“来而不往非礼也，所以，我来了。”

　　看着那背对着自己的诺亚，魔导驱动车中，露西与纳兹陷入到一阵沉默中。

　　因为，接下来的事情，已经不是他们能够插手的了。

　　于是，在纳兹与露西的目送下，诺亚缓缓的朝着王都的方向走去。

　　与此同时，在诺亚的脚下，赫尔墨斯的长靴通体一振，让诺亚的身形轻飘飘的悬浮了起来。

　　在这样的情况下，诺亚有如踏在了看不见的台阶上一样，一步一步的朝着王都的天空走去。

　　……

　　跟艾德拉斯其余的城市不同，艾德拉斯的王都简直就像是一个大型的娱乐场所一样，不但到处都有着游乐园的存在，连不少的娱乐设施都坐落在了大道的两旁。

　　在这里，人们欢声笑语着，仿佛正在过着哪里的庆典一样，脸上挂满了笑容。

　　然而，这份笑容，却是牺牲别人的笑容换来的。

　　王都里的居民都知道在艾德拉斯里只有这里可以如常的使用魔力，甚至能够奢侈的使用魔力，可他们依旧坦然的承受着。

　　几乎很少有人会想到，自己现在享受着的一切，到底是牺牲了多少别人的幸福换来的。

　　这不是因为整个王都里的人都是该宰该杀的人渣。

　　这不过是人类的劣根性而已。

　　住在水源充足的城市里的人们即使知道远在沙漠边境的人们到底有多缺水，可真正能够做到珍惜水源的，又能够有几个呢？

　　同样的道理，住在王都里的居民们明知道别的地方的人有多么的奢望得到魔力的恩惠，那又有多少人能够做到真的去珍惜这份魔力呢？

　　不身临其境的话，人们永远很难理解别人的痛苦。

　　所以，对于王都里的居民来说，接下来发生的一切，简直就像是地狱一样。

　　“看！”

　　最开始，只不过是因为有一个人无意间看到了什么，一脸惊讶的指向了天空。

　　“那是什么？！”

　　在那惊讶的叫声中，不少人也都抬起了头，看向了天空，随即一个个的跟着惊讶而起了。

　　只见，在那悬浮于王都上空的巨大岛屿上，成群结队的一群黑影陡然飞掠而下，掠过半空，往王宫的方向疾飞而去。

　　那是一群猫。

　　一群长有着洁白的羽翼，如人一样的人立而起的猫。

　　看到这样的一群猫飞掠而来，街道上，一众居民们一个个的全部一惊。

　　“超越者！”

　　“是超越者！”

　　“是天使们！”

　　没有任何犹豫，王都里的居民们全部都跪倒在了地面上，膜拜了下去。

　　而那成群结队的超越者军团则是来到了王宫的广场上，居高临下的望着下方。

　　为首的是一个仿佛加菲猫一样的超越者。

　　若是诺亚在这里的话，一定会惊讶的发现。

　　这个超越者的脸，长得跟一夜简直一模一样。

　　而这个超越者确实有着一个让人吐槽不已的名字。

　　——二夜。

　　“人类的国王啊！”二夜对着下方的王宫喝道。

　　“还不快点出来参拜！”

　　声音一落，王宫中，一身盛装的法乌斯特立即从王宫里行走而出，在大量的士兵的拥护下，望着那高高在上的超越者军团，竟是也只能乖乖的低下了头颅。

　　“伟大的超越者，人类的国王在此拜见各位。”

　　“咳哼！”二夜干咳了一声，严肃地说道。

　　“我等前来，是来宣布女王的谕旨！”

　　“神的谕旨？”法乌斯特顿时一惊。

　　“听好了，人类的国王。”二夜满脸严谨的出声。

　　“我等至高无上的女王预见了人类的灭亡！”

　　一句话，让以法乌斯特为首的所有人都懵了。

　　刚刚，二夜说了什么？

　　人类的灭亡？

　　“人类的灭亡？”法乌斯特一脸惊疑不定的看向了二夜。

　　“没错！”二夜拔出了腰间的佩剑，指向了下方的法乌斯特。

　　“艾德拉斯的人类将会因为一个来自阿斯兰特的外来者而灭亡，女王陛下是如此跟我们讲明的！”

　　“什……什么？”法乌斯特再一次的大惊。

　　“你……您是说，有阿斯兰特的人来到了艾德拉斯？”

　　“这是女王陛下的谕旨，绝对不可能有错！”二夜紧视向了法乌斯特。

　　“为了艾德拉斯的人类，我等至高无上的女王陛下下令，你们必须杀死那个来自阿斯兰特的侵入者！”

　　“杀死那个名为诺亚·朵勒阿的人类！”

　　法乌斯特握着权杖的手缓缓的紧了起来，眼中也闪起了凶暴的光芒。

　　其实，作为艾德拉斯的国王，法乌斯特早已对支配着整个人类种族的超越者一族起了歹意。

　　但是，不可否认，至今为止，超越者的女王每一次的谕旨，都像是预言一样，没有一次是不属实的。

　　因此，对于二夜带来的话，法乌斯特虽然没有完全信服的想法，可也至少听进去了。

　　抱着宁杀错不放过的想法，法乌斯特抬起头来，看向了二夜。

　　“请问那个诺亚·朵勒阿到底在哪里呢？”

　　当这句话从法乌斯特的口中落下，回荡在周围时，一个似笑非笑的声音突然响起。

　　“你们在找我吗？”


第1098章 你就那么想要魔力吗？

　　“你们在找我吗？”

　　当这样一个似笑非笑的声音在整个王宫的广场上回荡而起时，无论是摆着高高在上的姿态的超越者们还是以国王马首是瞻的王国军们，通通都蓦然一惊，猛的抬起头，看向了声源处。

　　下一秒钟，所有人都看到了。

　　在半空中，一个人临空悬浮在了那里，一对漆黑的眼眸径直的投射而下，看了一眼超越者，又看了一眼位于王国军最前方的法乌斯特，眼中迸射出些许冷冽的寒芒。

　　那冷冽的寒芒，让法乌斯特都不禁微微后退了一步，随即才对自己竟是对一个不知来历的人产生了胆怯这件事情感到懊恼，怒声喝道。

　　“你是谁？！”

　　声音才刚刚响起，那些超越者们也通通都反应了过来了。

　　“愚蠢的人类！”二夜似乎非常的愤怒的样子。

　　“给我报上名来！”

　　诺亚瞥了二夜一眼，虽然对二夜那跟一夜几乎如出一辙的长相感到有些意外，但在艾德拉斯里见过那么多与阿斯兰特的人一模一样的存在，这会也早已习惯了。

　　没有理会二夜，诺亚直接看向了法乌斯特。

　　“你就是艾德拉斯的国王吗？”

　　这句话，让法乌斯特猛的睁大了自己的眼睛。

　　在艾德拉斯里，谁不认识国王啊？

　　除非，对方不是艾德拉斯的人。

　　“你……”法乌斯特震惊出声。

　　“你就是那个从阿斯特拉来的人？”

　　听到法乌斯特的话，因为被诺亚给无视而狂怒不已的超越者们也通通都惊诧而起。

　　“原来如此……”二夜紧绷着脸，直视向了诺亚了。

　　“你就是女王陛下提及的那个诺亚·朵勒阿吗？”

　　闻言，诺亚皱起了眉头。

　　“为什么你们知道我的名字？”

　　“哼！”二夜有如在取笑诺亚的无知一样，将手中的佩剑指向了诺亚，大声的发出了宣言。

　　“我等至高无上的女王乃是这个世界的神明，没有什么是不知道的！”

　　“神明？”诺亚也仿佛听到了什么好笑的事情一样，先是微微闭了一下眼睛，等到再睁开时，眼中蓦然掠过森冷的精芒。

　　“真巧，我就是一名『弑神者』。”

　　话音，一落。

　　“嘭——！”

　　陡然间，一阵有如惊涛骇浪一样的狂暴魔力从诺亚的身上一爆而起，化作有如实质般的冲击风浪，震向了四面八方。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　由纯粹的魔力组成的冲击风浪所过之处，所有飞在天空中的超越者仅仅是被触碰了一下，立即是宛若被什么沉重的事物给狠狠的冲撞到了一般，整个身形都随着一震而起的魔力风暴，倒飞而出。

　　包括二夜。

　　转眼间，整个天空之上，原本密密麻麻的飞在了那里的超越者一个个的全部被震飞，要么砸在了下方的地面上，要么砸在了不远处的墙上，面泛痛苦之色的倒了下去了。

　　“你……”同样被震在了地面上的二夜艰难的抬起头，难以置信的看向了诺亚。

　　“区区人类，居然对我们超越者出手了？”

　　至于以法乌斯特为首的王国军，同样对诺亚二话不说的对超越者动手的事情感到震惊不已。

　　唯有法乌斯特，在惊异而起的同时，看着化作实质般的风浪一样在诺亚的身周来回卷动的狂暴魔力，一对眼睛险些突了出来了。

　　“何……何等庞大的魔力，阿斯特拉的人的体内都有这种程度的魔力吗？”

　　震惊过后，法乌斯特眼中便开始闪起了贪婪与狂喜的神采。

　　“好！太好了！这个人是我的了！”

　　法乌斯特，竟是看上了诺亚了。

　　不。

　　更准确地说，应该说是看上了诺亚的魔力。

　　“上！给我上！”

　　当下，法乌斯特毫不犹豫的对着周围的王国军喝道。

　　“拿下他！记住！一定要活捉！”

　　被法乌斯特的命令给惊醒的王国军终于是反应了过来。

　　既然能够拥护在法乌斯特的身边，那么，那些王国军自然也是配备有魔法的魔战部队。

　　于是，在法乌斯特的命令下，一个个魔战部队的士兵架起了魔导重炮，对准了上方的诺亚了。

　　法乌斯特眼中的贪婪与狂喜，诺亚同样察觉到了。

　　明白了法乌斯特的想法以后，诺亚笑了，笑得冷彻心扉。

　　“你就那么想要魔力吗？”

　　一个个的绚丽魔法阵在诺亚身周的空间里骤然波动而起，将徘徊在诺亚身周那似实质般的魔力风浪给通通汲取了过来，流了其中，化作纯粹的魔力光芒，渐渐的闪耀了起来。

　　“既然如此，我就将你最想要的东西以最直接的方式给你好了，你可得好好的接下来喔，国王大人……”

　　来自天空中的恐怖魔力波动让得法乌斯特心脏猛然一缩，脸上浮现了骇然的表情。

　　就在那一个个的魔法阵中的魔力即将化作光束，笼罩向下方的王宫之时，一个愤怒的冷喝声自遥远天际的另一边响彻而起。

　　“休想得逞——！”

　　伴随着这样的一道愤怒的冷喝声的响起，一个巨大的黑影豁然从诺亚的上方一掠而过。

　　旋即，一道身影从巨大的黑影上一跃而下，朝着诺亚的方向，顺着重力，在呼啸的风声中，落了下来。

　　“音速之枪——！”

　　浑厚的魔力自那身影手中的冰冷铁枪上暴涨而起，让得那呈现钢铁色泽的长枪绽放出了刺眼的光芒，随即，整个外形都发生了改变。

　　“咻——！”

　　没有任何的前兆，改变了外形的长枪的枪尖上，一圈极致的冲击劲气震荡开来，让那长枪彻底的化作了一道炫目的流星，以惊人的速度，划破长空，径直的往诺亚的方向暴刺而去。

　　“铛——！”

　　钢铁与钢铁互相碰撞而激起的清脆交击声似音浪一般，在半空中扩展而开。

　　响亮的交击声，让得不少人的耳膜都是被震得微微发疼，不由的捂住了耳朵了。

　　在这样的情况下，半空中，那狠狠的碰撞在了一起的两道身影笔直的朝着下方射来，最终，重重的撞击在了地面上，激起了浓郁的烟尘。

　　一会以后，手持长枪的艾露莎才从那浓郁的烟尘中暴退而出，脚尖在地面上连点了几下以后，方才停了下来，冰冷的目光如同致命的箭矢，射至了浓郁的烟尘之中。

　　与此同时，那在天空中飞掠而过的巨大魔兽也降落而下。

　　其上，利力、修斯与修格波伊一行三人相继跳了下来，在法乌斯特的周围降落，将其护在了身后。

　　看到艾露莎、利力、修斯与修格波伊一行四人出现，法乌斯特这才大松了一口气。

　　论战斗力，隶属于艾德拉斯王国军魔战部队的四位队长无疑是整个艾德拉斯王国中最强的。

　　有了四个魔战部队队长的守护，应该不会有事的。

　　至少，法乌斯特是这么想的。

　　而放下心来以后，法乌斯特又担心起了诺亚来了。

　　“你们不会将他给杀了吧？！”法乌斯特大声地叫道。

　　“不准将他杀了！给我活捉他！”

　　听到法乌斯特的话，艾露莎的眉头很明显的皱了起来。

　　活捉？

　　本来，艾露莎便被诺亚给击败过一次，证明了对方的战斗力比起艾露莎，绝对是只强不弱的。

　　如此一来，还得活捉的话，那就真的是千难万难了。

　　“活捉？”浓郁的烟尘中，讥讽般的声音缓缓的响起。

　　“也对，只有活捉了你，让这个世界的人看看所谓的国王到底是多么的无能，或许，你才会知道，自己到底将手伸到了哪一个碰不得的地方吧！”

　　伴随着这样的一句话，一道身影从那浓郁的烟尘中走出。

　　其手中，璀璨的黄金圣剑绽放着刺眼的光芒，照亮了周围的整个空间。

　　看到那从烟尘中走出来的身影，在场的人的表现各不相同。

　　修斯与修格波伊是一脸的惊惧不已。

　　利力是一脸的凝重。

　　艾露莎的眼中泛起了杀气。


第1099章 完胜艾德拉斯的最强战力

　　“嗡——！”

　　浩瀚到堪称不可思议的澎湃魔力简直就像是一个实质般的小型龙卷风一样，以诺亚为中心，不断的在整个王宫的广场中央旋转着，让整个空间都充满了一股难以言喻的压抑，死死的镇压着在场每一个人的心。

　　艾露莎满脸冰冷又凝重的注视着那宛若化为了台风眼一样的诺亚，手心早已被汗水给浸湿。

　　即使是这样，艾露莎依旧紧紧的握着『十戒枪』，并猛然一抽，一旋，化作黑影的长枪立即是撕破了空气，带起了强烈的劲风，将地面上的一些碎石都是掀飞了出去。

　　枪尖斜指地面，一股股浓郁的魔力也自艾露莎手中的魔法武器中涌动而出。

　　只不过，相比较起诺亚那浓郁到都能够化为实质般的风浪的浩瀚魔力，艾露莎手中的魔法武器里的魔力储存量简直少得可怜。

　　这让法乌斯特看向诺亚的目光是变得越来越炙热与贪婪，也让艾露莎、利力、修斯与修格波伊一行四个艾德拉斯王国军魔战部队队长的面色越来越沉重，修斯与修格波伊的脸甚至都完全僵硬了起来了。

　　“怎么？”诺亚的目光相继的从艾露莎、利力、修斯与修格波伊一行四人的身上扫过，冷笑出声。

　　“不攻上来吗？”

　　看着诺亚那游刃有余的表现，别说是艾露莎与利力了，就是修斯与修格波伊心中都多多少少的涌现了些许的不甘与火气。

　　事已至此，艾露莎一行人也明白了，诺亚到底是一个多么恐怖的存在。

　　但是，无论是艾露莎、利力、修斯还是修格波伊，都明白了一件事。

　　那就是，不将诺亚拿下的话，这件事情绝对没有办法善了。

　　所以，唯有一战到底了。

　　明白了这一点，利力一个上前，手一翻，从自己的斗篷下方抽出了一柄大剑。

　　修斯与修格波伊虽然对诺亚产生了些许的恐惧，但一看到艾露莎与利力都站了出来，当即也是咬了咬牙，一个拔出了腰间的佩剑，一个从怀中掏出了一根魔杖。

　　下一刻，以艾露莎为首，一股股魔力开始在一行四个魔战部队队长手中的魔法武器上急速涌动而出，让一阵阵强悍的气势不断的攀升，牢牢的锁定诺亚，让整个气氛都是越来越紧绷了起来。

　　“咕噜……”

　　在那包围住了整个广场的王国军里，不知道是谁忍不住吞了一口口水。

　　那原本不是很清晰的声音，此时，却是有如在平静的湖面里投下了一块巨石一样，让整个剑拔弩张的气氛瞬间被引爆。

　　“动手！”

　　几乎同时，艾露莎与利力陡然一喝出声。

　　喝声落下的霎那里，艾露莎手中的长枪便是蓦然震起雄厚的劲气，脚掌则是狠狠的一跺地面，在“砰”的一声中，直接化为了一道流光，笔直的对着诺亚的方向暴射而去。

　　艾露莎的身形刚动，利力、修斯与修格波伊一行三人便是也跟着陡然暴起，与艾露莎一起，间不容发的冲向了诺亚的方向。

　　手中的魔法武器豁然一挥，携带起尖锐的破空声响，艾德拉斯王国军魔战部队的四名队长的魔法武器通通都化作强悍的劲芒，划破空气的阻碍，狠狠的对着诺亚轰击了过去。

　　望着那四道径直的暴射而来的劲芒，诺亚手掌微颤。

　　其手中，那名为『誓约胜利之剑（Excalibur）』的黄金圣剑剑身上微微流转过一圈璀璨的流光。

　　“呼——！”

　　下一刻，璀璨的圣剑一震，剑尖暴刺而出，带起一片连绵不断的剑影，结结实实的撞击在了迎面暴射而来的四道劲芒之上。

　　“嘭——！”

　　四道蕴含着尖锐的气劲的劲芒瞬间在一声齐声响起的闷击声中，被生生的轰散。

　　然而，下一个瞬间，四道身影便是陡然出现在了诺亚的四周，将诺亚给团团包围在了其中。

　　“真空之枪——！”

　　艾露莎手中的长枪在一阵光芒中再一次的改变了形状，带起一波紊乱的气流，撕裂了空气，化为一道炫光，顷刻间将诺亚身周的空间中的空气都是霸道的掠夺了过去一样，激起可怕的冲击气浪，狠狠的对着诺亚一刺而去。

　　“破坏者之母——！”

　　位于诺亚侧面的利力手中的巨剑疯狂的震颤了起来，整个体型竟是猛的暴涨而起，化作一柄巨大的重剑，在呼啸的风声中，重重的力劈而下。

　　“指令魔杖——！”

　　修斯则是间隔着诺亚一段距离，手中的魔杖用力的一挥，广场的周围，那一座座看上去就像是哪里的娱乐设施的装饰品一样的彩带浑然一动，竟是仿佛一根根尖锐的长枪一样，在半空中划过，对着前方的诺亚，径直的疾射而去，将诺亚侧面的空间都给尽数包围。

　　“玫瑰之剑——！”

　　修格波伊却是将手中的魔法武器用力的插进了地面里，一圈诡异的魔力波动在地面上，回荡开来，让整个广场的地面猛的波动而起，翻滚而开，一个卷动，宛若一道由泥土构成的龙卷风一样，摩擦着空气，毫不留情的对着诺亚涌去。

　　来自四个方向的毫不留情的攻击将诺亚的所有退路都给完全封闭，带着浩大的声势，狂暴的轰向了诺亚的所在地。

　　那四道攻击，让得空气彻底的湮灭，空间都仿佛微微扭曲而起，地面更是频频震颤，并激起了刺耳的嗡鸣声，响彻整个天际。

　　可是，面对这样的四道声势浩大的攻击，场中，那原本静立不动着的诺亚终于是动了。

　　“呛——！”

　　炫目的剑光没有任何前兆的在清脆的剑吟声中乍现。

　　这一刻，众人只感觉整个天地都好像暗了下来一般，那炫目的剑光则是像一轮圆月一样，带着清冷美丽的月弧，划过一个唯美的弧度，斩向了四周。

　　“绝剑技！三型——影月圆舞！”

　　化作一轮圆月的剑光直接在诺亚的周围涨动开来，迎向了来袭的风暴长枪、漆黑巨剑、尖锐彩带与浑浊泥流。

　　“锵——！”

　　刹那间，携带着惊人的风暴的长枪与可怕的劲气的巨剑被弹开。

　　“噗哧——！”

　　那化作了一根根尖锐的长枪一样，笼罩而来的彩带在一声撕裂声中，干脆利落的被绞碎。

　　“咚——！”

　　而那声势浩大的泥流则是被生生的斩成了两半，一爆而开。

　　“嘭——！”

　　一瞬间，四个对着诺亚暴起发难的艾德拉斯王国军魔战部队队长都在那唯美的月弧乍然爆发的劲力下，直接是都被震得暴退而出。

　　结果，以一敌四，诺亚在一招之间，完胜艾德拉斯的最强战力。

　　这，就是差距。

　　而且，还是在绝剑技没有爆发出真正的威力的情况下。

　　毕竟，绝剑技可是剑舞技，只有以神威能量配合契约精灵所化的精灵魔装，才能发挥出真正的力量。

　　此时，诺亚手中的『誓约胜利之剑（Excalibur）』虽然是A++等级的宝具，但一来，诺亚没有使用神威能量，二来，『誓约胜利之剑（Excalibur）』也不是精灵魔装，自然没有办法发挥出绝剑技的威力来。

　　即使是这样，诺亚依旧是以模拟出了绝剑技的招式，以纯粹的绝剑技技巧，凭借着Lv.4等级的能力值的加持，将艾德拉斯王国军的四个魔战部队的队长于一瞬间击飞。

　　旋即，诺亚一个旋身，径直的对着修斯与修格波伊的方向一掠而出，在两者的面色大变的情况下，一脚，重重的踹在了两人的胸口上。

　　“嘭——！”

　　又是一声闷响，艾德拉斯王国军的第三魔战部队队长与第四魔战部队队长便似断了线的风筝一样，倒飞出去，狠狠的砸在了一旁的墙壁上。


第1100章 只有你们两个有点意思

　　“噗嗤——！”

　　重重的撞在了墙上的修斯与修格波伊均都狂喷出了一口鲜血，身体软软的滑了下去，倒在了地面上，再也起不来了。

　　“修斯！”

　　“修格波伊！”

　　眼看着跟自己同为魔战部队队长的修斯与修格波伊在顷刻间败下阵来，艾露莎与利力都心中一颤。

　　“这样就不行了吗？”

　　诺亚转过身，目光投射至面色陡变的艾露莎与利力身上，淡淡的出声。

　　“看来，这两个所谓的魔战部队队长跟你们不一样呢。”

　　这一点，从修斯与修格波伊所使用的魔法武器上就能够看得出来了。

　　修斯使用的『指令魔杖』貌似是能够赋予没有生命的物体简单的生命，并操控这些物体的魔法。

　　修格波伊使用的『玫瑰之剑』则是能够把碰到的一切变得柔软，同样是只能针对非生命物质的魔法。

　　这两个人的魔法都是通过操控已有的物品来进行使用的类型，刨除了魔法的话，其本身却没有什么出彩的地方。

　　即是说，修斯与修格波伊都只是在靠着魔法武器的力量战斗而已。

　　不似艾露莎，她的『十戒枪』虽然拥有着十种形态，有着十种效果，可每一种都是得在艾露莎的行使下才能发挥出威力来的。

　　而利力的『破坏者之母』就更简单了，只不过是能够自由的改变体型的魔法武器而已。

　　两人使用的都是近战类的魔法与武器。

　　若是没有一定的战斗能力的话，怎么可能会使用这样的魔法武器呢？

　　反之，修斯与修格波伊的魔法武器靠的就只是单纯的魔法效果而已。

　　太过于依赖道具的力量，一旦道具不起效，那分分钟都能够解决。

　　“也就只有你们两个有点意思。”

　　诺亚当着前方的艾露莎与利力的面，将手中的『誓约胜利之剑（Excalibur）』一抬，指向旁边满脸僵硬的法乌斯特，对着艾露莎与利力漠然开口。

　　“所以，你们可得努力一点，争取看看能不能打败我，不然，你们效忠的这位国王的下场，不需要我说，你们也明白的吧？”

　　一句话，让法乌斯特的脸变得狂怒而起的同时，也让艾露莎与利力的脸同时沉了下去。

　　“嗤——！”

　　下一秒钟，艾露莎与利力两人的身形陡然一颤，化为两道模糊的影子，彼此分散而开，最后，呈一个颇为诡异的弧度，仿佛专门绕了两个不同的大圈一样，一左一右的对着诺亚暴冲而去。

　　“音速之枪——！”

　　艾露莎手中的长枪豁然变形。

　　其上涌动而起的魔力让艾露莎的速度蓦然暴涨，身形闪动期间，尖锐的破空声都是不绝于耳的震荡起来，即使还不到真正的音速，也快得难以言喻了。

　　显然，那所谓的『音速之枪』，便是能够让移动速度与攻击速度呈几何倍的上升的魔法。

　　而利力就更是简单，背后直接展开了一对洁白的羽翼，在羽翼的一振之下，速度暴涨至与艾露莎不相上下的程度了。

　　瞥了一眼那对着自己暴掠而来的两道模糊的影子，诺亚眼眸一闪，身形却是纹丝不动。

　　瞬息以后，一道刺击与一道斩击陡然而至，让尖锐的劲气带着撕裂空气的刺耳声响，一左一右的对着诺亚猛击而去。

　　一左一右两个完全相反的方向，注定了诺亚若是打算防御的话，那就只能防住其中一个，另外一个必然会击中。

　　只可惜，连刚刚艾露莎、利力、修斯与修格波伊一行四人由四个方向发动的攻击都被诺亚给化解，更别说是两个方向了。

　　于是，在周围的魔战部队无数道的目光的注视下，直到艾露莎那狂猛的突刺与利力那凌厉的斩击渐至的那一霎那，诺亚手中的『誓约胜利之剑（Excalibur）』一振。

　　“呛——！”

　　一道清脆的剑吟声中，两道剑光竟是蓦然同时闪现，直掠而出，与艾露莎手中的长枪和利力手中的巨剑重重的碰撞在了一起。

　　“锵——！”

　　齐声响起的交击声中，一股宛如实质般的恐怖力道便是从那两道剑光上涌出。

　　“嘭——！”

　　低沉的闷响声在场中响起。

　　来自两道剑光上的惊人力道如洪水一般的宣泄而出，直接将艾露莎与利力的身影给震得暴退了将近十几步，每一步的落下，都是会在地面上留下深深的痕迹。

　　论及身体能力，利力似乎比艾露莎强悍了不少，不一会便是将身形稳住，可感受到持剑的手的发麻，心中也是有些骇然。

　　“这家伙，好恐怖的力量啊……”

　　心中才刚刚闪过这样的念头，在利力的身侧，一个似笑非笑的声音便是微微响起。

　　“可不止是力量而已喔。”

　　利力浑身的汗毛在一瞬间里骤然竖起。

　　而在利力的身侧，一道身影犹如在空间的缝隙中穿梭而过一般，豁然闪至。

　　心中发寒的利力几乎是下意识的擒起手中的巨剑，带着一股呼啸的劲风，对着身侧一闪而至的身影狠狠的斩去。

　　“叮——！”

　　黄金的圣剑与漆黑的巨剑仿佛针尖对麦芒，互相碰撞在了一起，激起了钢铁与钢铁交击的剑戟声。

　　但是，明眼人却能够看得出来，诺亚绝对的技高一筹。

　　要说为什么的话，此时，诺亚手中的黄金圣剑的剑尖竟是不偏不倚的点在了利力那横斩而来的巨剑剑锋上，生生的将其给抵御而下。

　　那可不是呈现平面的剑身，而是成一条直线的剑锋。

　　诺亚竟是能够用相当于一点的剑尖精准无比的点在了那呈现一条直线的剑锋上，眼力之强，技巧之高，简直难以想象。

　　然而，利力的眼中浑然浮现了厉芒，竟是直接舍弃了手中的剑，带着凶悍的气势，扑至诺亚的身前。

　　下一刻，利力双手齐出，在诺亚讶异的表情下，狠狠的将诺亚的肩膀都给紧紧的擒住。

　　紧接着，利力才低吼出声。

　　“就是现在！”

　　伴随着利力的低吼声的落下，诺亚感觉到了。

　　一道身影，顷刻间闪掠至诺亚的背后。

　　“就让你看看我的『十戒枪』最强的形态吧！”

　　艾露莎手中的魔法武器绽放出惊人的光芒，化为了一把极为华丽的仪式长枪。

　　“圣枪！圣石世界——！”

　　华丽的仪式长枪上，璀璨的光芒涨动而起，令得枪身周围的空气彻底的变得紊乱了起来，仿佛一道蕴含着恐怖力量的流星，又像是直击而出的陨石，在盘旋不休的劲风声响中，对着诺亚的方向，暴轰而去。

　　“咚——！”

　　恐怖的力量激起了惊人的巨响。

　　这一个瞬间，一阵极为狂暴的冲击波夹杂着刺眼的强光，一如爆炸的恒星一般，在王宫的广场之上震荡了开来，掀起层层的恐怖风浪，席卷向了四面八方。

　　那本来离得算是有一段距离的王国军魔战部队的士兵们甚至连反应都来不及反应，直接便是被那冲击而来的恐怖风浪给吹飞。

　　被一群士兵给护在其中的法乌斯特同样没有能够幸免，干脆利落的震飞了出来，砸在地面上，狼狈的翻滚了几下以后，方才停了下来。

　　至于场中央，那已经是被一个宛若实质般的光波给笼罩住，仿佛有一个白色的太阳直击在了地面上一样，掀起阵阵狂暴的风浪，激起层层恐怖的冲击，将地面都被一一震裂，一爆而开。

　　这一幕，不知道维持了多久。

　　至少，法乌斯特是感觉好像过了很久一样，那狂暴的扩展开来的冲击与风浪才渐渐的减弱，充斥场中央的强光也缓缓的黯淡了下去。

　　如此恐怖的一击，再加上利力不顾一切的舍身限制，法乌斯特不相信，这还拿不下诺亚。

　　可是，呈现在法乌斯特眼前的一幕，终于是让得他彻底的呆住了。


第1101章 不可能？尘埃落定的战局

　　狂暴的风浪与刺眼的光芒渐渐的平息，让前一秒还显得惊天动地般的整个王宫的广场缓缓的恢复了平静。

　　若不是地面早已变得千疮百孔，周围的一个个魔战部队的士兵也带着丝丝呻吟的躺了一个七零八落，冲击的中心上甚至还有着一个巨大的坑洞的话，相信，谁都不会相信刚刚曾经发生了那么恐怖的动静。

　　但是，这些，已经不是法乌斯特所关心的事情了。

　　此时，这个艾德拉斯的国王正直视着那巨大的坑洞的中央，表情一阵呆滞。

　　只见，在那巨大的坑洞中心，有一块地方竟是完好无损的。

　　在那块地方上，站着三个人。

　　而这三个人的表现还都完全不同。

　　被利力给紧紧的擒住了肩膀的诺亚一脸的古井无波。

　　紧紧的擒住了诺亚的肩膀的利力则是一脸的震惊。

　　至于那保持着将威力最强的『圣石之枪』刺向了诺亚的方向，还站在诺亚的背后的艾露莎却是死死的盯着前方，一张精致的俏脸带着些许的苍白之色，一字一句的吐露道。

　　“不……可……能……”

　　别说是艾露莎了，就是利力与法乌斯特都完全不敢相信，在那恐怖的一击下，诺亚居然毫发无损，连头发都没有掉落哪怕一根。

　　而造成了这一幕的，则是一面盾牌。

　　一面通体呈现黑曜石般的漆黑色泽，正面刻有着一个长满了蛇形的头发的女妖头颅，头颅上的一对如同蛇的眼睛一样的眼眸还闪烁着猩红的光泽的盾牌。

　　若是让识货的人看到这面盾牌，一定会立刻认出它的来历。

　　因为，这面盾牌与『誓约胜利之剑（Excalibur）』一样，都是那种一旦曝光，那就绝对不可能隐藏得了真名的赫赫有名的宝具。

　　——『埃癸斯（Aegis）』。

　　在希腊神话中，被称为神盾的盾牌。

　　只不过，在希腊神话中，名为『埃癸斯（Aegis）』的盾牌有两面。

　　一面为希腊神话的众神之王宙斯所有，因此，也名为宙斯盾。

　　另一面则为希腊神话中的智慧女神雅典娜所有。

　　据说，这两面盾牌都是由有着锻造之神之名的火神赫菲斯托斯用一头神话中曾经给宙斯提供过羊奶的母羊的毛皮打造而成的。

　　虽然是用羊皮打造而成，但那两面盾牌却都有着异常惊人的力量。

　　宙斯的『埃癸斯（Aegis）』据说连其本身所驱使的雷霆都无法对它造成丝毫的损伤。

　　而且，只要轻轻的挥动它，这面盾牌就能产生风暴。

　　若是将它放在天空之上，天空甚至会变暗。

　　而当宙斯拿起它时，天空则会放晴。

　　而雅典娜的『埃癸斯（Aegis）』更是融入了被珀尔修斯给斩下的蛇妖美杜莎的头颅，使得任何被这面盾牌上的蛇妖美杜莎的眼睛给看到的人都会被变成石头。

　　相信，说到这里，这面挡下了艾露莎的最终一击的盾牌的正体已然是呼之欲出了。

　　正是智慧女神雅典娜所持有的『埃癸斯（Aegis）』。

　　此时此刻里，这面名声完全不逊色于『誓约胜利之剑（Excalibur）』的神盾便临空悬浮在了诺亚的背后，上面抵着艾露莎的『圣石之枪』。

　　在利力舍身擒住了诺亚，艾露莎对着被限制的诺亚放出最强的一击的瞬间里，赫然便是这面盾牌凭空出现，将艾露莎的最强一击给完全抵御了下来。

　　不顾艾露莎与利力的震惊，诺亚仿佛什么都没有发生一样，闭上了眼睛。

　　“能够让我将这面盾牌给拿出来，你们也该自豪了。”

　　话落，在『埃癸斯（Aegis）』的周围，一个个的金色涟漪蓦然波动而起。

　　内里，一条条尖端带着形状不一的楔子，通体流转着金色的光芒的银色锁链暴掠而出，仿佛一道道的长鞭一样，以诺亚为中心，疯狂的舞动了起来。

　　“嘭——！”

　　完全没有能够反应过来的艾露莎与利力被那疯狂舞动而起的银色锁链给狠狠的砸中，于一声整整齐齐的闷响之中，同时被抽飞了出去，砸在地面上，身体摩擦着地面，擦出了一段颇远的距离。

　　“咕……”

　　“唔……”

　　没有任何防御手段的艾露莎与利力纷纷发出一声苦闷的声音，倒在地面上以后，身体频频颤抖，却是怎么都站不起来了。

　　直到这时，那银色的锁链与漆黑的盾牌才化作一阵光粒子，消散在了空气中，回归其主人的宝物库。

　　包括诺亚手中的『誓约胜利之剑（Excalibur）』。

　　至此，整个王宫的广场上，除了诺亚以外，没有任何一个人能够如一开始那般站着了。

　　无论是一开始便被诺亚给通通吹飞的超越者，还是在艾露莎最强的一击造成的余波下被波及的魔战部队队员，亦或者是那四名队长，无一不是七零八落的躺了一个满地。

　　在这样一个七零八落的躺满了人与猫，还到处都是坑坑洼洼，中央还有着一个巨大的坑洞，极为狼藉不已的场地中央，诺亚站在那唯一一块完好无损的所在地，环视了周围一眼，随即，将目光投向了法乌斯特。

　　正瘫坐在地面上的法乌斯特心中猛然一颤，老迈的脸上终于是浮现了些许恐惧的表情。

　　在法乌斯特的注视下，诺亚抬起脚步，一步一步的朝着他的方向走去。

　　“——！”

　　顿时，法乌斯特好像遭到了什么刺激一样，挪动着屁股，一边跟随着诺亚的走来而后退着，一边颤抖着声线，失神般的喃喃着。

　　“别……别过来……别过来……”

　　诺亚宛若什么都没有听见一样，紧视着法乌斯特，继续朝着法乌斯特的方向走去。

　　“别过来！你别过来！”法乌斯特的声音终于是提高了。

　　“不是叫你别过来的吗？！”

　　说完，法乌斯特猛的举起手中的权杖。

　　“嗡——！”

　　被法乌斯特猛的高举而起的权杖顶端绽放出了强光。

　　旋即，法乌斯特的权杖迸射出了一道雷光，划破了空气，径直的落在了诺亚的身上。

　　“嘭——！”

　　爆炸声响起，一阵浓郁的火光与烟尘弥漫而出，笼罩住了诺亚所在的位置。

　　见状，法乌斯特面露喜色，但下一秒钟，立即又是僵住了。

　　那浓郁的火光与烟尘中，诺亚的身影毫发无损的继续走了出来，连面色都没有改变一丝一毫。

　　“呜啊啊啊啊啊——！”

　　法乌斯特状若疯狂的连连挥舞起了手中的权杖，让一道道的闪电化作绚丽的闪光，通通往诺亚的身上笼罩而去。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　顿时，连绵不绝的爆炸声接连不断的响起，一阵阵的火光与烟尘也相继的从诺亚的身上震荡而开。

　　但是，诺亚依旧有如什么都没有感受到一样，不顾暴射而来的一道道闪电，一边承受了下来，一边向着法乌斯特的方向走去。

　　如果是艾露莎、利力、修斯乃至修格波伊那样并不是直接作用于诺亚身上的魔法也就算了。

　　像法乌斯特这样的直接魔法攻击，那在诺亚那犯规的咒术抗性面前，根本连一点作用都不会有。

　　因此，等到诺亚来到法乌斯特的面前时，法乌斯特手中的权杖内里储存的魔力已然耗尽，却连诺亚的衣服都没有弄乱。

　　随即，在法乌斯特那惊惧不已的表情中，诺亚猛的探出手，一把揪住了法乌斯特的衣领，将其提了起来。

　　“一想到是你这种家伙差点威胁到了我的同伴，我就想吐！”

　　话落，带着强悍劲道的拳头蓦然落在了法乌斯特的脸上。

　　“嘭——！”

　　一声闷响，法乌斯特直接惨叫了一声，被诺亚给一拳轰飞，砸在了不远处的地面上，身体抽搐了几下以后，动弹不得了。


第1102章 别给我太小看这个世界了

　　“嘭——！”

　　当诺亚的拳头重重的轰击在了艾德拉斯的国王脸上，并将这位至高无上的国王给狠狠的一拳揍飞，倒在地面上，再也没有了动静时，那些依旧还残留着些许意识的人的心纷纷都颤抖而起。

　　看着那变得坑坑洼洼，有如废墟一样的广场，再看着那七零八落的躺了一个满地，全部都无法再爬起身来的人类与超越者，连二夜的面色都泛起了些许的苍白。

　　“人类的……灭亡……”

　　可不是？

　　眼前这有如噩梦一般的场景，简直就像是象征着人类的灭亡的第一幕，不是吗？

　　当然，这个说法，实在是有些夸张。

　　诺亚不可能无缘无故的毁灭艾德拉斯里的人类，更不会没头没脑的将整个艾德拉斯的人类都给屠杀干净。

　　诺亚此次前来艾德拉斯，目的只有两个。

　　一：找出对玛格诺利亚投下『阿尼玛』的罪魁祸首算账。

　　二：彻底的解决『阿尼玛』对阿斯兰特的威胁。

　　除此之外，没有第三个目的了。

　　只可惜，在不知道诺亚的想法，又对超越者的女王的谕旨深信不疑的二夜看来，这一切，仅仅是人类灭亡的一个开始。

　　先不说二夜就这样莫名其妙的按下来的莫须有的罪名，单以目的来说，揪出艾德拉斯的国王，解决助纣为虐的王国军，对于诺亚来说，确实只不过是艾德拉斯一行的开始。

　　毕竟，诺亚还需要找出『阿尼玛』的魔法装置，将其毁掉，也需要找超越者的女王算账。

　　并且，只是毁掉『阿尼玛』的魔法装置的话，也不能保证这个世界里会不会有人再造出第二个『阿尼玛』。

　　为了不让『阿尼玛』再威胁到公会与同伴，早在来到艾德拉斯之前，诺亚与密斯特岗便已经商量好了一个对策。

　　一个能够改变这个世界的对策。

　　所以，现在确实只是刚刚开始。

　　望着那彻底的晕厥过去的法乌斯特，诺亚转过身，当即便是打算离开。

　　然而，就在这时，一个声音极为艰难的挤了出来。

　　“还……没……完……”

　　听到这个声音，诺亚微微眯起了眼睛，转过头，看向了声源处。

　　在那里，艾露莎用『十戒枪』撑着自己的身体，摇晃着身躯，极为艰难的站了起来，死死的盯住了诺亚。

　　“我……还没有输呢……”

　　这一幕，与上一次诺亚击溃艾露莎的时候何其相似。

　　“我……不能输……”艾露莎死死的咬着牙，咬得牙龈都流出了血液，依旧死命的支撑起了身体，架起了手中的魔法武器，对准了诺亚。

　　“我……绝对不能输！”

　　话落，艾露莎猛的一踏地面，有如回光返照一样，身形朝着诺亚的方向，径直的冲锋而去，手中的『十戒枪』更是化作一道残光，暴刺向了诺亚的脑袋。

　　只是，面对这凌厉的一击，诺亚却是微微偏了一下脑袋。

　　“唰——！”

　　尖锐的枪尖顿时擦着诺亚的脸颊，刺在了空处。

　　而竭力刺出这一枪的艾露莎，早已是空门大露。

　　只要诺亚不轻不重的轰上一拳，那么，这一拳绝对能够击中，让艾露莎再也没有办法站起来了吧？

　　然而，诺亚却没有动作，望着艾露莎的脸，有些冷淡的出声。

　　“你，已经输了。”

　　依旧如上一次击溃艾露莎时的情景。

　　这一次，诺亚还是说出了同样的一句话。

　　也正是这句话，彻底的让艾露莎发狂了。

　　“我没有输！”

　　仿佛再也不顾受伤的身体了一样，艾露莎状若癫狂般地叫道。

　　“为了永恒的魔力！我绝对不能输！”

　　说着这样的一句话，艾露莎手中的『十戒枪』化作了一道道的枪影，连绵不绝的对着诺亚的方向暴射而去。

　　面对那连绵不断的突刺，诺亚的面色仍然没有一丝一毫的波动，只是轻轻的移动着脚步，犹如一张不着力的纸一样，将艾露莎那疯狂的突刺给一一闪避开来。

　　而艾露莎却是一边发了疯般的突刺着，一边还在咆哮。

　　“我怎么可以输？！我输了的话！这个世界就会彻底的失去魔力！我怎么可以输？！怎么可以输？！”

　　这句话，与其说是在说给诺亚听的，更像是艾露莎在说给自己听的。

　　靠着这一份决心，艾露莎才能挤出本来不应该再有剩余的力气，疯狂的对着诺亚进行着猛攻。

　　“身为阿斯兰特的人！你们享有着我们没有的东西！怎么可能明白我们的绝望？！怎么可能明白我们的恐惧？！怎么可能明白我们的不安？！”

　　无论是在阿斯兰特还是在艾德拉斯，魔法都是文明的一部分。

　　人们生火做饭是用的魔法。

　　人们乘坐的交通工具是用的魔法。

　　人们通讯是用的魔法。

　　人们用于工作的手段也是用的魔法。

　　对于阿斯兰特与艾德拉斯两个世界的人来说，魔法可以说是赖以生存的事物。

　　而这些魔法，想要发动的话，通通都需要魔力。

　　如果没有了魔力，那就像是现代的人类没有了电力乃至蒸汽一样，整个社会都会回归古代。

　　谁不会不安？

　　谁不会害怕？

　　谁不会恐惧？

　　而看着诺亚那丝毫没有动容的表情，艾露莎咬着牙，终于是喊出了这样的一句话。

　　“一旦魔力枯竭的话！这个世界就会毁灭的！”

　　这句话，终于是让诺亚产生了反应。

　　“魔力一旦枯竭，世界就会灭亡？”

　　猛的抬起头来，看着状若疯狂的艾露莎，诺亚脸上涌现的是极致的怒火。

　　“别开玩笑了！”

　　将迎面刺来的一枪给避开，诺亚一握拳头，一拳轰出。

　　“嘭——！”

　　力道极重的一拳没有丝毫偏移的轰在了艾露莎的腹部上，让艾露莎身体一弓。

　　与此同时，诺亚的膝盖直接提了起来，重重的撞击在了艾露莎的下巴，让艾露莎闷哼了一声，整个人都临空悬浮而起。

　　“没错！我是不知道这个世界的魔力枯竭的话人类会有多么的绝望、恐惧、不安！但我却比你们任何一个人都了解世界本身！”

　　在艾露莎临空悬浮而起的时候，一只手蓦然探出，一把揪住了艾露莎的衣领，将即将倒飞而出的艾露莎给狠狠的拽了回来。

　　“它们即使被摧毁得支离破碎也依旧没有放弃希望！”

　　一记肘击撞在了艾露莎的脸上，让艾露莎脚步虚浮的后退了好几步。

　　“它们即使失去了另一半也依旧在等着再一次的复还！”

　　一记重拳轰击在了艾露莎的另一边脸上，让艾露莎身体狂颤，连连暴退。

　　“它们即使流失在了不属于自己所在的地方也依旧散发着自身的光芒！”

　　一记鞭腿带着呼啸的风声，狠狠的踹在艾露莎的腹部，让艾露莎的脑袋都变得一片空白，早已感觉不到任何的痛楚。

　　“它们就是如此的坚强，怎么可能因为区区的魔力枯竭就被毁灭呢？！”

　　不等艾露莎再度弯身弓了下去，诺亚猛的一把抓住了艾露莎的喉咙，生生的将其提了起来。

　　望着浑然失去了抵抗的力量，双手双脚都往下垂着，连瞳孔都是涣散着的艾露莎，诺亚冷哼出声。

　　“你们，别给我太小看这个世界了！”

　　留下这句话，诺亚骤然一松手，再度挥出一拳。

　　“嘭——！”

　　最后的一拳，终于是令得艾露莎有如断了线的风筝一样，倒飞了出去，撞在了一棵树的树干，软软的滑了下来，瘫坐在了地面上了。

　　视野早就已经模糊了。

　　可是，艾露莎还是凝视着那站在前方的诺亚，眼中滑下了泪水。

　　“我们……只是想存活下去而已……”

　　闻言，诺亚注视着靠着树干瘫坐在地面上的艾露莎，心中的怒火渐渐的平息，并闭上了眼睛。

　　“没有了魔力，人类还有体力，没有了魔法，人类还有身体，只要有手有脚，那就能够继续走下去，哪怕那是困境，还是能够选择前进，这就是人类！”

　　缓缓的转过身，背对向了艾露莎，诺亚的声音清晰的回荡而起。

　　“世界给人类提供的只是道路与容身之所，永远不是给你们提供生命，该怎么活下去，不是靠世界，而是靠自己！”

　　话落，诺亚便不再理会艾露莎了，直接在艾露莎的注视下，缓缓的离开。

　　看着诺亚那逐渐远去的背影，艾露莎眼眸波动而起，渐渐的失了神。

　　“靠……自己……”

　　来自身体的痛楚开始回归，让艾露莎的脑袋反而逐渐的恢复了清醒。

　　此时此刻里，艾露莎心中对魔力枯竭这个结果所产生的不安、恐惧与绝望，虽然还是没有消失，但却被生生的挤进了另外一种感情。

　　那种感情，叫做希冀。

　　于是，诺亚的话，牢牢的烙印在了这个看似冰冷坚强，实则柔弱无力的少女的内心。

　　而世界，在艾露莎的沉默下，还是照常运转，自强不息。

　　谈何灭亡呢？


第1103章 你，也是我的同伴

　　这里是一间极为辽阔的工房。

　　一间在最中心有着一台巨大的魔导仪器，并镶嵌着许许多多的魔水晶的魔法工房。

　　为了找到这间魔法工房，诺亚一路上不知道逮了多少个士兵，这才终于是问清楚了来到这里的路。

　　毕竟，这间魔法工房虽然并不是很隐蔽，但寻常的士兵压根连来都没有来过这里。

　　只因为，这间工房里的魔导仪器，关系着整个艾德拉斯的未来。

　　推开那豪华的大门，诺亚从外面走了进来。

　　“你来了吗？”

　　诺亚才刚刚从外面进来，一个声音便是微微响起，传进了诺亚的耳中。

　　诺亚没有丝毫意外的抬起头，望向了前方。

　　只见，在那巨大的魔导仪器的前方，一道手中紧握着一根法杖的身影正背对着诺亚，连头都没有回过来，似乎早就知道诺亚迟早会来到这里一样，只是一个劲的望着那巨大的魔导仪器，仿佛失了神。

　　看着那道身影，诺亚同样好像早就知道对方会在这里一样，叹了一口气。

　　“我就知道，你一定会先我一步来到这里。”

　　“……抱歉……”密斯特岗苦笑出声。

　　“我不是很想跟艾德拉斯王国的那些人正面对上。”

　　闻言，诺亚沉默着上前，来到密斯特岗的身旁，与密斯特岗并肩而站，齐齐的望着那巨大的魔导仪器，半晌以后，蓦然开口。

　　“因为，那是对你来说关系不浅的人吧？”

　　密斯特岗沉默了。

　　其实，在知道了艾德拉斯的事情以后，诺亚便有所猜测了。

　　密斯特岗的身份，一定不简单吧？

　　若是密斯特岗只是一个艾德拉斯的普通居民，那又怎么会知道那么多『阿尼玛』的事情呢？

　　若是密斯特岗只是一个艾德拉斯的普通居民，那又怎么会清楚前往阿斯兰特的方法呢？

　　若是密斯特岗只是一个艾德拉斯的普通居民，那又怎么会有能力在这么多年的时间里一直阻止『阿尼玛』的发动呢？

　　若是密斯特岗只是一个艾德拉斯的普通居民，那又怎么会在无法单凭自身的力量使用魔法，只能凭借魔法武器的力量的情况下，还能成为与艾露莎和拉克萨斯比肩的S级魔导士呢？

　　或许，只有其中一个的话，那很有可能只是偶然。

　　但是，那么多的偶然加在一起，那就肯定是必然了。

　　因此，诺亚可以肯定，密斯特岗在艾德拉斯的身份绝对不简单。

　　很有可能，密斯特岗就是艾德拉斯王国王室中的人。

　　所以，密斯特岗才会对由艾德拉斯王国的国王主发的『阿尼玛』计划如此清楚。

　　于是，诺亚对密斯特岗的身份便有了一个猜测。

　　“我把你的父亲揍成那样，你都不打算说些什么吗？”诺亚漠然开口。

　　“杰拉尔王子？”

　　空气，一下子变得沉重了起来。

　　密斯特岗没有答话，只是极为突兀的问了这么一个问题。

　　“你没有为难利力吧？”

　　“怎么？”诺亚眉头一挑。

　　“你跟那个叫利力的关系不错吗？”

　　“……利力是我的救命恩人。”密斯特岗紧了紧手中的法杖。

　　“身为超越者，利力本来应该居住在艾克斯塔尼亚中享受着人类的尊敬，但为了救儿时偶然受了重伤的我，利力被超越者一族给赶了出来。”

　　在艾德拉斯里，所有的人类都是由自称为天使的超越者进行管理的。

　　而作为神的女王更是能够决定人类的生死，控制人类的数量。

　　如果密斯特岗在小的时候真的受了濒死的重伤的话，那么，在超越者们看来，很有可能就是女王在决定这个人类的死亡了。

　　在这样的情况下，利力救了身为人类，受伤濒死的密斯特岗，那就会被超越者们认为是在忤逆女王。

　　再加上，为了救密斯特岗，当时的利力还将密斯特岗带回了艾克斯塔尼亚，对于不允许人类进入的艾克斯塔尼亚来说属于犯了禁忌。

　　于是，利力便被逐出了艾克斯塔尼亚。

　　这也是为什么堂堂一个理应被人类膜拜的超越者会成为艾德拉斯王国军的魔战部队队长的关系。

　　“原来如此。”诺亚点了点头。

　　“放心吧，我只是让他失去战斗能力而已，并没有让他受多么严重的伤势。”

　　“那就好。”密斯特岗一下子放心了。

　　场面，再一次的恢复了寂静无声的状态。

　　“你真的决定了吗？”诺亚突然出声。

　　“这样一来，这个世界就真的会陷入到彻底的混乱中了喔。”

　　听到诺亚的话，一瞬间，密斯特岗的眼中也是掠过一抹挣扎，但一会以后又是恢复了坚决。

　　“混乱也只是一时的而已，在只能面对现实的情况下，为了能够存活下去，人们很快就会重新振作起来，可这个世界的魔力问题如果不解决的话，纷争却永远不会消失！”

　　“所以，与其为了得到永恒的魔力而不断的引发战争与矛盾，还不如彻底的对应该失去的东西放手，让魔力从这个世界里消失吗？”诺亚不禁叹息了。

　　“不得不说，你很果断。”

　　超亚空间魔法——『阿尼玛』。

　　这个超魔法的作用便是在阿斯兰特与艾德拉斯两个世界之间打开一个通道，并将属于阿斯兰特的魔力给汲取到艾德拉斯，被艾德拉斯所使用。

　　而自然，既然能够将阿斯兰特的魔力汲取到艾德拉斯里，那么，只要逆转『阿尼玛』，那就能够让艾德拉斯的魔力逆流到阿斯兰特。

　　这，就是密斯特岗准备做的事情。

　　“只要魔力永远的从这个世界里消失，魔法便再也无法使用，哪怕是『阿尼玛』也是一样。”密斯特岗的语气中没有任何的迷惘。

　　“到时候，『阿尼玛』对阿斯兰特的威胁也将再也没有了，这不就是你想做的事情吗？”

　　“但我一开始并没有想过要做到这种程度。”诺亚淡淡地说道。

　　“一开始，我只是想将这个魔导仪器给摧毁，再将罪魁祸首给解决，让这个世界换一个顺眼的人做主，别再对阿斯兰特起歹意而已。”

　　“但是，那只不过是治标不治本，只要魔力的问题一天存在于这个世界，这个世界针对魔力的纷争便永远不会停，在这样的情况下，魔力充沛的阿斯兰特便不可能置身事外。”密斯特岗转过身来，看向了诺亚。

　　“而且，你不是没有将罪魁祸首给解决吗？”

　　闻言，诺亚哑然，一会以后，同样转过身来，看向了密斯特岗。

　　“你以为，我是为了谁？”

　　密斯特岗也哑然了。

　　为什么诺亚不解决掉法乌斯特呢？

　　除了因为那是密斯特岗的亲生父亲这个理由以外，还有第二个能够让诺亚饶那个贪得无厌，又打自己的公会与同伴的主意的国王一命的理由吗？

　　如果『阿尼玛』的问题没有得到彻底的解决，那么，为了公会与同伴，诺亚怎么都不可能绕那个贪得无厌的家伙一命。

　　“现在，既然你为了阿斯兰特与艾德拉斯两个世界都做到这种程度了，那么，我也不介意卖你一个面子。”诺亚转过身去。

　　“毕竟，你，也是我的同伴。”

　　留下这句话，诺亚便朝着门口的方向走去。

　　就在诺亚即将走出大门时，密斯特岗即感激又不舍的声音缓缓的传来。

　　“谢谢你……还有……再见了……”

　　诺亚嘴角不由自主的掀起一个不着痕迹的弧度，旋即，头也不回的走了出去。

　　这样一来，麻烦便只剩下一个了。

　　……

　　天空，渐渐的变得漆黑了起来，仿佛能够预示到接下来的动静一样，变得极为压抑。

　　顶着清冷的空气，诺亚在赫尔墨斯的长靴的作用下飞掠向天际。

　　目的，只有一个。

　　那就是，那座悬浮在半空中的巨大岛屿。

　　——艾克斯塔尼亚。


第1104章 假冒？普普通通的超越者？

　　当诺亚控制着赫尔墨斯的长靴，在附着于长靴两侧的羽翼的扇动下缓缓的落在那名为艾克斯塔尼亚的巨大岛屿上时，一阵难以言喻的沉默氛围顿时在整个岛屿的空间里弥漫了开来。

　　不顾那诡异的气氛，诺亚抬起了眼帘，注视向了周围。

　　诺亚降临的地方是艾克斯塔尼亚的最中心。

　　而艾克斯塔尼亚则是一座由超越者建造起来的巨大城市。

　　也就是说，此时此刻里，诺亚正落在了这座名为艾克斯塔尼亚的城市的市中心。

　　周围是一栋栋的建筑物。

　　建筑物有的跟人类的住宅一样大，有的则比较小，由哈比跟夏露露那种体型的超越者进行居住的话，那大概还是非常合适的。

　　就在这样一条被一栋栋或大或小的建筑物给包围着的街道上，一只只像人类一样走动着，外貌、体型乃至毛皮的色泽都完全不一样的猫正看着从天而降的诺亚，面面相觑着。

　　“人……人类？”

　　“那……那是人类吧？”

　　“好像是人类呢……”

　　不怪这些超越者如此的惊讶。

　　在艾德拉斯里，超越者对于人类来说就是天使一样的存在。

　　而居住着天使的艾克斯塔尼亚，自然，对于艾德拉斯的人类来说，那就是相当于天堂一样的地方了。

　　即使这个天堂不像神话中的那般遥不可及，就在人们能够看到的地方，可它的地位，依旧还是非常的神圣的。

　　再加上以女王为首的超越者长老团们都严令禁止着人类的进入，曾经的利力甚至只是将一个人类给带回艾克斯塔尼亚而已便被驱逐出去，可想而知，人类来到艾克斯塔尼亚里，到底是一件多么不可思议的事情。

　　只不过，对于周围的超越者的不可思议，诺亚却连理都没有理会，只是淡淡的说了这么一句。

　　“让你们的女王出来吧……”

　　一句话，让整个艾克斯塔尼亚陡然陷入了一阵死寂。

　　一会以后，周围，那一个个的超越者开始愤怒了。

　　“区区人类，擅自闯入艾克斯塔尼亚不说，还要求女王殿下出来见他？”

　　“好大的胆子啊！”

　　“近卫师团呢？我们超越者最精英的战斗师团到哪去了？”

　　“赶紧通知近卫师团的人，让他们将这个胆大妄为的人类给拿下！”

　　“拿下！”

　　“拿下！”

　　一个个的超越者相继的愤而出声，那一道道仿佛高高在上一样的话语甚至越来越高昂，仿佛诺亚做了什么罪不可赦的事情一样，让气氛渐渐的变得恶劣了起来。

　　见状，诺亚的眉头缓缓的皱起，目光一下子变得冷冽了起来，猛的扫过周围。

　　“——！”

　　顿时，诺亚那冷冽的目光所及之处，一个个的超越者纷纷都浑身一僵，脸上的愤怒转而化为了惊惧，说不出话来了。

　　“看来，还是得我自己去找。”诺亚的声音缓缓的回荡在了周围。

　　“没办法了，我的时间也不多了，既然你们不打算让那位所谓的女王出来，那就让我稍微使用一些粗暴一点的手段，告诉她，我来了吧。”

　　话落，诺亚身上便渐渐的升腾起了一阵有如气焰般的魔力。

　　感受到那魔力，周围的超越者们心中终于是开始发颤了。

　　这时，一个成熟女人一样，带着些许无奈与急切的声音响了起来。

　　“请你等等！”

　　伴随着这样的一个声音的响起，现场的险恶氛围宛若一下子凝固了起来一样，不再继续上升，但也没有往下降去，就这样僵硬在了那里。

　　诺亚身上逐渐涌动而起的魔力也浑然一滞，一下一下的收敛回了体内。

　　然后，诺亚转过头，看向了街道的最前方。

　　周围的超越者也都下意识的将目光转移了过去，紧接着便齐齐的惊愕出声。

　　“那……那是……”

　　在诺亚的视线所及的前方，几道身影蓦然出现，并靠近了过来。

　　那，同样是一群超越者。

　　但是，却是一群身上的穿着比较华贵，一眼看去便知道出身相当的不凡的超越者。

　　而被这样的一群超越者给拥护在最前方的则是一个披着华丽的新衣，身上戴着贵重的首饰，手中还紧紧的握有一根权杖的超越者女性。

　　看到那超越者女性，在场的所有超越者一反应过来，立即是诚惶诚恐的低下头去。

　　看到这一幕，诺亚便明白了。

　　打量了那超越者女性一眼，诺亚的眉头深深的皱了起来。

　　“你就是那个超越者的女王？”

　　这一刻，诺亚的语气中充满了怀疑。

　　原因无它。

　　从那位女王的身上，诺亚根本没有感受到什么足以令人心悸的魔力，顶多就是气息有些特殊而已。

　　诺亚的感应能力至今为止，只有在面对奥菲斯的时候才失效过，除此之外，从来没有出过错。

　　所以，诺亚可以肯定，眼前这个女王，要么跟当初的奥菲斯一样，拥有着让自己都只能仰望的力量，要么就根本只是一个普通的超越者而已。

　　而事实上，那名女王确实有些黯然的笑了笑。

　　“你可以叫我夏格特，至于女王，也只是做到今天而已了。”

　　此话一出，别说是诺亚了，就是周围的那些超越者都通通愣住了。

　　唯有那些拥护着名为夏格特的超越者女王的长老们低下头，即像愧疚，又像绝望一样的叹息着。

　　诺亚的眉头越皱越深，看向夏格特的目光中浮现了些许的不耐烦。

　　“你打算玩什么把戏？”

　　闻言，夏格特微微一笑，笑容多多少少显得有些悲伤。

　　“我只是在陈述一件事实而已。”

　　说着这样的一句话，夏格特将肩上的华丽新衣给解开，将身上的首饰给取下，并将手上的权杖给松掉。

　　没过多久，一个跟普通的女性超越者没有什么两样，体型比人类矮小许多的超越者呈现在了所有人的面前。

　　“能够单凭一个人的力量瓦解整个艾德拉斯王国的战力，击溃王国军的魔战部队，推翻艾德拉斯的国王，你在阿斯兰特里一定是一位了不起的魔导士吧？”夏格特闭上了眼睛，如此说道。

　　“所以，你的话肯定能够发现，我根本不是什么神，也不是什么女王，没有出彩的力量，更没有值得推崇的身份，只不过是一位普普通通的超越者而已。”

　　看着那闭着眼睛，低着头，毫无高贵可言，只不过是一位普普通通的超越者的夏格特，再听着夏格特的话，周围的超越者已经完全懵了过去了。

　　诺亚紧视着夏格特，再环视了周围那些通通都懵过去的超越者一眼，感觉心中满腔的火气都涌了上来了。

　　密斯特岗说过，超越者的女王就是让艾德拉斯对阿斯特拉产生歹意的罪魁祸首。

　　就是这个超越者的女王向法乌斯特提出了可以从阿斯兰特得到魔力，这才让为了得到永恒的魔力的艾德拉斯王国开发出了『阿尼玛』，对阿斯兰特出手。

　　正是因为这样，诺亚才会选择最后来到这里，跟夏格特算总账。

　　而且，对方是被整个艾德拉斯称为神，还管理着人类与超越者，甚至决定着人类的生死的存在。

　　诺亚本来已经做好了跟对方大战的准备了。

　　可是，现在又是打算闹哪样？

　　也不知道是不是看出了诺亚的心中所想，夏格特终于是露出了一个颇为苦涩的笑容。

　　“其实，我根本不是什么超越者的女王，只是一名普普通通的超越者，所谓的女王，所谓的神，都是假冒的。”

　　一句话，让的在场所有的超越者感觉整个脑袋都好像突然陷入了一片空白中一样，一时间什么反应都没有了，只是呆滞的看着夏格特。

　　那目光，却是有如在折磨着夏格特一样，让得她痛苦的闭上了眼睛。

　　显然，这件事，除了那些拥护着夏格特的长老以外，其余超越者根本不知道。


第1105章 不是只有你们才有需要保护的东西

　　“其实，我们超越者一族虽然体内拥有着艾德拉斯的人类所没有的魔力，但我们的战斗力却普遍不强，从很早以前开始就一直饱受人类的欺负。”

　　当着所有完全懵了过去的超越者的面，夏格特闭着眼睛，握着手，轻声的开始了诉说。

　　“那个时候，族人们甚至对自身的存在产生了疑问，连对自己继续生存下去这件事情都感到迷惘了起来，完全丧失了存活下去的自信，让超越者一族当时全族都犹如陷入到灭亡的低谷中一样。”

　　“那样继续下去的话，想必，我们一族一定会走向真正的灭亡的吧？”夏格特有些黯然的笑着。

　　“为了让那样的族人重拾信心，又为了让族人不再被人类所欺凌，我与族内的长老进行了一番商量，最终，决定撒下一个连族人都能够欺骗，将全世界都纳入到其中的谎言。”

　　“谎言？”诺亚目光一闪，看向了夏格特。

　　“那就是你说自己不是什么女王，也不是什么无所不能的神的原因所在？”

　　“是的，而那也是事实，我确实只是一个普通的超越者。”夏格特摇了摇头。

　　“不对，说是普通的超越者也有些不妥，跟其余的族人比起来，我有非常特殊的能力。”

　　“特殊的能力？”诺亚微微怔了怔。

　　“你看，就算我将自己称为神，装作很有力量的样子，来欺瞒人类，让人类对我们一族产生恐惧，不再针对我们超越者一族，只是口头上的说法的话，不可能让人信服的吧？”夏格特解释道。

　　“但是，我的特殊能力却能够将这些口头上的话语变得让人容易信服，让人类真的开始认为我是神。”

　　被夏格特这么一提醒，诺亚也想了起来了。

　　超越者的女王为什么会被称为神呢？

　　因为，这一位超越者的女王拥有着决定人类的生死的能力，管理人类，从而控制人类的数量这样的力量。

　　“我根本没有那样的力量。”夏格特坦言道。

　　“我只不过是拥有预知能力，能够多多少少预知一些未来的事情而已。”

　　听到这里，诺亚便明白了。

　　是的。

　　夏格特没有什么能够决定人类的生死的力量。

　　有的，只是能够预知一些人类的死亡时间的预知能力而已。

　　“不知道这件事情的人类在我不断的将那些即将死亡的人类的死亡时间给一秒不漏的宣告出来的情况下，渐渐的，便真的以为我有着决定人类的生死，管理这个世界的人类的力量。”夏格特无力的笑着。

　　“就是因为这样，所谓的神的说法才会越来越信服，让我的族人们也成为了侍奉神的天使，遭到了人类的崇敬与膜拜。”

　　夏格特的话，让周围的超越者们彼此对视了一眼，都看到了对方眼中的丧气了。

　　原来，所谓的神与天使，不过是一个假象。

　　超越者。

　　这个名字起得真的有点讽刺。

　　说得那么超然物外，结果，不就是一个因为被人类给凄厉得无力抵抗，结果只能用撒谎来维持自身的地位，让人类自身产生恐惧，借此保全自身的弱小种族而已吗？

　　看着因为夏格特的话而紧皱着眉头的诺亚，一想起刚刚在这个有能力瓦解整个艾德拉斯的王国军的强大人类的面前咄咄逼人，口口声声的想要将对方给拿下的场面，一众超越者们甚至产生了直接逃跑的冲动。

　　但是，诺亚还不至于跟一群愚昧无知的平民计较。

　　而且，诺亚在意的也不是超越者一族超然的地位到底是真是假。

　　“那你为什么要让法乌斯特对阿斯兰特下手呢？”诺亚将目光投至夏格特的身上，眯起了眼睛。

　　“你知不知道，因为你的这个决定，我的公会与同伴差点就被你们当成魔力给使用了。”

　　说着这样的一句话，诺亚也将自己的气势牢牢的锁定住夏格特，让夏格特感觉呼吸一窒，差点连身体都颤抖了起来。

　　“……我……我很抱歉……”夏格特只能艰难的挤出声音。

　　“因为我们已经成为了艾德拉斯的神与天使，对于人类来说是无所不能的存在，当这个世界的魔力开始枯竭时，人类的国王便向我们求助……”

　　“所以，为了不让自己的谎言穿帮，你就向法乌斯特提出了从阿斯特拉那边吸取魔力的想法，直接导致了『阿尼玛』的出现，间接差点害死我的同伴？”诺亚冷笑出声。

　　“很不错的明哲保身手段，不是吗？”

　　夏格特无话可说了。

　　其实，夏格特还有一件事情没有告诉诺亚。

　　夏格特早已预知到了有一个来自阿斯兰特的恐怖存在盯上了超越者一族。

　　那个人，就是诺亚。

　　当然，诺亚也确实盯上了超越者一族。

　　一开始，诺亚就是抱着跟夏格特算账的目的来了。

　　所以，为了保住整个族群不被诺亚给危害到，夏格特才会以神的名义，让二夜向人类传下谕旨，谎称有一个阿斯拉特的人类会导致艾德拉斯的人类走向灭亡，让艾德拉斯王国去抵挡诺亚。

　　谁曾想，这个决定才刚刚做下，二夜也才到王都里去传下谕旨，诺亚便出现了。

　　被诺亚给震飞的那群超越者里，有一部分侥幸处于外缘的并没有受到多么严重的冲击。

　　于是，那些超越者便将诺亚把整个艾德拉斯的王国军给瓦解的消息带了回来。

　　知道这一次躲不过去的夏格特只能认命的出来，希望能够得到诺亚的原谅。

　　不。

　　这个说法也不对。

　　“我并不奢望能够得到你的原谅。”

　　夏格特终于是第一次正面面对了诺亚，对着诺亚，由衷的恳求道。

　　“我只希望你别为难我的族人，他们什么都不知道，求求你！”

　　说完，夏格特竟是直接对着诺亚跪了下去，甚至将脑袋都磕在了地面上。

　　“女王陛下？！”

　　“请您不要这样！”

　　“女王陛下！”

　　周围的超越者们慌成了一团。

　　只有那些拥护着夏格特的超越者长老们一样默默的跪了下去，将头磕下。

　　“求求你！请别为难我们的族人！”

　　眼看着超越者的女王与长老齐齐的跪在一个人类的面前，周围的超越者们终于是意识到了自己现在是什么立场了，都陷入到了惊慌中。

　　看着夏格特与超越者的长老们为了族人而跪在自己面前的一幕，诺亚不禁沉默了。

　　此时，诺亚的心中只有一个想法。

　　如果不是自己有能够对抗整个艾德拉斯王国的力量的话，那么，在『阿尼玛』的威胁下，为了同伴与公会，自己是不是也会去向法乌斯特下跪呢？

　　答案，自然是会了。

　　只要是为了公会，为了同伴，为了家人，那么，别说是下跪了，就是斩首，诺亚也不会眨一下眼睛。

　　可是，真到了那个时候，也就意味着到了走投无路的地步了吧？

　　夏格特与超越者的长老们，此时，不就是因为走投无路了才会如此的吗？

　　毕竟，他们跟诺亚唯一的区别，就是没有足够用来保护重要之人的力量。

　　意识到这一点，诺亚在心中更加确认了变强的决心的同时，心中的火气也不得不消了。

　　“算了……”诺亚叹息了一声，背过身去。

　　“看在你也是为了自己的族人的份上，我不跟你计较。”

　　话音一落，夏格特等人还没有来得及露出喜色，诺亚的声音便蓦然响起。

　　“但你别忘了，不是只有你们才有需要保护的东西而已，你们可以为了自己需要保护的东西去牺牲别人需要保护的东西，那么，迟早有一天，别人也会为了自己需要保护的东西，在有必要的时候，牺牲你们！”

　　话落，诺亚直接飞跃而起，在赫尔墨斯的长靴的作用下，飞向了天际。

　　留下一行超越者们，陷入到了难以言喻的压抑与沉默。


第1106章 告别那短暂停留的世界

　　“结果，带着满腔愤慨来到艾德拉斯，就只是教训了一群自以为是的王国军而已吗？”

　　离开了艾克斯塔尼亚以后，诺亚直接飞掠向了天际，停留在了半空中，回想起自己在艾德拉斯里这短短不到一、两天的时间中所发生的一切，不禁为之苦笑。

　　为了密斯特岗，诺亚放过了法乌斯特。

　　为了一丝共鸣，诺亚放过了夏格特。

　　再加上『阿尼玛』的问题也即将解决，这一趟，诺亚还算是来得挺有价值的。

　　当然，这也是因为『妖精的尾巴（Fairy tail）』并没有真的出事。

　　若是『妖精的尾巴（Fairy tail）』真的因为『阿尼玛』而出了事的话，那么，任凭密斯特岗与诺亚再有交情，也任凭夏格特磕破了头，诺亚都不会放过这两个人的。

　　“虽然，这也不过是结果论就对了。”

　　不管怎么样，诺亚来到艾德拉斯的根本目的算是完成了。

　　接下来，只等待收尾而已了。

　　这么想着，诺亚抬起了自己的头，看向了天空。

　　“嗡——！”

　　也不知道是不是算好的，那变得极为漆黑的天空突然有如被煮沸的开水一样，陡然翻涌而起。

　　“开始了吗？”

　　在诺亚的呢喃声中，漆黑的乌云层似一个巨大的漩涡一样，蓦然旋转了起来。

　　没过多久，一个巨大的空洞便是出现在了漩涡般的乌云层的最中心。

　　“哔哩哔哩——！”

　　耀眼的雷光开始从那巨大的空洞中闪耀而起了。

　　“呼——！”

　　呼啸的狂风也似兴风作浪一样，在整个天际之下变得狂暴了起来。

　　在这样的情况下，下方的大地里，一道道仿佛实质一般的浑厚气流没有任何前兆的似蒸汽一样的冒了出去，被狂暴的卷动着的狂风给携带着，冲天而起，竟是宛若一道道水流，流进了天空那巨大的空洞内。

　　而伴随着那些实质般的浑厚气流被那巨大空洞给汲取，整个艾德拉斯顿时产生了翻天覆地的变化。

　　“轰隆隆——！”

　　以艾克斯塔尼亚为首，那一座座悬浮在半空中的浮空岛没来由的突然失去了浮力，化作缓慢下降的巨大陨石，在一阵阵震颤声中，往地面上落去。

　　那些浮空岛之所以能够悬浮在半空中，就是因为浮空岛的地层中蕴含有魔力。

　　此时此刻，无论是蕴含在浮空岛的地层中的魔力，还是蕴含在艾德拉斯大陆的广阔大地里的魔力，通通都在『阿尼玛』的逆转下，化作一道道浑厚的气流，通过那巨大的空洞，流向了阿斯兰特的世界。

　　当然，不仅仅是蕴含在大地中的魔力，连那些被人类从大地里提取出来，制成了魔水晶、魔法武器与魔法道具，储存在这些物品中的魔力都开始化作一道道气流，流失而出，升上了天空。

　　这样一来，下方，原本得到了充沛的魔法力量支持而仿佛乐园一样的王都便陷入到了前所未有的混乱中了。

　　充当路灯的光系魔水晶全部失去了光亮。

　　充当炉火的火系魔水晶全部失去了火光。

　　充当交通工具的驱动系统的风系魔水晶全部失去了作用。

　　充当水源的水系魔水晶全部不再喷涌。

　　整个王都的文明在顷刻间恢复到了与古代没有任何区别的地步，让那些因为魔力与魔法的存在而沉浸在享受和方便中居民们全部慌成了一团，如同遇到了世界末日一样，一脸的绝望。

　　这一幕幕，都是诺亚早就预料到了的。

　　所以，诺亚连一丝一毫的意外都没有。

　　不过，下一秒钟的变化就让诺亚真正的意外了起来。

　　“嗡——！”

　　只见，诺亚的全身竟是都散发出了柔和的光芒，照亮了诺亚那张讶异无比的脸。

　　“嘭——！”

　　可是，下一秒钟，笼罩住了诺亚全身的光芒便犹如生生的被驱散了一样，在一道闷响声中，一爆而开。

　　“怎么回事？”

　　就在诺亚陷入到惊讶中时，缓缓的往地面坠落而去的艾克斯塔尼亚上，一道道跟诺亚一样，被光芒给笼罩的身影开始往天空中飘去。

　　那，赫然便是一个个的超越者。

　　“怎……怎么回事？！”

　　“发生什么事了？！”

　　“身……身体控制不了了！”

　　在惊慌失措的声音中，以夏格特为首的一群超越者纷纷都身不由己的被那笼罩在身上的光芒给带动着，飘向了天际。

　　不一会，那一个个的超越者便是在惊慌失措之间，全部都被『阿尼玛』的空洞给吸了进去。

　　看到这里，诺亚顿时明白了。

　　因为逆转『阿尼玛』的关系，整个艾德拉斯里残存不多的魔力都会被吸收，流向阿斯兰特。

　　而无论是诺亚还是超越者一族，体内都有着魔力。

　　那些属于个人所有的魔力，超亚空间魔法『阿尼玛』自然没有办法将其从人的体内给抽离出来，只能连人带魔力的一起吸收过去。

　　包括诺亚。

　　只可惜，诺亚那犯规的咒术抗性，将『阿尼玛』的作用都给弹开了。

　　这便造成了只有诺亚一个人还能继续停留在艾德拉斯里的状况。

　　“嘛，反正一开始我也是打着通过『阿尼玛』的空洞，自己回去的就对了。”

　　弄明白了自身的变化以后，诺亚放下了心，低下头，望向了混乱不已的王都里。

　　在王都的最中心，那最为高大的王宫顶端，手持法杖的一道身影迎风而立，与诺亚的目光对上，嘴唇微微蠕动了几下，似乎打算传达一些什么。

　　诺亚自然无法从这么远的距离看到密斯特岗的嘴型。

　　但是，诺亚却不可思议的明白了密斯特岗打算说什么。

　　“谢谢你……还有……再见了……”

　　跟在『阿尼玛』的魔法工房内，密斯特岗最后对着诺亚说出的话语一模一样。

　　于是，诺亚笑了。

　　七年前，诺亚偶然间救了因为阻止『阿尼玛』而力竭晕倒的密斯特岗，从而与密斯特岗建立了牵绊。

　　七年后，诺亚与密斯特岗迎来了分别。

　　作为艾德拉斯的王子，常年以来为了阿斯兰特奔波劳碌的密斯特岗总算是回到了自己的家乡。

　　可是，接下来，以密斯特岗的性格，肯定又得为了失去魔力而陷入混乱中的艾德拉斯奔波劳碌了吧？

　　至少，诺亚是相信的。

　　密斯特岗，绝对有着改变这个名为艾德拉斯的世界的能力。

　　因此，两人的分离中有不舍，有感激，但更多的是对未来的饱含希冀。

　　在密斯特岗的注视下，诺亚福至心灵般的望向了另外一个方向。

　　在那里，一群人正对着半空中的诺亚拼命的招着手。

　　那群人的手中，有着一面旗帜。

　　一面纹有如同飞鸟，又如同妖精一样的图案的旗帜。

　　诺亚脸上的笑容变得越来越浓，却没有飞掠下去的打算，而是同样对着那举着旗帜的方向招了招手，再看了一眼站在王宫顶端的密斯特岗，随即，一个转身，化为一道流星，飞进了空中的巨大黑洞。

　　至此，诺亚在名为艾德拉斯的世界里的短暂旅行，就这样，结束了。

　　……

　　通过『阿尼玛』的巨大空洞，诺亚以极快的速度向着通道的另外一端飞掠而去。

　　也不知道飞掠了多久，诺亚才感到眼前被一阵光所充斥，紧接着，便是从大空洞中一掠而出，穿透云层，回到了熟悉的世界中。

　　“诺亚（诺亚哥哥）——！”

　　才刚刚从空洞里飞掠而出，诺亚便是听到了一阵欢呼声。

　　低头，一看，只见，在玛格诺利亚中，一众『妖精的尾巴（Fairy tail）』的魔导士们齐声对着诺亚即招手，又呼喊着。

　　然而，当一个个的超越者也从空洞中被吐露而出时，一众小伙伴们全呆住了。

　　半晌以后，惊天动地的尖叫声响彻而起。

　　“猫——？！”


第1107章 在坚信的道路上继续前行

　　本来，诺亚还有些担心阿斯兰特与艾德拉斯两个世界的时间流速是不是会不一样，让以前曾经离开不到一个小时的时间，结果却让『妖精的尾巴（Fairy tail）』世界过去了整整一个月那样的案例再一次的出现。

　　这种担忧并不是没有必要的。

　　事实上，在型月世界里，诺亚便前后去过两个平行世界。

　　那两个平行世界，一个是差不多十年前的世界，一个则是十年后的世界。

　　既然阿斯兰特与艾德拉斯两个世界也同样是平行世界的话，那么，两个世界是不是也会出现时间上的问题，那就有必要考虑了。

　　幸好，跟型月世界不太一样，阿斯兰特与艾德拉斯两个世界的时间流速是几乎完全一致的。

　　也就是说，诺亚在艾德拉斯里待了多久，那阿斯兰特里便过去了多久。

　　因此，当诺亚从艾德拉斯的世界里回到阿斯兰特时，那已经是距离『阿尼玛』的事件过去了一、两天的时间。

　　当然，跟另外两件事情比起来，那这一、两天的时间显得是那么的无关紧要。

　　这两件事情，其中之一，自然，便是艾克斯塔尼亚的超越者一族来到阿斯兰特里的事情了。

　　那一天，一大群跟哈比与夏露露一样的猫从天而降的一幕，着实毁掉了不少『妖精的尾巴（Fairy tail）』的魔导士的三观。

　　特别是在此之前便只见过身为同族的彼此之外就没有见过其他超越者的哈比与夏露露更是差点凌乱。

　　不过，相比起『妖精的尾巴（Fairy tail）』的众人，艾克斯塔尼亚的超越者们反倒对自己来到阿斯兰特里的事情感到非常的开心。

　　毕竟，在艾德拉斯里，超越者一族因为过于弱小而被欺凌，又为了不被欺凌，撒下了一个神与天使的弥天大谎，着实过得相当的累。

　　能够脱离那样的世界，来到一个全新的魔法世界里，对于艾克斯塔尼亚的超越者来说，那确实是宛若新生。

　　而对于哈比与夏露露来说，能够见到那么多的同族，说开心倒是谈不上，说不开心的话貌似也有，可以说是非常的复杂。

　　原因，自然是因为哈比与夏露露在还没有出生以前便被抛到阿斯兰特的世界里的关系了。

　　或许是看出了哈比与夏露露心中对超越者一族的芥蒂，在见面以后，夏格特与哈比、夏露露在私底下似乎谈了很多。

　　然后，哈比与夏露露两人貌似便解开了不少的心结，重新恢复到以往的活力活现上。

　　第二天，夏格特便领着整个超越者一族，离开了『妖精的尾巴（Fairy tail）』。

　　虽然『妖精的尾巴（Fairy tail）』的众人都觉得让整个超越者一族加入公会貌似也非常的有趣，但可惜的是，超越者一族的战斗力普遍不高，如果仅仅是以魔导士的工作为生的话，那是绝对养不活那么多的族人的。

　　所以，夏格特才会提出另外寻找一个栖息之所，让族人们过上安乐的生活的想法，带着超越者一族的族人们，离开了『妖精的尾巴（Fairy tail）』。

　　哈比与夏露露并没有跟过去。

　　夏格特也没有向哈比与夏露露提出同行的邀请。

　　想必，在此之前，三人便已经谈了不少的话，所以，离开的时候，也是在欢声笑语中分别的。

　　只不过，除了哈比与夏露露以外，还有另外一个超越者，留在了『妖精的尾巴（Fairy tail）』里。

　　“比起在超越者一族，这里更加适合我。”

　　站在一张桌子的桌面上，一只体型跟哈比和夏露露没有什么分别，与其说是猫，看上去更像是一只小小的雏豹的黑猫一本正经地说道。

　　“而且，我也想看看王子在阿斯兰特的这些年里所待的地方到底有什么特别之处。”

　　听到这句话，『妖精的尾巴（Fairy tail）』的众人是表示欢迎。

　　只有诺亚，看着那体型跟哈比与夏露露没有什么差别的黑猫，再想起其与自己战斗时的果断与果敢，表情多多少少有些怪异。

　　这只黑猫，就是利力。

　　艾德拉斯王国军第二魔战部队队长——潘萨利力。

　　由于阿斯兰特的魔力似乎对利力的体型多多少少产生了些许的排斥，容不下利力这个体型过于特殊的超越者，利力的身体在穿过『阿尼玛』的时候便变成了这个样子。

　　在这个形态下，利力的战斗力跟以前比起来，简直就是天差地别。

　　在现在这个形态下，利力的战斗力虽然还是比哈比跟夏露露高不少，但跟一个普通的魔导士比起来都有些差距，更别说是像以前一样，能够与艾德拉斯的艾露莎同为魔战部队的队长时所拥有的实力了。

　　当然，利力还是能够通过自身的魔力恢复到以前的形态。

　　但那个形态，目前，只能维持很短的时间。

　　可是，一旦恢复到了以前的形态，那么，利力的战斗力便会瞬间恢复过来。

　　到那个时候，即使比不上艾露莎，利力也绝对能够与纳兹和格雷这一个层次的魔导士相匹敌了。

　　没有领教过利力的战斗能力的『妖精的尾巴（Fairy tail）』们只是抱着无所谓的心情欢迎着利力。

　　只有诺亚，看着利力那个矮小的体型，再回想起之前那堪比壮硕的青少年的形态，怎么看怎么怪异。

　　不过，利力的话，诺亚倒是理解了。

　　跟一般的超越者不同，利力在王国军里干了不少的岁月，早已习惯了打打杀杀。

　　与其跟与世无争一般的超越者一族一起离开，还不如留在『妖精的尾巴（Fairy tail）』里，确实更适合利力。

　　对此，最开心的莫过于伽吉鲁了。

　　来到站在桌面上的利力面前，伽吉鲁定定的看着利力，一会以后，咧嘴一笑。

　　“看来，跟那边的蓝猫与白猫不一样，你似乎很强的样子呢。”

　　听到伽吉鲁的话，利力的嘴角微微上扬起了一个有些放荡不羁的弧度。

　　“你想试试吗？”

　　“咭嘻。”伽吉鲁的脸上顿时展露出了一个标准恶人的笑容。

　　“正合我意。”

　　突如其来的发展，让『妖精的尾巴（Fairy tail）』的魔导士们通通欢呼而起了。

　　“喂喂喂！”露西手忙脚乱地叫道。

　　“为什么会突然变成这样啊？！”

　　“什么什么？打架吗？”纳兹则是满脸的振奋，并撸起了袖管。

　　“也算我一份吧！”

　　不止是纳兹而已，连格雷与艾尔夫曼都跃跃欲试了起来，一下子竟是真的闹成了一团，打了起来了，让露西与温蒂一阵惊慌，也让米拉与丽莎娜会心一笑，在吧台的方向，守望着这个一如既往的热闹，场面一阵温馨。

　　而在吧台的前方，诺亚则是将密斯特岗的事情跟马卡罗夫、基尔达斯与艾露莎三人说了一下。

　　“是吗？”艾露莎的神色多少有些可惜。

　　“密斯特岗留在了那边了啊？”

　　“毕竟艾德拉斯才是他的家乡。”基尔达斯倒是没有什么意外的表情。

　　“为了一个从来没有见过的阿斯兰特，那个家伙都能够在那么小的年纪里义不容辞的来到这里，保护了这个世界那么长的时间，现在，艾德拉斯的魔力消失，整个世界都陷入了混乱，那个家伙不可能不留下的。”

　　“不过，一个S级魔导士的离开，对我们公会来说，也是一个巨大的损失啊。”马卡罗夫轻声的叹着气。

　　“实在是太可惜了。”

　　“密斯特岗也是在自己坚信着的道路上继续前行而已。”诺亚蓦然一笑。

　　“作为同一个公会的伙伴，我们能做的就是支持他了。”

　　艾露莎等人对视了一眼，点下头。


第1108章 那个？那个到底是什么？

　　“对了。”

　　这个时候，马卡罗夫突然语锋一转。

　　“说到S级魔导士的事情，今年的那个貌似也快到了吧？”

　　“那个？”诺亚微微一怔。

　　“那个？”艾露莎与基尔达斯也同样愣了愣，但紧接着便好像想到了什么一样，恍然大悟了。

　　“原来，又是一年的时间过去了啊。”艾露莎感慨出声。

　　“时间真是过得好快呢。”

　　“S级魔导士吗？”基尔达斯则是有些怀念。

　　“我也很久没在公会里了，如果不是会长提到的话，差点都忘了。”

　　不只是艾露莎与基尔达斯而已，似乎连正在吧台内工作着的米拉与丽莎娜都察觉到了马卡罗夫口中的“那个”到底是什么了。

　　“今年的也快到了呢。”米拉一如既往温柔的笑着。

　　“纳兹与格雷应该会很开心的吧？”

　　“还有，艾尔夫哥哥似乎也一直都在期待这件事情。”丽莎娜也一样笑吟吟地说道。

　　“再加上，今年，我们的公会也加入了很多有能力的新人，一定会很热闹的。”

　　眼看艾露莎、基尔达斯、米拉乃至丽莎娜都明白了马卡罗夫的意思，诺亚倒是好奇了。

　　“那个到底是什么啊？”

　　此话一出，以马卡罗夫为首，艾露莎、基尔达斯、米拉与丽莎娜等人通通都怔了一怔，随即才反应了过来。

　　“说起来，自从多年前得到了基尔达斯的『粉碎魔法』以后，诺亚便离开了公会不短的时间啊。”艾露莎提醒道。

　　“为了能够完全控制『粉碎魔法』，诺亚在外面修行了四年的时间，后来又前往天狼岛，接受初代的指导，又是过去了两年，直到不久前才回来，回来的时间都还不到半年呢。”

　　被艾露莎这么一提醒，众人再一次的恍然了。

　　特别是基尔达斯，看向诺亚的目光中多多少少带上了些许的讶异。

　　“你已经能够完全控制住『粉碎魔法』了吗？”

　　“嘛，因为我从小便由于魔力的问题很长一段时间都在锻炼魔力控制力，在控制这方面也算有些经验。”诺亚虽然不知道艾露莎突然提这件事情干什么，但还是如实回答了基尔达斯的问题。

　　“但是，即使是这样，我也花了四年的时间才完全成功控制住『粉碎魔法』的。”

　　“才花了四年的时间就控制住『粉碎魔法』，你还不满足？”基尔达斯都无语了。

　　“我可是直到现在都没有能够完全控制住『粉碎魔法』的，真不愧是你呢。”

　　“这么一想的话，确实，诺亚哥哥才回来了不到半年的时间呢。”丽莎娜趴在了吧台上，注视着诺亚，眼中闪烁着浓郁的爱恋之情。

　　“感觉诺亚哥哥好像回来了很久了一样，真是不可思议。”

　　“是啊……”米拉也将目光转至诺亚的身上，一对眼眸笑得都闭了起来。

　　“就像是已经在一起很久了一样呢。”

　　在米拉与丽莎娜那毫不掩饰最高等级的好感的话语下，艾露莎看向诺亚的目光都变得柔和了起来。

　　而马卡罗夫与基尔达斯则用着猥琐的表情对着诺亚偷笑着，让诺亚都感到有些不好意思了，只能无奈出声。

　　“你们就别打哑谜了，快点告诉我那个到底是什么吧。”

　　然而，诺亚的话不但没有引起一行人的关注，反而让众人沉吟了下来。

　　“这么一想的话，诺亚。”艾露莎对着诺亚说道。

　　“你还不是S级魔导士吧？”

　　“对啊。”诺亚奇怪的问道。

　　“有什么问题吗？”

　　“问题可大了！”马卡罗夫连手中的酒杯都不顾了，直接对着诺亚喊道。

　　“诺亚，接下来的一段时间里，你什么都别做，给我将所有的时间都花在工作上！”

　　“工作？”诺亚愕然了。

　　“可是，我并不是很缺钱啊？”

　　何止是不怎么缺钱？

　　有了一个堆满整山整山，还能自动补给，在真正意义上达到了无穷无尽的境界的金银财宝的宝物库，诺亚从今以后都不需要为钱财的事情伤脑筋了。

　　在这样的情况下，干嘛还没事将时间花在工作上啊？

　　闲着没事吗？

　　只是，面对诺亚的说法，别说是马卡罗夫了，连米拉、丽莎娜与艾露莎等人都不愿意了。

　　“好了，诺亚，你就听会长的吧。”米拉温声开口。

　　“接下来的一段时间里，你就将时间全部花在工作上，其它的都别管了。”

　　“这一次，我也不帮你了，诺亚。”艾露莎一脸的认真。

　　“这也是为了你好。”

　　“赶紧加油吧，年轻人。”基尔达斯倒是一副嬉皮笑脸的样子。

　　“想当初，我也有一段时间这样忙碌过，大家都是这样过来的呢。”

　　“总而言之，诺亚哥哥就什么都别管，接下来好好努力工作！”丽莎娜更是直接，走出了吧台，推着诺亚的后背，将诺亚给推向楼梯的方向。

　　“在艾德拉斯里忙了那么久，诺亚哥哥都没怎么休息，今天就好好休息一天，明天开始，努力工作吧！”

　　“等……等等！”诺亚只能莫名其妙的被丽莎娜给推走，一脸郁闷地说道。

　　“至少告诉我那个到底是什么吧？”

　　“好了好了。”丽莎娜根本不顾诺亚的抗议，以难得盛气凌人的模样，霸道的将诺亚给推回房间。

　　“总之，诺亚哥哥你先好好休息一天，那就对了！”

　　于是，诺亚只能揣着满腹的疑问，无奈的回到了房间里。

　　……

　　回到了房间里以后，诺亚直接躺在了床上，表情多多少少有些郁闷。

　　“到底什么跟什么啊？”

　　从马卡罗夫、基尔达斯、艾露莎、米拉与丽莎娜等人的反应来看，最近，公会似乎会有一件事情发生。

　　而这件事情，貌似还跟S级魔导士有什么关系。

　　“跟S级魔导士有什么关系吗？”诺亚若有所思的皱起了眉头。

　　“总感觉似乎确实有这样的一件事情，但又想不起来。”

　　这也怪不得诺亚。

　　毕竟，就像艾露莎说的一样，诺亚已经离开了『妖精的尾巴（Fairy tail）』前前后后加起来都有整整六年以上的时间，回到公会里的时间也不到半年。

　　其中，还有一个月的时间是到别的世界里去，但因为时间差的关系，在别人看来只有一个月，在诺亚看来，却是又有一个半年以上的时间。

　　这样一算的话，诺亚对于公会里的事情，已经有七年左右的时间没有接触。

　　会忘了什么，也是理所当然的。

　　“算了，既然大家都这么说了，那肯定是很重要的事情，暂时就多做做任务吧，反正闲着也是闲着。”

　　做了这么一个决定以后，诺亚便暂时按下了心中的郁闷与好奇，看着天花板，突然想到一件事。

　　“说起来，自从离开了地下城以后，我就没有再更新过能力值了呢。”

　　离开了『在地下城寻找邂逅是否搞错了什么』的世界以后，诺亚确实就没有再更新过能力值了。

　　不是因为诺亚忘记了，而是离开了『在地下城寻找邂逅是否搞错了什么』世界以后，诺亚便没有经历过什么像样的战斗。

　　在『精灵使的剑舞』世界里，诺亚只经历了几场不痛不痒的比赛与战斗，能够化为经验值，成为能力值的养料的战斗估计只有跟莲与薇尔赛莉亚的那一战。

　　在这个世界里，诺亚也没有经历过什么像样的战斗，唯一能够拿得出手的战斗少之又少。

　　在这样的情况下，能力值根本无法得到多大的成长。

　　所以，诺亚才一直没有进行能力值的更新。

　　“姑且看看能力值提升了多少。”

　　说完，诺亚便挺起身，将上衣给脱掉，暴露出了背上那代表着神的『恩惠』的复杂图案。

　　将体内的魔力源转化为了神力源，诺亚调转起了神力，使其流向全身。

　　“嗡——！”

　　幽蓝的光芒绽放而起了。


第1109章 被填满的三个魔法空栏

　　“嗡——！”

　　幽蓝色的神秘柔和光芒自诺亚的后背上绽放而起，照亮了周围的整个空间。

　　在那幽蓝色的光芒中，诺亚的背上，那一个个原本刻在炉火一样的图案周围，即复杂，又玄奥的文字开始悬浮而起，并有如获得了生命一样，不断的旋转、跳跃乃至变更。

　　而诺亚需要做的，只是将过去一场场的战斗累积下来的经验值从被神力给充斥着身体里，使用神力，引出那些经验值，化作实实在在的养料，变更为能力值，提升能力值的幅度。

　　久而久之，那一个个在诺亚背上旋转、跳跃乃至变更的神秘文字渐渐的变了样，并一个接着一个的排着长队，重新回到诺亚的背上，刻在了上面。

　　没过多久，那原本刻在诺亚背上的炉火一样的图案周围的一个个神秘文字大部分都变了样了。

　　诺亚若是能够看到自己的后背的话，一定会惊讶。

　　因为，上面的『神圣文字』突然多出了不少。

　　当然，诺亚是看不到自己后背的能力值的。

　　不过，或许是由于诺亚的能力值是自己进行更新的缘故，当作用于诺亚后背上的幽蓝色光芒逐渐消失时，一阵讯息顿时从诺亚后背的能力值上反馈了出来，窜进诺亚的脑海。

　　这阵讯息，便是记载着这一刻更新完毕的诺亚的能力值的讯息。

　　而当诺亚接受了这阵讯息，知道了自己的能力值状态以后，诺亚立即是睁开了自己的眼睛。

　　其眼中，满是愕然。

　　……

　　诺亚·朵勒阿

　　Lv.4

　　力量：A（846）→S（966）

　　耐久：A（868）→S（976）

　　灵巧：A（855）→S（970）

　　敏捷：A（873）→S（985）

　　魔力：A（842）→S（959）

　　神秘：H→G

　　魔导：I→H

　　剑士：I→H

　　魔法——

　　『武器精制』

　　·炼钢魔法。

　　·复制、精炼、锻造武器。

　　·复制、精炼、锻造的武器视武器的等级、性能、能力的高低而有一定程度上的削弱。

　　·复制、精炼、锻造的武器视武器的等级、性能、能力的高低而决定维持时间的长短。

　　『剑之加护』

　　·常驻魔法。

　　·根据契约精灵的属性而获得永久性的加护。

　　·契约精灵为剑精灵，获得剑精灵的加护，削弱作用于自身的物理攻击。

　　·削弱幅度根据对象的强弱与能力而增减。

　　『冰冷冶炼』

　　·速攻魔法。

　　·令对象逐渐化为钢铁。

　　·钢化成功即可使其粉碎。

　　·钢化速度根据对象的力量与能力而决定。

　　技能——

　　『来自世界的庇护』

　　·常驻型技能。

　　·与幸运等同。

　　·跟运气有着直接关系的事件最终都会被导向最为有利的结果。

　　……

　　大量的讯息塞满了诺亚的脑海，让明白了自己的能力值状况的诺亚是满脸的惊愕，一会以后，哭笑不得了起来了。

　　“没想到，魔法居然被发现了。”

　　得到了神的『恩惠』的人从一开始便也代表着得到了魔法的恩惠。

　　在『在地下城寻找邂逅是否搞错了什么』世界里，魔法本来是一些天生便拥有着修习魔法的天赋的魔法种族才能拥有的，人类乃至其余大部分的种族都是无法得到魔法的恩惠的。

　　可是，神的『恩惠』却让所有人都得到了平等的魔法待遇。

　　说是平等的魔法待遇，那倒也不能这么说。

　　因为，即使是得到了神的『恩惠』，若是本身可能性太低，那么，即使能够得到学会魔法的资格，体内有关魔法的可能性无法觉醒的话，那也不过就是得到一个空栏而已，一辈子都无法发现属于自己的魔法。

　　但反过来说，只要有魔法空栏，那无论是谁，都有可能发现自己的魔法，得到魔法的力量。

　　而魔法空栏，得到『恩惠』的人，至少能够得到一个，至多则是三个。

　　诺亚便是最多的三个，有着三个魔法空栏。

　　如今，这三个魔法空栏竟是全部都填满了。

　　这让诺亚如何能够不惊愕而起呢？

　　可是，紧接着，诺亚便是一阵哭笑不得。

　　原因无它。

　　发现的这三个魔法，全部都是『精灵使的剑舞』世界里的精灵魔术。

　　“赫斯缇雅曾经说过，魔法的发现跟技能的发现一样，是根据一个人的经历、本质、兴趣乃至心愿等各种各样的原因而觉醒的。”诺亚叹息出声。

　　“看来，我跟艾斯特的契约，从而得到了钢属性的精灵魔术的学习与使用的能力这一方面的经历被『恩惠』给挖掘了出来，当成魔法一样，发现了吧？”

　　本来，想学会精灵魔术的话，必须经过系统的学习与修习，并具备一定的天赋以上，才能学得精灵魔术。

　　但是，现在，因为『恩惠』的关系，诺亚直接便是跳过了学习与修习的阶段，被硬生生的发掘出了三个精灵魔术，将这三个精灵魔术变成了能力值加持下获得的魔法了。

　　“而且，偏偏还是低、中、高三个等级的魔法各有一个吗？”

　　精灵魔术也是分等级的。

　　在诺亚被发现的三个魔法中，低、中、高三个等级的精灵魔术便各有一个。

　　其中，低位的精灵魔术便是『武器精制』。

　　这个精灵魔术是与钢属性的剑精灵契约以后能够习会的基本精灵魔术之一，只能复制、精炼与锻造一般的武器，让精灵使不至于空手对敌，无法复制、精炼与锻造出精灵魔装，所以身为精灵魔术的等级是最低的。

　　而中位的精灵魔术则是『剑之加护』。

　　这个精灵魔术倒是有些实用，能够视契约精灵的等级与神威能量的多寡来决定加护的强度，一旦使用这个魔术，那就能够在一定程度上削弱物理攻击，非常的不错。

　　至于高位的精灵魔术则是『冰冷冶炼』。

　　这个精灵魔术，诺亚在与艾斯特契约时，为了摆脱诺亚，处于剑的形态下的艾斯特便使用过。

　　当时，若不是因为诺亚有着犯规的咒术抗性的话，一只手臂早就化成钢铁了。

　　想必，如果是一般的精灵使被施展了这个魔术，那一定会在短时间内彻底的化为冰冷的钢铁吧？

　　可是，这个强力的魔法却有一个致命的缺点。

　　那就是，必须接触到使用对象，那才能发挥作用。

　　对于诺亚来说，有着这样的限制，还不如直接开启『王之财宝（Gate of Babylon）』，暴力宣泄宝具，直接解决了敌人算了。

　　而『武器精制』就更不用说了，只能复制、精炼与锻造普通的武器，连精灵魔装都没有办法制造出来，在有着无穷无尽的宝具的诺亚手中，简直就是鸡肋中的鸡肋。

　　所以，三个魔法之中，反倒是『剑之加护』对诺亚有点用。

　　本来，诺亚的咒术抗性便已经相当犯规，让一般人只能用物理性的直接攻击才能对诺亚起作用。

　　现在，多了一个能够削弱物理攻击的『剑之加护』，诺亚真的是开始在无敌的道路上越走越坦途了。

　　“不过，看起来，因为转化为『恩惠』发现的魔法的关系，这些精灵魔术似乎也都产生了一些变化。”

　　诺亚推敲着能力值反馈回来的信息，沉吟了一下以后，点了点头。

　　“姑且先试试『冰冷冶炼』这个高位精灵魔术吧！”

　　打定了这么一个主意以后，诺亚当即便想找一样东西来试手。

　　然而，下一刻，让诺亚都没有预料到的状况，发生了。

　　“嗡——！”

　　就在诺亚将“冰冷冶炼”四个字给吐露出来时，诺亚目光所及的方向，一个搁在窗沿上的花瓶陡然一个震颤。

　　下一秒钟，那花瓶竟是直接化为了沉重冰冷的钢铁，在阳光照耀下，反射着冷冽的弧光。

　　见状，诺亚愣住了，旋即，眼眸猛然亮了起来。


第1110章 魔眼、精炼、神秘

　　望着那陡然没有任何前兆的突然变成了冰冷的钢铁的花瓶，诺亚在一对眼眸一亮而起的情况下，连忙起身，来到了窗户旁边，拿起了那个花瓶。

　　入手的是一阵沉重与冰冷的触感，告诉了诺亚，这个花瓶，确实变成了钢铁了。

　　而毫无疑问，这个花瓶会突然变成钢铁，只有可能是因为诺亚发动了『冰冷冶炼』的关系。

　　“可是，我根本没有接触到这个花瓶，只是无意间看了它一眼而已啊。”

　　感受着手中的花瓶的沉重感与冰冷感，诺亚心中一定，转过头，紧视向了床头的另外一个花瓶。

　　本来，魔法被发现的时候，一般情况下，发动魔法所需的咒语也会跟着显示出来。

　　可是，诺亚的『冰冷冶炼』却没有显示出咒语，而是确确实实的标注着“速攻魔法”这样的字眼，证明了这个魔法并不需要咒语，可以在瞬间发动。

　　那么，这样一来，在没有咒语的情况下，这个魔法该以什么作为契机而发动呢？

　　这个，诺亚同样不知道。

　　可是，刚刚，诺亚确实想着打算发动『冰冷冶炼』，试试这个高位精灵魔术的威力。

　　也就是说，这个魔法的发动契机便是来自于诺亚自身的意志。

　　换言之，便是想发动的话，那就会立即发动。

　　当下，诺亚深吸了一口气，将目光投至床头的花瓶上。

　　“嗡——！”

　　就在这一个瞬间里，诺亚的一对眼眸中，那漆黑深邃的瞳孔突然化为了冰冷的银白色，闪起了如同水晶般的光芒。

　　“咔嚓……”

　　与此同时，诺亚所注视着的花瓶上，一个仿佛冰块冻结而起的清脆响声微微响起。

　　“咔嚓咔嚓咔嚓——！”

　　下一个霎那间，在一阵冰结声中，那花瓶从根部开始，逐渐的化为了冰冷的钢铁，没过一会便是彻底的被钢铁给覆盖。

　　闪烁着水晶般的光芒的银白色瞳孔缓缓的恢复到了古井无波的深邃漆黑。

　　但是，那却无法阻止诺亚心中的振奋。

　　在被『恩惠』给发掘为魔法的情况下，本来需要进行触碰才能生效的『冰冷冶炼』居然只是用视线的投射便能奏效？

　　这，不就成为了钢铁版的『石化魔眼』了吗？

　　“还以为这个魔法的实用性不大，这样一来，我就必须扭转自己的想法了。”

　　诺亚瞥了那化为了冰冷的钢铁的花瓶一眼，心中一动。

　　“嘭——！”

　　那化为了冰冷的钢铁的花瓶顿时蓦然一爆而开，化为了一阵碎片，掉落在了地面上。

　　这就是『冰冷冶炼』的另外一个效果。

　　只要能够钢化成功，那就能够随时让被钢化的部分粉碎掉。

　　诺亚已经可以想象，面对这个魔法，自己的敌人会是多么的绝望了。

　　“不过，钢化的速度视对象的力量与能力而有所不同，大概是对手越强的话，钢化的速度便会越慢吧？”

　　即使是这样，诺亚也不失望。

　　“不知道，另外两个魔法有没有什么变化呢？”

　　想到这里，诺亚便将手中另外一个钢化的花瓶放回窗沿，并解除了钢化效果。

　　于是，前一秒还是没有生命的钢铁的花瓶瞬间恢复了原状。

　　做完这些，诺亚才重新坐回床上，伸出一只手。

　　『冰冷冶炼』是速攻魔法，不需要咒语，能够凭借诺亚的意志在瞬间发动。

　　『剑之加护』又是常驻型魔法，不需要发动，从这个魔法出现的瞬间里便一直都会作用着，直到诺亚遭受到物理攻击时才会产生作用，削弱诺亚遭受到的物理攻击。

　　唯独『武器精制』这个魔法，即不是速攻魔法，也不是常驻型魔法，可也没有咒语。

　　那么，发动这个魔法的契机是什么呢？

　　诺亚犹如福至心灵般明白了作法，集中起了精神。

　　此时，在诺亚的脑海中，渐渐的浮现了一把剑的影像。

　　“铮——！”

　　几乎是在同一时间里，诺亚那伸出来的手掌中，一阵刺眼的光芒绽放而起。

　　光芒逐渐的涨动着，并缓缓的拉长，化为了一柄剑的形状。

　　“叮——！”

　　伴随着一声轻灵的声响，光芒一下子化为光粒子，一散而开。

　　但是，一把剑却凭空出现在了诺亚的手中。

　　那把剑，跟诺亚脑海中浮现的影像一模一样。

　　而这把剑，剑身是白银色，剑鄂是金黄色，剑柄则是深蓝色，通体流转着璀璨的金光。

　　赫然，便是『誓约胜利之剑（Excalibur）』。

　　紧握着这把由自己制造出来的圣剑，诺亚的神色却是喜忧参半。

　　喜的是，诺亚从复制而出的圣剑中感受到了一般的武器绝对没有的力量与气息。

　　这把圣剑，绝对不是徒有外形的空壳，而是连原型的力量都具备的。

　　至此，诺亚终于是确定了。

　　名为『武器精制』的低位精灵魔术，并不仅仅只是能够复制、精炼与锻造一般的武器而已。

　　连宝具、精灵魔装以及魔法武器等等所有属于武器的范畴，这个魔法都能够制造出来。

　　这让诺亚如何不喜呢？

　　忧的则是这把由诺亚制造出来的圣剑并没有具备跟真正的圣剑一样的威力。

　　“等级至少降了一个级别。”诺亚默默的感受了一下手中圣剑中的力量。

　　“相当于B++等级的宝具，而且，维持时间只有大概十分钟。”

　　想到这里，诺亚脑海中的圣剑影像便缓缓的消失。

　　那静静的躺在诺亚手中的圣剑顿时也跟着诺亚脑海中的影像一起，逐渐的消失在了空气中。

　　“铮——！”

　　然而，下一刻，又是一阵光芒在诺亚的手中绽放而起。

　　不过，这一次，这阵光芒却是在诺亚的整条手臂上绽放开来，凝聚成形。

　　等到光芒散去时，一副手甲出现在了诺亚的手上。

　　一副宛如狰狞的龙爪，手背的部位有着一颗绿色的宝玉的手甲。

　　正是『赤龙帝的笼手（Boosted Gear）』。

　　“连『神器（Sacred Gear）』也能制造出来吗？”诺亚闭上了眼睛，感受着其中的力量。

　　“不过，倍增的能力最多就是叠加五次，维持时间同样只有十分钟，还无法使用『禁手（Balance Breaker）』，力量同样被削弱了啊。”

　　任由『赤龙帝的笼手（Boosted Gear）』随着脑海中的影像一起消失，诺亚的脑海中又是浮现了一对唯美的光翼的图像。

　　一阵光在诺亚的背后闪过，化为了一对仿佛经过了精心的制作，翼面似光膜般闪着幽蓝的光芒的白色羽翼。

　　除了与『赤龙帝的笼手（Boosted Gear）』相对的『白龙皇的光翼（Devine Dividing）』以外，还有什么呢？

　　“减半的能力最多叠加五次，维持时间还是十分钟，一样无法使用『禁手（Balance Breaker）』。”

　　仅仅一瞬间，诺亚便知道了『白龙皇的光翼（Devine Dividing）』的局限。

　　“但是，只要是被认为是武器的范畴那就能够制造出来，这一点，我明白了。”

　　除此之外，诺亚还明白了另外一件事。

　　那就是，跟『冰冷冶炼』不一样，『武器精制』的魔法之所以能够连具备力量的宝具、精灵魔装与魔法武器等等的武器都给复制、制造出来，原因并不是因为被『恩惠』给发现为魔法的关系。

　　会让『武器精制』产生这么大的变化的原因，在于诺亚的一个至今为止都没有什么作用的发展能力。

　　——『神秘』。

　　这个能够让人行使跟神一样引发类似于奇迹的力量的发展能力才是让『武器精制』产生如此之大的蜕变的原因所在。

　　“还需要继续摸索。”

　　一时间，诺亚沉浸在得到的新力量的尝试中。


第1111章 很重要的事情？打算凑钱办婚礼？

　　三个魔法空栏被填补以后，诺亚也找了一段时间稍微熟悉了一下『武器精制』、『剑之加护』与『冰冷冶炼』三个魔法。

　　在精灵魔术上，这三个魔术分别位列低等、中等以及高等三个等级。

　　而在被诺亚的『恩惠』给发现为魔法的情况下，这三个魔法无论是威力、等级还是实用性，都提升了不止一个层次。

　　例如『武器精制』这个魔法，本来可是只能制造出普通的武器，连精灵魔装都没有办法制造出来的钢属性最基本的精灵魔术，一般的精灵使甚至都只将这个魔术当成精灵魔术入门时的练习，没有多少人会真的在战斗中使用这个低等的精灵魔术。

　　可是，在有『神秘』的发展能力的加持下，这个最低等的精灵魔术摇身一变，彻底的蜕变了。

　　不仅仅是普通的武器而已，只要属于武器的范畴，那么，无论是宝具、精灵魔装还是魔法武器，用『武器精制』的话都能够制造得出来。

　　虽然诺亚的宝物库里有着成千上万的宝具，而『武器精制』所制造的武器若是等级太高的话，那就会出现等级削弱与维持时间的问题，看上去非常的鸡肋，但诺亚有的也只是宝具而已。

　　像『赤龙帝的笼手（Boosted Gear）』与『白龙皇的光翼（Devine Dividing）』这一类的『神器（Sacred Gear）』，诺亚可是没有的。

　　能够用『武器精制』制造出这些『神器（Sacred Gear）』，即使还是有等级削弱与维持时间上的问题，可能够使用这些『神器（Sacred Gear）』的力量，也算是赚了。

　　更别说，诺亚还有很多没有去过的世界，天知道那些世界里会不会出现更加有意思的武器呢？

　　所以，『武器精制』这个魔法还是相当有用的。

　　而『剑之加护』这个能够削弱针对诺亚的物理攻击的魔法前面也说过了，对于有着犯规的咒术抗性，能够免疫绝大多数的神秘力量的诺亚来说，一样相当的实用。

　　至于『冰冷冶炼』，这个钢铁版的『石化魔眼』就更别说了。

　　三个魔法，唯一的弱点便是消耗也跟着变得很大。

　　别忘了，跟一般的魔法不同，『在地下城寻找邂逅是否搞错了什么』世界里的魔法是相当传统的魔法，使用时消耗的是由精神力转化而成的魔力。

　　诺亚的魔力堪称无穷无尽。

　　可精神力就另当别论了。

　　当然，益于诺亚的灵魂超凡脱俗，再加上在『绝对双刃』的世界里有经过能够强化精神的『黎明星纹』的特化，诺亚的精神力跟一般人比起来也算恐怖了，可自然还是比不上魔力、神力与神威那般，堪称无穷无尽。

　　所以，这方面还是成为了一个问题。

　　再者，三个魔法也各有各的局限。

　　比方说，经由『武器精制』制造出来的『赤龙帝的笼手（Boosted Gear）』与『白龙皇的光翼（Devine Dividing）』虽然能够倍增力量与减半力量各五次，但每隔十秒才能倍增与减半一次的局限，注定了在实战中会有很大的限制。

　　同样的，虽然『冰冷冶炼』能够让人瞬间化为钢铁，即使只是身体的一部分化为了钢铁，诺亚都能让那部分的钢铁直接粉碎，给敌人造成巨大的伤害，看似很恐怖，但也有其余方面的抵抗方法。

　　就像型月世界里的对魔力，或许是力量过于强大的对象，都能在一定程度上让这个魔法的效果减弱，乃至无效。

　　因此，三个魔法里，也就只有『剑之加护』的魔法没有那么多的限制了。

　　总的来说，这三个魔法能够发挥出什么程度的力量，那都得看诺亚该怎么使用它们。

　　虽然，对于现在的诺亚来说，即使增加三个魔法，也不会让得他的实力增加太多就对了。

　　毕竟，那也就是三个魔法而已。

　　花了一段时间熟悉了这三个魔法以后，诺亚便开始了忙碌的生活。

　　准确的来说，应该说是在米拉与丽莎娜等人的催促与监督下，过起了忙碌的生活。

　　“我回来了。”

　　从外面进来以后，诺亚缓缓的呼出了一口气，再向公会里的伙伴们打了一个招呼。

　　“诺亚哥哥，欢迎回来。”

　　本来在吧台里忙活着的丽莎娜立即放下了手头上的工作，从吧台里掏出了一叠厚厚的纸张，来到诺亚的面前，嫣然一笑。

　　“工作完成了吗？”

　　“恩。”诺亚点了点头。

　　“并不是很难的工作，我已经完成了。”

　　“是吗？”丽莎娜若有所思的点了点头，随即从自己那抱在怀中的一叠厚厚的纸张中抽出了其中一张，笑吟吟的拿到诺亚的面前。

　　“那么，接下来就是这个工作了。”

　　“还要啊？”诺亚面泛苦色了。

　　“今天，我都已经做了三个任务了。”

　　“嘛，那三个任务对于诺亚哥哥来说只是小菜一碟，那还不如多做点。”丽莎娜一副为丈夫的事业操心的模样，将委托单塞进诺亚的怀中以后，便将诺亚往外推去。

　　“反正诺亚哥哥一点都不累的样子，在公会里闲着也是闲的，就多努力点工作吧！”

　　“是是是……”诺亚只能无奈的接过了委托单，在丽莎娜笑吟吟的注视下，再一次的离开了公会。

　　看到这一幕，同样在吧台里忙活的米拉会心一笑。

　　而其余的小伙伴们则是面面相觑而起。

　　“怎么感觉，最近，诺亚好像一直都在工作的样子啊？”露西疑惑出声。

　　“难道，诺亚很缺钱吗？”

　　“谁知道？”格雷抱着胳膊，取笑道。

　　“或许是打算凑钱办婚礼了，那也说不定吧？”

　　“婚礼？”艾露莎对这样的一个词汇产生了过于激烈的反应，等到发现一众小伙伴们都用怪异的眼神看着自己时，顿时尴尬的干咳了一声，故作正经地说道。

　　“很遗憾，这一次，你们猜错了，诺亚是因为很重要的事情才会忙着工作的。”

　　“很重要的事情？”正在啃着鸡腿的纳兹，鼓着嘴，一边吃东西，一边转过头来。

　　“什么事情啊？”

　　“难道你们都忘了吗？”艾露莎眉头一撅，提醒道。

　　“今年的那个又要来了喔。”

　　“那个？”纳兹与格雷齐齐的一怔，随即，不知道想到了什么，面色一变，猛的起身，怪叫而起。

　　“噢噢噢噢噢噢！忘记了！”

　　顿时，纳兹与格雷均都带着惊人的气势，一溜烟的涌到了告示板前，直接撕下一张委托单，冲到吧台的前面。

　　“米拉！我要接这个任务！”

　　“还有我！我接这个！”

　　“是。”米拉的笑容依旧那般温柔。

　　“请慢走了。”

　　于是，纳兹与格雷便冲了出去，差点没有撞到刚从外面进来，怀中还抱着夏露露的温蒂，让温蒂被狠狠的吓了一跳。

　　而纳兹与格雷两人的大惊小怪，似乎也引起了公会里的其余成员们的注意了。

　　没一会，整个公会便变得热闹了起来。

　　“看来，纳兹与格雷终于也开始发飙了呢。”

　　“再加上诺亚，今年的应该很有看头吧？”

　　“我们也不能输啊！”

　　“是啊是啊！”

　　在类似于以上的对话中，有的人继续谈笑风生，而有的人则跟纳兹与格雷一样，涌到了张贴委托单的任务栏前，变得人挤人了起来了。

　　看到这一幕，温蒂与露西是一脸的不明所以。

　　眼看温蒂与露西那一脸不明所以的模样，艾露莎莞尔一笑。

　　“放心，不是什么坏事，你们就先期待着吧。”

　　温蒂与露西顿时互相对视了一眼，只能点下头了。

　　而在公会的角落里，抱着酒桶的卡娜正看着任务栏的方向，一脸的阴晴不定。


第1112章 诺亚是属于大家的，不可以独占

　　在整个『妖精的尾巴（Fairy Tail）』都陷入到前所未有，亦或者可以说是一如既往的热闹与吵闹的情况下，接下来的一段时间里，包括诺亚在内，公会里，不少的魔导士都开始疯狂的做起了任务。

　　例如纳兹、格雷、艾尔夫曼乃至蕾比等一行『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的一线成员与潜力股，都在最近一段时间里，将所有的热情与时间都宣泄在任务上。

　　而像马卡欧、瓦卡巴、温蒂、露西等一行『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的老人与新人则是跟以前一样，依旧该干什么的时候便干什么，顶多就是因为纳兹与格雷等人的吵闹而抱怨一、两句。

　　至于像艾露莎、米拉与基尔达斯等一行『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的S级魔导士们却是仿佛看着以前的自己一样，抱着守望般的心态默默的看着众人为了任务而陷入到了疯狂中，时不时还会会心一笑。

　　唯有丽莎娜，仿佛在这段时间里，真的变成了诺亚的管家婆了一样，每当诺亚出去做任务时，便会替诺亚提前物色好等级、难度与报酬都不错的委托，再等到诺亚回来，将那些委托全交给诺亚，成为了标准的贤内助。

　　也不只是丽莎娜，连米拉有时候都会特别关注诺亚的任务进度，跟丽莎娜一样，一副恨不得诺亚再忙一点，再多做一些任务的模样，让诺亚都开始怀疑这两个娇滴滴的未婚妻是不是真的打算让自己凑钱办婚礼了。

　　好在，诺亚刚刚得到了三个新的魔法，正是试验与摸索的阶段，大量的任务堆积下来，也让诺亚多出了很多练习的机会，这才成功的将三个全新的魔法都给了若指掌。

　　而眼看着连纳兹、格雷、艾尔夫曼与蕾比等人都陷入到了疯狂做任务的漩涡中，诺亚心中对所谓的“那个”的好奇心也越发的浓郁，竟是也开始期待了起来。

　　这样的生活，着实维持了一段不短的时间。

　　它的结束，也相当的突兀。

　　这一天，诺亚还没有起床，其房间的大门便被轻轻的打开。

　　“果然，还没有起床吗？”

　　米拉从门外走了进来，看着躺在床上呼呼大睡的诺亚，温柔的一笑，随即刻意放缓了脚步，轻手轻脚的走进房间里。

　　其实，米拉知道，即使自己不特意放轻手脚，诺亚也不会醒过来的。

　　虽然不知道诺亚的感应能力的存在，可米拉却是知道，若是有人带着敌意、恶意或者杀意接近诺亚的话，那一定会在一瞬间惊醒诺亚。

　　相反，对于米拉、丽莎娜这样一直以来都同床共枕过不少次，已经熟悉到不能再熟悉的气息来说，除非特意弄出声响，不然，诺亚会很放心的露出没有防备的模样的。

　　来到床沿边，米拉刚想唤醒诺亚，突然便是想起了什么，轻轻的掀开了诺亚的被窝。

　　只见，在诺亚的身上，一个有着一头银白色的及腰长发的精灵少女抱着诺亚的脖子，同样陷入到熟睡的状态中，似乎非常的安详。

　　对此，米拉早已见怪不怪了，只是有些嗔怪的轻声嘟喃了一下。

　　“至少，应该让艾斯特穿上衣服吧？”

　　几乎每天早上，艾斯特都会擅自解除剑形态，化为人形，钻进诺亚的被窝里，美其名曰陪睡。

　　若不是最近，因为任务的事情，早上的时候，不是米拉来叫诺亚起床，就是丽莎娜来叫诺亚起床的话，等到艾斯特醒来，一定会兼具将诺亚给叫醒的任务吧？

　　而且，还是用会让米拉与丽莎娜为之羡慕的方式。

　　只是，最近，这个任务被米拉与丽莎娜全面包揽了，连温蒂都插不进来，让艾斯特大为不满。

　　再加上，艾斯特又是一个非常容易吃醋生气的主，有着跟表面看上去差距很大的丰富感情，最近一段时间可没少跟诺亚闹别扭。

　　当然，在别人看来，艾斯特闹出别扭来是各种的可爱就对了。

　　所以，别说是本来就温柔善良的米拉了，就是丽莎娜都无法讨厌起艾斯特来，相反的还非常的喜欢娇小可爱的艾斯特，就差没有将艾斯特当成女儿来养了。

　　当下，米拉轻轻的摸了摸艾斯特的脑袋，再看向了诺亚，摇了摇他的身体。

　　“诺亚，该起床了。”

　　诺亚的眉头很明显的撅了撅，却没有醒过来，反而睡得更香了。

　　“别睡了，诺亚。”米拉只能加大力度。

　　“今天是非常重要的日子，不能再睡了喔。”

　　“唔……”诺亚终于是发出了一声迷迷糊糊的声音，眼皮也颤动了几下，但终究，还是没有能够醒过来了。

　　“真是的。”米拉无奈的说了这么一句。

　　“再不醒过来的话，我要做坏事了喔。”

　　说完，米拉便看向了诺亚的嘴唇，眼眸微微波动了几下，有些情不自禁的在上面轻轻的吻了一下。

　　然而，还没等米拉离开诺亚的嘴唇，诺亚的一只手便突然探出，一把揽住了米拉那纤细的腰肢，反过来撬开了米拉的贝齿，俘虏了米拉的嘴唇与舌头。

　　“唔……”米拉不知所措的下意识的挣扎了起来，一会以后才停下了动作，闭上了眼睛，被动的承受起诺亚那有些霸道的亲吻来。

　　也不知道过去了多久，诺亚与米拉的嘴唇才缓缓的分开。

　　“哈……”米拉禁不住的喘了一口气，随即才看到了诺亚那有些不怀好意的眼神与笑容。

　　那个样子，哪有先前睡得那么糊涂的模样啊？

　　诺亚，分明是早就醒过来了，故意在整米拉而已。

　　意识到了这一点，米拉鼓起了脸颊，气呼呼的出声。

　　“诺亚，你变坏了喔。”

　　“是吗？”看着米拉那鼓起了脸颊的可爱模样，诺亚忍不住伸出手，捏了捏米拉的鼻子。

　　“那你喜不喜欢啊？”

　　“最讨厌了。”米拉白了诺亚一眼，旋即才敲了一下诺亚的胸膛。

　　“还不快点放开。”

　　“现在？”诺亚眨了眨眼睛。

　　“再这样待一会不行吗？”

　　“不～行～”米拉伸出手指，点了点诺亚的鼻子，脸上的气忿又变回了以往的温柔了。

　　“再不放开的话，有人就要生气了喔。”

　　话落，一道冰冷的视线便投至诺亚的身上，让得诺亚眼皮一跳，僵硬着脖子的看向了旁边。

　　在那里，艾斯特看着诺亚，一言不发，浑身都带着难以言喻的魄力。

　　那魄力，全部都是由怒气转化而成的。

　　因为，为了捉弄米拉，诺亚在将米拉拥进怀中的同时，便将熟睡中的艾斯特给挤了出去了。

　　这在将艾斯特给惊醒的同时，也让艾斯特生气了。

　　“主人。”艾斯特面无表情的盯着诺亚。

　　“我被挤出来了。”

　　“那个……”诺亚干笑出声。

　　“我不是故意的……”

　　“主人。”艾斯特依旧面无表情的盯着诺亚。

　　“我被挤出来了。”

　　“呃……”诺亚嘴角一抽，悻悻地说道。

　　“所以说，我不是故意的……”

　　“主人。”艾斯特打断了诺亚的解释，死死的盯着诺亚。

　　“我被挤出来了。”

　　“……好吧……”诺亚唯有无奈低头。

　　“我的错，艾斯特，原谅我吧。”

　　艾斯特那冰冷的表情这才多多少少的有了些许的减缓，让米拉都忍俊不禁的为之一笑。

　　艾斯特瞥了米拉一眼，随即，抱住了诺亚的脖子，发出了宣言。

　　“这是我的主人。”

　　“我不会抢走艾斯特的主人的。”米拉莞尔，伸出手，温柔的抚摸着艾斯特的脑袋。

　　“不过，诺亚也是属于我们大家的，不可以独占喔。”

　　顿时，哪怕是艾斯特都抵不过米拉的温柔光环，一下子没话说了。

　　见状，诺亚不由的笑了。

　　看来，终于是有人能够治住这个稍微有点任性的剑精灵了。


第1113章 就让我来成为你的阻碍吧！

　　一番玩闹过后，艾斯特便重新化为了小剑的形态，被诺亚给别在了后腰上。

　　“对了。”

　　在米拉的服侍下，诺亚乖乖的任凭米拉仿佛一个新婚妻子一样的帮自己穿衣服，突然想起了米拉刚刚说的话，低下头，看着正帮着自己整理衣领的米拉，说道。

　　“你刚刚说今天是非常重要的日子，到底是什么日子啊？”

　　“想知道吗？”米拉连头都没有抬，依旧帮着诺亚整理衣服，微微一笑。

　　“等你下去以后，你就会知道了。”

　　“下去？”诺亚有些好奇了起来。

　　“有发生什么吗？”

　　“是好事喔。”米拉笑吟吟地说道。

　　“很快，你就知道这段时间里的努力工作是值得的了。”

　　听着米拉那即像故作神秘，又像故意吊自己胃口一样的说法，诺亚只能耸了耸肩，心中却有些期待了起来。

　　再怎么说，这段时间里，诺亚也确实努力完成了不少的委托，以至于光是报酬便赚了足足有上千万左右。

　　这么努力的结果，如果还不能换来一个够份的惊喜的话，那就太令人失望了，不是吗？

　　……

　　穿戴洗漱完毕以后，诺亚便带着米拉一起，从楼上下来，来到了公会的一楼大厅。

　　而前脚才刚踏进公会大厅里，不少人便都将目光转至诺亚的身上。

　　“来了来了！”纳兹格外的兴奋的样子，看向诺亚的眼中甚至饱含战意。

　　“很好，我燃烧起来了！”

　　“就差你了，诺亚。”格雷的情绪看上去也比以往高涨了不少的样子，对着诺亚咧嘴一笑。

　　“果然，只有这个时候才让人振奋不已。”

　　而除了纳兹与格雷以外，一旁的露西倒是一脸的摸不着头脑的样子，就差没有在脸上刻上“什么”两个字了。

　　至于艾露莎，竟是罕见的没有在场。

　　唯有温蒂，踏着小小的步伐，小跑到了诺亚的面前，抬起头，对着诺亚展露出了一个开朗的微笑。

　　“早上好！诺亚哥哥！”

　　“早上好，温蒂。”诺亚伸出手，习惯性的摸了摸温蒂的脑袋。

　　“今天也很有精神呢。”

　　“恩。”温蒂重重的点了点头，情绪果然也比以往高涨了不少。

　　“因为，今天，公会里的大家好像都很兴奋的样子。”

　　被温蒂这么一说，诺亚才注意到了。

　　此时此刻里，几乎整个『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的魔导士都齐聚一堂，即没有出去工作，也没有在大吃大喝，更没有在打屁聊天，而是聚集在了一起，正一脸蠢蠢欲动又忐忑不安的在那里谈着什么。

　　在『妖精的尾巴（Fairy Tail）』里，有着一个类似于舞台的高台。

　　如今，这个高台便被幕布给遮住，犹如有什么节目正在准备中一样。

　　一众『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的魔导士便是聚集在了高台前面。

　　看着那被幕布给遮住的高台以及公会里的同伴们那聚齐在一起的一幕幕场景，诺亚不禁愣了愣。

　　“发生什么事了？”

　　话音一落，一个清脆的声音便是回应了诺亚的话。

　　“待会，会长会有很重大的事情发表喔。”

　　说着这样的一句话，丽莎娜不知道什么时候来到了诺亚的背后，跳上了诺亚的后背，抱住了诺亚的脖子。

　　“早上好，诺亚哥哥。”

　　“早上好，丽莎娜。”诺亚难掩好奇的询问。

　　“跟你们这段时间里一直让我做工作的事情有关吗？”

　　“当然了。”丽莎娜将脸颊贴在了诺亚的脸颊上，那亲昵的模样，看得温蒂羡慕到了极点。

　　“诺亚哥哥，很快你就会知道，这段时间的努力，绝对没有白费喔。”

　　诺亚多少有些期待的点了点头，让一旁的米拉抿嘴一笑。

　　“那，你们就先聊着吧，我也得去做准备了。”

　　说完，也不给诺亚反应的时间，米拉直接离开，往高台的方向走去。

　　“对了。”诺亚环视了一眼周围。

　　“怎么没有看到艾露莎啊？”

　　“被诺亚哥哥这么一说……”温蒂也环视向了周围了。

　　“确实没有看到艾露莎小姐。”

　　“不止是艾露莎而已，基尔达斯也不在喔。”丽莎娜从诺亚的背上跳了下来，来到了诺亚的身边，嫣然一笑。

　　“不过，待会，公会里的S级魔导士就会全部集齐的。”

　　“全部？”诺亚眉头一挑。

　　看来，今天真的会有很重要的事情发生呢。

　　随着时间的推移，公会里的气氛也越来越高昂了起来。

　　诺亚与丽莎娜和温蒂有一句没一句的聊着，难得悠闲了起来。

　　直到某一刻里，一个苍老却相当的强而有力的声音在整个公会的上空响彻而起。

　　“所有人！都给我安静！”

　　伴随着这样一个声音的响起，整个公会里的魔导士们纷纷浑身一振，安静了下来。

　　诺亚同样抬起头，看向了高台的方向。

　　在在场所有人的注视下，高台上，幕布缓缓的升腾了起来。

　　下一个瞬间，几道身影便是相继出现在了高台上。

　　为首的自然是马卡罗夫。

　　而在马卡罗夫的后方，四道身影正并肩排列着。

　　艾露莎。

　　米拉。

　　基尔达斯。

　　隶属于『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的三个现役S级魔导士以马卡罗夫这个公会会长为首，在其后方，一字排开。

　　除了艾露莎、米拉与基尔达斯以外，还有一个人。

　　一个让在场所有人都大吃一惊的人。

　　特别是诺亚，几乎是下意识的愕然出声。

　　“拉克萨斯？”

　　赫然，便是『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的会长，圣十大魔导之一的马卡罗夫的亲孙子，诺亚的义兄弟——拉克萨斯·朵勒阿。

　　“拉克萨斯？”纳兹、格雷与露西等人纷纷吓了一跳。

　　“他怎么会在这里啊？”连丽莎娜貌似都不知道拉克萨斯会出现在这里的样子，惊呼出声了。

　　“唔……”温蒂倒是看着拉克萨斯那张凶悍的脸庞，有些萎缩的躲在诺亚的背后。

　　“感觉好像有点可怕……”

　　反倒是拉克萨斯本人，无视在场众人的喧哗，将目光投至诺亚的身上，脸上挂着一个有点暴力的笑容。

　　“看来，最近过的不错啊。”

　　“你……”诺亚怔然出声。

　　“你为什么会在这里啊？”

　　“什么为什么？”拉克萨斯抱着胳膊，闭上了眼睛。

　　“只是回来了而已，时间还不是你定下的吗？”

　　“我定下的？”诺亚先是皱了皱眉头，随即终于是想了起来了。

　　上一次，因为拉克萨斯惹出的乱子，在马卡罗夫打算将拉克萨斯给逐出公会时，诺亚以下一任公会会长的名义，保下了拉克萨斯，只是象征性的惩罚其禁闭一段时间。

　　现在仔细算一算的话，貌似，禁闭的时间的确到了。

　　“一被放出来，我就被爷爷给逮住了。”拉克萨斯即像嫌麻烦，又像跃跃欲试一样的对着诺亚说道。

　　“不过，这样也好，你想成为S级魔导士的话，就让我来成为你的阻碍吧！”

　　“成为S级魔导士？”诺亚眉头一挑。

　　眼看诺亚与拉克萨斯之间的气氛再也不似以前那般险恶，马卡罗夫在心中开怀的同时，也干咳了一声，环视向了高台下方的所有人，朗声开口。

　　“根据『妖精的尾巴（Fairy Tail）』自古以来的规矩，现在，开始颁布S级魔导士升级考试入选者的名单！”

　　全场，蓦然一静。

　　“噢噢噢噢噢噢噢——！”

　　下一秒钟，震天价响的欢呼声响彻了整个『妖精的尾巴（Fairy Tail）』。

　　“S级魔导士升级考试？！”

　　露西与温蒂等一众新加入公会的人则是完全被吓到了。

　　别说是露西与温蒂了，就是诺亚都面露惊异之色。

　　S级魔导士升级考试？

　　都已经到了这个时候了吗？


第1114章 名单、准备、会场

　　S级魔导士升级考试。

　　顾名思义，那就是能够让合格者晋升为公会最高等级的S级魔导士的考试。

　　在『妖精的尾巴（Fairy Tail）』里，现役的S级魔导士一共只有四个。

　　艾露莎、米拉、基尔达斯与拉克萨斯一共四人。

　　这四个人，无论哪一个都拥有着极其强悍的实力。

　　其中，基尔达斯与拉克萨斯甚至有能力成为圣十大魔导那样的人物。

　　艾露莎同样距离圣十大魔导的层次不远了。

　　连米拉都有『妖精的尾巴（Fairy Tail）』里其余魔导士所没有的强大力量，战斗力毋庸置疑。

　　成为S级魔导士，那便是意味着将踏上与这样的四个人同一个高度的台阶。

　　再加上成为S级魔导士的话便意味着站在整个公会的最前线，还能够承接S级任务、SS级任务、十年任务乃至百年任务等超高难度又有着超丰厚的报酬的委托，这样一来，谁不想名利双收啊？

　　别的公会暂且不说，在『妖精的尾巴（Fairy Tail）』里，每一年都会举行S级魔导士升级考试。

　　考试入选者的人数不限，场地不定，内容不明，只有在S级魔导士升级考试的入选者名单决定出来以后才会进行发布。

　　而想入选的话，不但需要具备一定的实力，还需要有一定的阅历，得到公会会长以及公会里的成员们的认可。

　　为什么米拉与丽莎娜会让诺亚在这段时间里将时间都花在工作上呢？

　　就是为了让诺亚的阅历足够丰富，得到参加S级魔导士升级考试的资格而已。

　　“原来如此……”诺亚瞥了笑眯眯的看着自己的丽莎娜一眼，无奈出声。

　　“为了S级魔导士升级考试才让我那么努力的工作的吗？”

　　对于S级魔导士升级考试的事情，从小在『妖精的尾巴（Fairy Tail）』里长大的诺亚自然不可能不知道。

　　只是，离开的时间久了，诺亚也早已忘记了每年的这个时候就是S级魔导士升级考试的进行之日。

　　于是，这才一直都没有反应过来。

　　如今，明白了怎么回事以后，诺亚的眼眸也不禁闪过些许振奋的光芒。

　　以前便说过，诺亚是迟早都会接任『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的公会会长一职，从马卡罗夫那里继承这个公会，保护这个相当于诺亚的家的所在地的。

　　而『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的前三任会长几乎每一个都是大名鼎鼎的人物。

　　诺亚若是继承了第四任会长，那怎么都不能让会长这一个职位掉份。

　　所以，诺亚最初的目标，就是成为S级魔导士。

　　如今，这一刻，终于是到来了。

　　即使是诺亚，内心也不禁开始振奋了起来。

　　与此同时，马卡罗夫也开始了S级魔导士升级考试入选名单的宣布。

　　“今年，入选者一共有七名。”

　　马卡罗夫的话才刚刚落下，米拉便捧着一颗水晶球一样的魔水晶，高举过头。

　　“铮——！”

　　顿时，一片光幕从那水晶球一样的魔水晶中投射而出，悬浮在了半空中。

　　在那光幕上，有着七个人的头像。

　　每一个人的头像下方，都有着一个名字。

　　——诺亚·朵勒阿。

　　——纳兹·多拉格尼尔。

　　——格雷·福尔帕斯特。

　　——艾尔夫曼·斯特劳斯。

　　——伽吉鲁·雷特福克斯。

　　——朱毕安·罗克丝。

　　——卡娜·阿鲁佩洛娜。

　　一共七个名字，与诺亚一行入选的魔导士的头像一起，完全呈现在了光幕上，印入了在场每一个人的眼帘。

　　那，就是这一届的S级魔导士升级考试的入选者名单。

　　“太好了！”纳兹极为振奋的大叫而起。

　　“为什么我会排在纳兹的后面啊？”格雷说着这样的一句话，脸上却是挂起了一个笑容。

　　“男子汉！就应该成为S级魔导士！”艾尔夫曼紧握起了拳头，同样难掩兴奋。

　　“没想到，看到那个家伙忙着工作，一个不甘心下也跟着忙起来，居然入选了。”伽吉鲁咧开了嘴，瞥了诺亚的方向一眼，同样有些振奋了起来。

　　“为……为什么连朱毕安也有啊？”朱毕安同样瞥了诺亚一眼，却是缩了缩脑袋，跟以前一样，还是有些畏惧诺亚的样子。

　　只有卡娜一个人，即没有太过于兴奋，也没有任何的表现，只是闭上了眼睛，身周的气氛多多少少有些沉重。

　　“卡娜……”露西有些担忧的看了卡娜一眼，暗暗决定事后一定要跟卡娜好好聊聊。

　　至于诺亚，则是看着那显示着七个人的名单的光幕，若有所思了起来。

　　“几乎全是公会里那些S级魔导士以下活跃在第一线的人吗？”

　　可不是？

　　除了诺亚以外，纳兹、格雷、艾尔夫曼、伽吉鲁、朱毕安以及卡娜一行人，通通都是『妖精的尾巴（Fairy Tail）』里除了那些S级魔导士以外能力最强的魔导士。

　　能够入选S级魔导士升级考试的人有这样的一行人，诺亚倒是一点都不惊讶。

　　“本来，拉克萨斯的『雷神众』里，像弗里德、毕可斯罗和艾芭葛琳三人一样有第一线的战斗力，努力一下的话，应该能够有一、两个人入选的。”丽莎娜有些遗憾的出声。

　　“只不过，因为拉克萨斯被关禁闭的关系，弗里德等人死活都要陪着他，这段时间以来连一项工作都没有，不够活跃，所以，就被刷下来了。”

　　诺亚了解的点了点头，将目光投向了高台上。

　　在那里，马卡罗夫举着手中的拐杖，指向了旁边的光幕。

　　“被选中的魔导士在接下来的一段时间里有一段准备时间，在准备时间结束之前，每一个人都必须在公会里选择一个拍档。”

　　“拍档？”诺亚心中一动。

　　“也就是说，这一次的S级魔导士升级考试，实则为两人一组吗？”

　　“没错。”高台上，艾露莎点下了头，肯定了诺亚的话。

　　“选择拍档的规矩有两条，一是不能选择S级魔导士作为拍档，二是必须是公会里的魔导士。”

　　“那么，考试会场呢？”格雷举起手来。

　　“考试会场在哪里？”

　　闻言，手中抱着水晶球的米拉微微一笑。

　　“今年的考试会场在天狼岛。”

　　“天狼岛？”众人顿时若有所思了起来。

　　“天狼岛？”诺亚倒是有些意外了。

　　“根据诺亚所说，在天狼岛上，我们公会的初代会长似乎至今还一直存在于那里。”马卡罗夫振地有声地说道。

　　“所以，这一次的考试会场才会选在天狼岛，让初代见识一下『妖精的尾巴（Fairy Tail）』新生代的成长，都明白了吗？！”

　　“是！”公会里的魔导士们纷纷大声回应。

　　也许，正是因为想让『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的初代会长见识一下公会里的新生代的成长，这一次的S级魔导士升级考试的入选者才全是公会里战斗力数一数二的佼佼者吧？

　　要不然，像蕾比那样，最近也一直都在努力的工作的魔导士，应该也能因为活跃而入选一、两个人的才对。

　　“具体的考试内容的话，会在出发前往天狼岛以后才会公布。”艾露莎蓦然一笑。

　　“可以肯定的一件事情，那便是，在你们的前方，有我们这些S级魔导士设下的关卡在等着你们来挑战，那就对了。”

　　这句话，让除了诺亚以外的其余入选者全部都流下了冷汗。

　　拉克萨斯注视着诺亚，脸上浮现了一个极有气势的笑容。

　　“我就在天狼岛上等着你！”

　　听到拉克萨斯的话，诺亚同样不甘示弱的笑了。

　　“随时奉陪！”

　　至此，S级魔导士升级考试正式展开。


第1115章 来自于直觉的心神不宁

　　“我的话，当然是哈比了！”

　　在S级魔导士升级考试的发表过后，没过多久，纳兹便抬头挺胸的嚷嚷出声。

　　“除了哈比以外，还有谁适合当我的搭档啊？”

　　“爱！”哈比同样斗志满满的举起了一只手。

　　“我一定会让纳兹成为S级魔导士的！”

　　“有那么容易吗？”露西倒是不怎么看好纳兹。

　　“这一次的S级魔导士升级考试可是有诺亚在的喔。”

　　“是啊。”温蒂也难得的发出了自己的主见。

　　“诺亚哥哥最厉害了，一定会成为S级魔导士的。”

　　“那可不一定。”格雷瞥了诺亚一眼，咧嘴一笑。

　　“考试内容又不一定是战斗，就算是战斗，我们也不会轻易认输的！”

　　“没错！”艾尔夫曼摆了一个完美的展现自身肌肉的姿势。

　　“男子汉就不应该在还没有对决以前就认输！”

　　“倒不如说，我是绝对不会输的！”纳兹指着一脸无辜的坐在一旁的诺亚，发出了宣言。

　　“诺亚，你给我等着吧！”

　　说完，纳兹便不再说什么了，直接往门外狂奔而去。

　　“既然已经决定了，那就不能浪费时间，赶紧修行去吧！”

　　“爱！”哈比没有任何犹豫的跟着飞掠而去，与纳兹一起，转眼间便消失在了大门的方向。

　　“那个笨蛋。”格雷一脸的鄙视。

　　“离S级魔导士升级考试都没有多少时间了，这个时候修行能够增强多少实力？到时候反而把身体给弄坏了就有苦头吃了！”

　　“嘛，这才是纳兹的风格。”诺亚倒是笑了笑。

　　“如果让他在公会与家里闲坐的话，到时候，状态反而有可能弱下去。”

　　“那倒也是。”露西也不禁莞尔，紧接着便是将好奇的目光投向了诺亚。

　　“那，诺亚，你的拍档已经决定了吗？”

　　“那还用说吗？”格雷一副明知故问的模样。

　　“既然S级魔导士升级考试不能选择现役的S级魔导士作为拍档的话，没有米拉，诺亚的拍档就一定是丽莎娜了吧？”

　　“啊哈哈……”温蒂附和般笑了笑。

　　“毕竟是未婚妻。”

　　然而，就在众人都认为诺亚的拍档是丽莎娜的时候，诺亚却是耸了耸肩。

　　“很可惜，你们猜错了，我的拍档并不是丽莎娜。”

　　“不是丽莎娜？”温蒂、露西与格雷等人都愣住了。

　　显然，众人都没有想到这个可能性。

　　“怎么了？”诺亚奇怪的问道。

　　“我不跟丽莎娜组队很奇怪吗？”

　　“是啊是啊。”坐在诺亚旁边的丽莎娜也抗议出声。

　　“人家也不是一定就只能当诺亚哥哥的拍档吧？”

　　“可……可是，这也太奇怪了吧？”露西还是不减意外地说道。

　　“诺亚也就算了，但丽莎娜居然都不想成为诺亚的拍档的吗？”

　　“什么叫做诺亚就算了啊？”丽莎娜鼓起了脸颊，有些不满地说道。

　　“别说得我好像离不开诺亚哥哥一样好吗？”

　　说着这样的一句话的丽莎娜却一直都黏在诺亚的旁边，根本不愿意离开，一点说服力都没有。

　　然后，艾尔夫曼便加上了这么一句话，揭了丽莎娜的底。

　　“丽莎娜本来也是想成为诺亚的拍档的，是我这个男子汉求了她很久，她才不情不愿的答应当我的拍档。”

　　听到这句话，众人才恍然。

　　“艾尔夫哥哥！”丽莎娜气恼的瞪向了艾尔夫曼。

　　“你干嘛揭穿我啊？！”

　　“什么叫揭穿啊？”艾尔夫曼理所当然般说道。

　　“男子汉就应该堂堂正正的啊！”

　　“可我不是男子汉啊！”丽莎娜差点就抓狂了。

　　见状，众人才会心一笑，随即都反应了过来。

　　“也就是说，丽莎娜会成为艾尔夫曼的拍档吧？”露西好奇的看向了诺亚。

　　“那，诺亚，你的拍档已经决定好了吗？”

　　“恩。”诺亚点了点头，随即将目光转向了坐在自己另一边的温蒂，伸出手，搭在了温蒂的脑袋上。

　　“我的拍档就决定是温蒂了！”

　　这一回，别说是露西与格雷了，就是丽莎娜跟艾尔夫曼都意外了起来。

　　“我？”温蒂自己也不由的怔了怔，等到反应过来以后，一对眼眸瞬间睁大，惊慌失措了起来。

　　很明显，温蒂根本没有想到，诺亚，居然会选择让自己来当他的拍档。

　　“怎么？”诺亚对着温蒂眨了眨眼睛。

　　“温蒂，你不愿意当我的拍档吗？”

　　“当然不是！”温蒂想也不想的便回答出声，但一会以后又是低下头，对起了手指。

　　“但是，我并没有大家那么厉害，根本帮不了诺亚哥哥的忙。”

　　“这话你可就说错了喔，温蒂。”诺亚拍了拍温蒂的脑袋，如此说道。

　　“你可是灭龙魔导士，即使目前战斗力的方面还没有保证，你的『灭龙魔法』也是货真价实的，在各方面都能产生辅助，而我最不缺的就是战斗力了，有你来辅助我的话，我会安心很多的。”

　　“真……真的吗？”温蒂的表情一下子有如雨过天晴一样，变得振奋了起来。

　　“我明白了，我一定会努力帮上诺亚哥哥的忙的！”

　　“真乖！”诺亚宠溺般的揉着温蒂的脑袋，让温蒂有些害羞的扭捏了起来，却根本没有一点不情愿的样子，反而露出了享受的表情。

　　“真好……”丽莎娜看得一阵羡慕嫉妒恨。

　　“我也想跟诺亚哥哥一组……”

　　“等等，丽莎娜！”艾尔夫曼立即抗议了。

　　“你都已经答应当我的拍档了，男子汉可是得说话算数的！”

　　“所以说，我又不是男子汉。”丽莎娜感觉浑身都无力了。

　　“唔，真不该看艾尔夫哥哥找不到拍档太可怜了，一时心软就答应下来的。”

　　闻言，众人均都笑出了声。

　　看着一众带满了开心的笑颜的伙伴们，诺亚同样笑了笑，却是将目光投向了大门外面，看向了外面的天空。

　　“天狼岛吗？”

　　对于诺亚来说，天狼岛不仅仅只是『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的圣地，初代会长的长眠之地，还是这一辈子的人生的一个转折点。

　　就是在天狼岛上，诺亚第一次遇到了『世界碎片』，见到了初代会长梅比斯，从此踏上了在各个世界里周游的路途。

　　所以，天狼岛对于诺亚来说，还算是一个非常特殊的地方。

　　只不过，一想起那座犹如世外桃源一样的岛屿，不知道怎么的，诺亚就感觉到了一阵心神不宁。

　　“恩？”注意到了诺亚的不对劲的丽莎娜奇怪出声。

　　“诺亚哥哥，你怎么了？”

　　丽莎娜的声音，将在场的人的目光都引向了诺亚了。

　　“怎么了？”格雷故意取笑道。

　　“难道你还会紧张吗？”

　　“紧张？”露西好像被逗笑了一样，连连挥手。

　　“诺亚怎么可能会紧张啊？这一次的S级魔导士升级考试最有可能合格的人就是诺亚喔？”

　　“就算是男子汉也是会紧张的。”艾尔夫曼一本正经地说道。

　　“会紧张，那就证明了诺亚是男子汉。”

　　“什么跟什么啊？”诺亚哭笑不得的摇了摇头，犹豫了一下以后，坦白的将心中所想的事情给讲了出来。

　　“不知道为什么，我总感觉这一次的S级魔导士升级考试似乎会有事情发生。”

　　“会有事情发生？”众人顿时面面相觑而起。

　　“你想太多了吧？”格雷拍了拍诺亚的肩膀。

　　“天狼岛可是我们公会的圣地，除了我们公会的人以外，谁都不知道该怎么前往天狼岛，更别说，这一次的考试，不但有你在，会长、艾露莎还有米拉也都在，甚至连基尔达斯与拉克萨斯都在，能出什么事啊？”

　　“就是啊。”温蒂同样温声细语地说道。

　　“诺亚哥哥，不用担心。”

　　“是吗？”诺亚漫不经心的点了点头。

　　“希望如此吧……”

　　漫不经心的诺亚并没有注意到，罕见的没有抱着酒瓶或酒桶的卡娜正在看着他，眼神闪烁着。


第1116章 放弃S级魔导士升级考试？

　　S级魔导士升级考试的正式展开时间是在一个星期以后。

　　在此之前，整整一周的时间，都是公会让给入选S级魔导士升级考试的人员们进行准备的时间。

　　这段时间，大致上的话应该是用来决定入选人员的拍档的。

　　只是，根本不需要一周的时间，几乎所有人的拍档便已经都决定好了。

　　诺亚与温蒂一组。

　　纳兹与哈比一组。

　　艾尔夫曼与丽莎娜一组。

　　这三组是最快决定各自的拍档的。

　　事后，诺亚才知道了其余几人选择的拍档是谁。

　　首先，伽吉鲁选择的拍档是利力。

　　不知道发生了什么，自从利力加入了『妖精的尾巴（Fairy Tail）』以后，伽吉鲁便与利力混到了一起，连工作的时候都组着队，颇有种相见恨晚的感觉。

　　所以，这一次，伽吉鲁几乎是毫不犹豫的便选择了利力作为拍档，利力也没有任何犹豫的答应了下来，正式组成了一队。

　　然后，朱毕安便是选择了蕾比作为拍档。

　　据公会里的同伴们的话，自从来到『妖精的尾巴（Fairy Tail）』里以后，朱毕安便因为当初被诺亚给打出来的心理阴影而一直都选择默默的在公会的角落里待着，不与任何人进行交流。

　　而打破了这个状态的就是蕾比。

　　蕾比是整个『妖精的尾巴（Fairy Tail）』里第一个跟朱毕安搭话，并成为朋友的人。

　　于是，在蕾比的带动下，朱毕安才渐渐的开始融入了公会。

　　自然而然，朱毕安便选择了蕾比作为拍档，而心地善良的蕾比也没有拒绝的意思，直接答应了下来。

　　最后，格雷选择的拍档，竟是弗里德。

　　由于拉克萨斯被关禁闭的事情，弗里德最近在公会里并不是很活跃，以至于空有一身能够堪比不少入选了S级魔导士升级考试的人员的实力，却没有能够被选中。

　　不过，没有选中归没有被选中，作为拍档来说，弗里德绝对是最佳的选择。

　　因此，格雷专门找到了『雷神众』，邀请弗里德成为自己的拍档。

　　考虑到拉克萨斯也会前往天狼岛，弗里德也没有拒绝，答应了格雷的邀请。

　　至此，除了卡娜以外，其余六名S级魔导士升级考试的入选人员的拍档便全部都选好了。

　　而艾露莎、米拉、基尔达斯与拉克萨斯等一行现役S级魔导士则是先一步前往天狼岛，布置S级魔导士升级考试所需的会场，还将毕可斯罗与艾芭葛琳都给带过去了，只留下作为会长的马卡罗夫，等待着一周时间的过去以后，再将入选人员们都带去天狼岛。

　　毕竟，在天狼岛的周围布置有非常隐秘的结界，能够让任何魔法都探知不到它的存在。

　　想进入天狼岛的话，只能脚踏实地，靠着眼睛去找。

　　所以，除了本就知道天狼岛的所在位置的『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的一众高层以外，其余人通通都不知道天狼岛所在的方位。

　　马卡罗夫留下来带路，也是非常的有必要的。

　　就在整个公会都因为S级魔导士升级考试的事情而陷入到热热闹闹的讨论中时，诺亚却是独自一人走出了公会的大门，看着遥远的天际，心神是越来越不平静了。

　　“果然，这一次的天狼岛之行绝对会有大事发生吗？”

　　要知道，诺亚的第六感那可是能够直接与世界的某些意志与提示相挂钩的，准到不能再准。

　　既然能够让诺亚这么没有来由的心神不宁的话，那么，绝对是有什么大事要发生了。

　　连诺亚都不得不认真起来对待的大事。

　　一想到这里，诺亚一对漆黑深邃的眼眸便不住的闪烁。

　　“到底会发生什么事呢？”

　　话音才刚刚一落，一个声音便回应了诺亚的话。

　　“你也觉得在天狼岛上会有什么事情发生吗？”

　　听到这个声音，诺亚先是一怔，旋即转过头，看向了背后。

　　出现在诺亚眼帘中的是一道让诺亚都不禁为之意外的身影。

　　“既然你都知道这一回的天狼岛之行会有什么事情发生了，为什么还要带上温蒂啊？”

　　展开一对羽翼，飞在半空中的夏露露极为气愤的对着诺亚说道。

　　“那样的话，不是会让温蒂卷入非常危险的事件中吗？”

　　闻言，诺亚的眉头微微一皱，直视向了夏露露。

　　“你知道天狼岛上会发生什么吗？”

　　“……不知道……”夏露露咬了咬嘴唇，颇为无奈地说道。

　　“我只能看到一些很零散的片段，非常不好的片段。”

　　“片段？”诺亚疑惑出声。

　　“什么意思啊？”

　　“超越者的女王应该有跟你说过，她有着某种能够预知未来的能力吧？”夏露露如此说道。

　　“虽然不知道为什么，但我似乎也有这种能力。”

　　夏露露的话，让诺亚的心中一动。

　　“我不知道天狼岛上会发生什么，但是，我可以肯定，绝对不是什么好事情。”夏露露紧绷着脸。

　　“即使是这样，你也要让温蒂去到那么危险的地方吗？”

　　“不管天狼岛上有没有危险，将温蒂带在身边总是比较放心的吧？”诺亚松开了紧皱着的眉头，看向了夏露露。

　　“还是，如果我不将温蒂带在身边，让你陪着她，一旦出了什么事的话，你有办法能够保证温蒂一定没事呢？”

　　夏露露顿时哑然了。

　　“既然都已经确定了天狼岛上肯定会发生什么，那这一趟，我就必须去。”诺亚瞥了夏露露一眼。

　　“如果你不放心的话，那就跟着一起来吧。”

　　“……那就这样吧……”夏露露沉吟了一会，只能无奈同意下来。

　　“到时候，我会跟着你们一起去的。”

　　留下这句话，夏露露便转过身，重新飞回了公会里。

　　目送着夏露露的离去，诺亚刚想跟着一起回到公会里，另一道身影便是走了出来。

　　“恩？”诺亚停下了脚步。

　　“卡娜？”

　　诺亚的呼唤，并没有引起卡娜的注意。

　　不。

　　应该说，从一开始，卡娜便一直都在注视着诺亚，并朝着诺亚的方向走来，很明显是冲着诺亚来的。

　　只不过，让诺亚停下脚步的并不是卡娜的靠近，而是，在此时的卡娜的脸上浮现的表情。

　　那是有如正在天人交战一样，又有如有什么难以启齿的事情即将说出来一般，非常复杂又挣扎的表情。

　　诺亚，没有办法忽视这个表情。

　　于是，诺亚停下了脚步。

　　在这样的情况下，卡娜来到了诺亚的面前，眼神却不敢看向诺亚的方向，低着头，低声开口。

　　“诺……诺亚……”

　　“卡娜。”诺亚径直的望着卡娜。

　　“有什么事吗？”

　　“我……”卡娜紧了紧手臂，艰难的说了这么一句。

　　“我……能够拜托你一件事情吗？”

　　“你说。”诺亚没有任何犹豫的点下头。

　　“只要是我能够办到的，我一定帮你。”

　　这句话，让卡娜的眼神都变得阴晴不定了起来。

　　一会以后，卡娜终于是抬起头，直视向了诺亚。

　　“即使我拜托你放弃这一次的S级魔导士升级考试，那也一样吗？”

　　“放弃这一次的S级魔导士升级考试？”诺亚愣住了。

　　“我必须当上S级魔导士才行。”卡娜咬紧了嘴唇。

　　“但是，如果有你在的话，我觉得，我连一点的胜算都不会有的。”

　　所以，卡娜只能来拜托诺亚，退出这一次的S级魔导士升级考试。

　　这个意思，诺亚领悟到了。

　　“理由呢？”诺亚沉默了半晌以后，出声了。

　　“理由是什么？”

　　卡娜沉默了。

　　但是，诺亚却能感觉到卡娜心中的挣扎。

　　一会以后，卡娜整个身体突然放松，勉强的一笑。

　　“对不起，忘了我刚刚说的话吧！”

　　留下这句话，卡娜便头也不回的重新回到了公会里。

　　看着卡娜的背影，诺亚的眉头紧紧的皱了起来。

　　到底怎么回事？


第1117章 隐藏在天狼岛中的巨大秘密

　　对于卡娜的反常，说诺亚不在意，那肯定是假的。

　　虽然不像艾露莎与格雷那么好，但卡娜同样是诺亚的青梅竹马，从小一起长大的伙伴，怎么可能不在意卡娜的反常呢？

　　所以，在那以后，诺亚一直想跟卡娜再谈一次。

　　谁知道，卡娜不知道是不是已经知道了诺亚的打算了，接下来的一周时间里愣是没有一天到公会里去露过面。

　　诺亚甚至还到卡娜住的地方去找了一下，结果，卡娜也好像并不在家里一样，让诺亚只能无奈放弃。

　　后来，诺亚才知道，在这一周的时间里，卡娜其实一直都在露西家里暂住，在那以后便是传来了卡娜与露西组队的消息。

　　没办法之下，诺亚只能放弃，打算走一步算一步了。

　　毕竟，除了卡娜的事情以外，诺亚还需要忙很多的事情。

　　例如，知道了天狼岛上肯定会发生什么大事以后，诺亚自然需要做不少的调查与准备。

　　再例如，因为整个『妖精的尾巴（Fairy Tail）』中的精锐几乎都会离开公会，前往天狼岛，让『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的防备变得前所未有的低下，诺亚也需要检查一下『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的防御系统。

　　以前，为了不再让『妖精的尾巴（Fairy Tail）』被人乘机破坏的事情发生，诺亚便在公会重建的时候，在建材中刻下了许许多多的符文，构成了一个极其完备的『符文魔术』的防御系统。

　　这一次的离开，为了以防万一，诺亚便是花下重金，将前段时间里努力工作赚到的上千万巨款花得干干净净，购买了一大堆魔力的储存量最大的魔水晶，交给马卡欧与瓦卡巴，让他们在有必要的时候进行使用。

　　有了那大量的魔水晶，即使『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的防御系统一直开启着，也能维持将近十年以上的时间。

　　这样一来，哪怕是真的发生了什么事，只要『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的魔导士们往公会里一躲，那就基本上能够保障安全了。

　　做完这些以后，诺亚才多多少少放下了心。

　　其实，最好的方法便是向马卡罗夫提议，取消这一次的S级魔导士升级考试。

　　但是，取消的理由是什么？

　　因为诺亚的直觉告诉他有大事要发生？

　　因为夏露露那不完全的预知能力看到的不完全的一些片段？

　　这么没有力度的理由，那是绝对无法让马卡罗夫做出取消一年一度公会最重要的S级魔导士升级考试的决定的。

　　再加上，诺亚认为，与其畏畏缩缩的特意去躲，还不如直接去闯，从根本上解决问题，因此，最终，诺亚还是没有提出取消S级魔导士升级考试的建议。

　　就这样，一周的时间便是过去了。

　　在一望无际的海洋上，一艘船正顶着风浪，径直的向前行驶着。

　　“哗啦啦——！”

　　海浪的声音不绝于耳。

　　“欧——欧——欧——！”

　　海鸥的叫声也似饶有节奏般的不断的回荡在半空中。

　　带着灼热的温度的阳光自天际边洒下，照在了那缓缓的向前行驶的船上，让空气看上去都多多少少有些扭曲而起似的，可以想象，此时的温度有多高。

　　因为气流的关系，这里全年的温度都是这么的高。

　　所以，想前往天狼岛的话，顶着这里的高温前进一段时间，那是绝对不可避免的。

　　有介于此，整个甲板上，所有『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的S级魔导士升级考试的入选者们几乎通通都穿上了泳装，一副有气无力的模样。

　　“好热……”丽莎娜将冷冻的饮料的瓶子贴在脸上，不住的叫苦。

　　“为什么这里还是这么热啊？”

　　以前，丽莎娜便跟诺亚一起来过一次天狼岛。

　　那个时候，丽莎娜便对这里的温度极其不适应了，更别说现在也不过是第二次前来而已了。

　　而连丽莎娜都这样了，其余人就更不用说，全部都好像筋疲力尽了一样，趴的趴，坐的坐，躺的躺，倒的倒，场面那叫一个凌乱。

　　在这样的高温下，哪怕是诺亚都脱掉了上衣，只穿着一条裤子，引得一旁的温蒂与蕾比均都脸颊红红的，频频的将目光转向了诺亚的方向，纯情得不能再纯情。

　　至于露西，早就已经被晒得受不了了。

　　“格雷，不能想想办法吗？”露西死尸一样的倒在躺椅上，浑身的肌肤都淌满了汗水。

　　“你不是冰系魔法的使用者吗？”

　　“你是笨蛋吗？”格雷同样全身都流着汗，热得受不了一样的躺在椅子上，一副快死了的模样。

　　“接下来可是还有着最重要的考试的，谁会将宝贵的魔力使用在这种地方啊？”

　　顺带一提，格雷已经全部都脱光了，就这样赤条条的躺在那里。

　　换了平时的话，一众女士们早就发难了。

　　但现在，所有人都被热得连脑袋与视野都模糊了，别说没有那个心思去在意了，就是想在意，模糊的视野都基本看不到格雷那光着身子的模样，也就让格雷逃过了一劫。

　　也幸好纳兹因为晕交通工具的关系，现在都躺在一边动不了。

　　不然，被这个情绪极为容易激动的家伙喷上两下火，那个温度，想想都让人咋舌。

　　“呐，诺亚，你以前不是来过天狼岛吗？”蕾比趴在简易的木桌上，无力的对着诺亚说道。

　　“我们还有多久才能抵达天狼岛啊？”

　　“别急。”诺亚苦笑道。

　　“就快到了，再忍耐一下吧。”

　　闻言，众人也只能苦着一张脸，继续忍耐着那个高温。

　　或许是想转移一下注意力，露西对着诺亚问道。

　　“天狼岛到底是一个什么样的地方啊？”

　　被露西这么一说，其余人也都将目光投向诺亚的方向。

　　“什么地方吗？”诺亚沉吟了一下，随即这么说了。

　　“一个很不可思议的地方吧？”

　　“不可思议？”好奇心最重的蕾比询问出声。

　　“怎么不可思议啊？”

　　诺亚转过头，看向了一望无际的大海的前方，声音回荡在整个甲板上。

　　“在那里，大地蕴含着极其庞大的魔力，空气也充满着能够让人快速恢复力量的魔法精灵子，岛上还有着一棵巨大的天狼树，有着不可思议的功能，所以，一定要用一个词来形容天狼岛的话，那就是不可思议了。”

　　说到这里，诺亚稍微顿了一下，随即才漠然开口。

　　“而且，在天狼岛上，还隐藏着一个巨大的秘密。”

　　这下子，所有人都顾不得热了，纷纷都被诺亚的话所吸引。

　　“这件事情我也知道。”蕾比举起手来，脸上写满了求知的欲望。

　　“据说，在天狼岛存在以后，岛上便一直隐藏着一个跟『妖精的尾巴（Fairy Tail）』有关的大秘密。”

　　“真的吗？”温蒂歪了歪脑袋，天真无邪般的笑着。

　　“如果能够知道那个秘密是什么就好了。”

　　“有那么容易就好了。”丽莎娜笑着摆了摆手，紧接着才看向了诺亚，没有抱多少希望的询问。

　　“曾经在天狼岛上接受了初代会长两年时间的指导的诺亚哥哥应该也不知道这个秘密吧？”

　　听到丽莎娜的话，诺亚摊了摊手。

　　“我知道。”

　　“你看。”丽莎娜一副果然如此的模样。

　　“诺亚哥哥果然……”

　　一句话，还没有来得及说完，丽莎娜的表情便是一僵。

　　“诺……诺亚？”露西有些惊疑不定地说道。

　　“你刚刚说什么？”

　　“没听清楚吗？”诺亚挠了挠自己的脸颊。

　　“我说，那个秘密，我知道。”

　　当这句话从诺亚的口中落下，被众人确认时，整个『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的S级魔导士升级考试的入选者通通都眼前一亮。


第1118章 藏在天狼岛上的超级抹杀魔法

　　“什么什么？”

　　此时，蕾比已经完全被转移了注意力，再也意识不到高温了，迫不及待的对着诺亚问道。

　　“隐藏在天狼岛上的秘密是什么？”

　　不止是蕾比而已。

　　除了晕船的纳兹，连丽莎娜、温蒂、露西、卡娜、格雷、哈比与夏露露等人的好奇心都被诺亚给调动了起来。

　　一直坐在角落里，什么话都没有插上的伽吉鲁、朱毕安、弗里德、艾尔夫曼与利力等人都将目光稍微转了过来，径直的望向了诺亚的方向。

　　在众人的关注下，诺亚沉默了半晌，好像正在斟酌该用什么样的话语来进行描述一样，半晌以后，说了这么一句。

　　“你们应该都知道『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的三大魔法的事情吧？”

　　包括才刚加入『妖精的尾巴（Fairy Tail）』没多久的温蒂与夏露露在内，在场所有的魔导士都点下了头。

　　只要是『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的魔导士，那就肯定不会不知道『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的三大魔法。

　　毕竟，那可是在整个魔法界里都堪称无人不知，无人不晓的传奇。

　　连别人都清楚的知道着这件事情，身为『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的一员，那就更不可能不知道了。

　　“由初代会长开发出来的三个凌驾于所有一般的魔法之上的超魔法，到得如今，我们公会都只继承了其中的一个而已。”诺亚环视了众人一眼。

　　“以神圣之光讨伐黑暗，能够将术者内心认为是敌人的一切视为目标，从精神上击溃对方的超级审判魔法『妖精的法律（Fairy Law）』，这个超魔法，一经发动，哪怕对手是一整个公会，那都能够在瞬间歼灭！”

　　众人顿时暗暗的吞了一口口水。

　　没有人会怀疑这件事情。

　　至少，见识过超反转魔法『涅槃』的纳兹、格雷、露西与温蒂等人便对这件事情深信不疑。

　　既然『涅槃』的效果都能达到那么恐怖的地步，那么，同为超魔法的『妖精的法律（Fairy Law）』有着这般可怕的效果，那也是正常的。

　　而其余人虽然没有见识过『涅槃』，但也亲眼见证过超亚空间魔法『阿尼玛』的威能与威胁。

　　作为同样的超魔法，对于『妖精的法律（Fairy Law）』的强大，众人是绝对不会怀疑的。

　　在众人的心中都有着这样的一个想法的情况下，诺亚却是这么说了。

　　“但是，『妖精的法律（Fairy Law）』毕竟只是审判魔法，在『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的三大魔法之中，还有着一个抹杀魔法，论杀伤力与破坏力的话，那是远远在『妖精的法律（Fairy Law）』之上的。”

　　“抹……抹杀魔法？”露西有些胆怯的缩了缩脖子。

　　“听上去好像很危险的样子呢。”

　　“当然危险了。”诺亚撇嘴一笑。

　　“能够将日月星辰的光辉收集并浓缩而起，化作绝不容许敌人生存的无情之光，消灭一切敌人的超级抹杀魔法『妖精的光辉（Fairy Glitter）』，连星辰之力都能够收集，你说危险不危险？”

　　众人又暗暗的吞了一口口水。

　　“超级抹杀魔法吗？”格雷支起了身体，看向了诺亚。

　　“该不会还能跟评议院的『魔导精灵力』相匹敌吧？”

　　众人顿时面面相觑了起来。

　　——『魔导精灵力』。

　　由评议院所持有，能够将多种属性的魔力集合在一起，利用卫星魔法阵进行发射，力量足以毁灭一个国家的超绝时空破坏魔法。

　　因为那恐怖的破坏力，这个超绝时空破坏魔法甚至能够成为战略武器，恐怖之极。

　　如果超级抹杀魔法『妖精的光辉（Fairy Glitter）』能够达到那种程度，那就真的太可怕了。

　　对此，诺亚唯有摇了摇头。

　　“再怎么说也达不到战略武器那个地步，毕竟，『妖精的光辉（Fairy Glitter）』不是破坏魔法，而是抹杀魔法，没有那么大的破坏力，当然，杀伤力的话就绝对不会弱了，中了那个的话，估计不死也会一生残废吧？”

　　闻言，众人即松了一口气，又暗暗心惊。

　　即使破坏力比不上『魔导精灵力』，但杀伤力能够有那么强，也相当的恐怖了。

　　“那，隐藏在天狼岛中的巨大秘密跟这个超级抹杀魔法『妖精的光辉（Fairy Glitter）』又有什么关系呢？”露西连忙转移话题，还开起了玩笑。

　　“该不会，这么可怕的魔法就藏在天狼岛上吧？”

　　露西的话，让周围的伙伴们确实都会心一笑而起了。

　　然而，诺亚却是哑然的注视着露西，一言不发了起来。

　　见状，所有人都沉默了。

　　“该……该不会……”露西嘴角抽搐着。

　　“那个所谓的秘密，真的就是『妖精的光辉（Fairy Glitter）』吗？”

　　“你猜对了。”诺亚叹了一口气，正色道。

　　“隐藏在天狼岛上的秘密就是『妖精的光辉（Fairy Glitter）』，那个超级抹杀魔法，如今，就藏在天狼岛上。”

　　得到了诺亚的肯定，众人全部面面相觑而起了。

　　“怎么又需要跟这么恐怖的魔法打交道啊？”露西差点就流泪了。

　　“一下子是什么超反转魔法『涅槃』，一下子是什么超亚空间魔法『阿尼玛』，现在又是那么恐怖的超级抹杀魔法，为什么最近我们一直都在跟那种人类不应该拥有的超魔法打交道啊？”

　　露西的话才刚刚落下，一个老迈的声音便是响彻而起。

　　“真正可怕的不是魔法，而是人的心。”

　　说着这样的一句话，马卡罗夫从甲板的另一端走来。

　　“只要你们向往着光明，那么，即使再可怕的魔法，那都会变成你们的财富。”

　　“会长！”众人顿时齐齐的站起身来了。

　　“初代会长梅比斯·维亚米利欧之所以开发三大超魔法，不是想让它们成为你们心中所畏惧的对象，而是照亮你们前方的道路。”马卡罗夫的目光扫向了众人。

　　“所以，不需要害怕，即使是再可怕的超级抹杀魔法，它所抹杀的永远都是危害你们的敌人，就是为了从各种各样的敌人手中保护公会，保护伙伴，初代才会开发出三大超魔法，希望你们别忘记了这一点。”

　　马卡罗夫的话，犹如一道光亮，扫清了众人心中的阴霿。

　　然后，马卡罗夫才语锋一转，指向了前方。

　　“看吧，我们公会的圣地，天狼岛已经到了。”

　　闻言，众人齐齐的转过头，看向前方。

　　只见，在遥远的海边尽头，一座奇异的岛屿缓缓的印入所有人的眼帘。

　　那是一座仿佛由两座一大一小的岛叠加在一起，中心还耸立着一棵巨大的树木的岛屿。

　　“那就是天狼岛吗？”

　　众人的目光全部都被那奇异的岛屿给吸引了。

　　“好厉害。”温蒂沾了一点空气，含进嘴中。

　　“就算是隔着这么远的距离，还是能够感觉到空气中有着很强大的魔力。”

　　“你们将在上面进行S级魔导士升级考试第一阶段的试验。”马卡罗夫这么说道。

　　“有看到岛上冒烟的地方吗？”

　　被马卡罗夫这么一提，众人才发现。

　　在天狼岛的其中一个角落，一缕青烟正缓缓的升腾了起来。

　　“你们需要先前往那里，在那里，有着七条已经设置好的道路，每一组人员都只能选择其中的一条前进。”马卡罗夫说明道。

　　“而那七条道路则是这样的。”

　　马卡罗夫将手指向了身旁。

　　“嗡——！”

　　伴随着一阵震颤声的响起，一道光幕在马卡罗夫的身旁，渐渐的浮现而出。


第1119章 那就完全靠运气来吧！

　　呈现在光幕上与在场的所有人面前的是一张有如地图一样的示意图。

　　示意图的最下端标注着一个入口。

　　那个入口，大概就是天狼岛上正升着一缕青烟的地方。

　　而入口所连接着的是七条通道。

　　那七条通道，走到最后的话通通都能够前往出口的方向。

　　但是，在七条通道的中间，却是有着极为复杂的结构。

　　其中四条通道的中间分别印有一个人物的头像。

　　正是艾露莎、米拉、基尔达斯与拉克萨斯一行四个现役S级魔导士的头像。

　　其余三条通道则是在中间的地方交汇在了一起，变成了一条通道。

　　也就是说，最终通往出口的通道只有五条。

　　看到这个示意图，诺亚便多多少少有些明白S级魔导士升级考试的第一阶段试验到底是以什么方式展开的了。

　　“如同你们看到的一样，在前往终点的七条通道上，有四条分别已经驻守有一位现役的S级魔导士，若是选中了这四条通道，遇上了四个S级魔导士，那就必须打倒或者是得到他们的认可，那才能顺利前往终点。”

　　在众人的注视下，马卡罗夫先是指着示意图上有着四个S级魔导士的头像的那四条通道，进行了解说，然后才指向了另外三条最终会交汇在一起的三条通道。

　　“而选中另外三条最终会交汇在一起通道的人，则是会在前往终点的途中相遇，当你们相遇时，那就是试验开始的时候了。”

　　“原来如此。”格雷似乎也有些明白了。

　　“也就是说，选中了会交汇在一起的三条通道的队伍则必须进行三组之间的混战，对吗？”

　　“没错。”马卡罗夫施施然的点头。

　　“能够通过这条通道的只有一组，所以，交汇在一起的三组人员无论是使用什么方式，只要将另外两组队伍淘汰，那就能够前往终点。”

　　“只要能够抵达终点，那就算是通过S级魔导士升级考试第一阶段的试验。”马卡罗夫将目光投向了甲板上的七组队伍。

　　“只有通过第一阶段的试验的队伍才能继续参加后面的试验，最终通过S级魔导士升级考试，得到晋升S级魔导士的资格，成为S级魔导士，明白了吗？”

　　一句话，让在场的七组队伍的人员纷纷都叫苦不已了。

　　明白了吗？

　　这么明了的说明，怎么可能会不明白呢？

　　可也正是因为明白了，才会知道想通过S级魔导士第一阶段的试验到底有多难。

　　七组人员，有四组是会遇上现役的S级魔导士的。

　　只有打倒或者是得到现役的S级魔导士的认可，那才能通过第一阶段的试验。

　　打倒S级魔导士？

　　即使是两人一组，能够进行联手，那又谈何容易呢？

　　更别说，那四个现役的S级魔导士还几乎全部都是超过一般的S级魔导士范畴的强者，基尔达斯与拉克萨斯更是有能力叫板身为圣十大魔导的马卡罗夫。

　　打倒他们？

　　除了诺亚以外，其余人几乎可以说是没有任何的希望的。

　　至于其余三组，即使不会遇上现役的S级魔导士，也会因为激烈的竞争而导致通过难度不下于挑战S级魔导士。

　　毕竟，那可是三组的大混战。

　　因此，七条通道的通过难度，几乎都是一样的困难。

　　当然，若是选中了有现役S级魔导士进行驻守的通道，那也不一定就得打倒对方，只要能够得到对方的认可，那也一样能够通过。

　　所以，如果运气好的话，那最后，无非就是有四组人员通过了四个S级魔导士的认可，再加上在混战中获得胜利的一组，一共会有五组队伍通过第一阶段的试验。

　　可如果运气不好，四个S级魔导士的通道都被阻碍下来的话，那就有可能只剩下一组队伍通过第一阶段的试验了。

　　“最后，要是只剩下一组队伍通过第一阶段的试验的话，那么，该组的S级魔导士升级考试入选者便可以直接通过考试。”马卡罗夫干咳了一声。

　　“换言之，第一阶段的试验，除了有考验你们的战力的成份以外，还有考验你们运气的成份在里面。”

　　“战力与运气吗？”众人若有所思的点了点头。

　　当然，更多的人是陷入到深深的无力中。

　　“所谓的S级魔导士升级考试都是这么困难的吗？”露西有些无奈的对着卡娜说道。

　　“先不说其余四条有S级魔导士驻守的通道，就算是选中了其余三条通道，如果遇上了诺亚的话，那也是连一点胜算都没有吧？”

　　“别……别说那种丧气话，露西。”卡娜的笑容似乎也显得有些勉强。

　　“会长不是说了吗？考验的除了战力以外还有运气不是？一定会有办法的吧？一定……”

　　“真是没有志气啊。”伽吉鲁倒是有些硬气地说道。

　　“不管遇上的是谁，只要我跟利力联手的话，一定能够通过的。”

　　“哼。”利力抱着胳膊，微微一笑。

　　“就让我见识见识这个公会的S级魔导士到底有多么的强大吧。”

　　“朱毕安只希望不要遇到诺亚大人。”朱毕安差点就流泪了。

　　“要不然，朱毕安就直接弃权算了。”

　　“不可以轻易放弃的喔，朱毕安。”蕾比替朱毕安打起了气。

　　“就算遇上了诺亚，也一定会有办法的。”

　　“与现役的S级魔导士战斗吗？”格雷看着标注有四个S级魔导士的头像的通道，瞥了弗里德一眼。

　　“如果遇上了拉克萨斯，你可不能放水啊。”

　　“那是当然。”弗里德的神色没有任何的变幻。

　　“让拉克萨斯见识见识我的成长，那样，拉克萨斯也会高兴的吧？”

　　“男子汉！”艾尔夫曼嚷嚷道，额头却淌下了一滴大大的冷汗。

　　“运气好的才是男子汉！”

　　“不明白这句话是什么意思啦。”丽莎娜叹息出声，紧接着便是高兴了起来。

　　“看来，今年的S级魔导士升级考试的合格者，最有可能的还是诺亚哥哥啊。”

　　“恩恩！”温蒂连连点头，开心的对着诺亚说道。

　　“诺亚哥哥的话，就算遇上现役的S级魔导士也一定不会输的！”

　　闻言，诺亚微微一笑，望向了天狼岛的方向，斗志也在眼眸中燃烧了起来。

　　见状，马卡罗夫突然露出了一个诡异的笑容。

　　“那么，S级魔导士升级考试第一阶段试验，现在开始！”

　　“现在开始？”众人顿时愣住了。

　　现在？

　　现在可是还在海上的啊？

　　就在其余人还在愣神的时候，诺亚苦笑出声了。

　　“原来如此，是这么回事吗？”

　　话落，诺亚猛然一个转身，一把抱住了不知所措的温蒂，脚下的长靴陡然展开一对羽翼。

　　旋即，诺亚的身形直接化为了一道流光，飞掠向了天狼岛的方向。

　　看到这一幕，众人才反应了过来，一张脸青白交加而起。

　　“给我站住！”

　　整个甲板顿时乱作一团。

　　……

　　在赫尔墨斯的长靴的作用下，化作流光一般飞掠向了天狼岛的方向的诺亚在冒着烟的地方降落而下。

　　此时，七条道路正完整的呈现在诺亚的面前。

　　“温蒂。”诺亚放下怀中的温蒂，询问道。

　　“能够闻到四个S级魔导士在哪条通道吗？”

　　闻言，温蒂轻轻的耸动了一下鼻尖，随即摇了摇头。

　　“不行，空气中混杂有很多莫名其妙的味道，都不知道哪一个味道是艾露莎小姐与米拉小姐她们的味道了。”

　　“果然没有那么容易吗？”诺亚没有丝毫意外的点了点头，环视了一眼七条通道，下一秒钟便是定在了其中一条上。

　　“既然无法耍小花招，那就完全靠运气来吧！”

　　“恩！”温蒂重重的点头，握紧小拳头，一副可爱的模样。

　　“诺亚哥哥的话，不管遇到谁都不会输的！”

　　诺亚揉了揉温蒂的小脑袋，紧接着，带着温蒂，走进了其中一条通道里。


第1120章 真的什么魔法都无效了？

　　昏暗的通道中，点点荧光在空气里来回飞舞，犹如一只只的萤火虫一样，照亮了些许的空间，看上去倒是有那么几分唯美。

　　“哇……”

　　走在这样的一条通道里，温蒂忍不住发出了惊叹声，小手似乎很想去抓那些如同萤火虫一样的光点，又有些害怕的样子，水汪汪的大眼睛中闪烁着漂亮的神采。

　　“这里好漂亮啊……”

　　在这个S级魔导士升级考试的重要期间，温蒂那东张西望的表现十分的缺乏紧张感，让人不由的产生温蒂其实不是来进行试炼的，而是来旅游的一般，相当的悠闲。

　　若是换了其余人的话或许还会提醒一下温蒂。

　　但是，诺亚却没有制止温蒂，任由她在那里开开心心的逛着。

　　反正，诺亚与温蒂，一个有着出神入化的感应能力，一个有着极其厉害的嗅觉，如果有谁打算对他们发动袭击的话，那是不可能不被发现的。

　　再加上诺亚艺高人胆大，也就没有去扫温蒂的兴。

　　一边环视周围，观察着地形，诺亚还一边漫不经心的询问道。

　　“对了，夏露露怎么没有跟过来啊？”

　　“夏露露不是我们的拍档，会长虽然同意她一起来到天狼岛，但却严禁夏露露跟在我身边。”温蒂乖巧的回答。

　　“会长应该是担心夏露露会帮我的忙。”

　　“也就是说，夏露露现在正跟着爷爷在一起吧？”诺亚恍然的点了点头。

　　“那样的话，也不用担心出什么意外了。”

　　“但是，这一次的S级魔导士升级考试，听说，不止是四位现役的S级魔导士先一步来到了岛上，还有诺亚哥哥的哥哥的两个亲卫队队员也来了。”温蒂歪着脑袋。

　　“夏露露会不会跟他们在一起呢？”

　　“有可能吧？”诺亚撇了撇嘴。

　　“毕可斯罗与艾芭葛琳应该会在天狼岛的某一个地方建立一个简易的营地，夏露露很有可能就去那里了。”

　　“是吗？”温蒂有些担忧地说道。

　　“希望夏露露能够跟『雷神众』的两位好好相处。”

　　在颇为悠闲的谈话中，诺亚与温蒂沿着通道，一起向前走着。

　　按照现在这个气氛，直到遇到敌人以前，诺亚与温蒂都会一直悠闲下去的。

　　可惜，这个悠闲的气氛，没过多久便是被另外一种气氛给代替。

　　一种非常沉重压抑的氛围。

　　诺亚与温蒂两人几乎是下意识的放缓了脚步，并将目光同时投向了通道前方。

　　那沉重压抑的氛围，便是从前方弥漫而来的。

　　“诺亚哥哥。”温蒂一张小脸紧绷着，眼中多多少少浮现了些许的紧张了。

　　“前面有人的味道。”

　　“想来也是。”诺亚漠然开口。

　　“看来，我们选中了现役S级魔导士进行驻守的通道了。”

　　诺亚与温蒂是七组入选者中率先抵达天狼岛，并且还是第一个选择了通道的人。

　　如果是选中了三组入选者进行混战的通道的话，那么，作为第一个选择了通道的队伍，诺亚与温蒂还得等到其余两个队伍到达才行。

　　然而，现在，通道的前方，却是已然有人先一步的等在了那里。

　　这意味着什么？

　　意味着对方比前来参加考试的七组队伍都要率先抵达天狼岛。

　　除了提前出发的S级魔导士以外，还能有谁呢？

　　而事实上，诺亚也确实猜中了。

　　随着诺亚与温蒂的前行，前方的通道也渐渐的变得豁然开朗了起来。

　　没过多久，一片颇为辽阔的空地便是出现在了两人的面前。

　　两人同时停下了自己的脚步。

　　因为，在那辽阔的空地中央，一道身影在荧光的照耀下，缓缓的抬起头，暴露出了全貌。

　　当三道视线交汇在了一起时，在场的三个人的表现各有不同。

　　温蒂是露出了惊讶的表情。

　　诺亚是露出了无奈的表情。

　　对方则是露出了肆意妄为般的神情。

　　那个神情，简直就像是事情的一切都在如其所愿般的发展着一样，隐隐的透露出了些许的愉悦。

　　“哟，等你很久了。”

　　等到这个一如既往有些暴力，却浑然没有了以前的暴躁的声音，诺亚的表情显得更加的无奈了起来。

　　“没想到，居然真的在考试中碰上了必须与你交手的情况呢，拉克萨斯。”

　　是的。

　　站在辽阔的空地中央，挡住了诺亚的去路的S级魔导士，正是拉克萨斯。

　　时隔几个月，兄弟俩人再一次的对峙了起来。

　　只不过，情况却大有不同。

　　上一次，诺亚与拉克萨斯的战斗是为了解决以往的一切恩怨。

　　这一次，诺亚与拉克萨斯的战斗却是为了S级魔导士升级考试。

　　“倒不如说，这种情况，正是我乐得看见的。”拉克萨斯咧嘴一笑，将身上的大衣猛的扯了下来。

　　“既然遇到我的话，那么，你应该知道，我不会因为你的表现不错就认可你，乖乖的给你让路的吧？”

　　“我想也是。”诺亚缓缓的上前，来到了拉克萨斯的对面，直视向了这位义兄弟。

　　“想要通过这里的话，估计，只有一个办法了。”

　　“没错！”拉克萨斯对着诺亚的方向，侧过身，举起一只手，眼神变得锐利了起来。

　　“想继续前进的话，你只有将我打倒！”

　　话落的瞬间里，狂暴的电流便从拉克萨斯的身上暴涨而起。

　　“哔哩哔哩——！”

　　激烈的电流声不绝于耳的响彻在了整个封闭的空间中。

　　此时此刻里，在浑身缭绕着狂暴的电流的拉克萨斯的身上，一阵惊人的魔力缓缓的升腾了起来。

　　感受到那异常惊人的魔力，温蒂不由的后退了一步，俏脸微变。

　　“这个魔力……”

　　显然，温蒂是感觉到了拉克萨斯身上那与灭龙魔导士同出一源的魔力了。

　　“他，也是灭龙魔导士吗？”

　　没有理会温蒂的惊讶，拉克萨斯有如擒着雷电一样，缓缓的对着诺亚的方向，紧握下了闪烁着电光的拳头。

　　“听说，你似乎跟一个什么精灵缔结了什么契约，变得不怕魔法了，对吧？”

　　“哦？”诺亚眉头一挑。

　　“你已经知道了吗？”

　　“弗里德那个家伙擅自告诉我的，说是公会里的人都知道。”拉克萨斯极其冷静地说道。

　　“但是，我却怀疑，真的什么魔法都对你无效了吗？”

　　当着诺亚的面，拉克萨斯一步一步的朝着诺亚的方向走去。

　　“比如，我就不相信，我的『灭龙魔法』会对你无效！”

　　话音，一落。

　　“砰——！”

　　伴随着一个响亮的蹬地声的响起，浑身都包裹着雷电的拉克萨斯有如化为了一道真真正正的闪电一样，猛然掠过空间，窜至诺亚的面前。

　　下一刻，一只通体暴涨着雷光与电光的拳头便夹杂着极其恐怖的声势，在让人头皮发麻的电击声中，爆轰而出。

　　“嘭——！”

　　有如一道雷电直接击打在了诺亚所在的位置上一样，一阵璀璨的雷光在诺亚所在的位置上一爆而开，覆盖住了诺亚的整个身形。

　　“诺亚哥哥！”温蒂惊呼出声。

　　但是，温蒂的惊呼声，完全被那激烈的电击声给完全覆盖了过去。

　　而在那浑厚的雷光暴动着的所在地，一道浑身冒着轻烟的身影陡然从中暴退而出，脚尖在地面上点动了几下以后，方才稳了下来。

　　看到那道身影，温蒂才松了一口气。

　　诺亚却是紧皱着眉头，举起一只手。

　　那只手，正犹如被烤过了一样，冒着浓浓的焦味。

　　也不知道是不是看到了这一幕，那暴动着的雷光的中心，拉克萨斯的声音回荡而起。

　　“这不是奏效了吗？”

　　说着这样的一句话，浑身波动着电光的拉克萨斯从雷电中现身，嘴角微微掀起了一个愉悦的弧度。

　　“果然，『灭龙魔法』能够对你奏效。”

　　拉克萨斯的魔法确实对诺亚造成了效果。

　　诺亚那犯规的咒术抗性，在『灭龙魔法』的面前，失效了。


第1121章 激战！响彻洞窟的雷鸣之声

　　什么是『灭龙魔法』？

　　将人的体质转化为龙的体质，能够让使用者获得跟龙相同的体质，提升力量，增加攻防，甚至还能附带属性攻击，可以通过吞吃同种属性的物质来进行回复的魔法，那就是『灭龙魔法』。

　　换言之，所谓的『灭龙魔法』真正作用的对象不是别人，而是使用『灭龙魔法』的灭龙魔导士自身。

　　“如果是作为纯粹属性攻击的『雷龙的咆哮』也就算了，但像『雷龙的崩拳』这一类以物理攻击的形式作用于对象的魔法，那就能够奏效了。”

　　浑身闪烁着电流的拉克萨斯直视着诺亚，胸有成竹般的笑着。

　　“我说的没错吧？”

　　如同拉克萨斯所说的一样，灭龙魔导士们所持有的『灭龙魔法』确实是少有的能够直接对诺亚那有着犯规的咒术抗性的身体奏效的魔法。

　　因为，那是让使用者拥有比拟龙的体质的魔法，而不是直接作用在诺亚身上的魔法。

　　这样一来，所谓的『灭龙魔法』虽然还是魔法，但攻击方式却是以物理的形式进行的。

　　能够对诺亚产生作用，那并不难理解。

　　“只要魔法能够对你奏效，那就行了！”

　　拉克萨斯身上涨动着的雷电变得更加狂暴了起来。

　　“只能能够奏效，那我就能继续战斗！”

　　说完，拉克萨斯的脚步向前一踏，狂暴的魔力便是以实质般的雷电的形式，如潮水般的自其体内暴涌而出，化作一道道电流，在其周身成形，将地面上的灰尘都给掀飞。

　　“小心！诺亚哥哥！”温蒂有些担心的提醒了一句。

　　诺亚头也不回的点了点头，身体却没有半丝的移动，漆黑的眼眸则是在此刻里变得闪烁了起来。

　　“哔哩哔哩——！”

　　下一个瞬间，电光骤起。

　　“嗤——！”

　　浑身缭绕着狂暴的雷电的拉克萨斯的身形浑然消失在了原地，化为了一道闪电，暴射向了诺亚所在的方向。

　　几乎是在同一时间里，诺亚的身体突然毫无预兆的对着左面横移了一步。

　　“唰——！”

　　随着诺亚的身体的移动，一只被浓郁的闪电所包裹的拳头便是擦着诺亚的身侧，落在了空处。

　　一拳落空，拉克萨斯的神色却没有任何的变化，身体再一次的化为了一道闪电，掠向诺亚。

　　拉克萨斯的速度不可谓不快。

　　即使还达不到真正的雷速，但在魔法的加持下，其速度也确实不是肉眼能够跟得上的，堪称可怕。

　　若是换了其余的入选者，那早就在拉克萨斯那宛若化为闪电般的极速前瞬间败下阵来。

　　但是，面对这般极速，诺亚却只是抬起一只脚掌，微微落地，身形便像是暴风中的一片落叶一样，轻飘飘的荡开。

　　“嗤——！”

　　一道闪电摩擦着空气，在尖锐的破空声响中，暴射而来。

　　顿时，一道闪电与一道黑影一前一后的在整个辽阔的空地上追逐了起来。

　　比较速度的话，即使有着Lv.4等级的“敏捷”加持，诺亚也比不过使用『雷电化』的魔法的拉克萨斯。

　　可是，除了Lv.4等级的“敏捷”加持以外，诺亚还有着同样达到Lv.4等级的“灵巧”加持。

　　再加上，空地被诺亚的感应能力所笼罩着，任何的风吹草动都会被诺亚所察觉，即使速度比不上拉克萨斯，诺亚也能凭借着灵活的身法，与化身为闪电的拉克萨斯进行周旋。

　　于是，在温蒂的眼中，一道闪电便是不断的擦着诺亚疾射而过，每当落在空处时，就会陡然一个扭转，划过一个弧度，继续不依不饶的暴射向诺亚的方向。

　　而诺亚却像是看穿了那闪电的所有掠行轨迹一样，每当那狂暴的闪电暴射而来时，都能够在险之又险的情况下跃动身躯，极其灵活的避开那暴射而来的闪电。

　　久而久之，每一次的攻击都被诺亚以差之毫厘的趋势避过的拉克萨斯面色也是逐渐的凝重而起，速度也是越提越快，让魔力如同不要钱了一样，疯狂的输出着。

　　随着交锋的越来越激烈，拉克萨斯的速度也是越来越恐怖，到得最后，连温蒂都无法看见拉克萨斯的身形了，只能感觉到一道电光频频的在空间中来回飞掠，速度奇快无比。

　　可即便是如此，诺亚的面色依旧是那般的平淡，脚步偶尔前踏、后移、斜侧、转动，每一次的细微移动，都是能够刚好与那暴射而来的闪电擦身而过，将拉克萨斯的攻击给闪避而去。

　　渐渐的，拉克萨斯的情绪也开始变得浮躁了起来。

　　确实，拉克萨斯看出了诺亚的体质的弱点，没有使出纯粹属性攻击的『雷龙的咆哮』，而是一直以增强自身的『灭龙魔法』与诺亚进行战斗。

　　但是，不能使用属性攻击，那就意味着拉克萨斯也没有办法对诺亚进行远距离的攻击了，只能进行近身白刃战。

　　而诺亚又不是完全靠着体质战斗的。

　　即使那犯规的咒术抗性没有了，诺亚的实力依旧摆在那里，没有半点半毫的减弱。

　　本来，诺亚的实力便比拉克萨斯强。

　　现在，拉克萨斯又被局限了攻击手段，那奈何不了诺亚，也是自然的。

　　再这样下去，等到诺亚找到机会反击，拉克萨斯必败。

　　明白这一点，拉克萨斯果断的将全部的魔力都给挥霍了出来。

　　“哔哩哔哩——！”

　　前所未有狂暴的雷电在拉克萨斯的全身上下暴涨而起，疯狂的升腾了起来，让坚硬的地面都是沿途破裂而开，露出其下的土层。

　　“喝啊啊啊啊啊——！”

　　拉克萨斯陡然一声厉喝，身形一震，速度暴涨，瞬息间便是闪至诺亚的面前。

　　正面，对向了诺亚。

　　“灭龙奥义——！”

　　举起一只拳头，拉克萨斯浑身暴动着的狂暴雷电通通都汇聚向了其中，让得那拳头宛若被一道雷霆给击中一样，蓦然涨起一道极其庞大的雷电。

　　“鸣御雷——！”

　　擒着仿佛能够毁天灭地一样的庞大雷霆，拉克萨斯的拳头紧握得手臂上暴起了根根青筋，面色也极其狰狞，对着诺亚的方向，似从天而降的雷神一般，毫不留情的轰出。

　　擒着巨大的雷霆的拳头所过之处，空气无一被挤压成混乱的劲流，向着四面八方，扩展了出去。

　　惊天动地的一拳，让得诺亚刘海上的发丝都被掀起，露出了一双深邃的漆黑眼眸。

　　诺亚自然是知道，继续周旋下去的话，最终获胜的绝对只会是自己。

　　诺亚也知道，拉克萨斯不可能会不明白这一点。

　　但是，诺亚没有想到，拉克萨斯居然会如此果断的做最后一拼。

　　这汇聚了拉克萨斯全身的魔力的一击，施展过后，无论输赢，拉克萨斯都没有办法再战了。

　　所以，这便是拉克萨斯最后的一击。

　　面对这一击，诺亚豁然停下了脚步，嘴角一掀，被那恐怖的雷霆给照亮的眼眸中暴起前所未有的神采。

　　“嗡——！”

　　下一刻，诺亚一只手紧握而起，整条手臂豁然一振，竟是爬上了一道道电排线一样的纹路。

　　赫然，便是『强化魔术』。

　　在Lv.4等级的能力值的加持下，再加上『强化魔术』的补强，诺亚的身体能力会强到一个什么样的程度呢？

　　答案，很快便揭晓了。

　　“砰——！”

　　犹如一发出膛的子弹一般，诺亚猛冲而出，迎面对上了那恐怖的雷霆。

　　“灭却一击——！”

　　浑厚的漩涡气流在诺亚的拳头上骤然凝聚，覆盖住了诺亚的拳头。

　　紧接着，在沉闷的音爆声与温蒂那有些惊惧而起的目光的注视下，携带着漩涡气流与夹杂着恐怖雷霆的两只拳头，重重的，碰撞在了一起。

　　“嘭——！”

　　震天价响的轰鸣声，于那深不见底的通道中一爆而开。


第1122章 还没有拿出全力来吧？

　　“嘭——！”

　　当那让人心脏都为之猛缩，耳膜都为之震颤的沉闷轰鸣声自天狼岛的其中一条通道上震荡而起时，整个天狼岛的地面都有那么短短的一瞬间震颤了一下。

　　而在那通道之内，辽阔的空地之上，浑厚的冲击夹杂着狂暴的雷电，有如扩展向四面八方的暴风一般，席卷整个空间。

　　“咔嚓……咔嚓咔嚓咔嚓……”

　　地面没有任何悬念的一下一下的龟裂了开来。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　离冲击地点比较近的岩石在那实质般的冲击风暴与恐怖雷电的袭击下，仿佛一个个脆弱的皮球一般，相继炸开。

　　连温蒂都禁不住发出了惊叫声，举起手来，挡在面前，犹如在暴风雨中逆行一样，看上去随时都会被吹走一样，如果不是离冲击中心有一段距离的话，恐怕，已然是被掀飞了那娇小的身形了。

　　在这样的情况下，冲击中心处，整个空地都好像坍塌了似的，极为干脆利落的往下陷去。

　　于是，整个地面便是疯狂般震颤了起来，让一道道的闪电仿佛一条条蟒蛇一般，在地面上来回窜动，所过之处，地面无一不一一裂开。

　　没过多久，沿着那冲击中心，整个地面都像是一张蜘蛛网一样的布满了一道道的裂缝与一道道来回窜动的电流。

　　等到一切都平息下来时，那已经是不知道过去了多久以后才发生的事情了。

　　感觉到动静渐渐的平息了下去，温蒂这才心有余悸般的抬起头，看向前方。

　　“啪……啪啪……”

　　一颗颗的碎石在布满了裂缝和电流的地面上来回滚动着，发出清脆的声响。

　　一阵浓郁的沙尘在空间中弥漫。

　　在那浓郁的沙尘中，两道身影遥遥对立着。

　　一道依旧挺拔，浑身衣袍在冲击风浪的吹袭下猎猎作响，全身上下毫发无伤。

　　一道则是微微弯下了身躯，脸上布满了汗水，不断的喘息着，一只手无力的垂下，显得有些狼狈。

　　前者，正是诺亚。

　　后者，自然便是拉克萨斯了。

　　一个神色古井无波，身姿显得风轻云淡，一切如常。

　　一个满脸淌满汗水，不断的剧烈喘息着，稍显狼狈。

　　谁强谁弱，已是一目了然。

　　但是，温蒂却是注意到了。

　　诺亚虽然毫发无伤，但一只手的袖子有如被生生的焚烧殆尽了一样，通体消失不见。

　　拉克萨斯那无力的往下垂去的手则是频频颤抖着，一滴滴的血液从拳尖上滴下，染红了一小块的地面。

　　诺亚不见了袖子的手与拉克萨斯那颤抖流血的手，都是在先前的惊人对碰中发动攻击的那只手。

　　显然，最终的结果，还是诺亚更胜一筹。

　　“你这个家伙，真是成长为一个怪物了呢……”

　　死死的盯着前方的诺亚，拉克萨斯犹如放弃了什么一样，放松了身体，无力的笑着。

　　“居然连魔法都没有使用就挡下了我最强的奥义，甚至连一点伤都没有受到吗？”

　　“不对喔，拉克萨斯。”诺亚却是摇了摇头。

　　“最后的一刻里，我有使用强化身体能力的魔法，要不然，结果就不是这样了。”

　　“是吗？”拉克萨斯的面色这才缓下了不少，一边平复着喘息，一边将目光投向了诺亚。

　　“不过，刚刚的战斗，你还没有拿出全力来吧？”

　　诺亚沉默了。

　　而这也相当于默认了。

　　“真是的。”拉克萨斯闭上了眼睛，咂了咂嘴。

　　“输给弟弟什么的，没有比这更丢脸的了。”

　　留下这句话，拉克萨斯才转过身，将一开始被其扔在地面上的大衣给捡了起来，披在身上以后，方才缓缓的离开。

　　这个举动，无疑是拉克萨斯承认了自身的败北。

　　而事实上，虽然拉克萨斯还能继续站在那里，但魔力早已消耗得差不多了。

　　即使继续战斗下去，分出胜负，也不过是短短一瞬间便能够决定的事情吧？

　　既然如此，还不如干脆点认输。

　　这就是现在的拉克萨斯。

　　换了以前的拉克萨斯的话，绝对不会这么干脆的。

　　这个曾经充满了执念的男人，终于是能够做到像今天这般坦荡了。

　　看着拉克萨斯那逐渐远去的背影，诺亚不由自主的出声。

　　“打算回去了吗？”

　　拉克萨斯的脚步微微一顿，紧接着便若无其事的恢复了原状，背对着诺亚，抬起了一只手。

　　“我会看到最后的。”

　　话音一落，拉克萨斯便消失在了通道的尽头。

　　目送着拉克萨斯离开，诺亚脸上也不禁浮现了一个微笑。

　　“都输了还耍帅，真是不坦率啊。”

　　“诺亚哥哥！”温蒂朝着诺亚的方向小跑了过来，等到跑到诺亚的面前以后才激动得手舞足蹈。

　　“诺亚哥哥！你通过了！”

　　“是啊。”诺亚摸了摸温蒂的脑袋。

　　“温蒂也一直留在这里，看到最后了，真是了不起。”

　　“没……没有的事情。”温蒂有些腼腆的扭捏了起来。

　　“我……我什么忙都没有帮上。”

　　“面对那个拉克萨斯，能够说自己帮得上忙的也没有几个了。”诺亚轻笑出声。

　　“迟早，温蒂都能够变得更强的。”

　　“恩！”温蒂重重的点下了头，内心也逐渐的开始产生变强的念头了。

　　也就在这时，整个地面突然没有来由的再一次的震颤了起来。

　　“唉？”温蒂惊异出声。

　　“怎……怎么了？”

　　诺亚则是眉头一皱，望向了一个方向。

　　诺亚的目光所及之处，只能看到通道的岩壁。

　　但是，在诺亚的感应下，那个方向却是有一股极其惊人的魔力正在升腾而起。

　　“这股魔力……”感受了一下那魔力的气息以后，诺亚讶异出声。

　　“基尔达斯？”

　　“基尔达斯？”温蒂有些惊讶的看向了诺亚。

　　“那魔力是基尔达斯的吗？”

　　“不会有错的。”诺亚肯定的点下了头，并若有所思了起来。

　　“看来，基尔达斯稍微动了一点真格，到底是谁选中了基尔达斯驻守的路线的？”

　　“啊哈哈……”温蒂干笑出声。

　　“这么惊人的魔力，也不知道是谁正在不幸的面对……”

　　诺亚赞同般的点了点头。

　　以基尔达斯现在爆发出来的魔力程度来看，即使是刚刚的拉克萨斯的全力都比不上吧？

　　果然不愧是『妖精的尾巴（Fairy Tail）』明面上号称最强的魔导士。

　　至少，这份实力，在诺亚看来，基尔达斯真的已经全面超过了马卡罗夫了。

　　“希望那个让基尔达斯认真起来的家伙能够顺利得到基尔达斯的认可吧。”

　　这就是诺亚现在的想法。

　　至于打倒基尔达斯？

　　算了吧。

　　在绝对的实力面前，不管什么样的手段都不太有可能真正的奏效。

　　基尔达斯的实力，对那些还达不到S级魔导士的程度的公会成员们来说，那是一堵绝对无法被跨越的高墙。

　　所以，不管使用什么策略，都不太有可能奏效。

　　唯一能够通过基尔达斯驻守的路线的方法，只有得到基尔达斯的认可了。

　　打倒的话，估计，别说是其余人了，除了诺亚以外，即使是艾露莎、米拉乃至拉克萨斯对上了，胜算都几乎为零。

　　“如果能跟基尔达斯全力一战的话，那倒也有趣。”

　　留下这个感慨，诺亚便是看向了温蒂。

　　“好了，温蒂，我们继续前进吧！”

　　“是！”温蒂乖巧的回应。

　　旋即，诺亚与温蒂便是继续前进，离开了这个变得狼藉不已的现场。

　　……

　　在通道中走了大概五分钟的时间以后，前方便出现了光亮，告诉了诺亚与温蒂，出口已经到了。

　　而当诺亚与温蒂从通道口里走出来时，一个嬉笑着的声音便是响了起来。

　　“我就知道，诺亚哥哥的话一定能够通过的。”

　　听到这个熟悉到不能再熟悉的声音，诺亚蓦然一笑，抬起头来，看向前方。

　　只见，在出口外面，赫然已经有几组队伍已经到达。

　　说话的正是丽莎娜。


第1123章 姐姐、妹妹、更爱谁一点

　　当诺亚从通道里走出来时，已经到场的有三支队伍。

　　艾尔夫曼与丽莎娜的队伍。

　　朱毕安与蕾比的队伍。

　　以及卡娜与露西的队伍。

　　三组队伍，通通都对着从通道里走出来的诺亚露出了笑颜。

　　“果然，诺亚的话是不可能会落选的。”露西笑吟吟的对着诺亚说道。

　　“还以为诺亚遇上的是米拉小姐，故意认输了呢。”

　　“哟嚯，诺亚。”蕾比也对着诺亚挥了挥手，一脸的笑容。

　　“我们也通过了喔。”

　　“男子汉！”艾尔夫曼对着诺亚竖起了大拇指。

　　“男子汉就应该通过第一阶段的试验！”

　　至于朱毕安和卡娜，虽然没有向诺亚打招呼，但很明显也对通过第一阶段的试验的事情感到非常的开心，脸上的欣喜是怎么藏也藏不住的。

　　“大家？”温蒂讶异出声。

　　“大家都已经通过了吗？”

　　别说是温蒂了，就是诺亚都多多少少有些感到惊讶了起来。

　　姑且不论那交汇在一起进行混战的三组队伍到底获得最终的胜利的是哪一组，在场三组通过第一阶段的试验的队伍中，一定有其中两组是遇到了现役S级魔导士的。

　　而既然都已经来到了这里了，那就代表着，在这三组队伍中，有两组是突破了S级魔导士的阻碍才通过了第一阶段的试验。

　　哪两支队伍有能耐突破S级魔导士的驻守啊？

　　感到极为好奇的诺亚直接出声。

　　“你们都选中了什么样的通道？遇到了什么样的对手啊？”

　　闻言，一行通关的人员们彼此相视了一眼，纷纷微微一笑了。

　　然后，接下来的汇报，就让诺亚再一次的惊讶而起。

　　“我们选中的是混战的通道喔。”露西对着诺亚比了一个胜利的手势。

　　“跟我们一起的还有伽吉鲁与利力的队伍，还有格雷与弗里德的队伍。”

　　“唉？”温蒂不禁捂住了嘴唇。

　　“也就是说，露西姐跟卡娜姐是打败了那样的两组队伍才通关的吗？”

　　“与其说是打倒，还不如说是捡了一个便宜。”卡娜苦笑出声。

　　“因为我们是最后才抵达天狼岛，其它的通道都已经被选走了，等到我们走进唯一剩下的通道里，并到达混战场所时，等得不耐烦的格雷跟伽吉鲁便先打了起来了。”

　　“结果，格雷、伽吉鲁、弗里德与利力都打了一个遍体鳞伤，连魔力都耗尽了。”露西干笑了一下。

　　“所以，我们就稍微捡了一下便宜……”

　　“……原来如此……”诺亚哑然失笑，随即看向了丽莎娜与艾尔夫曼。

　　“那你们就是遇上了现役S级魔导士的驻守囖？”

　　“岂止是遇上了现役S级魔导士的驻守啊？”丽莎娜有些无奈地说道。

　　“我们遇上的可是米拉姐啊！”

　　“米拉？”诺亚微微一愣，随即惊讶而起。

　　“也就是说，你们打败了米拉才过来的？”

　　看着诺亚那惊讶的表情，丽莎娜与艾尔夫曼交换了一下眼神。

　　……

　　时间，回到三十分钟前。

　　在诺亚直接带着温蒂飞掠向天狼岛，选择道路时，其余人也纷纷都在一阵骚乱过后先后抵达了天狼岛，开始选择道路。

　　而除了诺亚与温蒂以外，分别与哈比和利力组队的纳兹跟伽吉鲁同样占据了移动方式的便利，率先抵达了天狼岛。

　　继纳兹与伽吉鲁的队伍以后，朱毕安和蕾比的队伍与格雷和弗里德的队伍也分别登上了岛屿。

　　丽莎娜与艾尔夫曼则是先露西和卡娜一步，以倒数第二的位列抵达了天狼岛，并选择了剩下的两条路线的其中一条。

　　只是，等在兄妹两面前的敌人，却让丽莎娜与艾尔夫曼在第一时间里体会到了什么叫做震撼。

　　“呼——！”

　　一条如同鳄鱼的尾巴一样的狰狞的鳞尾携带着些许呼啸的风声，在空气中连连摆动着。

　　“没想到，选中了我驻守的路线的人居然是你们呢，丽莎娜，艾尔夫曼。”

　　狰狞的鳞尾的主人发出了一如既往清脆悦耳的声音。

　　那个声音，对于丽莎娜与艾尔夫曼来说，早已熟悉到不能再熟悉。

　　可也正是因为熟悉，丽莎娜与艾尔夫曼才能听出这个声音与以往的不同之处。

　　不同在哪里呢？

　　不同在于，以往，这个一直都是那般甜美又温柔的声音，如今，却是带上了有如狂暴的凶兽一样的凶煞之气。

　　在这个凶煞的声音下，哪怕是丽莎娜与艾尔夫曼都齐齐的不由自主的后退了一步。

　　几乎是在丽莎娜与艾尔夫曼齐齐后退了一步的同时，那饱含凶煞之气的声音便跟着再一次的响起。

　　“可不能在这里后退喔，不然的话，我是不会让连我这关都过不了的你们继续前进的。”

　　伴随着这样的一句话的响起，甩动着那狰狞的鳞尾的主人也跟着上前一步，将整个身形都暴露在了阳光下。

　　那是一道怎么样的身影呢？

　　一定要用一个词汇来形容的话，那就只有两个字。

　　——噩梦。

　　窈窕妙曼的娇躯只用一件如同连衣泳装一样的紧身衣所覆盖。

　　一头以往如银丝般垂落而下的及腰长发似怒发冲冠一般，冲天而起。

　　一对手臂已然化为了仿佛鱼鳍一样的恶魔之腕。

　　米拉那张温柔精致的俏脸，此时此刻里，不但布满了凶相，耳朵还似蝙蝠似的，长长的后拉。

　　再加上那在米拉的背后上下摆动的狰狞鳞尾，如此外貌，又如何当不得一个“噩梦”的形容呢？

　　而对于敌人来说，米拉的这幅身姿，确实是真真切切的噩梦。

　　因为，那就是米拉自小的时候起便以自我觉醒的『接收魔法』所汲取到的恶魔的力量。

　　其名为——『撒旦之魂』。

　　只有在这个形态下，米拉才是如同传说中的一样的存在。

　　能够与『妖精女王』齐名的『魔人』——米拉珍妮·斯特劳斯。

　　“就算是弟弟妹妹，我也不会手下留情的。”

　　一边缓缓的向前走着，接收了『撒旦之魂』，化身为『魔人』的米拉将一对锐利的眼眸注视向了丽莎娜与艾尔夫曼，声音低沉得有如从地狱传递而来的一般。

　　“所以，使出你们所有的力量吧！”

　　这一刻，在米拉的身上，一股漆黑如死气般的魔力宛若雾气一样的升腾了起来，让空气都好似腐朽了一样，变得毫无生机。

　　丽莎娜与艾尔夫曼几乎是同时感到了一阵窒息。

　　因为，无论是丽莎娜还是艾尔夫曼，都能够分辨得出来。

　　米拉，绝对是认真的。

　　“姐姐……”艾尔夫曼紧握着拳头，死死的盯着米拉，额头上却淌出了汗水。

　　显然，艾尔夫曼根本生不起反抗之心。

　　反倒是丽莎娜，深吸了一口气，突然上前了一步。

　　丽莎娜的举动，让米拉的脚步微微一滞，注视了过去，嘴角掀起。

　　“难不成，丽莎娜，你真的觉得你可以打败我吗？”

　　在『撒旦之魂』的形态下，米拉的笑容简直就是让人毛骨悚然。

　　可是，面对米拉那个恐怖的笑容，丽莎娜却是嫣然一笑，并毫不迟疑的出声。

　　“没错，米拉姐，我会打倒你的！”

　　“哦？”米拉不屑的一笑。

　　“你觉得你办得到吗？”

　　“如果是我自己的力量的话，那自然办不到。”丽莎娜自信满满的笑着。

　　“但是，米拉姐，很可惜，我有一个非常非常宠我的未婚夫。”

　　这句话，让米拉的眉头微微一挑。

　　“啊拉？难道米拉姐不知道吗？”丽莎娜对着米拉眨了眨眼睛。

　　“为了不让我遇到危险，诺亚哥哥可是帮我做了不少保险的，米拉姐似乎不知道这件事情，看来，诺亚哥哥果然更爱我一点。”

　　米拉脸上的笑容变得抽搐了起来。

　　接下来的事情便变得顺理成章。

　　一直防备着丽莎娜使出不知名的手段而忽略了艾尔夫曼的米拉遭到了这个男子汉愤怒的一击，大意失荆州了。


第1124章 有一件非常重要的事情？

　　得知了丽莎娜与艾尔夫曼打倒米拉的全过程以后，诺亚是完全无语了。

　　没想到，丽莎娜居然这么会钻空子。

　　米拉虽然最近已经不再以魔导士的身份继续活跃在魔法界里，过起了颇为安逸的生活，但即使身手因此而生疏了，S级魔导士的底子毕竟搁在那里，可不会就此消失。

　　以丽莎娜与艾尔夫曼的实力，即使联手，别说是打倒米拉了，就是给予米拉有效的一击都有点难。

　　问题便在于丽莎娜偏偏用诺亚的事情来动摇米拉。

　　以诺亚在米拉心中的地位，再加上同样作为诺亚的未婚妻的丽莎娜做出的挑衅，想必，真正让米拉败下阵的不止是诺亚暗中给丽莎娜准备的手段，还有那句“诺亚哥哥果然更爱我一点”的杀伤力在里面吧？

　　毕竟，同样都是诺亚的未婚妻，诺亚为了不让丽莎娜遭遇危险而准备了很多，而米拉不但一点都没有，甚至连这件事情本身都不知道的话，这样差别待遇，米拉没有直接哭出来，已经是很好的了，动摇那是肯定在所难免。

　　久违战斗而导致生疏的身手。

　　对于丽莎娜那不知名的手段过多的防备而导致忽略了艾尔夫曼的作用。

　　被动摇的内心。

　　三个原因叠加在一起，造就了米拉这个现役的S级魔导士暴露了太多的破绽，被丽莎娜与艾尔夫曼一举拿下了。

　　当然，还有一个原因。

　　那就是，米拉的『撒旦之魂』也不是说使用就能随便使用的力量。

　　所谓的『接收魔法』，其实，就是将动物、怪物乃至魔物的力量吸收到自己的身上，为自身所使用的魔法。

　　在魔法界里，懂得使用『接收魔法』的魔导士有很多，乃至丽莎娜与艾尔夫曼都是使用的『接收魔法』，可以想象，这个魔法到底有多么的泛用。

　　只不过，除了米拉以外，谁都没有办法接收恶魔的力量。

　　自然而然，这样的力量也不是说使用就能够随便使用的力量。

　　一个绕不过去的弱点，就是魔力的消耗实在是太过于庞大了。

　　这样一来，那就势必会导致一个问题。

　　那就是，米拉的爆发力非常的强大，甚至比艾露莎都要强大，足以比拟拉克萨斯，可持续战斗的时间却不长。

　　一旦被拖入消耗战，那对于米拉来说，无疑是最糟糕的。

　　结果，被丽莎娜一唬，再一挑衅，心生忌惮又动摇，连身手都生疏了不少的米拉便被丽莎娜给死死的拖住，再被艾尔夫曼给抓住机会，一举拿下。

　　这就是米拉败北的原因。

　　不止是诺亚，连其余人都能多多少少看出其中的原因，一时之间也是无言以对。

　　“等等。”

　　诺亚这个时候才突然反应了过来，一愣一愣的看向了丽莎娜。

　　“我什么时候瞒着米拉给你准备了需要防备危险的手段了？”

　　跟米拉一样，丽莎娜现在也基本不再以魔导士的身份继续在魔法界里活跃，而是专职于公会的助理与服务员的工作，生活非常的安逸。

　　在这样的生活下，谈何危险可言？

　　而且，在再一次的回到这个世界以前，诺亚的手段还真不多，自然也就没有什么给丽莎娜准备防备危险的手段了。

　　如果有的话，诺亚绝对不会差别待遇，忽略米拉的。

　　只有这一点，诺亚是绝对可以肯定的。

　　对于米拉与丽莎娜，诺亚是同等程度的疼爱，从来没有什么更爱谁多一点的说法。

　　对此，丽莎娜应该是最明白的才对吧？

　　于是，丽莎娜狡黠的笑了笑。

　　“人家当然是骗米拉姐的啊，如果诺亚哥哥真的给我准备了那么重要的东西，我怎么可能不在第一时间里告诉米拉姐啊？”

　　闻言，诺亚的眼角开始跳动了起来。

　　“哦呀哦呀。”露西偷笑出声了。

　　“诺亚，这回你惨了喔。”

　　别说是露西了，就是蕾比、卡娜乃至朱毕安都在那里偷笑着。

　　可不是？

　　明明没有差别待遇，现在却被丽莎娜给坑了，诺亚已经可以想象，等到再见到米拉的时候，米拉到底会有多么的委屈了。

　　诺亚真的是感觉整个人都不好了。

　　而在诺亚的表情黑了下来的时候，温蒂犹如打圆场一样的连忙转移话题。

　　“那，蕾比姐跟朱毕安姐又遇到了哪一个S级魔导士啊？”

　　这句话，让蕾比与朱毕安好像回想起了第一阶段试验时遇到的可怕对手，脸也跟着黑了下来，甚至都变青了。

　　不过，同时，蕾比与朱毕安的脸上竟是又浮现了一抹侥幸。

　　……

　　时间，再一次的回到三十分钟前。

　　丽莎娜与艾尔夫曼是倒数第二组抵达了天狼岛的队伍。

　　而蕾比与朱毕安，却是继诺亚与温蒂、纳兹与哈比以及伽吉鲁与利力之后，作为第四组队伍抵达的天狼岛。

　　但是，比丽莎娜和艾尔夫曼先一步选择了路线的蕾比与朱毕安却比丽莎娜和艾尔夫曼的队伍慢了不少才通过了试验。

　　原因，自然是因为两人遇到了最无情的拦路虎。

　　“嘭——！”

　　伴随着一声爆炸声的响起，辽阔的通道中，一阵惊人的冲击陡然扩展而开，震向了四面八方。

　　“呀啊啊啊啊啊——！”

　　在那惊人的冲击中，蕾比与朱毕安均都在悲鸣声中被震飞，如同断了线的风筝一样，分别砸在了通道两侧的墙壁上，然后才缓缓的滑落而下，面泛痛色了。

　　“骗……骗人的吧？”趴在地面上的朱毕安有些难以置信般的呢喃出声。

　　“朱毕安……居然连还手之力都没有？”

　　曾经，在『幽鬼的支配者（Phantom Lord）』中，朱毕安也是S级魔导士。

　　虽然每一个公会的S级魔导士都因为晋升难度的不同而导致实力层次也不同，但『幽鬼的支配者（Phantom Lord）』作为曾经与『妖精的尾巴（Fairy Tail）』共享菲奥雷王国第一公会的盛名的公会，公会里的S级魔导士就算晋升难度比『妖精的尾巴（Fairy Tail）』低，那也低不到哪去。

　　至少，朱毕安是这么想的。

　　所以，曾经当过另一个公会的S级魔导士的朱毕安原本还以为自己对上了现役的S级魔导士的话，那即使不是对手，也能勉强应战。

　　如今，这个想法，却是被妖精的女王给摧毁得一点不剩。

　　“怎么了？”

　　带着凛然的声音，在锵锵有力的钢铁长靴击打地面的沉重脚步声中，艾露莎从前方的阴影中走了出来。

　　“这样就结束了吗？”

　　蕾比与朱毕安均都艰难的抬起头，看向了前方。

　　只见，此时此刻里，艾露莎的身上正装备着一套铠甲。

　　一套外表为绿色，并带有着鱼鳍，有如人鱼一样，耳朵的部位同样变成了鱼鳍的铠甲。

　　穿着这样的一套铠甲，艾露莎手握一把通体呈现浅绿色的利剑，面带严厉之色。

　　“这种程度就应付不来的话，就别妄想成为什么S级魔导士了。”

　　闻言，朱毕安咬了咬嘴唇，强撑着还在发疼中的身体，摇摇晃晃的站了起来。

　　“等等！朱毕安！”蕾比同样艰难的站了起来，但却奉劝出声。

　　“那是能够提升对水属性的抵抗能力，使水属性的魔法攻击无效化的『海王之铠』，使用水属性的魔法的你就算勉强自己攻上去，也是赢不了艾露莎的！”

　　“那我们该怎么办啊？”朱毕安束手无策的向蕾比求助。

　　“朱毕安只会水属性的魔法啊。”

　　蕾比也是束手无策了。

　　可无意间，蕾比摸到了自己身前的一条红绳，微微一怔，随即脑中灵光一闪。

　　“不继续攻上来吗？”艾露莎无情的鞭挞则是一点一点的逼近。

　　“既然如此，那就由我来动手吧！”

　　话落，艾露莎刚想冲上前，蕾比陡然大喊出声。

　　“我有一件非常重要的事情要告诉你！”


第1125章 将公会里的女生都给娶回家？

　　“我有一件非常重要的事情要告诉你！”

　　当这句话从蕾比的口中响彻而起时，正打算往前冲锋的艾露莎的身形豁然滞下。

　　只是，艾露莎一张精致的俏脸上不但没有半分的怔然，反而相当的冷静。

　　“原来如此，理解到对手无法正面应对，所以开始使用策略了吗？”

　　说着这样的一句话，艾露莎却好像一点都不担心蕾比会使用什么策略一样，反而有种期待的感觉在里面，极为有自信的笑着。

　　“好吧，蕾比，就让我来看看你到底打算使用什么策略吧！”

　　眼看着艾露莎三言两语间便将自己的打算给看穿，蕾比也是颇为无奈。

　　在这样的节骨眼里，突然声称自己有重要的事情要说，那除了打算动用什么策略以外，还有另外一种可能吗？

　　艾露莎本来就是属于那种头脑特别的精明的类型。

　　所以，看穿这种程度的打算，对于艾露莎来说，根本就是再简单不过的事情了。

　　在这样的情况下，想使出足以动摇艾露莎的策略，那几近不可能。

　　可是，几近不可能，不代表就是绝对不可能。

　　于是，强忍着身体上的疼痛的蕾比紧紧的握住了挂在脖子上的一条红绳，一张稍显稚嫩的脸上突然浮现了一个笑容。

　　“呐，艾露莎，如果，有人突然向你求婚了的话，你打算怎么办呢？”

　　全场，蓦然一静。

　　“求婚？”艾露莎愣住了。

　　“求婚？”朱毕安也愣住了。

　　等到反应过来时，两个少女的俏脸便是一下子变得精彩了起来。

　　“求……求婚？”艾露莎脸上的严厉与凛然几乎是在一瞬间里消失的无影无踪，有如变成了一个最为普通的少女一样，微微后退了两步，看着蕾比，结结巴巴的出声。

　　“也……也就是说……让我结婚？”

　　“没错！”蕾比在心中暗暗的摆了一个胜利的手势，随即连忙开口。

　　“如果，我是说如果喔，如果有人打算跟你结婚，你打算怎么办呢？你会答应吗？”

　　“等……等等！”艾露莎连忙抬起一只手，阻止了蕾比的发言，强迫自己表现出一副冷静的模样，但那稍显僵硬的表情早已出卖了艾露莎的内心。

　　“为什么你会突然问这样一个问题呢？”

　　“这就是我想对你说的重要的事情了。”蕾比好像很伤脑筋一样的叹着气，紧接着，说出了这么一句话。

　　“其实，艾露莎，在我们公会里，一直都有一个人想要将所有的女生都给娶回家！”

　　蕾比那突如其来的震撼发言，让艾露莎完全呆在了那里。

　　“你……你说什么？”艾露莎有些惊愕地说道。

　　“你说，公会里有人打算跟所有的女生结婚？”

　　如此天方夜谭的说法，哪怕是对“结婚”这个词汇一点免疫力都没有的艾露莎都不得不怀疑了。

　　但是，面对艾露莎的怀疑，蕾比却是一副煞有其事的模样。

　　“真的，我没有骗你。”

　　蕾比有如打算诱骗小孩一样，一脸严肃地说道。

　　“你仔细想一想，艾露莎，在我们的公会里，不就有一个这样的人生赢家吗？”

　　蕾比的话，让艾露莎怔了一怔，随即终于是明白了蕾比的意思，吐露出了带满了不确定口吻的话语。

　　“你是说诺亚？”

　　说完，不给蕾比回话的机会，艾露莎便直接否定。

　　“不可能！诺亚不是那样的人！”

　　“你怎么知道诺亚不是那样的人呢？”蕾比在心中默默的向诺亚大大的鞠了一躬，喊了一声抱歉，旋即便是有些愤慨地说道。

　　“如果诺亚不是那样的人的话，那他为什么要同时跟米拉与丽莎娜订婚啊？”

　　“那是因为米拉与丽莎娜都倾心于诺亚，诺亚也对米拉与丽莎娜的心意做出了回应，从而导致的结果。”艾露莎义正言辞地说道。

　　“我可以肯定，诺亚对米拉与丽莎娜绝对是真心真意，我们是从小一起长大的伙伴，我能够看得出来，蕾比，不允许你这样诽谤自己的同伴！”

　　“确实，米拉跟丽莎娜都对诺亚倾心，我也没有怀疑诺亚对米拉与丽莎娜就是虚情假意。”蕾比这样子说道。

　　“但是，诺亚既然能够同时喜欢上米拉与丽莎娜，那再喜欢公会里的其余女生，也不是不可能的吧？”

　　“……话是这么说没错……”艾露莎皱起了眉头。

　　“可是，自从跟米拉与丽莎娜订婚了以后，诺亚也没有花心的迹象啊。”

　　“这你就错了喔，艾露莎。”蕾比的表情突然变得有些伤感与苦恼了起来，犹如语不惊人死不休一般，说出了这样的一句话。

　　“其实，诺亚不但跟米拉与丽莎娜求婚了，还在暗地里偷偷的向我求婚！”

　　“什……”艾露莎的表情一下子僵住了。

　　别说是艾露莎了，就是朱毕安都睁大了眼睛，一脸不可思议的看着蕾比，直看得蕾比脸都红了。

　　当然，这一次的脸红是真的。

　　“我……我知道你不相信。”蕾比强忍着内心的害羞，故作愤慨的对着艾露莎说道。

　　“不信的话，你看看这个。”

　　话落，蕾比便将挂在自己脖子上的红绳给取了出来。

　　仔细一看，那红绳上正系着一个护身符一样的小袋子。

　　蕾比将袋口给打开，并从中取出了一样东西。

　　下一刻，无论是艾露莎还是朱毕安都怔然了。

　　只因为，被蕾比从袋子里取出来的东西，正是一颗小小的钻石。

　　“艾露莎应该有看过诺亚向米拉与丽莎娜求婚用的钻石戒指吧？”

　　蕾比对着艾露莎的方向摊开了那躺着小钻石的手心，直视向了艾露莎。

　　“你看，米拉与丽莎娜的戒指上的钻石是不是跟这个钻石一模一样啊？”

　　一模一样？

　　自然是一模一样了。

　　当初，诺亚订做两枚钻石戒指时，就有一小部分的钻石剩了下来。

　　那一小部分的钻石便是被蕾比偷偷的带走，装进了护身符一样的袋子里，用红绳系着，如同项链一样，一直戴在身上。

　　如今，蕾比拿出来的钻石，正是那个时候被其偷偷藏起来的那一小部分的钻石。

　　“这……这个就是诺亚用来向我求婚的。”

　　说这句话的时候，蕾比的俏脸也是一片通红。

　　“这……这样子的话，你总该相信了吧？”

　　“不……可是……这不对……”艾露莎彻底的凌乱了。

　　“诺亚应该不是那样的人才对，我们是从小一直长大的，没有比我更了解他的人，我知道的，如果是诺亚的话，就算会向第三个人求婚，那也一定会光明正大的说出来，让她跟米拉与丽莎娜一样得到同等的幸福，绝对不会像这样偷偷摸摸的出轨的，没错，就是这样。”

　　“没有说出来，只是因为诺亚的求婚行动还没有结束而已。”蕾比趁热打铁般的火上浇油了下去。

　　“偷偷告诉你，艾露莎，诺亚其实还准备了一枚戒指，那就是用来向你求婚用的！”

　　“向……向我？！”艾露莎整个脑袋“嘭”的一下，变得一片通红，还冒起了烟。

　　“不……我……我还没有做好心理准备……结……结婚什么的……我……”

　　瞧见艾露莎那彻底的陷入了混乱的模样，蕾比眼前一亮，终于是甩出了最后的一手。

　　“我可没有骗你喔，艾露莎，我亲眼看到的，诺亚准备向你求婚用的戒指跟我的这个是一样的钻石，不信，我可以先把这个给你看看。”

　　没有任何犹豫，蕾比将手中的钻石轻轻的抛向了艾露莎的方向。

　　见状，艾露莎竟是鬼使神差的上前，对着抛过来的钻石，伸出了手。

　　“就是现在！”

　　下一个瞬间，蕾比与朱毕安同时冲向了艾露莎。

　　接下来的事情又变得顺理成章了。

　　对结婚没有任何免疫力的艾露莎甚至连反应都没有来得及反应，便是在蕾比与朱毕安的夹攻下，干脆利落的被一击得手，步上了与米拉相同的结局。


第1126章 到那时候，你会跟我决一胜负吗？

　　一想起打倒艾露莎的过程，朱毕安便是一阵讪笑，而蕾比则是一张俏脸微红着，手不由自主的悄悄的紧握住了藏在衣服里的护身符。

　　虽然是不得已而为之的策略，但蕾比偷偷的藏了诺亚定制戒指时剩下来的钻石是事实。

　　本来，蕾比只是将那钻石当成护身符来看待，所以才会一直戴在身上的。

　　现在，这件事情已经被艾露莎给知道了，哪怕艾露莎知道了蕾比那个时候撒的谎只是权宜之计，但蕾比偷偷的藏着诺亚定制戒指时剩下来的钻石的事情却是不可避免的暴露了出去。

　　偏偏，那钻石是诺亚定制戒指时剩下来的这件事情只有蕾比与珠宝店的店主两个人知道，哪怕是诺亚本人都不知道。

　　如果艾露莎真的想歪了，那该怎么办呢？

　　这么想着，蕾比便偷偷的握紧了小粉拳。

　　“不行，事后一定要找艾露莎好好聊聊才行！”

　　“找艾露莎聊聊？”诺亚疑惑的将目光投向了蕾比。

　　“聊什么啊？”

　　“没……没什么！”被诺亚给注视着的蕾比俏脸又是一红，心跳也微微加快了些许，连忙中止自己的妄想，转移了话题。

　　“对……对了，通过第一阶段的试验的只有我们四组了吧？”

　　“格雷与伽吉鲁的队伍已经被我们给打倒了。”露西仿佛真的亲力亲为的将格雷与伽吉鲁给打倒了一样，颇为意气风发地说道。

　　“剩下的只有纳兹的队伍了。”

　　“纳兹吗？”丽莎娜一根手指点在了脸颊上，歪了歪脑袋。

　　“诺亚哥哥与温蒂遇上的是拉克萨斯，我和艾尔夫哥哥遇上的是米拉姐，蕾比跟朱毕安遇上的是艾露莎，露西和卡娜遇上的则是三组的混战，那么，剩下的一条通道里驻守的S级魔导士……”

　　后面的话，丽莎娜没有再说出来了。

　　因为，所有人都想到了。

　　“纳兹遇上的是基尔达斯吧？”卡娜的面色稍显复杂的样子，但更多的却是对纳兹的怜悯。

　　“真是不好运啊……”

　　诚然，纳兹的实力在『妖精的尾巴（Fairy Tail）』里都是数一数二的，可基尔达斯却是明面上的公会最强魔导士。

　　连艾露莎都能一击将纳兹给击倒，更别说实力远胜艾露莎的基尔达斯了。

　　“这样吗？”露西有些可惜地说道。

　　“格雷淘汰了，连纳兹也会被淘汰吗？”

　　就在众人都这么想着的时候，诺亚却是突然心中一动，蓦然一笑。

　　“那可不一定喔。”

　　在场的人纷纷都怔住了。

　　在所有人的注视下，诺亚转过头，看向了剩下的一条通道的出口。

　　众人跟随着诺亚的目光，一起看了过去。

　　下一秒钟，在那通道的内部，一道身影缓缓的走了出来，旁边的半空中还悬浮着一只展开羽翼的猫。

　　不是纳兹与哈比，还能是谁呢？

　　纳兹，竟是通过了基尔达斯的考核。

　　如果是换了平常的话，众人一定会震惊异常。

　　然而，此时此刻里，在场的人里面，没有一个人有余力去震惊了。

　　只因为，从通道里走出来的纳兹不但没有如以往那般吵吵闹闹，大大咧咧，还低着头，将表情都藏在了阴影下，一副消沉无比的模样，非常的反常。

　　正是这极度反常的一幕，让所有人都顾不得震惊了。

　　“哈比？”露西惊疑不定的看向了哈比。

　　“发生什么事了？”

　　哈比没有说话，只是无奈的摊着手，一副我也没辙的模样，让众人面面相觑而起。

　　只有诺亚，多多少少猜到了纳兹为什么会有这般反常的表现的理由。

　　打倒了拉克萨斯以后，无论是诺亚还是温蒂，都感觉到了基尔达斯爆发出了极其惊人的魔力。

　　连相隔了那么远的距离的诺亚与温蒂都感觉到了，那就更别说是在通道中近距离的与基尔达斯对上的纳兹了。

　　想必，好胜心极强的纳兹一定是在魔力爆发的基尔达斯的身上感受到了那堪称绝望般的实力差距，这才难得一见的陷入到消沉的状态中吧？

　　毕竟，若是纳兹真的打倒了基尔达斯，以纳兹的性格，绝对会闹翻天。

　　现在这个消沉的样子，相信，谁都不会觉得纳兹真的是靠着实力打倒了基尔达斯才通过了第一阶段的试验的。

　　所以，一定是基尔达斯认可了纳兹，主动放纳兹通行了吧？

　　而显然，纳兹好像不是很能接受这样的一个结果。

　　当下，众人看着低着头，陷入到消沉中的纳兹，一下子也是不知道说什么好了。

　　但是，纳兹的脚步却是没有停下，而是径直的往诺亚的方向走来。

　　诺亚直视着纳兹，没有说话，亦没有做出任何的表示，保持着沉默。

　　在这样的情况下，纳兹来到了诺亚的面前，旋即才抬起头，对上了诺亚的目光。

　　眼眸中，充斥着前所未有强烈的意志。

　　“呐，诺亚。”纳兹缓缓的吐露出这样的一句话。

　　“我一定会变强，变得更强。”

　　“我知道。”诺亚注视着纳兹的眼眸，点下了头。

　　“我也相信你绝对能够做到。”

　　“是吗？”纳兹脸上的笑容一点一点的回归。

　　“到那时候，你会跟我决一胜负吗？”

　　闻言，诺亚漠然一笑。

　　“随时都能够奉陪！”

　　纳兹眼中的强烈意志顿时被满意给取代了。

　　“好！”纳兹指向了在场所有人，发出了宣言。

　　“到底谁能成为S级魔导士！就来决一胜负吧！”

　　那宣言，一如既往的好胜。

　　可是，众人却能够清楚的感觉到，在那好胜的发言中，蕴含着以前所没有的强大意志。

　　于是，所有人也都被纳兹的一句话给点燃了。

　　“我是不会输的！”卡娜同样满脸的坚定。

　　“绝对要成为S级魔导士！”

　　“恩！”露西点头附和。

　　“我一定会让卡娜成为S级魔导士的！”

　　“朱毕安也不会输的！”先前一直都没有什么争斗的欲望的朱毕安也沸腾了起来。

　　“朱毕安，一定会努力的！”

　　“加油吧！朱毕安！”蕾比紧握小粉拳。

　　“我们一定会赢到最后的！”

　　“男子汉！”艾尔夫曼嚷嚷出声。

　　“赢到最后才是真正的男子汉！”

　　“虽然我很是支持诺亚哥哥的，但我也不会轻易认输的！”丽莎娜嫣然一笑。

　　“至少，除了诺亚哥哥以外，我绝对不会输给任何人！”

　　“我也会努力的！”温蒂连忙表态。

　　“我一定会努力帮上诺亚哥哥的忙！”

　　诺亚没有说话，只是摸了摸温蒂的脑袋，看着纳兹，脸上的笑容虽然没有多么的自信，但却透露出了一股强大的魄力。

　　“嘻嘻。”纳兹咧开嘴，笑了。

　　“很好，我燃烧起来了！”

　　“爱！”哈比则是兴奋得在半空中飞来飞去。

　　看着这个完全被纳兹的意志给点燃的现场，诺亚心中真的万般的感慨。

　　如此人格魅力，果然不愧是龙的孩子啊。

　　这时，另外一个声音才施施然的插了进来。

　　“能有信心的话那就最好了。”

　　听到这个声音，所有人都转过头，看向了声源处。

　　在那里，马卡罗夫一步一步的走来，环视了众人一眼，点下了头。

　　“通过第一阶段试验的队伍居然有这么多吗？”

　　可不是？

　　七条路线，三条会相交，只能决定出一组优胜者，其余四条路线则全部都有着S级魔导士驻守。

　　若是一个不好，真的有可能导致最终只有一组队伍能够通过第一阶段的试验。

　　现在，四名S级魔导士全部都被突破。

　　即使除了诺亚以外，其余的都不是正面突破，可也值得惊讶了。

　　“那么，现在开始第二阶段的试验吧！”

　　马卡罗夫直接宣布。

　　“接下来，你们必须找到初代会长梅比斯·维亚米利欧的陵墓，时间限制为六个小时，若是六个小时以后没有抵达目的地，则该组成员直接淘汰，明白了吗？”

　　“是！”众人点头回应。


第1127章 奇怪的地方，奇怪的事情

　　在天狼岛的其中一个角落里，有一个临时搭建起来的营地。

　　那是由几个帐篷所构成，看上去就像是用来野营一样的营地。

　　此时，在营地的其中一个帐篷中，格雷、伽吉鲁、弗里德与利力一行四人便分别躺在了上面，浑身都带着大大小小的淤青，一边揉着，一边发出一声声痛吟。

　　“好痛啊……”格雷揉着自己那差点破相的脸，看向伽吉鲁的眼神中满是凶狠。

　　“你这个家伙，下手也未免太重了吧？！”

　　“关我什么事啊？”伽吉鲁一副鼻孔朝天的模样，这样子说道。

　　“是你太不经打了，我根本还没有来得及用力呢！”

　　“你说什么？”格雷大怒，刚想起身，便是又因为扯到了伤口，哀嚎着重新躺了下去。

　　“咭嘻。”伽吉鲁刚想嘲笑两句，竟也是同样扯到了伤口，痛得他嚎嚎叫。

　　看着即使在受伤的状态下依旧坚持着吵架的格雷与伽吉鲁，同样躺在一旁的弗里德与利力是相当的无语。

　　但也没有办法，谁让这四个人的实力差距并不是很大呢？

　　掐起架来的话，那自然是只能落得一个两败俱伤的下场了。

　　当然，如果能够分出一个胜负来的话，那么，想必即使是受了这么严重的伤，格雷与伽吉鲁都不会这么火爆吧？

　　问题便在于，都打成这个样子了，结果，格雷与伽吉鲁两人的队伍不但没有分出一个胜负来，还被露西与卡娜给捡了一个漏，将打得两败俱伤的格雷与伽吉鲁都给淘汰，那才是让这两个人这么吵闹的原因所在。

　　而跟格雷与伽吉鲁一样，弗里德与利力也是在互殴中受了伤，现在才躺在了这里。

　　但是，跟被捡漏而在那里大吵大闹着的格雷与伽吉鲁相比，弗里德与利力倒是没有多么的不甘心。

　　硬要说导致这个结果以后会出现什么情绪的话，那就只有遗憾了。

　　“都已经事先知道了会有第三组的人会同样加入到混战中，结果，我却还是犯了鹬蚌相争，渔翁得利的错误。”弗里德叹着气。

　　“真是丢脸啊。”

　　“这也是没有办法的事情。”利力的伤势是最轻的，同样也是最看得开的。

　　“我们毕竟只是伽吉鲁跟格雷的拍档，主要的责任就是辅助他们，既然他们想打的话，我们也只能奉陪了。”

　　事实上，就是格雷与伽吉鲁两个急性子的人在通道中遭遇的同时便迫不及待的打了起来，甚至让得弗里德与利力都只能跟着参战，打得两败俱伤，最终才导致了后来的露西与卡娜捡了一个便宜。

　　若是格雷与伽吉鲁能够乖乖的等到卡娜与露西出现的话，那结果肯定不会变成这样。

　　“现在说什么都迟了，事情都已经发生了，那也没办法了。”弗里德似乎也看开了，但紧接着又皱起了眉头，看向了一个方向。

　　“不过，她们又是怎么一回事啊？”

　　闻言，利力也跟着看了过去，随即露出了一脸的迷惘。

　　只见，在帐篷外面的一张木桌边上，坐在那里的艾露莎与米拉均都低着头，陷入到极度消沉的状态中。

　　艾露莎的表情是一会青，一会红。

　　“没想到，我居然会上那么明显的当，不过也没办法，谁让那是神圣的婚姻，而且，结婚什么的，我也不是没有想过，更何况，对象还是诺亚……”

　　显然，艾露莎的表情会变青，那是因为悔不当初，会变红，那是因为还深陷在结婚的妄想中。

　　至于米拉，则是完完全全的陷入到了消沉中不说，还仿佛不愿意相信事实一样，不断的念叨着。

　　“诺亚果然更爱丽莎娜多一点……更爱丽莎娜多一点……多一点……”

　　看来，丽莎娜的那句话，确实狠狠的让米拉的心脏被扎了一刀，血流不止。

　　就这样，菲奥雷王国第一公会『妖精的尾巴（Fairy Tail）』中的两名最强的女性魔导士完全沉浸在了自己的世界里，背影一片昏暗。

　　看着这一幕，弗里德与利力只能面面相觑。

　　一会以后，利力给出了这么一个感慨。

　　“这个公会里果然有着很多怪人。”

　　“话也不能这么说。”弗里德一本正经地说道。

　　“也许艾露莎与米拉真有什么心事，作为同伴，我们应该去关心一下。”

　　“是吗？”利力紧皱起了眉头。

　　“但是，我的直觉告诉我，还是不要靠近现在的艾露莎与米拉比较好。”

　　话才刚刚落下，一个赞同的声音便是响起。

　　“我也有同感。”

　　说着这样的一句话的是刚从树林里采摘来一些野菜的毕可斯罗。

　　“现在的艾露莎与米拉可是很危险的，我可不想让我的Baby们受到伤害。”

　　悬浮在毕可斯罗身周的一个个木偶顿时上下跳跃了起来。

　　“总之，不用去管她们就好了。”手中捧着一堆野果的艾芭葛琳也一样从树林里走了出来，一副事不关己高高挂起的模样。

　　“那两个女人，一旦生起气来是什么样子，你们又不是不知道。”

　　“哦？你们回来了吗？”弗里德撑起了身体，环视了周围一眼，随即疑惑出声。

　　“拉克萨斯呢？”

　　毕可斯罗与艾芭葛琳顿时对视了一眼，面色稍显沉重了起来。

　　“其实……”艾芭葛琳犹豫了一下，如此说道。

　　“刚刚，我们在树林里发现了一个非常奇怪的地方。”

　　“奇怪的地方？”弗里德一怔，表情变得更加疑惑了起来。

　　“什么奇怪的地方啊？”

　　“我们也不知道该怎么形容。”毕可斯罗挠了挠头，只能这么说道。

　　“所以，拉克萨斯就跟着基尔达斯一起，到那里去看看了。”

　　“这样吗？”弗里德了然的点了点头，抬起眼帘，注视向了前方的树林。

　　“希望别又出什么奇怪的事情才好。”

　　……

　　同一时间里，拉克萨斯与基尔达斯正站在树林深处的一片空地中，面色一阵凝重。

　　仔细一看，呈现在拉克萨斯与基尔达斯两人面前的场景，多多少少有些让人感到毛骨悚然。

　　地面是焦黄的。

　　树木是枯萎的。

　　落叶就像是被火给焚烧成灰烬一样，风一吹，立即便散。

　　空气中到处弥漫着一种极其让人感到不舒服的气息，让空间看上去都好像微微有些暗淡下来了一样，相当的古怪。

　　如此令人感到毛骨悚然又极其不舒服的一片场所，此时，便让拉克萨斯与基尔达斯的面色变得凝重无比。

　　基尔达斯甚至下了断言。

　　“这不是自然形成的景色，而是人为造成的！”

　　拉克萨斯点下了头，沉声开口。

　　“虽然没有感觉到魔力的气息，但天狼岛中的魔力却有紊乱的现象，很明显是什么神秘的力量造成的。”

　　其实，在这个魔法盛行的世界里，像眼前这样莫名其妙的地方并不少，一般都是由什么魔法造成的，根本不至于让拉克萨斯与基尔达斯这样的人物这么郑重对待。

　　但是，也正是因为拉克萨斯与基尔达斯不是什么普通的人物，才能感觉到这里的异常。

　　一般的魔法根本无法造就的异常。

　　“到底发生了什么事情了啊？”

　　……

　　在天狼岛树林中的另外一个角落中，正前往梅比斯的陵墓所在地的诺亚突然停下了脚步，转过头，看向了远方。

　　“诺亚哥哥？”温蒂疑惑出声。

　　“怎么了吗？”

　　诺亚没有回话，只是望着那个方向，眼神微微波动而起。

　　前不久感受到的心神不宁，再一次的在诺亚的心中升腾了起来。

　　……

　　诺亚并不知道。

　　就在其所望着的方向上，一个有着黑色的短发，灰色的眼睛，穿着黑色衣服，身上还绑有着白色的长布的少年缓缓的行走在林道中，眼神极其昏暗，没有任何的生机。

　　不知道过去了多久以后，缓慢行走着的少年呢喃着出声。

　　“什么时候，我才能如愿的死去呢？”


第1128章 杀？用来对付诺亚的王牌

　　就在天狼岛因为一个小小的异常而开始发生了些许的变化的时候，远在天狼岛以外的天际之上，一艘魔法飞艇正在缓缓的行驶着。

　　若是诺亚在这里的话，一定能够认出这艘魔法飞艇。

　　因为，就在不久前，这艘魔法飞艇便光明正大的闯到了诺亚的面前，甚至还差点闯进玛格诺利亚。

　　在这样的一艘魔法飞艇的内部，有着一个辽阔的大厅。

　　大厅中，有七个人正一字排开，面向了前方。

　　在那里，有着一个王座。

　　王座上，坐着一个人。

　　一个身穿漆黑的盔甲装，右眼的部位戴有眼罩，面相与眼神都极其凶狠的老人。

　　赫然，便是巴拉姆同盟中号称最强的黑暗公会『恶魔的心脏（Grimoire Heart）』的会长——哈迪斯。

　　至于那在哈迪斯的面前一字排开的七个人，正是整个黑暗世界里无人不知无人不晓的『恶魔的心脏（Grimoire Heart）』的七个干部级成员。

　　有着一头乱蓬蓬的金色长发，瞳孔为红色，却似一圈一圈的圆圈所组成的一样的眼眸——赞克罗。

　　外貌似山羊，手中捧着一本书的羊人——卡普利科。

　　戴着一副黑框的眼镜，头发全部往后梳，很容易便能看出是一个注重美型的青年——鲁西罗斯。

　　身材臃肿，有着双下巴，粗眉毛的胖子——卡因。

　　外貌矮小，耳朵旁戴了翅膀状的耳机，身穿斗篷的少女——梅尔蒂。

　　整个打扮就像少数民族一样，皮肤略显黝黑的男子——阿祖玛。

　　以及，那留着略微偏向紫色的黑色及腰长发，发隙间绑有一个白色的发夹，身上则是穿着一件紧身服，将那几近完美的身材给完全展现出来的妖艳少女——乌鲁蒂亚。

　　被人们称为『炼狱七眷属』，由哈迪斯亲自培养出来，每一个都习有着失落魔法的七个魔导士，此时，便全部出现在了这艘魔法飞艇的大厅里。

　　“哈迪斯会长。”

　　率先出声的是乌鲁蒂亚。

　　只见，乌鲁蒂亚将手中的水晶球高举过头，有些喜不自胜般的说了这么一句。

　　“找到杰尔夫了。”

　　“哦？”哈迪斯顿时产生了反应，直起了身体，一对眼眸紧紧的盯向了乌鲁蒂亚。

　　“真的找到了？”

　　“是的。”乌鲁蒂亚嫣然一笑。

　　“就在刚刚，我们确实捕捉到了独属于杰尔夫所有的气息，那纯粹的黑暗，除了杰尔夫以外，不可能是其余人能够拥有的力量。”

　　“是吗？”哈迪斯扶在王座上的手一点一点的紧了起来，凶狠的眼神中也掠过一抹精芒。

　　“终于找到了，杰尔夫。”

　　不止是哈迪斯而已。

　　包括乌鲁蒂亚在内，在场不少『恶魔的心脏（Grimoire Heart）』的魔导士都显得有些喜悦的样子。

　　“终于还是被我们给找到了！”赞克罗张狂的笑着。

　　“我们所期待的大魔法世界终于能够实现了！”

　　“有那么容易吗？”卡普利科合起了手中的书，面不改色地说道。

　　“就算找到了杰尔夫，我们也必须让他认可我们的理想，改变这个世界才行。”

　　“改变世界吗？”鲁西罗斯轻轻的推了一下眼镜，一手搭在身前，一手外扬，仿佛在表演歌舞剧一样，极为做作地说道。

　　“多美妙的话语啊。”

　　“我……我我我我我……”卡因则是浑身都抖动着，肥胖的身体甚至开始流淌出汗水。

　　“我……也……也也也也也……”

　　“我也是这么想的。”梅尔蒂打断了卡因的发言，面无表情地说道。

　　“这是卡因想说的话。”

　　“对我来说，怎么样都无所谓。”阿祖玛那刚毅的脸上一样缺乏表情，但眼神却相当的明亮。

　　“只要有能够满足我的强者，那就行了。”

　　“正是因为这个世界上到处都是没用的弱者，所以，我们才需要杰尔夫，需要大魔法世界。”乌鲁蒂亚抿了抿嘴唇，如此说道。

　　“只有那存在着能够使用魔法的魔导士，没有任何一个不具备力量的普通人的世界，才能诞生出足以满足你的强者，不是吗？”

　　“最重要的是，在大魔法世界里，有我们所追寻的魔道深渊。”哈迪斯眯起了眼睛。

　　“这才是我们的目的。”

　　闻言，众人相继点下了头。

　　“不过，哈迪斯会长。”乌鲁蒂亚的语锋突然一转。

　　“据我们所知，杰尔夫现在所在的地方，似乎有点特殊。”

　　“史上最凶恶的黑魔导士的所在地，不特殊的话那才奇怪。”哈迪斯一点都不意外。

　　“杰尔夫现在在哪里呢？”

　　“对于会长来说，那也是一个特殊的地方呢。”乌鲁蒂亚施施然的开口。

　　“杰尔夫目前的所在地，就是『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的圣地，天狼岛。”

　　“天狼岛？”哈迪斯微微抬起了眼帘来了。

　　“原来如此，确实是一个相当特殊的地方。”

　　“听说，『妖精的尾巴（Fairy Tail）』现在正在天狼岛上展开S级魔导士升级考试，整个公会的精锐全部都集中在了岛上。”乌鲁蒂亚的声音陡然压低了下来，眼神也变得阴晴不定。

　　“那个人，也在那里。”

　　这句话，让得整个飞艇大厅的气氛都变得沉重了起来。

　　乌鲁蒂亚口中的那个人到底是谁，在场的每一个人都知道。

　　就在不久前，那个人与『炼狱七眷属』敬为神明的哈迪斯打成了平手，连哈迪斯都奈何不了对方。

　　一开始知道这件事情的时候，这里的人几乎没有一个愿意相信。

　　但等到哈迪斯本人也默认了这件事情以后，整个『炼狱七眷属』全部都沉默了。

　　特别是亲眼见证了诺亚与哈迪斯那堪称惊天动地的战斗的全过程的乌鲁蒂亚，更是对其产生了些许的敬畏与恐惧。

　　“那个小鬼也在天狼岛上吗？”哈迪斯一脸的冷漠。

　　“也好，我也差不多该看『妖精的尾巴（Fairy Tail）』看腻了，连魔法的本质就是黑暗都不明白，还向往着完全相反的光明的公会，就让它与那个小鬼一起化为历史吧！”

　　话落的瞬间里，从哈迪斯的身上，一阵极其惊人又邪恶的魔力不断的升腾了起来。

　　感受到那骇人的魔力，一众『炼狱七眷属』的魔导士呼吸齐齐一窒，紧接着便做出了不同的反应。

　　“连哈迪斯会长都奈何不了的魔导士？”赞克罗紧握一只拳头，上面掠过一丝丝漆黑的火焰。

　　“那种事情，我才不会相信呢！”

　　“诺亚·朵勒阿吗？”阿祖玛眼中燃烧起了熊熊的战意。

　　“真希望与他一战啊……”

　　其余人也是各有各的想法。

　　大多数，都是狂傲不羁的打着将诺亚给击溃，证明自身的实力的想法。

　　唯有梅尔蒂，低着头，沉默不语着。

　　“打起精神来，梅尔蒂。”乌鲁蒂亚瞥了梅尔蒂一眼，叹息出声。

　　“你可是我们用来对付那个人的王牌，只有你才能确确实实的杀掉他，所以，别忘了你的任务了。”

　　梅尔蒂的眼神微微波动了一下，旋即恢复了正常，吐出了一句话。

　　“我会杀了他的……”

　　……

　　“嘭——！”

　　伴随着一声沉重的闷击声的响起，一头体型巨大的魔兽直接如同断了线的风筝一样，倒飞而出，重重的砸了一面崖壁上以后，脑袋一歪，晕厥了过去了。

　　“呼……”

　　诺亚舒了一口气，收回了拳头，并苦笑出声。

　　“这片树林，还是跟以前一样，到处都是魔兽，算了，比起其他不知道目的地的队伍，我们已经算是幸运的了。”

　　闻言，温蒂直视着诺亚，目光没有再移开。

　　诺亚疑惑出声。

　　“怎么了？”

　　“那个……”温蒂犹豫了一下，这么说道。

　　“诺亚哥哥，你是不是有什么心事啊？”


第1129章 神？人？产生反应的战斗本能？

　　温蒂的话，让诺亚先是微微一怔，随即便是微微一笑。

　　“有那么明显吗？”

　　温蒂重重的点了点头，目光依旧没有离开过诺亚。

　　显然，温蒂非常的在意诺亚的反常。

　　其实，说是反常，从头到尾，诺亚都没有做出什么跟以往不同的事情，或者是跟以往不同的表现来。

　　一般来说，想看出诺亚有心事，那从表面上看的话，基本不可能看得出来。

　　然而，温蒂偏偏看出来了。

　　同样的事情，在米拉与丽莎娜的身上一样发生过。

　　不管诺亚表现得有多么的正常，又有多么的若无其事，一旦诺亚确实有心事，那么，那两个娇滴滴的未婚妻都能在第一时间里察觉。

　　据丽莎娜所说，这是身为枕边人的特权。

　　没有哪一个女人是看不出整天与自己同床共枕的男人的异常的。

　　要不然，为什么大多数出轨的男人最终都会被揭穿呢？

　　原因便出在这里。

　　这就是丽莎娜的说法。

　　米拉则是笑而不语，从来没有解释为什么能够那么容易的看出诺亚有心事。

　　但是，诺亚却知道，这或许就是互相倾心的男女之间的一点心灵相通吧？

　　再俗一点来说，大概就是所谓的女人的第六感了。

　　温蒂能够发现诺亚的反常，估计，也是一样靠的直觉吧？

　　至少，诺亚是这么想的。

　　“诺亚哥哥有什么烦心的事情吗？”温蒂小心翼翼的表达出了自己的意思。

　　“我能够帮到诺亚哥哥吗？”

　　言下之意便是让诺亚跟温蒂聊聊了。

　　“……也没有什么好隐瞒的……”诺亚顿时沉吟了一会，紧接着叹出了一口气。

　　“其实，从刚刚开始，我就一直觉得有些心神不宁。”

　　“心神不宁？”温蒂眨了眨眼睛，表情多多少少显得有些茫然。

　　“那个，这又是什么意思啊？”

　　“我如果知道的话，那就好了。”诺亚摸了摸温蒂的小脑袋，抬起头，看向了天空。

　　“只是，我感觉，在这里，马上就要有大事发生了。”

　　“大事？”温蒂的表情依旧茫然，但还是温声开口。

　　“或许只是诺亚哥哥想太多了呢？”

　　“我倒是情愿是我自己想太多。”诺亚摇了摇头。

　　“但是，我有感觉，这一次真的有很大的事情要在这里发生了。”

　　这下子，温蒂也不知道说什么好了。

　　瞧见温蒂那即想安慰诺亚，让诺亚恢复好心情，又不知道该怎么开口的笨拙模样，诺亚不由的会心一笑，拍了拍温蒂的小脑袋。

　　“好了，或许真是我想太多了也说不定，你就不要露出这么可怜兮兮的表情了，不知道的人还以为我不要你了呢。”

　　“诺……诺亚哥哥才不会这么做呢！”温蒂说了这么一句。

　　可嘴上这么说，手上，温蒂却是不由自主的紧握住了诺亚的手，一对可爱的大眼睛中开始蓄积起了些许的水汽，犹如一只即将在市场上被卖掉的小牛犊一样，那叫一个让人不忍心。

　　如此可爱的模样，让诺亚都不禁在温蒂那吹弹可破的小脸蛋上轻捏了一下，宠溺的感情表露无遗。

　　“跟你开玩笑的，那么紧张干什么？”

　　“才没有紧张呢……”温蒂弱弱的反驳。

　　见状，诺亚失笑着摇了摇头，任由着温蒂牵着自己的手，说道。

　　“好了，那我们就继续前进吧，不然的话，待会，丽莎娜肯定会比我们先到的。”

　　曾经，丽莎娜跟着诺亚，一起来过了天狼岛。

　　那个时候，诺亚与丽莎娜便一起在初代会长梅比斯的引导下，找到了梅比斯的陵墓。

　　如今，虽然已经有两年的时间过去了，但丽莎娜应该还没有忘记梅比斯的陵墓的所在地才对。

　　不赶紧过去的话，那个小丫头片子一定急不可耐的先诺亚一步抵达，再借此来揶揄诺亚。

　　至于其他人，连梅比斯的陵墓的所在地都不知道，估计得在天狼岛上转上不短的时间，甚至有可能会因为时限的到来而被淘汰。

　　所以，在这个环节里，事先便得知了梅比斯的陵墓的所在地的诺亚与丽莎娜有着别人所没有的极大优势。

　　六个小时的时间，足够诺亚与丽莎娜抵达梅比斯的陵墓的所在地了。

　　当下，在诺亚的带领下，温蒂也朝着天狼岛中央的天狼树的方向缓缓的移动而去。

　　只可惜，诺亚与温蒂的赶路并没有进行多久。

　　大概二十分钟以后，当诺亚干脆利落的解决了又一批突然跳出来的魔兽时，一个异样的感觉出现在了诺亚的感应能力范围内。

　　那是一个什么样的感觉呢？

　　诺亚也说不清楚。

　　诺亚只知道，当那个感觉出现在自己的感应能力的覆盖范围内时，他的身体陡然变得有些微热了起来，四肢也开始不由自主的涌现了些许的力量。

　　察觉到这个感觉，诺亚心中蓦然一震。

　　因为，这个感觉，诺亚并不陌生。

　　正是『弑神者』遇上神的时候，本能擅自让身体进入战斗状态的前兆。

　　察觉到这一点，诺亚在心中蓦然一震的同时，脚步便是立即停滞而下。

　　“恩？”正开心的牵着诺亚的手的温蒂也停下了脚步，脑袋上浮现了一个问号。

　　“诺亚哥哥？”

　　诺亚已经没有余力理会温蒂了，而是猛的转过头，冲着旁边的树丛的其中一个方向，沉声开口。

　　“谁在那里？给我出来！”

　　声音一落，整个空间便是弥漫起了难以言喻的沉寂。

　　温蒂察觉到了气氛的不对劲，微微躲进诺亚的身后了。

　　诺亚下意识的将温蒂给护在背后，目光则是死死的盯着前方的树丛。

　　下一秒钟，一道身影由远及近，在极为清晰的脚步声与摩擦声中，缓缓的从树丛里走了出来。

　　那是一个少年。

　　一个看上去不过十几岁左右，相当的年轻，跟诺亚一样，有着一头纯粹乌黑的短发，整个长相都给人一种人畜无害的感觉的少年。

　　然而，正是这个看上去人畜无害一样的少年，却让诺亚微微紧绷起了身体。

　　因为，那个让诺亚有如遇到了神，身体自动进入战斗状态的感觉，就是从眼前这个少年的身上发出的。

　　如果那种感觉再强烈一点的话，那诺亚的身体一定会在瞬间进入战斗状态。

　　到那时，诺亚也基本可以肯定，自己遇上的就是『弑神者』宿命中需要击杀的神了。

　　只不过，眼前这个少年虽然让诺亚的身体产生了犹如遇到神一样的本能，可诺亚却能够确定，他绝对不是神。

　　原因也说过了，那种感觉太弱了，只能勉勉强强让诺亚的本能产生一丝反应，还远远不到进入战斗状态的程度。

　　可即使是这样，也足以引起诺亚的重视。

　　即使对方不是真正的神，但能够让诺亚的身体产生一丝如同遇到神一样的反应，足以证明对方的不简单。

　　在这样的情况下，诺亚紧视着那少年，漠然开口。

　　“你是谁？”

　　少年没有说话，只是与紧视着自己的诺亚同样，目光紧紧的盯向了诺亚，嘴唇一启。

　　“你又是谁？为什么我感觉你非常的危险呢？”

　　若是让那些知道了少年的真实身份的人得知其现在对诺亚说的话，一定会非常的震惊。

　　可惜，诺亚对少年的身份一点都不清楚，只知道，对方绝对不是自己认识的人。

　　“先回答我的问题！”诺亚的口吻开始带上了一些敌意。

　　“为什么不是我们公会成员的你会出现在我们公会的圣地里？！”

　　闻言，少年沉默了。

　　“原来如此。”少年的脸上浮现了些许的忧郁。

　　“这座岛是有人管理的吗？”

　　听到这话，诺亚的眉头深深的皱了起来了。

　　难道，这个人不是专门冲着天狼岛来的，只是误入？

　　就在诺亚的心中产生这样的一个想法时，少年的面色突然剧变，并猛的捂住了脑袋。

　　一阵让人心惧的气息骤然从其身上暴涨而起。


第1130章 同样携带有神的力量的人

　　“唔——！”

　　那突然出现在诺亚与温蒂面前的少年没有任何前兆的弯下了身，整个表情变得颇为扭曲了起来，还不断的淌出汗水，看上去异常的痛苦。

　　“不……不……”少年就这样捂着自己的脑袋，有如正在压抑着什么一样，即痛苦，又悲痛的低吟了起来。

　　“等等……我现在就走……现在就走……别在这个时候出来……求求你别在这个时候出来……”

　　然而，随着少年那即痛苦，又悲痛一样的声音回荡在周围，犹如藏在少年体内一样的某种存在反而像是无视其意志一样，疯狂的宣泄了出来，让一阵让人心惧的气息从少年的身上暴涨而起。

　　感受到那突然从少年的体内暴涨而起的恐怖气息，诺亚瞳孔一缩，下一刻，内心又猛然一颤。

　　“不好！”

　　没有任何犹豫，诺亚猛的转过身，一把抱住了不知所措的温蒂。

　　“呜啊啊啊啊啊啊——！”

　　与此同时，那仿佛在压抑着体内的某种东西一样，抱着脑袋，满脸痛苦的少年蓦然发出了大叫声。

　　“嗡——！”

　　伴随着一个怪异的震颤声的响起，从那痛苦得大叫而起的少年的身上，一阵有如雾气一样的黑暗狂涌而起了。

　　那是有如最为纯粹的漆黑一样，蕴含着极其浓郁的死亡波动，恐怖到让人绝望的黑暗。

　　浓郁的黑暗就这样以少年的身体为中心，仿佛雾气一般，疯狂的涌动而起，再宛若漆黑的气流一样，围绕着少年的身体，拼命的旋转了起来，逐渐形成了一个漆黑的防护罩。

　　“啊啊啊啊啊啊啊——！”

　　那纯粹的黑暗之中，少年痛苦的大叫着，一对本来极为昏暗的眼眸陡然化为了诡异的红色。

　　紧接着，围绕在少年的周身，不断的旋转着的浓郁黑暗便似狂暴的冲击一样，蓦然一爆而开。

　　“咚——！”

　　仅仅是一瞬间，恐怖的黑暗便化作一阵狂暴的阴风，将周围的整个空间都给覆盖了进去。

　　而这个时候，诺亚刚好转过身，将温蒂给抱在怀中。

　　也就是说，前后的整个变化，甚至连一秒钟都还没有到。

　　于是，为了保护温蒂，诺亚的身体也被那浓郁的黑暗给覆盖了进去了。

　　诺亚只来得及抱住温蒂，眼前的一切便通通都化为了黑暗，将诺亚的整个视野都给剥夺。

　　在这一个瞬间里，诺亚只觉得整个身体都好像被沉进了一个深不见底的沼泽一样，不但身体一点一点的变得沉重了起来，感觉周围的空间也变得极为粘稠，非常的不舒服。

　　然后，异象便是发生了。

　　“嗡——！”

　　在诺亚的心中，那轮廓上连接着十个图案的石盘陡然一颤，暴起了惊人的光芒。

　　这个异象，自然只有诺亚才能察觉到。

　　也正是因为察觉到了这个异象，诺亚才心中豁然一紧，终于是明白了什么了。

　　旋即，狂暴似冲击风浪一样的浓郁黑暗便缓缓的从空间里面褪去，渐渐的消散。

　　诺亚只感觉整个变得沉重无比的身体又是一轻，周围的空间中，那让人极其不舒服的粘稠感也突然褪去，一切都恢复了原状。

　　于是，诺亚迅速的睁开了自己的眼睛。

　　入眼的一切，让诺亚整个人都怔了一下下了。

　　只见，在诺亚视野所能看到的范围里，先前生机勃勃的一片树林直接化为了一片死地。

　　无论是花、草、树、木亦或者是空气，都好像被生生的抽走了生命一样，全部都枯萎了。

　　“这……这是什么？”

　　完全没有能够反应过来，被诺亚给抱在怀中的温蒂下意识的睁开眼睛，同样看到了周围那死气沉沉的一幕幕，一下子也是愣住了。

　　唯有那造成了这一切的少年如释重负一般，耗尽力气一样的半跪在了地面上，一边急促的喘息，一边以极为不可思议的眼神看着诺亚。

　　“你……你没死？”

　　由不得少年不震惊。

　　从周围的变化中就可以看得出，刚刚那源自于少年身上的浓郁黑暗能够抽取所有的生机，让生命瞬间凋零。

　　而很明显，人类同样在这个范畴内。

　　一个普通的人类，若是深陷于刚刚那阵浓郁的黑暗中，那早就被生生的抽光了生命力，变成一具干尸了吧？

　　诺亚，却是连一丝一毫的影响都没有受到。

　　这让少年怎么可能不震惊呢？

　　但诺亚却好像一点都不意外一样，抱着温蒂，死死的盯着以不可思议的目光看着自己的少年，一字一句地说道。

　　“你的身上有神的诅咒？”

　　是的。

　　这个少年的身上有神的诅咒。

　　所以，少年即使不是神，也能让身为『弑神者』的诺亚产生遇到神一样的战斗本能，却相当的微弱。

　　所以，在那浓郁的黑暗爆发时，诺亚体内那名为『权能』的弑神之力才会产生反应。

　　原因，便是在这里。

　　而少年的表情也确实随着诺亚的话骤然一变，看向诺亚的目光也变得不一样了起来。

　　“原来如此……”少年死死的盯着诺亚，即震惊又冷静的说了这么一句。

　　“你的身上也有同样的东西吗？”

　　说完，少年又好像否定了自己的说法一样，微微摇了摇头。

　　“不，不对，存在于你体内的东西不是诅咒，但却跟我体内的诅咒一样，都是神的力量。”

　　闻言，诺亚缓缓的握紧了拳头。

　　对于人类的身上带有神的诅咒这件事，诺亚并不感到惊讶。

　　因为，在『弑神者』世界里的时候，诺亚也遇上过相同的事情。

　　真正让诺亚感到难以置信的不是少年身上的诅咒，而是这个诅咒来源于神这件事情本身。

　　这代表着什么？

　　代表着，在这个世界里，同样有神的存在。

　　“拥有神的力量的人类……”

　　少年嘟喃着这样的一句话，看向诺亚的目光又是一变。

　　如果说，先前的目光是不可思议加难以置信的话，那么，现在，少年的目光就是纯粹的喜悦。

　　甚至，已经可以用狂喜来形容了。

　　“没错……这样行得通……行得通……”

　　少年就这样摇摇晃晃的站了起来，一边朝着诺亚的方向伸出一只手，一边还颤抖着手，喜极而泣一般的缓缓的朝着诺亚的方向走去。

　　“如果人类的力量没有办法杀死带有神的诅咒的我的话，那么，拥有着同样作为神的力量，你一定能够将我杀死，一定能够……一定能够……”

　　看着少年那喜极而泣的模样，诺亚反倒是冷静了下来了。

　　这个世界是否有神的存在，那已经不重要了。

　　反正，诺亚也不是第一次见到神，甚至杀掉神了。

　　现在，需要在意的事情只有一件。

　　“你，到底是谁？”

　　这句话，让颤抖着身体的少年停下了自己的脚步，嘴唇缓缓的张开。

　　就在少年打算说点什么的时候，意外，又是发生了。

　　“嘭——！”

　　一朵巨大的光花就这样突然在天狼岛的上空一爆而开。

　　醒目的程度，绝对能够引起整个天狼岛上的所有人的注意。

　　而看到这个光花，诺亚的面色也终于是变了。

　　只因为，那个光花，正是『妖精的尾巴（Fairy Tail）』特有的信号。

　　这个信号一出现，那就代表着一个意思。

　　——敌袭。

　　有人即将袭击天狼岛！

　　诺亚的不祥预感应验了！

　　“恩？”少年抬起头，看向天空中的信号。

　　就在少年抬起头来的瞬间里，一阵冲击在少年的后劲上炸开，让少年闷哼了一声，倒了下去。

　　诺亚立即伸出手，提住了少年的后衣领。

　　眼看着诺亚突然将那少年打晕过去，温蒂完全不知所措了起来。

　　但是，现在已经不是在意这个的时候了。

　　在这个敌袭的重要时刻里，可不能让一个身份不明，还携带有神的诅咒的人在天狼岛上乱逛。

　　提着少年，诺亚头也不回的对着温蒂喊道。

　　“温蒂！我们去营地！”


第1131章 爆炸！率先抵达的干部级人物

　　“嗖——！”

　　广阔茂密的森林里，一道黑影以常人绝对无法比拟，甚至只能隐隐看到一条黑线一闪即逝的极快速度穿梭在其中，激起了一道淡淡的破空声响，回荡在整个空间。

　　这里的森林树木可是相当的茂密的。

　　可以说，就算是彼此相隔得最远的两棵树之间的距离都只有短短的两、三米。

　　这两、三米的距离，以黑影的速度，那几乎是不用眨眼的功夫就能闪至。

　　以这般惊人的速度在如此茂密的森林里穿梭？

　　那一定会在一瞬间里撞上哪里的树的树干吧？

　　然而，黑影却仿佛像是为了颠覆这理论一般，身形似一抹流光，犹如开启了全面扫描的雷达，清楚的知道着每一棵树所在的位置一样，以灵猴都无法匹敌的极致的灵敏，没有一丝一毫迟疑的在茂密的森林中穿梭着。

　　期间，黑影愣是没有能够撞上哪怕一棵的树木。

　　而且，其手中，一只手抱着一个娇小可爱的少女，一只手则提着一个少年，却根本没有受到任何的影响。

　　这种敏捷与灵巧的程度，简直令人吃惊。

　　“呼——！”

　　渐渐的，那身影的速度已然是宛若一阵风一样，携带着呼啸的风声，卷起地面上的层层落叶，离弦箭矢一般，往森林的某一个方向疾射而去。

　　如此速度，已经是让温蒂都睁不开眼睛了，只能紧紧的闭着双眼，小手也紧紧的抓着诺亚身前的衣服，整个娇躯都缩在诺亚的怀中，将自己所有的重量都依靠在诺亚的身上，任由诺亚携带着。

　　以这般速度，不需要多久，诺亚就能够抵达『妖精的尾巴（Fairy Tail）』在天狼岛上的营地的吧？

　　只要不出现阻碍的话。

　　穿梭在茂密的森林中的诺亚突然面色一凝，猛的滞下了脚步。

　　“叽——！”

　　过于猛烈的速度让得陡然停滞而下的诺亚的脚底直接摩擦着地面，擦出了一段颇远的距离，一路掀起了大量的尘雾，直到一会以后才真正的停了下来。

　　“嗡——！”

　　而几乎是在同一时间里，在诺亚的周围，一阵震颤声蓦然回荡而起。

　　那是一个个有如果实一样的魔力光团突然在空间中闪现而出所激起的声音。

　　一个个有如果实一样的璀璨魔力光团就这样没有任何前兆的在诺亚的周围闪现，将诺亚给团团包围在了其中。

　　旋即，那一个个的魔力光团便是豁然绽放出刺眼的光芒。

　　“嘭——！”

　　伴随着一声整整齐齐的轰鸣声，那一个个包围住了诺亚的周身的魔力光团陡然一爆而开，激起了惊人的火光，掀起了狂暴的爆炎，似一阵火浪一样，袭向了四面八方。

　　被包围在其中的诺亚理所当然的被完全覆盖在了其中。

　　周围的茂密树林也难逃一劫的被整个惊人的爆炸给笼罩。

　　转眼间，那茂密的森林一角便是化为了一片火海，让一棵棵的树就这样燃烧了起来，连地面都在那惊人的爆炸中，直接化为一片焦黑。

　　在这样的爆炸中，除了纳兹那个连火都能够吞噬的灭龙魔导士以外，基本没有谁能够做到毫发无损吧？

　　然而，仔细一看的话那就能够发现。

　　在那激起了惊人的爆炸的中心处，一面宛若城墙一般，中间镶嵌有花瓣一样的装饰品的巨大盾牌正如铁塔般屹立在了那里。

　　下一秒钟，巨大的盾牌缓缓的化作一阵光粒子，消失在了火海中。

　　而在那盾牌的后方，怀中抱着因为过于突然的冲击而晕了过去的温蒂，手中提着一个少年的诺亚抬起了头，冰冷得骇人的目光径直的射向了前方一棵在火海中唯一完好无缺的树上。

　　“嗡——！”

　　下一刻，一个金色的涟漪在诺亚的身周波动而起。

　　其内，一根造型极为奢华的长矛在一个起伏间悬浮而出，化作一道流光，暴射向了前方。

　　“嘭——！”

　　那在火海中唯一完好无缺的树在锋利的长矛的射击下干脆利落的被击碎。

　　只不过，在那之前，一道身影便从那棵树中骤然闪现，暴退而出，脚尖在地面上连点了几下以后，以单膝跪地的姿势，停了下来。

　　“被发现了吗？”

　　说着这样的一句话，从树中出现的男人抬起了头，让一张刚毅的脸庞进入诺亚的视野。

　　“果然不愧是哈迪斯会长所看重的魔导士，我已经尽量的让自己的魔力与天狼岛的魔力保持一致了，结果，还是在发动攻击的那一瞬间里被察觉，真是敏锐的感觉啊。”

　　那对诺亚陡然发动了袭击的男人口中的话语丝毫没有掩饰对诺亚的赞赏。

　　但是，那对于诺亚来说，根本无所谓。

　　真正让得诺亚产生了反应的是对方话语中出现的一个名字。

　　“哈迪斯？”诺亚猛的紧视向了前方。

　　“袭击天狼岛的是『恶魔的心脏（Grimoire Heart）』？”

　　“正确来说，应该说是『恶魔的心脏（Grimoire Heart）』的先锋部位，哈迪斯会长与其余干部级的成员还没有抵达。”对方站起了身，看着诺亚，如此说道。

　　“然后，我就是『恶魔的心脏（Grimoire Heart）』的干部级成员之一，『炼狱七眷属』的阿祖玛。”

　　“目的呢？”诺亚没有理会阿祖玛的话，漠然开口。

　　“袭击天狼岛的目的是什么？”

　　“哈迪斯会长确实下了两个命令。”阿祖玛也没有隐瞒，仿佛正在享受与诺亚的对峙一样，直截了当地说道。

　　“其中一个，就是歼灭『妖精的尾巴（Fairy Tail）』。”

　　整个火海中的气氛豁然变得压抑了起来。

　　“原来如此……”诺亚有如正在与哪一个看不见的人进行对话一样，喃喃出声。

　　“就跟我一直想着怎么解决掉『恶魔的心脏（Grimoire Heart）』一样，你也跟当初说的一般，想将整个『妖精的尾巴（Fairy Tail）』都给铲除呢，哈迪斯……”

　　听着诺亚的自言自语，不知道为什么，阿祖玛只感到一阵不对劲。

　　不过，这阵不对劲被阿祖玛直接忽略了。

　　因为，在此时的阿祖玛的心中，早已燃烧起了比任何情绪都要浓郁的战意。

　　“哈迪斯会长与其余干部级的成员还没有到达天狼岛，在『炼狱七眷属』中，目前抵达天狼岛的只有我一个。”阿祖玛直视着诺亚，眼中波动着激昂的情绪。

　　“听说你是连哈迪斯会长都奈何不了强者，这份实力，实在让我有些激动，请务必在我面前展示……”

　　一句话，还没有来得及说完，阿祖玛的面色便陡然一僵。

　　只因为，在阿祖玛的心中，一阵危机感没有任何来由的突然狂震而起，让得阿祖玛的心脏都蓦然一紧。

　　没有任何的犹豫，阿祖玛不顾任何形象的往旁边的地面滚去。

　　“嗡——！”

　　就在这一个霎那间，一个个金色的涟漪在阿祖玛先前所在的位置的周围闪动而出，并在一声整齐的震荡声下，疯狂的宣泄出了一件件的宝具，在阿祖玛及时躲开的情况下，于空间中狠狠的碰撞在了一起。

　　“咚——！”

　　威力不俗的一件件宝具之间的互相撞击，让得狂暴的冲击在火海中一震而开，并一样掀起了惊人的火光，造成了完全不逊色于之前的大爆炸，令爆炎似浪潮一样，蔓延向了四周。

　　阿祖玛虽然不顾形象的滚开，避过了那几乎致命的直击，但也被那震荡而起的爆炎给波及，直截了当的被掀飞，撞在了一旁一棵熊熊燃烧着的树木上。

　　“嗤——！”

　　火焰灼烧着阿祖玛的后背，让一阵轻烟从阿祖玛的后背上飘起。

　　“咕呜——！”

　　阿祖玛顿时发出了低沉的闷哼了。


第1132章 恐怖？梦寐以求的战斗？

　　来自背后的火焰灼烧而上的剧痛，让得阿祖玛的面庞都稍微有些扭曲了。

　　“呜啊啊啊啊——！”

　　所谓的『炼狱七眷属』，看似牛逼哄哄，实则也还是人类而已。

　　于是，在那火焰的煅烧下，阿祖玛也不由的发出了似低沉的咆哮一样的惨叫，然后才咬了咬牙，借力弹开，离开了那熊熊燃烧着的树木。

　　“歼灭『妖精的尾巴（Fairy Tail）』？”

　　这一个瞬间里，冰冷的声音响起。

　　“我倒要看看你们是不是够格！”

　　话音一落，滔天的魔力便猛然自空间中席卷而开，让得整片化为火海的树林中的火焰都在这一个刹那里突然间变得滞了下来，在有如实质般的魔力似狂风一样呼啸着的同时，疯狂的摇曳而起。

　　这般恐怖的魔力，通通都是从一个人的身上暴涌而出的。

　　眼看着诺亚竟是单单凭借魔力的引动便是造成了这般声势，阿祖玛的面色终于变了。

　　可惜，诺亚并没有给予阿祖玛太多震撼的时间。

　　“嗡——！”

　　随着震荡声的响起，一个个的金色涟漪在诺亚的背后回荡了开来，内里弹出了一件件刀、剑、枪、戟等各种各样类型的宝具，直指阿祖玛。

　　旋即，那一件件刀、剑、枪、戟等各种各样类型的宝具便是如同一道道的激光，划破空间，对着阿祖玛的方向暴射而去。

　　“——！”

　　见诺亚竟是连场面话都没有说两句，喜怒无常般立即动手，阿祖玛眼中也是掠过许些狠色，怒吼了一声，体内的魔力暴涌而出，汇聚到了阿祖玛的脚下，传递到了地面上。

　　下一刻，地面中，一条条粗壮的树根蓦然钻了出来，仿佛一条条遮天蔽日的蔓藤一样，又好像蟒蛇一般，一个盘旋，迎向了铺天盖地的笼罩而来的一件件宝具。

　　“嘭——！”

　　化为了一道道的激光的一件件宝具直接落在了迎面盘旋而来的一条条粗壮的树根上，犹如直击而下的导弹一般，激起了恐怖的火光，让冲击劲气如涟漪一样的暴涌而出，将地面都生生的震得裂了开来。

　　惊人的余波席卷四周，让抱着晕迷过去的温蒂，一手还提着另外一个昏迷而去的少年的诺亚的衣袍猎猎作响。

　　而跟诺亚比起来，阿祖玛就没有那么潇洒了，被那席卷而来的风浪震得脚步一阵踉跄，急退了两步。

　　“这个家伙的实力居然这么恐怖吗？”

　　阿祖玛有些骇然的看向了诺亚，但紧接着就因为心中一涌而出的战意露出了振奋的神色。

　　“很好，果然有让哈迪斯会长都奈何不了的实力，我梦寐以求的能够满足我的战斗终于是出现了！”

　　当下，阿祖玛舔了舔嘴唇，对着诺亚的方向，伸出了一只手，其上卷动起了浓郁的魔力。

　　“叶之剑——！”

　　一阵旋风在阿祖玛的周围陡然成形，卷起了一片片树叶。

　　那树叶，竟是仿佛一把把锋利的利剑一样，跟随着一卷而起的旋风盘旋着，旋即如同一根根的箭矢一样，对着诺亚的方向，暴射而出。

　　望着来袭的树叶弹幕，诺亚一对眼眸中自始至终都涌动着冰冷的感情，脚掌猛然一跺地面，让涌动在周身的惊人魔力似流水一般，涌向了地底。

　　“嘭——！”

　　顿时，在诺亚的面前，地面猛然炸裂而开。

　　一道足有数十丈庞大的巨大魔力光束暴冲而出，宛如火山爆发一样，直接冲击在了那化为一根根锋利的箭矢一样的树叶上。

　　“嗤——！”

　　没有任何的悬念，在那巨大的魔力光束中，一片片蕴含着不俗的魔力的树叶在一声声好像被燃烧殆尽一样的声音里豁然湮灭，消失的无影无踪。

　　“喝——！”阿祖玛却是暴喝了一声，涌动着魔力的手紧握成拳，一拳，重重的捶向了地面，让得地面同样炸裂而开，钻出了一根根粗壮的树根。

　　这一回，那粗壮的树根在半空中扭在了一起，化为了一只通体由木头形成的巨大拳头，顶着狂风，卷着火浪，在呼啸的劲风声响里，径直的往诺亚的方向狂轰而去。

　　遮天蔽日一样的巨大拳头将诺亚的整个身体都是覆盖在了其中，遮蔽了来自周围的火海的火光与来自天际的阳光，让诺亚被一个巨大的阴影所笼罩。

　　可是，面对如此声势浩大的一击，诺亚只是冷着脸，举起了一只手。

　　在诺亚的身后，那众多的金色涟漪里，其中一个涟漪蓦然扩大了几十倍，弹出了一把体型完全不逊色于那遮天蔽日的巨大拳头的巨剑，冲击而出，与那巨大的木拳重重的撞击在了一起。

　　“咚——！”

　　顿时间，可怕的冲击风暴一样的在火海中席卷了开来，让整个火海中那些熊熊燃烧着的树木成放射状的倒了下去，地面也寸寸断裂而开。

　　那巨大的木拳可不是纯粹的由木头形成的而已，内里还汇聚着惊人的魔力。

　　在这样的情况下，那通体由木头形成的拳头简直比岩石乃至钢铁还坚硬，一击下去，只怕一座小丘都能轰碎了。

　　然而，在那巨剑的直击下，那巨大的木拳简直就像普通的木头一样，生生的被轰碎，爆成阵阵碎木片，洒向了周围。

　　“嘭——！”

　　巨剑去势不减的轰在了阿祖玛所在的位置，将地面给击得粉碎而开。

　　而阿祖玛，竟是在那之前便直接对着诺亚暴掠而来。

　　诺亚抬起了头，看着那一脸狠厉的暴冲而来的阿祖玛，却是犹如什么都没有看见一样，即不打算闪，也不打算避，只是将目光投向了那越发接近而来的阿祖玛，脸上一片漠然。

　　这般姿态，反而让得阿祖玛心中警兆狂鸣。

　　“咻——！”

　　也就在这一个刹那，一道尖锐的破空声在阿祖玛的背后响彻而起。

　　听到这个声音，阿祖玛猛的回头，紧接着，瞳孔骤然一缩。

　　只见，一根通体呈现赤红色的长枪从一个不知道什么时候在阿祖玛的背后出现的金色涟漪里暴射而出，划破空间，对着阿祖玛的方向暴掠而来。

　　那通体呈现赤红色的长枪除了颜色鲜艳的让人感到在意以外，相比起之前那遮天蔽日一样的巨剑，声势根本不大，只是像一支鲜红的箭矢一样，对着阿祖玛暴射而来而已。

　　可是，阿祖玛却能够感觉到。

　　在那根赤红色的长枪上，一种相当致命的力量悄然的从其中满溢而出。

　　直觉告诉阿祖玛。

　　那根枪，避不开。

　　不。

　　应该说，绝对不能避开。

　　一旦避开，那结果，绝对是被那猩红的长枪给狠狠的洞穿身体的结局。

　　于是，阿祖玛的手脚都是在瞬间变得冰凉了起来。

　　当然，手脚冰凉的阿祖玛并没有丧失理智与反应，面色急剧的变幻的同时，体内的魔力也铺天盖地的暴涌而出。

　　“大树之弧——！”

　　在阿祖玛的暴吼声中，一条条粗壮的树根在阿祖玛周围的地面中猛然暴起，一个扭曲，将阿祖玛的整个身形都给覆盖在了其内。

　　“嗤——！”

　　与此同时，那通体呈现赤红之色的长枪暴掠而来，其上终于是震荡起了浓郁的魔力气焰，枪尖也汇聚起了惊人的魔力，让红色的气流似漩涡一样，在上面凝聚而起。

　　“突穿死翔之枪（Gae Bolg）——！”

　　伴随着宝具的真名在空间中回荡而起，暴涨着魔力气焰的长枪蓦然落在了那冲天而起的粗壮树根上，然后，骤然间，一爆而开。

　　“轰——！”

　　在这一个霎那里，整个天地都是被那轰鸣声震得颤抖了起来。

　　火海中，一阵骇人的爆炸席卷而起，带着极其恐怖的火浪与火光，渐渐的扩大了范围，将森林一角的大部分都给覆盖在了其中，并继续扩展了出去。


第1133章 魔法界史上最邪恶的黑魔导士

　　恐怖的火浪还在持续着，像是铺天盖地的浪潮一般，在森林的角落里狂涌。

　　在那弥漫着整个森林的角落的火浪中，一棵棵的树木几乎是在眨眼之下燃烧殆尽，化为乌有，地面也尽数化为了漆黑的焦土，其上，连一块稍大一点的石头都是不曾存在，在那惊人的爆炸中湮灭。

　　而这样的一个恐怖的爆炸的中心，一个巨坑也缓缓的在火海中呈现了出来，让整个岩层都直接暴露而出，不少的海水甚至从地底里沿着一条条的裂缝流了出来，仿佛整座岛屿都被打了一个洞一样，让人头皮发麻。

　　只有一小块的地方尚且还完好无损。

　　那就是怀中拥着温蒂，一只手中还提着那神秘的少年的诺亚。

　　至于那巨坑的中央，那似蔓藤一样扭成一团的一根根粗壮的树根早已变成了焦黑的色泽，并似一散而开的灰烬一样，一点一点的剥落，让内里的阿祖玛暴露了出来。

　　只是，虽然被那一根根蕴含着强悍的魔力，坚硬程度堪比岩石乃至钢铁的粗壮树根给护在内里，阿祖玛依旧浑身都好像被焚烧了一遍一样，到处带着焦黑的痕迹，一个踉跄，双膝一软，跪在了地面上。

　　“咳咳……”

　　几口带着血沫的口水在阿祖玛的咳嗽下被狠狠的咳了出来，让得阿祖玛一张刚毅的脸上血色尽褪，带有些许黝黑的脸庞竟是变得苍白无比，表情无比的虚弱。

　　即使是这样，阿祖玛依旧紧紧的盯着诺亚，失神般呢喃着。

　　“好强……真的太强了……”

　　阿祖玛跟瓦利一样，都是那种喜欢与强者交战的战斗狂。

　　因此，在『恶魔的心脏（Grimoire Heart）』准备全面与『妖精的尾巴（Fairy Tail）』开战的这个时候，率先抵达了天狼岛的阿祖玛第一个便是找上了诺亚。

　　只因为，整个『恶魔的心脏（Grimoire Heart）』的高层们都知道，这个马卡罗夫的孙子，拥有着能够与哈迪斯一较高下的强大实力。

　　这对于好战的阿祖玛来说，绝对是梦寐以求的对手。

　　然而，现在，阿祖玛才知道，他终究还是小觑了诺亚的力量。

　　从头到尾，诺亚的怀中都抱着一个少女，手中也都提着一个少年，在护着这样的两个人的情况下，却连动都没有动弹哪怕一下，于短短不到一分钟的时间里，将『炼狱七眷属』之一的阿祖玛给这般干脆利落的击溃。

　　要知道，阿祖玛可不是什么一般的『恶魔的心脏（Grimoire Heart）』的成员，而是在整个『恶魔的心脏（Grimoire Heart）』中除了会长与副会长以外最强的七个魔导士中的其中一个。

　　若是搁在正规公会里，阿祖玛绝对是一个妥妥的S级魔导士。

　　就算是在『妖精的尾巴（Fairy Tail）』里，阿祖玛的实力都足以匹敌艾露莎与米拉。

　　要不然，也不会在诺亚将『突穿死翔之枪（Gae Bolg）』的真名都解放出来的情况下，还能保住一条命了。

　　当然，能够保住一条命，也有『突穿死翔之枪（Gae Bolg）』只是B+等级的宝具的关系。

　　如果诺亚解放的是A++等级的『誓约胜利之剑（Excalibur）』，阿祖玛绝对会连灰都不会剩下。

　　可即使是这样，那『突穿死翔之枪（Gae Bolg）』也是对军宝具。

　　能在B+等级的对军宝具的解放下保住一条命，足以看出阿祖玛的实力。

　　若是换了平时，即使是对手，诺亚也会坦率的称赞上几句。

　　只可惜，对于口口声声的声称要歼灭『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的『恶魔的心脏（Grimoire Heart）』的魔导士，诺亚心中早已被怒火所充斥。

　　“活下来了吗？”

　　当下，诺亚强压着心中的怒气，声音冷冽的对着阿祖玛询问道。

　　“也好，告诉我，哈迪斯现在在哪里！”

　　早在哈迪斯声称要消灭『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的时候，诺亚便一直都在想方设法的收集『恶魔的心脏（Grimoire Heart）』的情报。

　　如今，『恶魔的心脏（Grimoire Heart）』竟是在哈迪斯的带领下先一步的找上门来。

　　这让诺亚如何能忍得住？

　　所以，现在，诺亚只有一个想法。

　　将哈迪斯给找出来。

　　听到诺亚那冷冽的声音，阿祖玛能够清楚的感觉中其中隐藏着的怒火与杀气，让他佩服不已。

　　作为巴拉姆同盟中三大黑暗公会里势力最强的黑暗公会，无论在光明世界还是黑暗世界，『恶魔的心脏（Grimoire Heart）』都是被人畏惧与恐惧的存在。

　　而作为『恶魔的心脏（Grimoire Heart）』的会长，哈迪斯更是所有人心目中的死神。

　　坦白讲，即使是阿祖玛都生不出抵抗哈迪斯的想法。

　　为此，阿祖玛才想跟哈迪斯有着同种层次的力量的诺亚一战。

　　现在看来，诺亚何止是如阿祖玛心中所想的一样跟哈迪斯同处一个层次呢？

　　诺亚根本就是想杀了哈迪斯！

　　这样，阿祖玛又怎么能够不佩服呢？

　　就在阿祖玛打算说些什么的时候，无意间，阿祖玛瞥了被诺亚给提在手中的少年一眼。

　　看着那被诺亚给提在手中，晕迷而去的少年，阿祖玛先是一怔，紧接着，一对眼眸陡然缩至针尖般大小。

　　这下子，阿祖玛的视线全部都被诺亚手中所提的少年给夺去，再也移不开了，面容也前所未有的动摇着。

　　半晌以后，阿祖玛一字一句的吐露出声。

　　“杰！尔！夫！”

　　从阿祖玛口中传递而出的那个名字，让诺亚同样眼眸一缩。

　　——杰尔夫。

　　这个名字，诺亚自然是不会忘记。

　　不只是因为这个名字是魔法界史上最邪恶的黑魔导士的名字，还是因为，让艾露莎的前半生享尽痛苦的乐园之塔，跟这个黑魔导士有着莫大的关系。

　　连杰拉尔，都是因为杰尔夫而一生尽毁，甚至死无葬身之地，跟着乐园之塔一起，葬身于大海。

　　而刚刚，阿祖玛就用这么一个人类史上最大的恶徒的名字来称呼诺亚手中的少年。

　　想到少年身上那独属于神所有的诅咒以及那能够抽尽所有生机的黑暗，诺亚不由的将目光转向了手中那晕迷而去的少年。

　　“他，就是杰尔夫？”

　　诺亚的注意力被转移的这个瞬间里，阿祖玛反而反应了过来了。

　　“看来，我还不是死在这里的时候！”阿祖玛当机立断。

　　“必须将杰尔夫落在『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的手中的事情带回去才行！”

　　于是，阿祖玛猛的冲向了一旁一棵熊熊燃烧着的树木，直接撞了上去。

　　“嗤——！”

　　炙热的火焰再一次的灼烧起了阿祖玛的身体。

　　“啊啊啊啊啊啊——！”

　　阿祖玛发出低沉的惨叫声。

　　“你……”诺亚完全愣住了。

　　而阿祖玛却是拼命的咬着牙，忍着痛，不顾那熊熊燃烧着的火焰，一把抱住那棵树。

　　下一秒钟，阿祖玛的身体竟是陡然融进了树里，消失不见。

　　这个家伙，为了从诺亚的手中逃跑，居然是不惜做到了这种程度。

　　诺亚这个时候才反应了过来，闭起了眼睛，感应能力扩展了出去。

　　可惜，阿祖玛的气息早已消失得无影无踪了。

　　诺亚这才缓缓的睁开眼睛，看着前方那化为火海的树林，再看向手中所提着的少年，沉默了下来了。

　　杰尔夫。

　　四百年前便已经存在，至今都在对这个世界造成各种影响的黑魔导士。

　　这样一个存在，真的是自己手中这个看上去人畜无害的少年吗？


第1134章 战！燃烧而起的信念！

　　在天狼岛的一角，『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的营地上，此时，一众『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的魔导士通通都齐聚一堂。

　　不止是『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的魔导士而已，还有几个很明显不是『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的人被五花大绑的扔在营地外面，身上还绣着另外一个公会的纹章。

　　那是『恶魔的心脏（Grimoire Heart）』的公会纹章。

　　以诺亚为首，一众『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的魔导士通通都或坐或站的聚集在帐篷内，气氛显得多多少少有些凝重。

　　“事情的经过就是这样。”

　　蕾比指着帐篷外面被五花大绑的几个人，对着在场的所有人说道。

　　“我跟朱毕安在寻找初代会长梅比斯的陵墓时，便是偶然遇上了这些『恶魔的心脏（Grimoire Heart）』的成员，如果不是艾露莎跟米拉及时赶过来的话，恐怕，我跟朱毕安已经被打倒了。”

　　“我们也是察觉到了有些不对劲的动静以后才赶了过去的。”艾露莎接过了蕾比的话。

　　“然后就是发现蕾比跟朱毕安陷入了苦战，便一起出手，将这些人给拿下。”

　　“然后，我们才从这些人的口中得知了他们是『恶魔的心脏（Grimoire Heart）』的先锋部队，是被派来天狼岛上打前锋的。”米拉不无担忧地说道。

　　“据他们所说，『恶魔的心脏（Grimoire Heart）』的大部队正在往天狼岛赶来，所以，我跟艾露莎才发了信号。”

　　这就是敌袭的信号弹为什么会出现的原因所在。

　　而得知了整个经过，众人也都互相对视了一眼，均都能够看到对方眼中的沉重与怒火。

　　“普雷希托会长……”马卡罗夫紧握着拳头，眼中全是怒火。

　　“你就这么希望亲手毁掉『妖精的尾巴（Fairy Tail）』吗？”

　　“他已经不再是我们『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的第二代会长了。”拉克萨斯抱着胳膊，冷哼了一声。

　　“现在的他，只不过是我们『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的敌人，『恶魔的心脏（Grimoire Heart）』的哈迪斯而已。”

　　“我才不管他到底是哈迪斯还是普雷希托呢！”纳兹猛的捶了一下桌面，愤怒出声。

　　“居然阻碍我们的S级魔导士升级考试，我是不会原谅他的！”

　　对于纳兹的这句话，最感同身受的莫过于卡娜。

　　只见，在角落里，卡娜紧紧的拽着自己的手臂，咬着牙，目光频频的往基尔达斯的身上扫去，眼中尽是愤怒、悔恨与不甘。

　　“明明我是抱着那么大的决心来参加这一次的考试的……”

　　“卡娜……”露西轻轻的抱住了卡娜，脸上也满是哀伤。

　　“现在已经不是说这个的时候了。”格雷将目光投向了马卡罗夫，说了一声。

　　“我们现在应该怎么办？撤退吗？”

　　格雷的话，让在场的所有人的反应各不相同。

　　“别开玩笑了！”纳兹竭力的反对。

　　“既然敌人都找上门来了，为什么还要撤退啊？！”

　　不少人都点下了头，赞同了纳兹的话。

　　显然，在场的不少人都打着干脆在这里与『恶魔的心脏（Grimoire Heart）』决一胜负的想法。

　　这就是『妖精的尾巴（Fairy Tail）』。

　　血气方刚，绝对不会任由别人欺凌到头上。

　　但是，也有冷静的人存在。

　　“如果打算迎战的话，那就必须考虑一下我们这边的战力了。”艾露莎环视了众人一眼。

　　“对手是巴拉姆同盟中最为强大的黑暗公会，不只是势力庞大，而且，还有着我们绝对无法忽视的强大的敌人存在。”

　　“身为会长的哈迪斯的实力就在我们的会长之上，而据诺亚所说，里面还有被称为『炼狱七眷属』的七个极为强大的魔导士存在。”基尔达斯眯起了眼睛。

　　“你们不是已经跟同为巴拉姆同盟的黑暗公会之一的『六魔将军（Oracion Seis）』交过手了吗？那七个魔导士可都是能够跟那些家伙匹敌的不是吗？”

　　“不止如此，除了会长哈迪斯以外，在『恶魔的心脏（Grimoire Heart）』里，还有着一个实力凌驾于『炼狱七眷属』以上的副会长。”米拉摇了摇头。

　　“敌人的实力空前的强大，如果我们打算迎击的话，那必须做好充分的准备才行，如果没有胜算的话，在这里撤退也不失为一个好主意。”

　　听到艾露莎、米拉与基尔达斯三人的话，一些较为冷静的人也都点头赞同了。

　　“可……可是……”温蒂有些紧张的举起手来，发表了自己的意见。

　　“我们这边也有诺亚哥哥跟四个S级魔导士在，还有纳兹哥、格雷哥跟伽吉鲁哥他们在，应该没问题的吧？”

　　“说的好！温蒂！”纳兹猛的对了一下拳头，嚷嚷出声。

　　“我们『妖精的尾巴（Fairy Tail）』是绝对不会输给那样的公会的！我是这么相信的！”

　　一句话，让众人心中同样燃烧起了熊熊的信念。

　　没错，敌人是空前的强大。

　　可『妖精的尾巴（Fairy Tail）』又何尝会弱呢？

　　不说马卡罗夫是能够跻身大陆最强大的十个魔导士的圣十大魔导之一，拉克萨斯与基尔达斯也都是有能力成为圣十大魔导的人，即便是艾露莎与米拉，都不是普通的S级魔导士能够比拟的。

　　再加上曾经将哈迪斯给逼退的诺亚，还有其余像纳兹与格雷这样的第一线战斗人员，简化为一句话，那就是——怕毛啊？！

　　其实，这也是诺亚心中的想法。

　　诺亚一点都不觉得『妖精的尾巴（Fairy Tail）』会比『恶魔的心脏（Grimoire Heart）』弱。

　　而且，现在的诺亚早已不是以前的诺亚所能相提并论的了。

　　即使『权能』的一个月适应时间还没有过，单凭『弑神者』那犯规到极点的咒术抗性，那就足以让哈迪斯喝一壶的了。

　　更别说，诺亚还有一个承载着成千上万足以攻城略池的宝具的宝物库，与其契约的艾斯特更是有着凌驾于诺亚之上的咒术抗性，能够斩断一切的魔法与诅咒了。

　　因此，诺亚同样凝视向了马卡罗夫，声音强而有力的响起。

　　“爷爷！战吧！”

　　如果说，纳兹的一句话让众人心中燃烧起了熊熊的信念，那么，诺亚的一句话，便是让众人心中的信念直接化为了斗争的火焰。

　　而理所当然，马卡罗夫心中的火焰一点都不比在场任何一个人少。

　　“想要对『妖精的尾巴（Fairy Tail）』出手的话，那就得做好被歼灭的准备！”

　　马卡罗夫站起身，犹如怒目金刚一样，矮小的身体竟是涨动起如同巨人一样骇人的气势。

　　“战争开始了！小鬼们！”

　　于是，在场的每一个人心中的火焰仿佛被一下子浇上一桶油一样，前所未有的高涨了起来。

　　诺亚瞥了躺在另外一个帐篷里的少年，随即将目光投向了外面的天空，眼中掠过一道精芒。

　　“如果你是冲着杰尔夫而来的，那么，就让今天成为你追求那所谓的魔道深渊的最后一天吧，哈迪斯……”

　　顿时，比马卡罗夫更加骇人的气势隐晦的在诺亚的身上一闪即逝。

　　……

　　距离天狼岛不远的天空中，一艘通体呈现漆黑的色泽的魔法飞艇行驶而来。

　　飞艇的大厅里，坐在王座上的哈迪斯透过玻璃窗，看向了远方的天狼岛，凶狠的眼眸中浮现漆黑的情绪。

　　“开始吧，妖精与恶魔的厮杀……”


第1135章 妖精与恶魔，猎人与猎物

　　看着那逐渐接近的天狼岛，在『恶魔的心脏（Grimoire Heart）』的魔法飞艇大厅中，一众『炼狱七眷属』的魔导士们也大都露出了狂热的神情。

　　以哈迪斯为首，这里的每一个人的目标都是一致的。

　　——杰尔夫。

　　魔法界史上即是最凶恶亦是最邪恶的黑魔导士。

　　其本身，不但可以说是黑魔法的始祖，还对现在的世界造成了莫大的影响。

　　例如，所谓的恶魔这一个种族，就是由黑魔导士杰尔夫所创造出来的一个种族。

　　四百年来，大陆几乎无时无刻都在传着恶魔危害人间的故事，可以看得出这一种族对人类到底造成了多大的危害。

　　而杰尔夫也正是因为创造了这样的一个种族，才会成为最最凶恶，最最邪恶的黑魔导士。

　　但这恰恰又是一些疯狂之人所追求的。

　　就像恶魔也有人信仰，暴徒也有人憧憬一样，对于那些本身便自甘堕落为黑暗的人来说，没有比黑魔导士杰尔夫更适合的信仰与追求了。

　　所以，对于『恶魔的心脏（Grimoire Heart）』的人来说，杰尔夫就是神明一般的存在。

　　如今，多年追求的存在就在眼前，没有谁会不激动的。

　　哪怕是哈迪斯。

　　“魔法的本质就是黑暗，我正是领悟到了这一点才会成为黑暗的居民。”

　　哈迪斯紧紧的握住了一只手，身上涌现的是极为漆黑的魔力。

　　“既然魔法的本质是黑暗，那么，作为黑暗的始祖，杰尔夫无疑才是真正的魔道深渊的领头者，掌握至高无上的真理的存在。”

　　“所以，我们需要杰尔夫。”乌鲁蒂亚的情绪似乎也有些激昂了。

　　“让杰尔夫成为世界之王，创造只有魔法存在的世界，只有掌握了魔法的人类才能存活，普通人绝对无法存在的大魔法世界，那才是我们的目标。”

　　“为此，我们不惜做到一切。”哈迪斯瞥了下方的乌鲁蒂亚一眼。

　　“乌鲁蒂亚，阿祖玛传回来的消息是准确的吗？”

　　“阿祖玛是不会在这种事情上出错的。”乌鲁蒂亚眼神微微变幻而起了。

　　“恐怕，杰尔夫真的落到『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的手中了。”

　　“是吗？”哈迪斯面无表情的望向了天狼岛的方向。

　　“让我又多了一个将你们毁灭的理由了，『妖精的尾巴（Fairy Tail）』。”

　　一众『恶魔的心脏（Grimoire Heart）』的魔导士们也或多或少的流露出些许残酷的情绪。

　　而就在这一刻里，一直沉默着看着前方的梅尔蒂突然一怔，指向了前方。

　　“那是什么？”

　　听到梅尔蒂的话，在场的人通通都将目光转移向了飞艇的玻璃窗外面，看向了天狼岛的方向。

　　旋即，包括哈迪斯在内，所有人的目光都凝了起来了。

　　只见，在天狼岛的半空中，魔法飞艇所行驶的路径的前方，一架通体都是璀璨的黄金所构成，羽翼的部位则是由翠绿的宝石所组成，外形就像一只飞鸟一样的方舟正悬浮在了那里。

　　包括哈迪斯在内，在场的所有人都能够清楚的看到。

　　在那不可思议的方舟之上，一个人迎风而立着。

　　缓缓的抬起头，看着那逐渐的行驶而来的魔法飞艇，名为『维摩那（Vimanas）』的方舟之上，诺亚一对漆黑深邃的眼眸中暴起了慑人的神采。

　　“等你很久了，哈迪斯……”

　　这句话，非常的轻微。

　　轻微到才刚刚从诺亚的口中传出，便是被周围呼啸的风声所湮灭。

　　然而，在那魔法飞艇上，一众『恶魔的心脏（Grimoire Heart）』的魔导士们通通都不可思议的听见了。

　　听见了这一句本来应该无法听到的话语。

　　“咻——！”

　　下一刻，伴随着一阵极为尖锐的破空声的响起，一道道宛若流星一般的流光没有任何前兆的暴起，划破长空，径直的对着魔法飞艇的方向暴射而来。

　　那些流光，正是一件件刀、剑、枪、戟等各种各样类型的宝具。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　伴随着一阵阵爆炸声，那暴射而来的一件件宝具直接在那魔法飞艇上轰炸而开，激起了狂暴的冲击，掀起了浓郁的火光，有如一发发的导弹一样，顷刻间便是将魔法飞艇给打得千疮百孔。

　　“呜啊啊啊啊——！”

　　魔法飞艇中，不少人都发出了惊叫声，身形也是豁然一个不稳，纷纷都东倒西歪了起来，有的甚至还直接瘫倒在地面上，跟随着被击中的魔法飞艇一起，陷入到剧烈的摇晃中。

　　“哦？那就是在与『六魔将军（Oracion Seis）』的战役中出现过的那一艘魔导浮空舰艇吗？”

　　唯有哈迪斯一个人神情自若的坐在了王座上，没有任何的动摇，望着迎风站立在『维摩那（Vimanas）』上的诺亚，蓦然一笑。

　　“很好，小鬼，你的见面礼我就姑且收下了。”

　　说完，哈迪斯立即下令。

　　“乌鲁蒂亚！”

　　“是！”乌鲁蒂亚竭力的稳住身形，并举起了手中的水晶球。

　　“时间之弧——！”

　　一阵诡异的魔力顿时从乌鲁蒂亚手中的水晶球上回荡而开，令得水晶球一亮，照亮了整艘魔法飞艇。

　　顿时，那因为被导弹一样的一件件宝具给直接击中而面临坠毁，通体都在冒着浓烟与火光的魔法飞艇竟是蓦然一滞，通体都化为了一阵光芒，汇聚在了一起。

　　没过多久，那面临坠毁的魔法飞艇便浑然恢复了原状，恢复到完好无缺的状态了。

　　看到这一幕，诺亚便知道是谁搞的鬼了。

　　“又是乌鲁蒂亚吗？”诺亚撇嘴一笑。

　　“我倒要看看你能够恢复几次。”

　　说完，诺亚举起了一只手。

　　“嗡——！”

　　空间发出了震颤声，让一个个的金色涟漪在『维摩那（Vimanas）』的四周波动而起，有如一门门的炮口一样，迸发出一阵阵的闪光。

　　随即，一件件刀、剑、枪、戟等各种各样的宝具便从一个个的金色涟漪中豁然暴射而出，化作一道道流光，仿佛出膛的子弹，再一次的笼罩向了魔法飞艇的方向。

　　“糟糕！”梅尔蒂惊呼出声。

　　“那些奇怪的武器又飞过来了！”

　　“哼！”哈迪斯阴沉着脸，刚想站起来时，外面的状况便陡然发生了变化。

　　就在那铺天盖地的暴射而来的一件件宝具即将落在魔法飞艇上时，一阵突如其来的狂暴魔力蓦然从天而降，似无形的冲击波一般，陡然落了下来。

　　在那莫名的冲击之下，那一件件的宝具竟是有如被什么沉重的东西给狠狠的镇压住了一般，一个震颤，通通都偏离了轨道，擦着魔法飞艇的底部，落在了空处。

　　“恩？”诺亚微微皱起了眉头。

　　“重力？”

　　“重力？”哈迪斯也发现了那莫名的冲击的正体，似乎想到了什么，又似乎感觉到了什么一样，沉声开口。

　　“布鲁诺特，是你吗？”

　　声音才刚刚落下，大厅的内部深处，一个更加沉重的声音便回响而起。

　　“是我。”

　　随着这样的一个声音的传出，一个男人从大厅的内部深处缓缓的走了出来。

　　看到这个男人，一众『炼狱七眷属』的魔导士们通通一惊。

　　“布鲁诺特？”

　　“是他？”

　　不止是赞克罗、梅尔蒂等人，就是乌鲁蒂亚都难掩惊讶。

　　“只有哈迪斯会长才能稳压一头，因为太过于危险而一直不让其参加公会的活动的副会长，他怎么出来了？”

　　没有理会在场所有人的震惊，名为布鲁诺特的男人抬起一对眼眸，注视着那悬浮在半空中的黄金方舟，眼中闪过一丝阴霿。

　　“那个人，似乎正在飞呢……”

　　沉重的压力，在布鲁诺特的身上涌起。


第1136章 就让我来让你认清楚现实吧！

　　迎风站立在『维摩那（Vimanas）』上的诺亚只是望着那恢复如初的『恶魔的心脏（Grimoire Heart）』的魔法飞艇，微微眯起了眼睛。

　　“看来，只是单纯破坏飞艇的话是没有什么用了。”

　　说着这样的一句话，诺亚刚想做点什么，异象便是陡然再一次的发生。

　　“嗡——！”

　　只见，那先前致使诺亚的宝具偏离了轨道的沉重压力豁然涌现，再一次没有任何前兆的从天而降，猛然落在了整艘『维摩那（Vimanas）』上。

　　“咚——！”

　　仿佛有一座看不见的山峰直接压了下来一般，悬浮在半空中的『维摩那（Vimanas）』在那极致的重力镇压下蓦然一震，平衡直接被打破，开始变得摇摇晃晃了起来，并往地面上降去。

　　即使是诺亚也不由的感觉到了空前的重力强压在了身上，让整个身体都变得极为沉重了起来。

　　“操控重力的魔法吗？”诺亚不禁咋舌。

　　“是那所谓的『炼狱七眷属』的其中指一呢？还是那个神秘的副会长？亦或者是哈迪斯本人呢？”

　　说着这样的一句话，在那极致的重力中，诺亚的身上缓缓的升腾起了一阵光芒。

　　不。

　　更准确的来说，应该说是诺亚的背后缓缓的升腾起了一阵光芒。

　　光芒中，一对非常精致，翼面仿佛由纯粹的幽蓝色光芒所组成的光膜一样的羽翼在其背后闪现。

　　赫然，正是『白龙皇的光翼（Devine Dividing）』。

　　下一刻，那精致的光翼一展而开，整个翼面都闪起了幽蓝色的光芒。

　　“Divide（进食）——！”

　　当一个这样的语音从『白龙皇的光翼（Devine Dividing）』上回荡而起时，一阵无形的波动也从翼面上如同涟漪般波动而出。

　　那涟漪般的波动所过之处，如沉重的山峰般压在整艘黄金方舟上的重力蓦然一颤，以一个极快的速度，豁然减弱了一半。

　　“什么？”在那魔法飞艇里，浑身都涌动着沉重的魔力的布鲁诺特微微吃了一惊。

　　但是，这个时候，第二个语音已然响起。

　　“Divide（进食）——！”

　　无形的波动陡然增强了一倍以上，让那作用在黄金的方舟上的重力仿佛被取缔了一样，再度减弱一半。

　　“Divide（进食）——！”

　　而当又一个的语音从『白龙皇的光翼（Devine Dividing）』上响起时，作用在『维摩那（Vimanas）』上的重力再度被狠狠的吞食了一半，只剩下弱不可言的一小部分，让『维摩那（Vimanas）』重新恢复了平衡。

　　以『武器精制』的魔法制造出来的『白龙皇的光翼（Devine Dividing）』有着极大的限制。

　　不但只能重叠使用减半的能力五次，还有着十秒才能发动一次的限制。

　　但是，用来应付这种场面，已经是足够了。

　　于是，在被削弱到了弱不可言的程度的重力下，恢复了平衡的『维摩那（Vimanas）』直接无视了那部分重力，猛然一震，骤然暴起，以极快的速度，冲天而起，划过一个堪称完美的弧度以后，落了下来。

　　一众『恶魔的心脏（Grimoire Heart）』的魔导士甚至连反应都没有来得及反应，那划过一个完美的弧度的『维摩那（Vimanas）』便是从天而降，重重的撞击在了那漆黑的魔法飞艇上。

　　“嘭——！”

　　沉闷的撞击声中，漆黑的飞艇便是被黄金的方舟给狠狠的撞中，并在去势不减的『维摩那（Vimanas）』的携带下，似陨石一样，往天狼岛的方向坠落而去。

　　“咚——！”

　　顿时，黄金的方舟与漆黑的飞艇同时重重的砸在了天狼岛边缘的沙滩上，掀起了惊人的沙尘，笼罩住了整个空间，似沙尘暴一般，扩展而出。

　　不过，若是有人仔细观察的话，那就一定会发现。

　　在即将撞上地面的时候，那黄金的方舟便是突然消失不见。

　　而漆黑的飞艇虽然没有避免直击地面的下场，可在那以前，几道身影便是从那飞艇中突然闪现而出，闪向了四周。

　　因此，真正撞击在地面上的只有『恶魔的心脏（Grimoire Heart）』的飞艇，名为『维摩那（Vimanas）』的宝具在那之前便消失得无影无踪。

　　至于『恶魔的心脏（Grimoire Heart）』的飞艇，即使坠落在地面上，依旧没有让『恶魔的心脏（Grimoire Heart）』的高层们受哪怕一点的伤。

　　以哈迪斯为首，一众『恶魔的心脏（Grimoire Heart）』的魔导士们通通从坠落的魔法飞艇里飞掠而出，落在了地面上。

　　站在所有人的领头位置的哈迪斯一直沉着脸，抬起眼帘，目光径直的投向了前方。

　　在那里，一道身影早已不知道什么时候出现在了那里。

　　看着那道身影，哈迪斯直起了身体，沉声开口。

　　“几个月不见了，小鬼，你的本事倒是长进了。”

　　“你倒是没有什么长进，果然是因为老了的关系吗？”迎着哈迪斯那阴沉的目光，诺亚漠然开口。

　　“既然都已经是得进棺材的年纪了，就乖乖的让人给你立个坟墓，跑出来碍我们这些小鬼的眼，你到底是有多不愿意死啊？”

　　诺亚那毫不客气的狠辣发言，让哈迪斯的面色变得更加阴沉，也让一众『恶魔的心脏（Grimoire Heart）』的魔导士们心惊胆战了起来。

　　他们，还是第一次见到有人敢用这种语气跟哈迪斯说话的。

　　而偏偏，对方又有这个资格，让哈迪斯都无言以对。

　　“看来，你长进的不仅仅是能耐，嘴巴上的功夫也长进了不少。”哈迪斯面露狠色。

　　“不知道等到恶魔将妖精给全部狩猎的时候，你是不是还能这么能说会道呢？”

　　“等到恶魔将妖精给全部狩猎？”诺亚讥讽般的看向了哈迪斯。

　　“果然老了，连形势都看不清楚了吗？那就让我来让你认清楚现实吧！”

　　说完，诺亚举起了一只手。

　　与此同时，沙滩边上的森林里，一阵脚步声缓缓的响起。

　　一众『恶魔的心脏（Grimoire Heart）』的魔导士们将目光投向了森林的方向，随即齐齐的凝起了目光了。

　　只见，在森林中，以马卡罗夫为首，隶属于『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的魔导士们全部都走了出来，一个个的脸上都带着冷漠的神情。

　　看到这一幕，哈迪斯眯起了眼睛。

　　“马卡罗夫！”

　　“普雷希托……不！哈迪斯！”马卡罗夫上前一步，矮小的身体暴涨着骇人的气息，死死的盯向了哈迪斯。

　　“决一胜负的时候到了！”

　　随着马卡罗夫话语的落下，一旁，拉克萨斯将提在手中的一个人给抛了出去，任由其滚落到了哈迪斯的面前。

　　以哈迪斯为首，一众『恶魔的心脏（Grimoire Heart）』的魔导士均都低下头，看向了那滚落而来的人，等到看清楚对方的全貌时，瞳孔猛缩而起了。

　　那，竟是先一步抵达天狼岛的阿祖玛。

　　只不过，此时，阿祖玛身上不但带有与诺亚交战时留下的伤，还有着一道道电痕。

　　“抱歉，这个家伙躲在天狼树那边鬼鬼祟祟，我就稍微下了一点重手。”拉克萨斯对着面色变幻的恶魔们撇了撇嘴。

　　“没有给你们造成什么麻烦吧？”

　　“以为对天狼树做些手脚就能狩猎妖精吗？”诺亚冷笑出声。

　　“可惜，你们才是猎物，恶魔们！”


第1137章 开战！妖精与恶魔的全面碰撞！

　　一开始遇上阿祖玛时，阿祖玛便说过了，袭击天狼岛的『恶魔的心脏（Grimoire Heart）』只不过是先锋部队，哈迪斯与七眷属那样的干部级人物们并没有抵达天狼岛。

　　可是，为什么在其余干部级人物还没有抵达天狼岛的情况下，作为『炼狱七眷属』之一，同样属于干部级人物的阿祖玛却先一步抵达了天狼岛呢？

　　这个问题，那个时候，满心都是怒火的诺亚并没有细想，等到回到『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的营地里，彻底的冷静了下来以后，方才隐隐的察觉到了一丝不对劲。

　　对于天狼岛，诺亚也算是有所了解的了。

　　而一提及天狼岛，那就务必会想到三个特殊的地方。

　　第一个便是笼罩在整个天狼岛上的结界。

　　这个结界能够让所有探查的魔法无效，使得任何人都无法通过魔法的手段来寻找到天狼岛，只有知晓如何前往天狼岛的『妖精的尾巴（Fairy Tail）』才知道天狼岛的所在地。

　　第二个则是初代会长梅比斯的陵墓。

　　作为形式上的意义而言，这个陵墓对于『妖精的尾巴（Fairy Tail）』来说，重要性毋庸置疑。

　　而作为实质上的意义来说，梅比斯的陵墓又封印有『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的三大魔法，说它不特殊，那都不行。

　　至于最后一个，却是天狼树。

　　那可不单单只是一棵树而已。

　　想当初，第一次来到天狼岛上时，诺亚便隐隐约约察觉到了天狼树的特殊。

　　这棵树，拥有着不可思议的力量。

　　它能够给予拥有着『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的公会纹章的魔导士一定程度上的增幅与保护，不但能够提升『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的魔导士的魔力，还能保证在天狼岛范围内的『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的魔导士不会受到致命的伤害。

　　可以说，只要有天狼树在，那『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的魔导士在天狼岛上即使想死都难。

　　这件事情，作为曾经的『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的会长，哈迪斯不可能不清楚。

　　而既然由哈迪斯统率的『恶魔的心脏（Grimoire Heart）』想袭击天狼岛，歼灭『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的话，那不可能不想办法先将天狼树的问题解决。

　　“你们将这个家伙事先送到天狼岛上，就是为了让他破坏天狼树，让『妖精的尾巴（Fairy Tail）』失去天狼树的庇护吧？”

　　诺亚瞥了脸色阴沉的哈迪斯一眼，脸上满是讽刺。

　　“可惜，你的算盘倒是打得很好，但你却忽略了这个家伙貌似是一个战斗狂，一来到天狼岛上，这个家伙便迫不及待的跑来向我挑战，结果反而暴露了自己的行踪，让我想起了天狼树的问题。”

　　“然后，只不过是抱着以防万一的想法到天狼树上去守了一下，这个家伙就真的跳出来了。”拉克萨斯抬起了一只手，上面冒起了些许的电光。

　　“倒是一个不错的对手，就是先被诺亚给打成重伤了，不然的话，即想拿下他，又想顾忌天狼树，还真的没有那么容易。”

　　听到诺亚与拉克萨斯的话，一众『恶魔的心脏（Grimoire Heart）』的魔导士们终于明白了现在的形式了。

　　恶魔狩猎妖精？

　　确实不对。

　　形式已经逆转了。

　　本来应该身为猎物的妖精将整个主动权都给拿在了手中，完全翻身了。

　　但是，翻身不代表着就一定能够反过来成为猎人。

　　即使妖精不再是猎物，恶魔们也不会相信自身会变成猎物，任人宰割的。

　　“挺能干的嘛，马卡罗夫，你倒是确实培养出了一些不错的苗子。”哈迪斯扫了整个『妖精的尾巴（Fairy Tail）』一眼。

　　“不过，你不会以为这样就能够战胜我们吧？”

　　闻言，一众『恶魔的心脏（Grimoire Heart）』的魔导士也纷纷都暴起了强悍的气息。

　　乌鲁蒂亚手中的水晶球绽放出了光芒。

　　赞克罗的身上燃烧起了浓郁的黑色火焰。

　　卡普利科、鲁西罗斯、卡因与梅尔蒂一行『炼狱七眷属』的魔导士的身上同样升腾起了惊人的魔力，让空气变得沉重了起来。

　　特别是布鲁诺特，从其身上暴涨而起的魔力竟是让得弥漫在周围的沙尘仿佛变成了铁粒一般，似倾盆大雨一样，纷纷往地面上宣泄而去。

　　察觉到敌人的恐怖，一众『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的魔导士们也都凝重而起了。

　　唯有纳兹，看着浑身都燃烧着浓郁的黑色火焰的赞克罗，一只手紧握成拳，同样暴起了一团炙热的火焰。

　　“那边那个黑色的家伙就交给我了，你们全部都不准出手！”

　　纳兹的话，一下子驱散了众人心中的凝重。

　　特别是一直盯着乌鲁蒂亚的格雷，上前一步，沉声开口。

　　“你叫乌鲁蒂亚？”

　　“怎么？觉得很熟悉吗？”乌鲁蒂亚脸上浮现了一个妖艳的笑容，但眼中却不知道怎么的，突然浮现了一抹恨意。

　　“你是不是还想问我，为什么我会跟教导你魔法的老师，那个叫乌鲁的女人长得一模一样呢？”

　　“你……”格雷紧握起了拳头。

　　“你果然跟乌鲁有关系吗？”

　　乌鲁蒂亚沉默了下来，只是用饱含恨意的眼神看着格雷，让格雷咬了咬牙，深吸了一口气。

　　“那个叫乌鲁蒂亚的就交给我了！”

　　眼看纳兹与格雷都找到了自己的对手，其余『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的成员们也都用仿佛看着猎物一样的眼神，盯向了『恶魔的心脏（Grimoire Heart）』的其余人。

　　那眼神，自然是让自以为才是猎人的『恶魔的心脏（Grimoire Heart）』的一众魔导士们心中狂怒不已。

　　“真是让人不爽的眼神！”赞克罗浑身燃烧着黑色的火焰，张狂的笑着。

　　“能将他们全部杀掉吗？”

　　“你们能飞吗？”布鲁诺特低沉着声音，同样死死的盯着『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的人。

　　“妖精有翅膀，飞起来是什么样子，真是让人期待。”

　　感觉到布鲁诺特与赞克罗等人的身上都涌现出怒意与杀气，哈迪斯面无表情的一挥手。

　　“随你们喜欢，想怎么折磨这些妖精就怎么折磨吧！”

　　一句话，彻底的引爆了整个现场的紧张氛围。

　　“折磨妖精？”马卡罗夫猛的抬起头，狂怒出声。

　　“你以为你们能够做得到吗？！”

　　话音一落，马卡罗夫的整个身形便是突然暴涨而起，转瞬间便是化为了一个遮天蔽日的巨人。

　　“来试试你们想折磨的妖精的一击吧！恶魔们！”

　　下一秒钟，巨大的拳头浑然带着呼啸的风声，以惊人的声势，猛的从天而降，轰向了『恶魔的心脏（Grimoire Heart）』的所在地。

　　“嘭——！”

　　轰鸣声中，整个地面都在那巨大的拳头的直击下震颤而起，并激起了弥漫整个空间的沙尘。

　　不过，在那以前，一众『恶魔的心脏（Grimoire Heart）』的魔导士们便纷纷四散而开了。

　　包括哈迪斯。

　　然而，就在哈迪斯纵身跃起的这个时候，一道身影暴掠而来。

　　旋即，诺亚那漆黑深邃的眼眸便是印入了哈迪斯的眼帘，让哈迪斯面色变了。

　　“呼——！”

　　呼啸的风声中，一只脚狂掠而出，重重的踹在了哈迪斯的腹部。

　　“嘭——！”

　　闷击声中，哈迪斯整个人倒飞而出，飞向了森林的方向。


第1138章 等这一刻已经等了很久了

　　“咻——！”

　　在尖锐的破空声中，整个人都化为了离弦箭矢一样的哈迪斯摩擦着空气，以堪称极致的趋势倒飞了出去，径直的射进了森林里。

　　“嘭——嘭——嘭——嘭——！”

　　化为了离弦箭矢倒飞而出的哈迪斯所过之处，一棵棵的树木均是在其撞击之下一一断裂开来，在一扬而起的一阵阵木头碎片中，接连倒下。

　　“唰——！”

　　也不知道到底撞碎了多少棵树以后，哈迪斯猛的一咬牙，一甩手，一条由纯粹的魔力所构成的锁链便是从其手中成形，并暴射而出，前端那似爪子一样的楔子狠狠的咬住了一块巨大的岩石。

　　随即，在“啪”的一声声响中，那魔力锁链便是一个绷直，硬生生的将倒飞而出的哈迪斯的身形给止住，让哈迪斯稳住了身形，落在了地面上。

　　感受着来自腹部与来自后背的剧痛，哈迪斯的面色变得难看了起来。

　　“那个小鬼，什么时候拥有这种程度的身体能力的？”

　　犹记得几个月以前，诺亚的身体能力可还没有强到能够一脚将哈迪斯踹飞出这么远的距离，还生生的在倒飞的途中撞断了那么多棵的树木的程度。

　　时隔几个月，诺亚的身体能力怎么可能变得这么恐怖了呢？

　　“一定是什么强化身体能力的魔法吧？”

　　哈迪斯只能这么认为了。

　　而事实上，在上一次与哈迪斯的战斗中，诺亚也确实使用了能够对身体能力进行补强的『强化魔术』。

　　也难怪哈迪斯会这么认为了。

　　然后，诺亚的声音便是缓缓的自前方响起。

　　“你果然没有什么长进，不过也不能怪你，毕竟也不过是几个月过去而已，你都活了那么久了，如果几个月就能再变强的话，那也不需要耍那么多的小手段了。”

　　说着这样的一句话，诺亚施施然的从前方走出，目光则一直盯在哈迪斯的身上，漠然开口。

　　“我等这一刻已经等了很久了，哈迪斯，为了在你的手中保护公会，保护同伴，几个月以前，我不得不离开『妖精的尾巴（Fairy Tail）』，出去寻找强化自身的方法，现在，就让你来印证一下，跟几个月前相比，我到底有了什么程度的长进吧！”

　　话落的瞬间里，一阵有如磷光般的气浪自诺亚的身上暴涨而起。

　　那不是魔力。

　　而是神威。

　　“——冷酷的钢之女王，斩妖除魔的圣剑啊，在此化为钢之剑，赐与我神力——”

　　哈迪斯既然是『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的二代会长，那活到现在，到底活了多少年，想想都是明白的。

　　连马卡罗夫都已经有八十多岁以上了，哈迪斯的岁数至少也得有一百岁以上。

　　活到这个年纪，虽然不能说是不可能，但还能够这么生龙活虎，确实有些诡异。

　　但不管怎么说，哈迪斯活了这么多年，为了接近杰尔夫也在探索魔道的深渊中不断的前进着，连『炼狱七眷属』所掌握的失落魔法都是其一手教出来，怎么可能不见多识广呢？

　　在这样的情况下，哈迪斯却是惊讶的发现，诺亚那仿佛咒语一样咏唱而出的语言，竟是连他都不认识的语言。

　　可那也是理所当然的。

　　诺亚如今所咏唱的咒语，正是『精灵使的剑舞』世界中所拥有的精灵语，根本不是这个世界的语言。

　　“嗡——！”

　　在那由精灵语撰成的咒语中，一阵炫目的光芒自诺亚的身上绽放而起，逐渐的汇聚在了诺亚的一只手上，并在其手中成形。

　　下一刻，一把银光闪闪的圣剑便在一阵光粒子的围绕下，出现在了诺亚的手中。

　　“艾斯特。”诺亚自言自语般的开口。

　　“要上了。”

　　顿时，一个只有诺亚才能听到的声音在其心中响起。

　　“我是主人的剑，一切如您所愿。”

　　于是，惊人的光芒自名为『歼魔圣剑（Demon Slayer）』的精灵魔装上盛起，照亮了整个空间。

　　“那……那是什么？”

　　感受到『歼魔圣剑（Demon Slayer）』那与一般的魔法武器完全不同的力量与涌动在诺亚身周那似磷光般的气浪的感觉，哈迪斯惊异出声。

　　“那不是魔法武器，而且，那个小鬼使用的也不是魔力，这怎么可能呢？”

　　不顾哈迪斯的震惊，诺亚眼眸一闪，脚下一紧，身形陡然犹如那出膛的子弹一般，暴掠而出，瞬间便是出现在了哈迪斯的面前。

　　“呛——！”

　　被绚丽的光芒所覆盖的『歼魔圣剑（Demon Slayer）』带起一道撕裂空气的尖锐剑吟声，对着面前的哈迪斯，毫不留情的力劈而下。

　　在诺亚这记斩击之下，名为『歼魔圣剑（Demon Slayer）』的精灵魔装所过之处，空气之中，刺耳的音爆声连绵不绝的震起。

　　那般声势，那般速度，让哈迪斯的眼眸都不禁一缩，只能猛的抬起一只手，对向了那斩击而来的白银圣剑。

　　“铮——！”

　　一阵浓郁的黑光从哈迪斯那一抬而起的手上暴涨而起，色泽浓郁到都偏向了紫色了，仿佛一张鳄鱼的大嘴一样，在魔力的震荡中，撕咬向了斩击而来的白银圣剑，宛如粘稠液体一般，与那圣剑，重重的冲击在了一起。

　　“噗嗤——！”

　　下一刻，一道清脆的撕裂声响彻而起。

　　那是闪烁着绚丽的白光的『歼魔圣剑（Demon Slayer）』干脆利落的将撕咬而来的黑暗给斩成了两半的声音。

　　“什——？！”哈迪斯终于是动容了。

　　而那去势不减的『歼魔圣剑（Demon Slayer）』却是携带着慑人的光芒，一落而下。

　　“嘭——！”

　　伴随着一阵犹如爆炸一般的响声的响起，一股黑白两色夹杂的魔力涟漪自空间中扩散而出，直接是将周围离得比较近的树木给震得拦腰而断，相继倒下，掀起了漫天的泥屑。

　　而在那冲击中心，一直老神在在的哈迪斯终于是狼狈了一回，整个身体都从其中摔了出来，砸在了地面上，滚动了好几下以后，方才一个跃身，以单膝跪地的姿势，重新稳住了身形。

　　可是，即使是这样，哈迪斯依旧没有掩饰自己的震惊，抬起头，将目光死死的盯向了诺亚手中的『歼魔圣剑（Demon Slayer）』了。

　　“居然将魔法给斩开了？”

　　能够针对魔法而起作用的魔法，哈迪斯知道得不少。

　　例如，超上级破坏魔法『粉碎』，就是连魔法都能够粉碎而开的魔法。

　　所以，如果有什么能够斩开魔法的魔法武器，哈迪斯也一点都不会奇怪。

　　但是，诺亚手中的『歼魔圣剑（Demon Slayer）』很明显不是魔法武器。

　　因为，哈迪斯根本没有察觉到任何的魔力。

　　“有趣。”

　　当下，哈迪斯注视向了『歼魔圣剑（Demon Slayer）』的目光变得灼热了起来。

　　“这个世界上居然还有不是魔法武器，也不是用魔力进行催动便能发挥出如此作用，还能够斩断魔法的力量存在，那到底是在魔法出现以前便存在的力量呢？还是继魔法以后才出现在这个世界的奇迹？”

　　“如果能够将这种力量研究透彻，我或许就能够知晓世界的真理，看到真正的魔道深渊。”哈迪斯抬起头，冲着诺亚的方向，森然一笑。

　　“所以，小鬼，把那武器给我吧！”

　　说完，哈迪斯的身上，堪称恐怖的一阵漆黑的魔力暴涌而起，化作阵阵骇人的气焰，逐渐升腾了起来。

　　而面对这样的哈迪斯，诺亚只是蓦然一笑。

　　“想要我的艾斯特？”

　　话语一落，诺亚的身形便是化为利箭，疾射而出。

　　“那就来抢枪看吧！”


第1139章 魔法，依旧还是魔法

　　“嗤——！”

　　在淡淡的破空声响中，手持『歼魔圣剑（Demon Slayer）』的诺亚直接一个前冲，人仿佛就在原地一样，留下了一道残影，真正的身形却是豁然化为了一抹电光，直射向了哈迪斯的方向。

　　“绝剑技！初型——紫电！”

　　绽放着绚丽的光芒的圣剑顿时夹杂着有如从天而降的雷电一样，在空间中一闪即逝般的趋势，眨眼间便是窜至哈迪斯的面前。

　　“好快！”哈迪斯只觉得诺亚就像是突然化为一抹闪电暴射而来一样，面露惊色，等到反应过来时，那银光闪闪的圣剑的剑尖已经是在其眼瞳中无限放大，让得哈迪斯心中一紧，连忙架起了手臂。

　　“锵——！”

　　下一刻，化作一抹电光的诺亚整个人都在一声金铁交击声中狠狠的撞在了哈迪斯的身上。

　　“嘭——！”

　　哈迪斯整个人被诺亚的一记『紫电』给劈得直接被震飞，单膝跪在了地面上，摩擦着地面，生生的用膝盖与脚尖犁出了一道巨大的沟壑。

　　“可恶的小鬼！”

　　在携带着怒火的低沉喝声中，还在地面上犁动着的哈迪斯蓦然一掌拍在地面上，在“篷”的一声中腾空而起，而后，手一甩，其身前，一个漆黑得泛紫的魔法阵便是旋转而出，弹出了一条条的魔力锁链。

　　那魔力锁链的数量，仔细一数的话，至少得有好几条。

　　而且，每一条的魔力锁链都好像有着一个人在操控着一样，纷纷一条条的毒蛇一般，分别以一个完全不同的角度，在空间中划过一个个弧度，同时暴射向了诺亚。

　　眼看着那一条条毒蛇一样的魔力锁链对着自己暴射而来，诺亚只是冷笑了一声，不退反进，没有任何犹豫的压低了身体，似一头猛兽一般，扑向前方。

　　“绝剑技！三型——影月圆舞！”

　　就在诺亚的身体即将撞上那一条条的魔力锁链时，名为『歼魔圣剑（Demon Slayer）』的最高等级精灵魔装涨起一阵光芒，化作一道唯美的月光，在半空中留下一道似虚似幻的月痕以后，从那一条条的魔力锁链上一掠而过。

　　没有任何悬念。

　　那一条条的魔力锁链直接是被化为一道月光的『歼魔圣剑（Demon Slayer）』给生生的斩断。

　　“呼——！”

　　带着呼啸的风声，诺亚在将那一条条的魔力锁链给斩断的同时，整个身形都疾冲而出，往哈迪斯的方向掠去，速度之快，即使比不得使用『紫电』时的迅猛，依旧只能隐隐约约的看到一道残影。

　　“保护我吧！黑暗！”

　　哈迪斯阴狠着脸，猛的一展双手，手掌中便是狂涌起一阵阵漆黑的魔力，化作一股股浓郁的黑暗，有如雾气一样，在哈迪斯的身周旋转了起来。

　　“我能够与魔法共舞！区区连魔道的本质都看不透的小鬼怎么可能敌得过我的魔法呢？！”

　　猛冲向了哈迪斯的方向的诺亚听到了对方的低吼声，嘴角不禁勾起了一个嘲讽的弧度。

　　“确实，单以魔法的境界来说，在这个世界上，只怕已经没有人类能够比得过你了，你也或许是真真正正达到了最接近杰尔夫的境界，即使称为人类最强的魔导士也不为过。”

　　说着这样的一句话，诺亚身周那磷光般的神威能量如狂暴的风浪一般，一震而开。

　　“只可惜，魔法，依旧还是魔法，在拥有着最高等级的咒术抗性，能够斩断一切的魔法与诅咒的艾斯特面前，还不够格！”

　　话落，诺亚那握着『歼魔圣剑（Demon Slayer）』的手一紧，神威能量源源不断的灌输到了精灵魔装上，让连魔王都能灭杀的圣剑闪起刺眼的光芒。

　　“绝剑技！六型——破碎之牙！”

　　一刹那间，有如雷鸣般的一剑重重的刺在了哈迪斯身前疯狂旋转着的黑暗上，并在诺亚陡然松开持剑的手，一手紧握成拳，一拳猛的轰击在剑柄上的情况下，银光闪闪的圣剑直接破开了浓郁的黑暗，似箭矢般射向了哈迪斯。

　　“噗哧——！”

　　犹如一抹激光擦着哈迪斯的肋间射过一样，哈迪斯侧肋上直接溅起一阵血花，整个人也都在急促的躲避下，连身形都稳不住，极为狼狈的滚落在地面上，不断的翻滚出去。

　　“喝啊啊啊啊啊——！”

　　这下子，哈迪斯终于是发出了愤怒的咆哮声，猛的一只手撑在地面上，一跃而起，对着诺亚的方向，伸出了手。

　　“嗡——！”

　　伴随着一道震颤声的响起，在诺亚的周围，一个个紫色的魔法阵有如互相缠绕，组成一幅玄奥的图案一般，在诺亚的身周重重包围似的旋转而出了。

　　与此同时，哈迪斯那一伸而出的手上，惊人的魔力暴起。

　　“天照百式——！”

　　在哈迪斯的怒吼声中，将诺亚给重重包围的一个个组成了玄奥的图案的魔法阵陡然一爆而开。

　　“咚——！”

　　惊人的爆炸宛如实质般的冲击，在哈迪斯的前方疯狂的宣泄了出来，掀起了重重的火光，激起了层层的火浪，将诺亚的整个身形都给覆盖住了。

　　然而，几乎是在同一时间里，一个冷漠的声音在那重重火光与层层火浪的中心回荡而起。

　　“真是学不会教训！”

　　随着那冷漠的声音的响起，原本极为狂暴的浓郁火浪与火光竟是陡然一滞，仿佛被什么无形的力量给牵引着一样，汇聚向了一个方向。

　　没过多久，那浓郁的火光与火浪便是通通都汇聚在了一把银光闪闪的圣剑上，让圣剑暴起了骇人的火芒。

　　“什么？！”哈迪斯大惊。

　　可是，在这个瞬间里，浑身没有一丝一毫的损伤的诺亚蓦然携带着骇人的火芒，在哈迪斯的面前闪现，一对漆黑深邃的眼眸对向了哈迪斯的视野，内里闪过无情的冷光。

　　“绝剑技！四型——炎斩！”

　　携带着骇人的火芒的『歼魔圣剑（Demon Slayer）』在一道无比唯美的轨迹中，重重的劈向了面色大变的哈迪斯的方向。

　　“嘭——！”

　　比起先前更加恐怖的爆炸以诺亚与哈迪斯为中心，整个宛如大灾难一般，让恐怖的火浪与火光化为风暴，扩展向了四周。

　　那可怕的火焰风暴几乎是在瞬间便扩散至百米以外的距离，将整个空间都被染成了红色，使得这片空间的空气都是变得极其干燥了起来，甚至都稍微有些变得扭曲与模糊了。

　　距离诺亚与哈迪斯的战场有一段距离的海滩位置上，一众正在激烈的交战中的『妖精的尾巴（Fairy Tail）』与『恶魔的心脏（Grimoire Heart）』的魔导士们纷纷都察觉到了地面的震动与那方战场的惊人动静，一个个的全部都面露惊容了。

　　“那是……哈迪斯会长的『天照百式』？”手中捧着水晶球的乌鲁蒂亚认出了那惊人的爆炸的正体。

　　“看这样子，战斗似乎还没有结束，哈迪斯会长都已经使用了『天照百式』了，居然还没有能够获胜吗？”

　　“别太小看诺亚了！”格雷浑身都冒着致命的寒气，死死的盯着乌鲁蒂亚。

　　“既然上一次诺亚能够逼退哈迪斯，那么，这一次，诺亚就一定能够击败他！”

　　“毕竟，他是不会输给交战过一次的对手的！”纳兹同样浑身暴涨着火焰，对着对面的赞克罗咧嘴一笑。

　　“这就是我一直想战胜的对手的力量！”

　　“是吗？”赞克罗的笑容已经不再似先前那般狂傲，而是饱含愤怒。

　　“在那之前，你得先死在这里！”

　　“做得到的话就来试试看吧！”纳兹身上的火焰暴涨得更加厉害了。

　　“来吧！我已经燃烧起来了！”


第1140章 黑魔导士杰尔夫的禁忌魔法

　　“呼——！”

　　狂暴的火焰风暴还在整个空间里面弥漫扩展着，让越来越多的领域被那无情的火浪给覆盖，转眼间又是造成了一片又一片的火海。

　　而在那火海的中心，手持『歼魔圣剑（Demon Slayer）』的诺亚的脚尖在地面上连连点动着，退出了一段距离以后，方才停了下来，望向了前方。

　　在那里，狂暴的火焰风暴一边往周围扩展，一边又似凝聚在一起一样的旋转交汇着，仿佛一个小型的太阳一样，轮廓上起伏着些许的火光。

　　即使是相隔了一段距离，诺亚依然能够感觉到那如小型的太阳一样的火焰风暴的温度到底有多高。

　　若是一个普通人类进去了，哪怕是一瞬间，都会直接化为灰烬吧？

　　但是，诺亚可不认为哈迪斯会这么简单就死去。

　　虽然，在名为『歼魔圣剑（Demon Slayer）』的最高等级精灵魔装的幅增与Lv.4等级的能力值的加持下，诺亚的实力已全面超越了哈迪斯，对付哈迪斯一点压力都没有，但能够对付不代表能够击杀。

　　以哈迪斯的实力，这么简单就死掉的话，那也活不了这么多年了。

　　事实证明，诺亚的猜测确实是正确的。

　　“嗡——！”

　　那如同小型太阳一样剧烈的起伏与翻滚着的火焰风暴骤然没有任何前兆的震颤而起，发出了尖锐的嗡鸣声来。

　　一股令人心悸的邪恶魔力从那火焰风暴的正中央汹涌澎湃的喷发而出。

　　“诺亚·朵勒阿。”

　　下一秒钟，在那喷发而出的汹涌澎湃的邪恶魔力里，一个有如从地狱里传递而来的声音缓缓的响起。

　　“很好，你有资格见识到我所掌握的魔道，就让我给你展示一下，什么才是真正的黑暗，真正的深渊吧！”

　　从火焰风暴中暴涌而起的骇人魔力陡然一震而开，将那还在肆虐着的火焰风暴乃至周围的火海中的火光通通都被驱散。

　　随即，哈迪斯的身影便是在那漆黑的魔力浪潮中浮现而出。

　　跟之前那老神在在的形象比起来，现在的哈迪斯的形象无疑糟糕很多。

　　身上的披风以及头上的长角头盔在惊人的爆炸中被绞成细渣似的碎片，令得那一头苍老的灰白色长发与胡须在随风飘荡，上下起伏着。

　　身体的各个部位都带着或明显或隐晦的焦黑痕迹。

　　衣服稍微变得有些破破烂烂，看上去要多狼狈就有多狼狈。

　　显然，在先前的惊人爆炸中，哈迪斯也不是什么伤都没有受到的。

　　可是，即使是这样，哈迪斯的身上依旧翻滚着远比之前更加强大、更加恐怖、更加深邃以及更加黑暗的魔力。

　　那魔力，至少比之前强悍了三倍不止。

　　而这种程度的魔力，也是诺亚至今为止一直都没有感受到的。

　　感受到如此惊人的魔力，诺亚才一紧手中的『歼魔圣剑（Demon Slayer）』，紧视向了哈迪斯，一字一句地说道。

　　“你，隐藏了实力？”

　　其实，从战斗开始到现在，整个过程都还没有过去五分钟。

　　而从一开始，哈迪斯便一直都在被诺亚碾压着，也称不上是隐藏了实力。

　　可别忘了，在这一战以前，诺亚与哈迪斯在几个月前一样有过一战。

　　那个时候，哈迪斯根本没有拿出现在这种程度的力量。

　　所以，诺亚才会有这样的一句话。

　　隐藏实力。

　　是的。

　　几个月前的那一战里，哈迪斯隐藏了实力。

　　“你该自豪了，小鬼。”哈迪斯抬起头来，看向了诺亚，一只眼睛上的眼罩早已消失不见，却紧紧的闭着，另一只眼睛则死死的盯着诺亚，如此说道。

　　“自从领悟了魔道的本质以后，我还是第一次在战斗中被别人逼得不得不解放出全部的力量，所以，你就睁大眼睛看清楚，以往的自己绝对无法涉及的领域吧！”

　　说着这样的一句话，哈迪斯缓缓的睁开了紧闭着的一只眼睛。

　　“恶魔之眼，开眼……”

　　随着那一直紧闭着的眼睛一点一点的睁开，一股极其恐怖的黑暗魔力也从哈迪斯的身上一点一点的满溢而出了。

　　看到哈迪斯那只之前一直紧闭着的眼睛的正体，哪怕是诺亚都不由的面色一变。

　　因为，哈迪斯的那只眼睛，竟是一只没有瞳孔，通体呈现血红色的诡异眼睛。

　　这只诡异的血红色眼睛一被解放，哈迪斯整个人身上的气息便浑然变了。

　　如果说，先前的哈迪斯黑暗归黑暗，但至少还是一个人的话，那么，从此时此刻的哈迪斯的身上暴涌而起的恐怖魔力中，诺亚便没有感受到哪怕一丝一毫人类该有的气息。

　　在这样的情况下，浑身上下都波动着深邃如墨般的恐怖魔力的哈迪斯的头发全部都像是尖针一般的高高竖起，并合拢起了双手，摆出了一个奇异的手印。

　　“黑魔导士杰尔夫之书第四章第十二段的禁忌魔法，天堂的处刑者——天罚！”

　　顿时，波动在哈迪斯身周的恐怖魔力自其身上扩展而出，仿佛波纹一样，瞬间回荡在了整个空间里。

　　在那漆黑的魔力波动下，地面之上，那一块块的土块竟是突然升腾起了诡异似触手一样的暗流，并缓缓的蠕动了起来，在哈迪斯的周围汇聚而起。

　　没过多久，在诺亚那一凝而起的目光注视下，以哈迪斯为中心，一只只体型巨大，外形不一，看上去就像是由纯粹的黑暗所凝聚而成的一样的狰狞怪物相继成形。

　　当那一只只仿佛由纯粹的黑暗所凝聚而成的狰狞怪物出现时，此方天地间仿佛一下子都陷入到了黑暗中一样，又好像沉入了深渊中一般，变得即粘稠，又阴暗。

　　出色的感应能力告诉了诺亚。

　　那一只只狰狞的怪物，全部都携带着让人心惧的魔力！

　　每一只，都携带有几乎能够堪比圣十大魔导的魔力！

　　哈迪斯，竟是挥手间便制造出了数量足有近十只堪比圣十大魔导的怪物！

　　“这就是我最强的魔法，隶属于黑魔导士杰尔夫之书第四章第十二段的禁忌魔法，借助着自身的魔力与周遭魔力的共鸣，从蕴含着魔力的物品中创造出虚拟生命，即使是从土块中也能创造出恶魔，而且每一只都具有着强大力量！”

　　哈迪斯的声音也跟着形象一起，变得极为邪恶了起来。

　　“看到了吗？小鬼！只要能够踏入魔道的深渊！接近杰尔夫！那即使是恶魔也能够创造！即使是生命也能够涉及！这就是真真正正的魔道本质！能够死在这一招下！你也算死而无憾了吧？哈哈哈哈！”

　　这就是哈迪斯的依仗。

　　这就是哈迪斯的真正实力。

　　为什么几个月前诺亚明明逼退了哈迪斯，哈迪斯却一直都一副吃定了诺亚的模样呢？

　　原因便在这里。

　　几个月前，哈迪斯根本没有拿出真正的全力来。

　　此时此刻，哈迪斯方才解放出了所有的魔力，并拿出了最强的禁忌魔法，创造出了数量近十只力量堪比圣十大魔导的恶魔。

　　面对这样的哈迪斯，如果是几个月前的诺亚，绝对只能沦落到饮恨败北的下场。

　　可惜，哈迪斯注定一辈子后悔。

　　后悔没有在几个月以前解决掉诺亚。

　　“死而无憾？”

　　下一刻，漠然的声音在空间中响起。

　　“原来如此，如果这就是你最强的依仗，那么，将它击溃，你确实能够死而无憾了。”

　　话音一落，诺亚的一对漆黑深邃的眼眸便陡然化为了冰冷的银白色，并闪起了如同水晶般的光芒。

　　一阵异样的魔力波动在了整个阴暗的空间中，似无形的涟漪一样，回荡而出。

　　在那无形的魔力涟漪的触及下，那一只只力量堪比圣十大魔导的恶魔浑身一滞。

　　“咔嚓……”

　　一道诡异的声响微微响起。


第1141章 迟早都会有被驱散的一天

　　“咔嚓……”

　　当这样一个声音在整个化为了深渊一样的黑暗空间里一响而起时，空气中，那诡异恐怖的氛围一下子凝固住了。

　　同样凝固住的还有狂笑出声的哈迪斯。

　　“嗡——！”

　　而诺亚那对陡然化为了冰冷的银白色，闪动着水晶般的光芒的眼眸则是缓缓抬起，微微一颤，如同冷冽的利剑一般，投射向了前方，笼罩住了那一只只力量堪比圣十大魔导的恶魔。

　　随着诺亚的眼帘的抬起，那一只只被那对冰冷的银白色眼眸所注视着的恶魔整个身躯都开始了变化。

　　“咔嚓……咔嚓咔嚓……”

　　有如寒冰凝结而起的声音中，通体都呈现漆黑的色泽的一只只恶魔的身躯逐渐的化为了冰冷的钢铁色，身体缓缓的被钢铁所覆盖。

　　“眼……眼魔法？”哈迪斯震惊的喊叫出声。

　　“不可能！我的禁忌魔法怎么可能被区区的眼魔法给影响呢？！”

　　眼魔法。

　　顾名思义，那就是以眼睛或者是视线的投射作为发动媒介而存在的魔法。

　　这一类的魔法并不是很少见。

　　例如，『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的『雷神众』，弗里德、毕可斯罗与艾芭葛琳一行三人便通通都拥有着效果不一样的眼魔法。

　　所以，眼魔法虽然不能说是常见，但也并不稀有。

　　而哈迪斯所拥有的禁忌魔法却是传说中的黑魔导士杰尔夫所使用的能够创造恶魔的强大魔法。

　　这样的魔法，连哈迪斯都得藏着捏着，并一直作为最后的王牌而存在，怎么可能被区区的眼魔法所影响呢？

　　只可惜，诺亚的『冰冷冶炼』根本就不是这个世界里的眼魔法。

　　于是，那一只只力量足以堪比圣十大魔导的恶魔便是在『冰冷冶炼』的作用下，缓缓的化作了一座座雕像一般的沉重钢铁，再也没有了动静。

　　旋即，诺亚才转过了视线，望向了哈迪斯。

　　顿时，哈迪斯只感觉到自己的一只手陡然变得冰凉沉重了起来。

　　“咔嚓——！”

　　下一个瞬间，从手指的部位开始，哈迪斯的一只手也开始缓缓的化为了沉重的钢铁。

　　“什——？！”哈迪斯的面色一变再变，并发出了低沉的咆哮声，调动起了全身的魔力，汇聚到了逐渐的化为了冰冷的钢铁的那只手中。

　　在澎湃的魔力的涌动下，哈迪斯的手臂的钢化现象以肉眼可见的速度变慢了，直到整条手臂都差不多化为了钢铁的时候才停了下来。

　　应该说，不愧是这么多年以来都在追寻着魔道的本质，在魔法的境界上足以称得上是最为接近杰尔夫，甚至靠近了魔道深渊的人物吗？

　　即使无法理解诺亚的『冰冷冶炼』的真面目是什么，依旧是在瞬间里找到了它的弱点。

　　想抵抗『冰冷冶炼』，那只有两个方法。

　　一：拥有着某种程度上进行抵抗或免疫的特殊能力乃至体质。

　　如『弑神者』的咒术抗性，那就能够弹开『冰冷冶炼』的力量。

　　二：以纯粹的力量进行反碾压。

　　这个魔法的介绍上便说了，视对手的能力与力量，钢化的速度会有所减缓，乃至完全无效。

　　若是力量远远超过诺亚的人，那即便诺亚发动了『冰冷冶炼』，一样不可能对对方造成任何的影响。

　　哈迪斯自然不可能比诺亚强，甚至是强那么多，那就只能以魔力来进行仰制，让钢化的速度减缓了。

　　然而，诺亚的『冰冷冶炼』还有另外一个效果。

　　那就是，可以将成功钢化的部分在一个意念间，将其粉碎。

　　“砰——！”

　　随着一道炸裂声的响起，哈迪斯那化为了冰冷的钢铁的手臂直接一爆而开，让没有被钢化的断面喷出了浓郁的鲜血。

　　“呜啊啊啊啊啊——！”

　　哈迪斯发出了饱含痛苦的惨叫声了。

　　只是，诺亚却是连一丝一毫的怜悯都没有，在哈迪斯痛苦的惨叫着的同时，整个身形暴射而出，闪至哈迪斯的面前，手中『歼魔圣剑（Demon Slayer）』浑然落下。

　　“噗哧——！”

　　清脆的撕裂声中，哈迪斯另外一条完好的手臂也离开了他的身体，在溅射而出的鲜血之中，飞向了半空。

　　“啊啊啊啊啊啊——！”

　　哈迪斯的惨叫声中，痛苦的部分攀升到了极致了。

　　紧接着，一只脚便陡然踹出，重重的踹在了哈迪斯的胸口上。

　　“嘭——！”

　　闷响一起，两条手臂全无的哈迪斯整个人便倒飞了出去，撞在一棵树的树干上，滑落了下来，瘫坐在地面上。

　　过重的伤势让得哈迪斯直接狂喷出一口鲜血，将那花白的胡须给染红。

　　可即使是这样，哈迪斯依旧死死的盯着诺亚，艰难的挤出了三个字。

　　“为什么……”

　　这就是哈迪斯心中最大的疑问与不甘。

　　明明，几个月以前，在连『恶魔之眼』都没有开启，解放出全部的魔力，最强的禁忌魔法『天罚』也没有使用的情况下，为了与自己抗衡，诺亚就使出了浑身的解数，几次在哈迪斯的手中险死还生。

　　如今，不过才几个月的时间过去而已，拿出了真正意义上全部的力量的哈迪斯却连十秒钟都没有撑过去，直接被诺亚给废了。

　　到底为什么？

　　为什么诺亚会在短短几个月的时间里变得如此之可怕？

　　“我这么多年来所追求的魔道深渊，只是短短几个月的时间就能够被超越的东西吗？！”哈迪斯如同一只受伤的野兽一样，连连发出低吼。

　　“明明杰尔夫就已经在我的眼前了，只差那么一点点就能够得到，为什么会失败？为什么？！”

　　闻言，诺亚将目光投至哈迪斯的身上，冰冷的白银色眼眸缓缓的恢复至漆黑深邃的色泽，内里掠过一丝波动。

　　沉默了一会以后，诺亚如此说道。

　　“虽然这句话由我来说有点奇怪，在你听来也或许只不过是一个笑话，但我还是得说。”

　　说着这样的一句话，诺亚抬起脚步，朝着哈迪斯的方向走去，一边走，一边开口。

　　“或许魔法的本质是黑暗，黑暗也是这个世界中的奇迹的本源，但是，只要是黑暗，那就注定会被光明所驱散。”

　　“邪不能胜正，这只是一句空话。”诺亚来到了哈迪斯的面前，居高临下的望着他。

　　“但是，无论在什么时候，它都是管用的，难道不是吗？”

　　哈迪斯呆滞而起了。

　　只要是黑暗，那就注定会被光芒所驱散。

　　邪不能胜正。

　　确实。

　　若是换了在此之前，哈迪斯只会将其当成一句笑话。

　　可是，在现在这个状况下，没有比这两句话更具有说服力的了。

　　“在你选择堕落进黑暗的时候，你就应该想到，作为黑暗，迟早都会有被驱散的一天，当然，光明也会有被黑暗所遮蔽的时候，到底光明与黑暗，谁强谁弱，谁真谁假，谁胜谁负，这些，都不过是相对的而已，从来都没有一个最为肯定与准确的答案。”

　　说完，诺亚将手中的圣剑高举过头。

　　“你能够知道的便是，恶魔对妖精的恶作剧到此就结束了而已，哈迪斯。”

　　话落，诺亚手中的圣剑便一落而下。

　　然而，就在银光闪闪的圣剑即将落在哈迪斯的身上时，一道莫名的魔力之光陡然从半空中降落了下来。

　　出色的感应能力让诺亚察觉到了这一变化，手中的动作一个停滞，刚想做出反应时，瘫坐在地面上的哈迪斯便是猛的抬起头。

　　失去了两只手的哈迪斯竟是直接一跃而起，朝着诺亚冲撞了过来。

　　见状，诺亚眼眸一厉，一个旋身，一脚踹中了哈迪斯的腹部。

　　在“嘭”的一声中，哈迪斯再一次的倒飞而出。

　　可是，这个时候，那从天而降的魔力之光便也闪至诺亚的背后，落在诺亚的身上了。


第1142章 你，到底将生命看成了什么？

　　“嗡——！”

　　当那从天而降的魔力之光落在了诺亚的身上时，诺亚浑身都闪起了一阵光芒。

　　光芒中，诺亚的一只手的手腕上，一道宛若手环一般的纹路缓缓的浮现，并且闪动着粉红色的光辉。

　　与此同时，一个冰冷似机械一般的声音从不远处回荡而起。

　　“感觉连结，成功。”

　　伴随着这样的一个声音的响起，不远处，一道身影出现在了诺亚的面前。

　　那是一个少女。

　　一个看上去只有十三、四岁左右，貌似跟温蒂同一个年龄层，身材娇小，身上披着一件披风，有着一头粉红色的短发，耳朵旁边佩戴有翅膀状的耳机，一张稚嫩可爱的俏脸却如冰般冷漠的少女。

　　看到这个少女，诺亚眯起了眼睛。

　　诺亚的记忆力还不至于差到连十分钟以前见过的人都不记得的地步。

　　犹记得，在『恶魔的心脏（Grimoire Heart）』的『炼狱七眷属』中，其中的一个便是眼前这个少女。

　　而『恶魔的心脏（Grimoire Heart）』的『炼狱七眷属』全部都习有哈迪斯亲自教导的失落魔法。

　　也就是说，刚刚，这个隶属于『恶魔的心脏（Grimoire Heart）』的『炼狱七眷属』之一对诺亚使用了某种失落魔法。

　　而那被诺亚给一脚踹飞，重重的砸在了地面上，再度狂喷出一口鲜血的哈迪斯竟是笑了起来了。

　　“干得好，梅尔蒂。”

　　梅尔蒂没有回答，只是默默的走至诺亚的面前，紧视着诺亚的脸庞。

　　直到梅尔蒂走近过来，诺亚才发现。

　　在梅尔蒂的手腕上，赫然也有着一个正在绽放着粉红色的光辉的纹路。

　　直觉告诉诺亚，这个纹路绝对不是单单好看而已。

　　也不知道是不是看出了诺亚心中的想法，紧视着诺亚的梅尔蒂眼帘微抬，吐露出了这样的一句话。

　　“从这一刻开始，你与我的生命便完成了连结。”

　　“生命连结？”诺亚微微一怔。

　　这又是什么意思啊？

　　回答诺亚这个疑问的不是梅尔蒂，而是哈迪斯。

　　“准确来说，应该说是感觉连结。”

　　强撑着接连遭受到重创的身体，哈迪斯艰难的站了起来，不顾两只失去了手臂的断面还在徐徐的淌着血液，注视着诺亚的目光开始变得狠辣了起来。

　　“被这个魔法所连接的两个人的感觉将会完全连结在一起，即将两者的感觉进行彻底的分享。”

　　哈迪斯瞥了梅尔蒂的方向一眼。

　　“包括痛觉。”

　　说完，哈迪斯那只猩红色的眼眸便暴起一阵血光。

　　“嘭——！”

　　顿时，梅尔蒂有如被什么肉眼无法看见的攻击给击中了一样，在一声闷击声中，整个人没有任何前兆的倒飞了出去，砸在了地面上，滚出了一段距离。

　　见状，诺亚眼中闪过冰冷的寒芒，看向哈迪斯的眼眸中再也没有了任何的怜悯。

　　“你居然对自己的同伴出手？”

　　眼看着诺亚那投向自己的视线中饱含刺骨的冷冽，哈迪斯不禁后退了一步，强忍着身上的重伤，强笑出声。

　　“我只是想证明给你看一看而已，就算你强忍着不在我的面前暴露出柔弱的模样，那你也欺骗不了自己，刚刚我对梅尔蒂的攻击所造成的痛觉，你应该也全盘承受到了才对吧？”

　　“对了，再顺便告诉你一件事情好了。”哈迪斯有些无法接受自己畏惧起了诺亚一样，露出了凶狠的表情。

　　“这个魔法虽然没有办法让其中一方的伤也分享到另一方的身上，能够连结的只有彼此的感觉，但有一样却是例外。”

　　“例外？”诺亚蓦然一笑。

　　“你是不是想说死亡是唯一的例外，如果一方死了的话，被这个魔法给连结的另外一方也会死去啊？”

　　闻言，哈迪斯脸上的表情微微一僵，下意识的感觉到了一阵不对劲。

　　本来，哈迪斯还以为自己攻击了梅尔蒂以后，诺亚之所以能够没有任何的感觉，只是在强撑而已。

　　可现在，看到诺亚那一副神情自若，眼中却一阵冰冷的模样，哪有感到什么疼痛呢？

　　难道，诺亚不是在强撑？

　　梅尔蒂的『感觉连结』对诺亚无效？

　　一想到这个可能性，哈迪斯的心便是狠狠的往下沉去。

　　从一开始，哈迪斯便计划让梅尔蒂找机会与诺亚进行『感觉连结』，好解决这个年纪轻轻便能跟没有开启『恶魔之眼』的自己相抗衡的存在。

　　说实话，在『妖精的尾巴（Fairy Tail）』里，哈迪斯还真没有看得起谁。

　　连马卡罗夫这个圣十大魔导都不是哈迪斯的一招之敌，更何况是其余『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的魔导士呢？

　　哈迪斯唯一看在眼里的只有诺亚。

　　所以，在玛格诺利亚里遇上了诺亚，知道了诺亚的本事以后，一心想着迟早要歼灭『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的哈迪斯便在那个时候开始计划让梅尔蒂用『感觉连结』来解决掉这个变数。

　　而现在，哈迪斯已经干脆利落的在诺亚的手中溃败了。

　　如果连梅尔蒂的魔法都对诺亚无效，那哈迪斯绝对只剩下死路一条。

　　一想到这里，哈迪斯的面色便是一阵变幻，随即，没有任何犹豫的对着梅尔蒂的方向大喊。

　　“自裁吧！梅尔蒂！”

　　这句话，让诺亚的面色不由的凝住了。

　　至于梅尔蒂，只不过是眼神微微波动了几下，随即便是从地面上爬了起来，从怀中掏出了一把匕首。

　　这个少女，竟是真的准备执行哈迪斯的命令！

　　“唰——！”

　　下一刻，梅尔蒂毫不犹豫的将闪烁着寒芒的匕首狠狠的刺向了自己的心脏。

　　“嗡——！”

　　然而，几乎是在同一时间里，一个金色的涟漪骤然在梅尔蒂身周的空间里波动而出，弹出了一条锁链，缭绕在了梅尔蒂持匕的手上，生生的止住了那对着梅尔蒂的心脏部位暴刺而去的匕首的趋势。

　　梅尔蒂甚至都还没有反应过来，一道身影便是突然在其面前闪现而出。

　　“啪——！”

　　一声清脆的响声回荡在了空气中。

　　那不是梅尔蒂手中的匕首被拍飞的声音。

　　而是陡然出现在梅尔蒂的面前的诺亚一个反手，一巴掌，狠狠的扇在了那张稚嫩的俏脸上所激起的声音。

　　感受到来自脸颊的疼痛，梅尔蒂完全愣住了，呆呆的抬起头，看向了诺亚的方向。

　　印入梅尔蒂眼帘的是一张很明显带着些许怒气的脸庞。

　　居高临下的望着呆呆的看着自己的梅尔蒂，诺亚难掩心中怒火的开口。

　　“你，到底将生命看成了什么？”

　　以前便说过，诺亚最看不得的便是对生命没有来由的亵渎。

　　不是说诺亚看不得打打杀杀，甚至慈悲为怀到认为全世界的人的生命都是平等的，所有人的生命都是宝贵的。

　　诺亚一直都觉得，该死的人，死了也就死了。

　　可不该死的人，那就应该珍惜那得之不易的生命。

　　诺亚不知道梅尔蒂到底算不算一个该死的人。

　　但是，哈迪斯却毫无疑问的是一个该死的人。

　　“将生命给那个该死的家伙当成道具来使用？”诺亚冷哼了一声。

　　“那或许是你的自由，但请你到我看不到的地方去做！”

　　说完，诺亚转过头，视线似致命的箭矢般，直射向哈迪斯的方向。

　　这一次，诺亚的视线中，杀意与杀气没有再进行任何的掩饰了。

　　“至于你，又多了一个必死的理由！”

　　金色的涟漪在诺亚的身周波动而出了。

　　就在哈迪斯心中涌现危机感时，一个比诺亚的声音冷漠上千百倍的声音浑然响起。

　　“没错，生命是宝贵的，但有些人的生命，果然还是趁早抹消的比较好。”

　　一股浓郁的黑暗，席卷全场。


第1143章 不惜引来这个时代的终结？

　　那浓郁的黑暗来的是那么的突兀。

　　以至于，当在场的所有人都反应过来时，整个空间都已经被一阵让人心悸的黑暗气息给尽数笼罩在了内里了。

　　不仅如此，那在短短的瞬间里笼罩住了整个空间的黑暗还有如实质般的压力一样，带来一种难以言喻的压力，让哈迪斯与梅尔蒂都浑身一颤，眼中涌现了惊恐的情绪了。

　　连最为靠近魔道的本质，接近了魔道的深渊，论及对黑暗的理解几乎无人能敌的哈迪斯都没有例外。

　　在场的人里面，唯有诺亚神色间没有任何的变化，但心中依旧微微一沉，猛的转过头，看向了其中一个方向。

　　“沙沙……”

　　几乎是在诺亚转过头去的那一刻，一个轻微的异响缓缓的回荡在空气中。

　　那是脚步声。

　　伴随着这样的一个脚步声，一道身影迈动着轻微到不可闻的步伐，渐渐的走进了在场所有人的视野里。

　　在场的人里面，包括诺亚在内，没有一个人能够看清楚这个逐渐靠近过来的人的全貌。

　　因为，在这个人的周围，一阵仿佛微风一样的暗黑魔力宛若正在围绕着对方旋转着一般，荡起一圈又一圈的气浪，掩盖住了其大半的相貌。

　　不过，随着对方的接近，众人也渐渐的看清了这个人的大致样貌。

　　那是一个少年。

　　一个有着乌黑的短发，穿着黑色的服饰，身上还绑有白色的长布的少年。

　　看到这个少年，诺亚与哈迪斯同时产生了反应。

　　“是你？”诺亚是讶异出声。

　　“啊……啊……”哈迪斯则是瞬间睁大了自己的眼睛，死死的盯着那逐渐靠近过来的少年，老迈的面容上波动着前所未有的激动。

　　那少年，正是带有着神的诅咒，被诺亚给打晕，带回了营地里的那个神秘的少年。

　　当然，少年也是有名字的。

　　至少，阿祖玛是这么称呼对方的。

　　——杰尔夫。

　　魔法界史上最邪恶、最凶恶的黑魔导士。

　　“到底有多少年了呢？”

　　名为杰尔夫的少年低着头，一边往这边靠近，一边发出了让人感到心悸的话语。

　　“到底有多少年，我没有像今天这般愤怒了呢？”

　　话音徐徐的回荡在空气中，让那在杰尔夫的周身波动着的浓郁黑暗都开始蠢蠢欲动了起来，以至于，那笼罩住了整个空间，有如实质般的压力一样的浓郁黑暗都仿佛产生了幅增一样，变得更加沉重了。

　　“铮——！”

　　就像是为了与那浓郁的黑暗相抗衡一样，在诺亚的手中，名为『歼魔圣剑（Demon Slayer）』的最高等级精灵魔装绽放出了璀璨的白光，将周围的黑暗给瞬间驱散。

　　顿时，光明与黑暗各自占据了整个空间的一半，并好像互相对立一样，进行起了无形的碰撞。

　　当然，这不是诺亚的所作所为，而是『歼魔圣剑（Demon Slayer）』自主引发的碰撞。

　　“艾斯特？”诺亚有些惊讶了起来。

　　而这个时候，艾斯特的声音才在诺亚的心中响起。

　　“主人，那个人很危险。”艾斯特这么说道。

　　“那种黑暗，我只在所罗门的身上感受到过。”

　　——所罗门。

　　在『精灵使的剑舞』世界里被称为魔王，曾经给整个大陆带来毁灭性的灾难的存在。

　　其正体，则是继承了掌握有世界的元素的暗之精灵王的力量，却因为无法控制觉醒的精灵王之力而陷入暴走的怨念的团块。

　　这样一个足以毁灭世界的存在，过去，就是死在艾斯特所化身而成的精灵魔装上的。

　　所以，艾斯特才会被称为『歼魔圣剑（Demon Slayer）』。

　　也正是因为这样，没有比艾斯特更适合做出这种评价来的人了。

　　换言之，眼前这个名为杰尔夫的黑魔导士，在艾斯特看来，竟是能够与继承了暗之精灵王的力量的魔王相抗衡。

　　而这个事实，不用艾斯特说明，诺亚也能够多少明白。

　　虽然还没有见过莲解放暗之精灵王的力量，但从杰尔夫身上涌现而出的黑暗，一个感觉再迟钝的人都能感觉到了，更别说是感应能力本来就极为出色的诺亚。

　　诺亚不知道杰尔夫是不是真的强悍到能够与精灵王那种掌管着世界的元素一样的存在相匹敌。

　　但是，在黑暗的境界上，这个魔法界史上最邪恶亦是最凶恶的黑魔导士无疑已经相当可怕了。

　　不然，曾经与魔王互相对立的艾斯特也不会擅自引发对杰尔夫的敌意与对抗了。

　　对于『歼魔圣剑（Demon Slayer）』那在瞬间驱散了自身所携带的黑暗的力量，杰尔夫貌似也有些惊讶的样子，将一直低着的头抬了起来。

　　这一个瞬间，所有人都看到了。

　　一对红色的眼眸。

　　那对眼眸，虽然不像哈迪斯的『恶魔之眼』那般红得宛如像是会滴血一样，可却给人一种那才是真正的恶魔的眼睛的感觉。

　　“杰尔夫！”哈迪斯激动得都朝着杰尔夫的方向移动了一步。

　　“果然是杰尔夫！”

　　哈迪斯的话，让杰尔夫的面色彻底的冷了下来了。

　　“你就那么想见我吗？”杰尔夫那冰冷的话语中蕴含着谁都能够感觉到的极致的愤怒。

　　“甚至都已经到了不惜引来这个时代的终结的程度了吗？”

　　杰尔夫的话，让得诺亚与哈迪斯同时一怔。

　　“时代的终结？”哈迪斯愣愣的看着杰尔夫，一脸的迷惘。

　　“时代的终结？”诺亚则是紧皱起了眉头，心中隐隐的浮现了一阵不安的感觉。

　　那种不安，跟这段时间以来诺亚一直感觉到的心神不宁如出一辙。

　　“就是你们这样的人的邪念，才会将它给引过来的！”杰尔夫紧盯着哈迪斯，一对红色的眼眸波动着难以仰制的愤怒。

　　“一切都已经结束了，你们必须为自己愚蠢的行为付出代价！”

　　说完，杰尔夫便朝着哈迪斯的方向伸出了一只手。

　　那只手上，一种致命的死亡波动正在汇聚着。

　　看到这里，众人如何还不明白杰尔夫突然出现在这里的目的呢？

　　就是为了裁决哈迪斯而已。

　　“等……等等！”哈迪斯惊恐出声。

　　“我……”

　　然而，哈迪斯才刚刚开口，一把长剑便有如出膛的子弹一样，陡然破空而来。

　　“噗哧——！”

　　干脆利落的撕裂声中，暴射而来的长剑重重的洞穿了哈迪斯的心脏，并从其后背透体而出，掠向远方。

　　哈迪斯的表情完全凝固在了脸上，再也没有了变化。

　　保持着这副模样，哈迪斯如同上了发条的人偶一样，僵硬着脖子，一点一点的低下头，直到那被洞穿的心脏部位印入眼帘以后，方才狂喷出了一口鲜血，倒在了地面上，逐渐的失去了生命的气息。

　　突如其来的变化，让得杰尔夫都怔住了，哑然的看向了诺亚的方向。

　　身周波动着一个金色的涟漪的诺亚连看都没有看死去的哈迪斯一眼，对上了杰尔夫的视线，如此说道。

　　“他的命是我的。”

　　一句话，让杰尔夫沉默了。

　　“虽然不知道你是什么人，但肯定不是一般人，如果你能够杀死我，那该有多好。”

　　杰尔夫身周波动着的浓郁黑暗缓缓的消散，一对眼眸重新恢复到了漆黑的色泽，透露出了一股伤感。

　　“不过，它已经来了，一切都已经晚了。”

　　留下这样的一句话以后，杰尔夫的身上涌起了一阵黑光，然后便消失不见了。

　　诺亚也顾及不了杰尔夫了。

　　因为，此时，诺亚的心正前所未有的躁动着。

　　直觉告诉诺亚。

　　必须赶紧赶到大家的身边才行。

　　想到这里，诺亚立即转过身。

　　就在诺亚打算离开时，一个声音叫住了他。

　　“为什么？”

　　只见，捂着一边的脸颊的梅尔蒂站了起来，目光径直的投射至诺亚的身上。

　　“为什么要救我？”


第1144章 稍微珍惜一下它又如何呢？

　　梅尔蒂的话，让诺亚刚刚转过去的身体浑然停滞而下了。

　　“你并没有受到『感觉连结』的影响吧？”梅尔蒂紧盯着诺亚的背影，如此说道。

　　“既然没有受到『感觉连结』的影响，那即使我死了，你也不会跟着我一起死去，为什么还要救我呢？”

　　诺亚没有遭到『感觉连结』的影响这件事情，梅尔蒂也是在诺亚狠狠的扇了自己那一巴掌以后才发现的。

　　因为，即使是狠狠的扇了梅尔蒂一巴掌，诺亚的面色也没有任何的变化。

　　照理来说，那一巴掌扇下去，与梅尔蒂共享痛觉的诺亚也一样会有那一巴掌带来的疼痛。

　　可诺亚却连眉头都不皱一下，脸皮也没有任何的抽动，根本不像是在强忍着的模样。

　　再加上，哈迪斯刚刚也对梅尔蒂发动了攻击，诺亚同样没有遭受到共享痛觉的影响的样子，让梅尔蒂明白了。

　　诺亚，根本就没有受到『感觉连结』的影响。

　　既然如此，诺亚为什么要救梅尔蒂？

　　无论是站在哪一个方面来看，诺亚都没有救梅尔蒂的必要不是吗？

　　更别说，从立场上来看，梅尔蒂还是诺亚的敌人了。

　　特意去拯救敌人的性命？

　　而且对象还是自己？

　　梅尔蒂根本无法理解这么做的理由。

　　对此，诺亚连转过身来，面向梅尔蒂都没有，沉默了一会以后，淡淡的出声。

　　“确实，因为体质的关系，你的魔法带来的痛觉共享效果并没有作用到我的身上，即使我们的感觉通过你的魔法进行了连接，这种直接作用在我的身上的魔法效果也是传递不到我的身上的。”

　　“那你为什么还要救我呢？”梅尔蒂不依不饶的询问。

　　“你没有理由这么做不是吗？”

　　“理由？”诺亚的声音中带上了些许的失笑。

　　“只有杀人才需要理由，救人什么时候需要理由了？”

　　这句话，让梅尔蒂彻底的愣住了。

　　当然，这个回答只不过是场面话而已。

　　真正的理由，只不过是因为诺亚看不得梅尔蒂这样任由别人玩弄自己的生命，还乖乖的去顺从的行为。

　　如果梅尔蒂是心甘情愿的为哈迪斯献出自己的生命的话，那倒也罢了。

　　但是，诺亚却能够感觉到，梅尔蒂的所作所为，只是在单纯的服从命令而已，根本不是由衷的希望为哈迪斯献出生命。

　　也就是说，梅尔蒂只是单纯的在“服从命令”，并将“服从命令”当成了理所当然。

　　哪怕是献出自己的生命。

　　将生命当成了服从命令的道具？

　　诺亚正是看不过这一点才会怒而出手。

　　“我说了，如果你想把生命当成道具来使用，那随便你，但请你到我看不到的地方去做，那样我绝对不会特意去阻止。”诺亚别过头，瞥了怔怔的看着自己的梅尔蒂一眼，说了这么一句。

　　“但是，你的生命只属于你自己，而且没有第二次可以使用了，若是可以的话，稍微珍惜一下它又如何呢？”

　　抛下了这句话以后，诺亚便不再理会梅尔蒂了，一个疾冲，冲向了沙滩的方向。

　　梅尔蒂一直都在注视着诺亚那逐渐远去的背影。

　　直到诺亚消失在梅尔蒂的视野中以后，梅尔蒂才喃喃出声。

　　“珍惜自己的生命……吗？”

　　将这样的一句话刻在自己的心中以后，梅尔蒂便摇了摇头，压下了所有的念头，抬起脚步，往另一个方向走去。

　　……

　　另一边，诺亚以最快的速度穿梭在了森林之中，往沙滩的方向赶去。

　　在『妖精的尾巴（Fairy Tail）』与『恶魔的心脏（Grimoire Heart）』在沙滩上全面开战以后，诺亚带着哈迪斯，强行的换了一个战场。

　　毕竟，无论是诺亚还是哈迪斯都拥有着远远超过圣十大魔导的力量。

　　一旦打起来，那影响，即使不说是惊天动地，也有改变地形的程度了。

　　在这样的情况下，诺亚与哈迪斯一旦打起来，那最大的可能性便是连身为友方的『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的魔导士们都波及到。

　　一考虑到这个问题，诺亚便不得不强行带着哈迪斯转换战场。

　　要不然，一旦到了需要解放宝物库里的一些大威力的宝具的力量的时候，诺亚就得因为怕波及到同伴而束手束脚了。

　　所以，转换战场，完全是有必要的。

　　而且，还需要转换到一定的距离以外才行。

　　这便导致了诺亚离『妖精的尾巴（Fairy Tail）』与『恶魔的心脏（Grimoire Heart）』全面开战的战场有上一段距离。

　　因此，当诺亚以最快的速度赶到沙滩上时，那已经是五分钟以后的事情了。

　　从森林里猛跃而出，出现在沙滩上以后，诺亚首先看到的便是变得一阵狼藉的沙滩。

　　沙滩到处都布满了坑坑洼洼，显得是那么的不堪入目。

　　沙滩上，原本厚厚的整个沙层也貌似被生生的削去了至少三分之一一样，变得随处都可以看到暴露出来的岩层。

　　在这样一个一片狼藉的沙滩上，一众『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的魔导士们或多或少的都带着一身伤，正瘫坐在一起，咧牙呲嘴着。

　　其中，温蒂一直在众人之间来回跑，忙里忙外似的替一众『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的魔导士们治疗伤势，一张小脸上布满了汗水。

　　而『恶魔的心脏（Grimoire Heart）』的一行人，则是早已消失不见了。

　　或许是察觉到了诺亚的到来，一众『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的魔导士们纷纷都转过头，看向了诺亚的方向。

　　“诺亚哥哥！”丽莎娜与温蒂发出了惊喜的叫声。

　　“诺亚！”露西与蕾比也都叫出了声。

　　就连米拉都在看到诺亚的那一瞬间里眼前一亮，随即绽放出了美丽的笑颜。

　　而其余的那些伙伴，则是互相对视了一眼以后，冲着诺亚，竖起了大拇指。

　　看到这里，诺亚便明白了。

　　在『妖精的尾巴（Fairy Tail）』与『恶魔的心脏（Grimoire Heart）』的全面会战中，『妖精的尾巴（Fairy Tail）』获得了全面的胜利。

　　不过，那也是理所当然的。

　　梅尔蒂为了执行与诺亚同归于尽的任务，在战斗开始以后不久便找机会溜掉了。

　　其余那些『炼狱七眷属』的成员们或许很强，甚至每一个都能够与艾露莎和米拉相抗衡，副会长的布鲁诺特更是强得可怕，绝对有圣十大魔导的强度。

　　可『妖精的尾巴（Fairy Tail）』里还有拉克萨斯与基尔达斯。

　　再加上马卡罗夫也在场，还有着天狼树的庇护，即使战斗再艰难，最后的最后，获胜的都会是『妖精的尾巴（Fairy Tail）』。

　　至于那些『炼狱七眷属』到底是死是活，战败以后又怎么样了，那就不是诺亚需要关心的事情了。

　　诺亚只要确切的解决掉哈迪斯，那就行了。

　　其余人，想当漏网之鱼的话，那就任由他们去吧。

　　想到这里，诺亚才稍微松了一口气。

　　然而，这口气还没有来得及松多久，诺亚的面色便是陡然变了。

　　因为，一个极为暴戾的气息豁然出现在了诺亚的感应能力范围内。

　　伴随着那暴戾的气息的出现，一股恐怖无比的压力从天而降，笼罩住了整个天狼岛。

　　“吼——！”

　　下一个瞬间，震荡整个天际的咆哮声响彻而起，化作音浪，仿佛实质的冲击波一样，扩展至整个天狼岛的范围。

　　这下子，在场的一众魔导士们的脸色也完全变了。

　　连同诺亚在内，所有人均都猛的抬起了自己的头，看向了天际。

　　在那遥远的云层中，一道庞大的黑影狂猛的坠落而下。


第1145章 龙！骤然来袭的时代终结者！

　　“吼——！”

　　当那响彻整个天地的惊人咆哮声在整个天狼岛的上空浩浩荡荡的汹涌传荡了下来，笼罩住了整个天狼岛时，天狼岛上，一众『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的魔导士们的面色全部都变了。

　　有如大脑从内部被什么冲击给狠狠撞击了一下一般，又像耳膜被什么恐怖的尖鸣给击中一样，整个『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的所有魔导士们通通都在一瞬间里面色一白，捂着耳朵，发出了惨叫声。

　　哪怕是诺亚都感觉整个人好像被什么沉重的东西从上面狠狠的撞击了一下一样，双肩一沉，一对漆黑深邃的眼眸剧烈的动荡而起，心中也掀起了波澜。

　　跟其余的『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的魔导士们不一样。

　　诺亚除了被那化作实质般的咆哮音浪给震中以外，出神入化的感应能力还清楚的让他感觉到了骇人的气息与魔力。

　　那是犹如远古的凶兽一样，又似地狱的恶魔一般，带有着远远超过人类想象的恐怖暴戾气息与惊人凶煞之气的气息与魔力。

　　旋即，死死的盯着天空的诺亚便是看到了。

　　在那遥远的云层中，一道庞大的黑影缓缓的降临。

　　那是一头龙。

　　一头通体呈现漆黑的色泽，身上到处都描绘有蓝色的神秘花纹，有着一对酷似羽翼的巨大翅膀，头颅狰狞无比，体型无比庞大，浑身都携带着极为恐怖的戾气的黑龙。

　　这样的一头黑龙缓缓的从云层里面降落了下来，身周的空气直接被那恐怖的压力给挤压得震开，宛若从天而降的神灵一样，让整个天狼岛都被那巨大的黑影给覆盖。

　　旋即，黑龙一对眼眸闪起了凶光，仰起那狰狞的头颅，张开了布满尖锐獠牙的嘴巴，对着下方的天狼岛，发出了高亢的咆哮。

　　“吼——！”

　　响彻天地的可怕咆哮声再一次的化作有如实质般的音浪，似一阵冲击波一样，生生的笼罩在了整个天狼岛中，让沙滩上的沙粒全部化作风暴般的沙尘，疯狂的肆虐而起。

　　但是，一众『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的魔导士们已经顾不得如此变化了。

　　所有人都只是呆呆的看着那从天而降的巨龙，完全失去了反应。

　　特别是基尔达斯，眼眸不断的剧烈震颤着，里面涌现的是浓浓的惊骇与恐惧。

　　原因无它。

　　只因为，这头黑龙，基尔达斯认识。

　　死死的盯着那头狰狞的黑龙，诺亚的面色也渐渐的变得凝重了起来了。

　　“阿库诺罗利亚……”

　　——阿库诺罗利亚。

　　这个名字，在这个世界里并不算陌生。

　　在名为《默示录》的史料中，这个名字便是其中的主角。

　　曾凭借一己之力，生生的摧毁掉了一个庞大的国家，被称为人类的敌人，传说中最凶恶、最可怕的恶龙。

　　基尔达斯，正是被这样的一头龙在眨眼间打成重伤，险些死亡，导致了百年任务的失败。

　　诺亚也是从基尔达斯的口中得知了黑龙的存在以后，方才在直觉的牵引下，找到了《默示录》中记载的这头黑龙的情报。

　　为什么传说中凭借一己之力摧毁了一个庞大的国家的毁灭之龙会出现在这里？

　　它又是为了什么而来的？

　　杰尔夫所说的会让时代终结的原因就是这头名为阿库诺罗利亚的黑龙吗？

　　这些，都不重要了。

　　重要的是，诺亚能够清楚的感觉到。

　　那从天而降的巨龙身上所携带的恐怖压力与狂暴戾气，都是冲着这边来的。

　　毫无疑问，阿库诺罗利亚不是来天狼岛上旅行的。

　　它，是来摧毁这里的一切的。

　　心中猛然一紧的诺亚以前所未有响亮的声音，大声的对着一众『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的魔导士呐喊。

　　“全部闪开！”

　　然而，这个时候再提醒，已经是来不及了。

　　只见，那缓缓的从云层里冒出头的黑龙陡然没有任何前兆的化为一抹黑影，似从天而降的巨大陨石一样，摩擦着空气，令得空气都因为剧烈的摩擦而掀起红色的火光时，重重的落在了天狼岛的沙滩上。

　　“咚——！”

　　伴随着一声狂暴的巨响，一阵骇人的恐怖冲击猛然震荡而开，化作比暴风可怕百倍、千倍的劲风，疯狂的宣泄向了四周。

　　在那可怕的冲击下，一众『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的魔导士们甚至连反应都没有来得及反应，便是通通都在那一震而开的恐怖劲风下，一个个的相继被掀飞了。

　　而在那风暴的中心，在地面上生生的砸出了一个巨大的坑洞的阿库诺罗利亚在咆哮着。

　　“呼——！”

　　下一刻，名为阿库诺罗利亚的黑龙猛的一甩背后那尾端似连接着一片刀刃一样的巨尾，激起了尖锐的震颤声，其上所蕴含的恐怖力道，竟是让得空气都出现了许些的扭曲。

　　而那代表着死亡的一击，正甩向了那一个个倒飞而出的『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的魔导士。

　　若是被这一击给击中，只怕，那一个个倒飞而出，根本连防御都来不及防御的『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的魔导士绝对会命丧当场吧？

　　然而，就在这无比危险的一刻里，一个巨大的魔法阵豁然在那巨尾的前方旋转而出。

　　“嗡——！”

　　惊人的魔力自魔法阵中暴涌而出，转瞬间，便是让得那巨大的魔法阵被阵阵魔力的气焰所缭绕，并掀起了呼啸的狂风，汇聚在了一起，逐渐凝成柱状，骤然爆发。

　　旋即，在那巨大的魔法阵中，一道通天彻地般的魔力光柱便是带着尖锐的破风声响，划破长空，对着阿库诺罗利亚猛的暴射而去。

　　“嘭——！”

　　通天彻地般的魔力光柱与夹杂着恐怖劲气的巨尾狠狠的碰撞在了一起，轰然爆开。

　　那剧烈的爆炸之声，即使是相隔千米的距离，依旧能够隐隐听见。

　　而在爆炸的那一瞬间里，一圈冲击也从中扩散开来，震向了四面八方，将阿库诺罗利亚都给震退，于一阵沉重的“咚咚”声响中，脚步连退了两步。

　　是的。

　　两步。

　　那足以将一栋建筑物都给瞬间蒸发的魔力光柱，竟只是让阿库诺罗利亚后退了两步而已。

　　可是，就在阿库诺罗利亚暴退而出的那一刹那，阿库诺罗利亚庞大的身体的侧腹，一道身影似一抹电光一般，暴掠而来。

　　“绝剑技！初型——紫电！”

　　闪烁着绚丽的光芒的『歼魔圣剑（Demon Slayer）』犹如暴闪而来的落雷似的，重重的刺在了阿库诺罗利亚的腹部上。

　　而下一秒钟，连诺亚都为之惊讶的事情，发生了。

　　“锵——！”

　　名为『歼魔圣剑（Demon Slayer）』的最高等级精灵魔装重重的刺在了阿库诺罗利亚的身上，却是激起了一道金铁交击声，在那布满了神秘的花纹的身体上摩擦出一阵火星。

　　艾斯特，竟是连阿库诺罗利亚的鳞片都刺不破。

　　“吼——！”

　　止住了后退的趋势的阿库诺罗利亚仰头咆哮，一只狰狞的巨大利爪陡然一抬，划过了空间，在尖锐的音爆声中，狠狠的砸在了诺亚的身上。

　　“嘭——！”

　　让人耳膜为之一震的闷击声响彻而起。

　　诺亚整个人都犹如皮球一样，被阿库诺罗利亚给生生的砸飞了出去了。

　　来自身上的巨大力量让得诺亚咳出了一口鲜血，紧接着才猛的一个翻身，落在了地面上，双脚摩擦着地面，滑出了一段颇远的距离以后，方才止住身形。

　　抬起头来，望向那对天咆哮的狰狞巨龙，感受着来自身体的阵阵疼痛的诺亚看向阿库诺罗利亚的眼神已经完全变了。


第1146章 那如同月弧一般的剑气

　　有多久了？

　　到底有多久，诺亚没有受伤了？

　　自从在『恶魔高校』的世界里与无限龙神奥菲斯一战以后，诺亚便再也没有受过伤。

　　时隔好几个月的时间，诺亚终于是再一次的感受到了战斗时的疼痛。

　　而单单从能够打伤诺亚的这一结果来看，名为阿库诺罗利亚的黑龙的力量便可见一斑了。

　　要知道，诺亚可是不但有着高达Lv.4等级，且达到了S阶段的“耐久”加持，身体对攻击的承受能力达到了钢铁般的程度，还有着『剑之加护』对物理攻击的削弱的。

　　即使是这样，阿库诺罗利亚的一爪便是让诺亚受了伤。

　　即使伤势不重，依旧能够看出阿库诺罗利亚的力量。

　　这头在《默示录》里曾以一己之力摧毁了一个庞大的国家的黑龙的力量，绝对能够媲美『恶魔高校』里的五大龙王。

　　甚至，极有可能还隐藏有更加强大的力量，能够达到天龙的层次。

　　“吼——！”

　　而在这个时候，阿库诺罗利亚对着诺亚的方向发出了一声嘹亮的咆哮，让咆哮声化作无形的冲击波，暴涌而出。

　　看到这一幕，诺亚便明白了。

　　阿库诺罗利亚，并没有认真跟自己战斗的想法。

　　否则，对着诺亚发起的攻击就不只是单纯的吹口气而已了。

　　见状，诺亚眼中闪过一道冷芒。

　　“嗡——！”

　　在空间的震荡声中，一个个的金色涟漪在诺亚周围的空间里连连波动而出，内里弹出了一件件刀、剑、枪、戟等各种各样的宝具，直接暴射而出，仿佛一根根刺破气球的尖锐长针，将那来袭的无形冲击给狠狠的洞穿。

　　然后，那一件件的宝具便去势不减的笼罩向了阿库诺罗利亚的方向。

　　“呼——！”

　　阿库诺罗利亚背后的巨大龙尾再一次的从空间中一闪而过，狠狠的抽向了前方，重重的与来袭的宝具之雨碰撞在了一起。

　　然而，阿库诺罗利亚想象中的那些“针”被自己给一尾巴扫开的结果并没有发生。

　　毕竟，先前，诺亚的『歼魔圣剑（Demon Slayer）』一样没有能够破开阿库诺罗利亚的鳞片不是？

　　“噗哧噗哧噗哧——！”

　　可这一回，暴射而来的一件件宝具轻易的刺破了阿库诺罗利亚龙尾上的鳞片，在一声声撕裂声中，将阿库诺罗利亚的尾巴给划出了一道道伤痕，飞溅出了鲜血。

　　“嗷——！”

　　来自尾巴上传来的疼痛令得阿库诺罗利亚仰天发出一道咆哮。

　　声音中，终于是带上了真正的暴怒了。

　　显然，抱着玩耍的态度跟诺亚战斗以后反而受了伤，让这头大名鼎鼎的恶龙终于是生出了怒气，认真了起来。

　　看到这一幕，诺亚才掀起嘴角。

　　“果然，只有带有龙杀属性，对龙类生物能够造成巨大伤害的宝具才能对那头龙有效吗？”

　　呢喃着这样的一句话，诺亚在心中默默的出声。

　　“艾斯特，你就暂时休息一下吧！”

　　“是，主人。”艾斯特发出了稍微带有些许不甘心的声音，但还是乖乖的听话了。

　　于是，在一阵光粒子中，名为『歼魔圣剑（Demon Slayer）』的精灵魔装化作一把小剑，重新被诺亚给别回了后腰上。

　　诺亚体内的无限能量源能够根据诺亚的心意，随意在魔力、神力与神威之间转换。

　　而在诺亚逐渐的熟悉这种转换以后，诺亚便发现了自己还能够将能量源中的能量转化为等均的两种能量，甚至是等均的三种能量。

　　也就是说，在使用两种能量时，例如同时使用魔力与神力，那诺亚的能量源中的魔力与神力便会各自占据能量源中的一半。

　　在这样的情况下，诺亚的能量虽然是无限的，但有限的出力却也同时变成了一半，让需要使用到能量的攻击的威力也下降到一半了。

　　如果将能量源完全转化为神威源，那『歼魔圣剑（Demon Slayer）』的力量或许就能够斩开黑龙的鳞片了吧？

　　不过，对付龙类生物，果然还是得有龙杀属性的宝具最为合适。

　　当下，诺亚将能量源中的神威通通转化为魔力，让能量源彻底的转化为魔力源。

　　“嗡——！”

　　顿时，在诺亚周围的空间里，金色涟漪在浩瀚的魔力支援下接连不断的波动而出，转眼间便是布满了诺亚周围的整个空间，数量达到几百以上。

　　下一秒钟，数百个的金色涟漪里便浮现了数百件的宝具，似离弦之箭般，划破长空，宛如一道道的光束，对着阿库诺罗利亚激射而去。

　　“吼——！”

　　阿库诺罗利亚的咆哮声震荡而起，却是不再与带有龙杀属性的宝具硬碰硬了，一震背后的翅膀，让巨大的身躯陡然浮空，飞向了天空，令得激射而来的一件件宝具直接划破空间，落在空处，消失在了视野之内。

　　“嗡——！”

　　然而，几乎是在同一时间里，天空中，悬浮而起的阿库诺罗利亚的身体周围，一个个的金色涟漪相继波动而起，将其团团包围在了其中。

　　内里，一条条流转着金光的银色锁链猛然激射而出，在清脆的锁链交击声响中于阿库诺罗利亚的身体周围不断的缭绕旋转，最后，将那巨大的黑龙的整个身躯都给束缚而起，吊在了半空。

　　“吼——！”

　　阿库诺罗利亚发出了愤怒的咆哮，身体剧烈的挣扎了起来。

　　“咔嚓……咔嚓咔嚓……”

　　霎那间，那束缚住了阿库诺罗利亚的锁链竟是在那巨大的龙躯的挣扎下，发出了龟裂声了。

　　那也是自然。

　　名为『天之锁（Enkidu）』的宝具乃是极为少数的对神武装，只有在针对有神性的对象时才会发挥出无与伦比的束缚力。

　　对于阿库诺罗利亚这样拥有着恐怖的巨力的巨龙来说，不过是随便挣扎一下便能扯断的稍微坚硬一些的锁链而已。

　　不消一会，以阿库诺罗利亚的力量，绝对能够一下子将『天之锁（Enkidu）』给挣断。

　　但是，这一会，正是诺亚想要的。

　　“嗤——！”

　　在一道淡淡的破空声响中，诺亚的身形暴掠向了天际，在阿库诺罗利亚的后背上空闪现。

　　其手中，一把通体呈现钢铁的色泽，剑身闪烁着银光，剑柄的尖端却镶嵌有蓝色的宝石的大剑绽放出璀璨的黄昏色剑气，照亮了整个天空。

　　“吼——！”

　　这一刻里，阿库诺罗利亚真正的感受到了一丝威胁了。

　　望着下方那发出狂怒的咆哮声的阿库诺罗利亚，诺亚眼中精芒暴起。

　　“幻想大剑·天魔失坠（Balmung）——！”

　　绽放着璀璨的黄昏色剑气的大剑的真名随着诺亚的解放，陡然扩展至巅峰。

　　“呛——！”

　　旋即，在响彻空间的剑吟声中，暴涨而起的黄昏色剑气在诺亚的一挥之下，化作从天而降的半弧形，仿佛坠落而下的半月一样，重重的落在了阿库诺罗利亚的背上。

　　“轰隆——！”

　　一道惊雷般的爆炸声响中，恐怖的能量涟漪自半空中暴起，席卷而出。

　　“砰砰砰砰——！”

　　位于下方的森林里，一棵棵的树木在那能量涟漪的波及下，于一道道的闷爆声里，尽数爆裂而开。

　　“嘭嘭嘭嘭——！”

　　一些高耸的山峰在那能量涟漪的波及下也是爆裂倒塌，带起无数巨石，轰隆隆的从山峰上砸落而下。

　　恐怖的能量涟漪自然也是将阿库诺罗利亚给覆盖了进去，让整个天际都是随着一圈能量涟漪的扩散而震颤，发出了有如悲鸣一样的尖锐声响。

　　那场景，简直就像是一个月亮在天空中一爆而开，震撼非常。

　　“吼——！”

　　能量涟漪内，阿库诺罗利亚的咆哮声终于是带上了痛苦了。


第1147章 那引向了终结的极致之光

　　“嗡——！”

　　几近狂暴的能量涟漪与冲击劲风还在整个天狼岛的上空震荡着，让天狼岛周围的整个海域都好像遭到了波及一样，以天狼岛为中心，掀起了一层波涛，涌向了四面八方。

　　而在那强悍的冲击下，诺亚已然是展开了赫尔墨斯的长靴上的羽翼，整个人乘着那可怕的风浪，轻飘飘的暴退了出去。

　　其手中，那大剑剑身上的黄昏色剑气开始缓缓的消散。

　　——『幻想大剑·天魔失坠（Balmung）』。

　　这个名字，或许很多人都不认识。

　　不过，提到这个宝具的主人的名字的话，那很多人都会清楚这个宝具的来历。

　　——齐格弗里德。

　　又名齐格飞。

　　于德国的叙事诗，北欧神话中的《尼伯龙根之歌》中登场的屠龙勇者。

　　在『弑神者』的世界里，多尼那『钢之加护』的『权能』便是从这么一个人物的身上篡夺而来的。

　　作为屠龙英雄，齐格弗里德无论知名度还是神话事迹，都不在珀尔修斯之下。

　　而这样一个屠龙英雄所用来达成了屠龙的伟业的圣剑，就是『幻想大剑·天魔失坠（Balmung）』。

　　理所当然，这把屠龙圣剑拥有着最高等级的对龙属性，哪怕是身带龙种之血的人，都能造成极大的追加伤害。

　　而作为屠龙的圣剑，名为『幻想大剑·天魔失坠（Balmung）』的宝具的等级也高达A+级，还是对军宝具。

　　诺亚的宝物库里比这个宝具更加高等级的宝具即使不能说是不计其数，但也绝对不少。

　　可是，论及对龙种的杀伤力，能够真正超过『幻想大剑·天魔失坠（Balmung）』的宝具还真的几乎没有。

　　所以，诺亚才会将它取出来。

　　紧握着这把带有着极大的名气的宝具，诺亚竭力的在那冲击风浪与能量涟漪中稳住身形，目光则死死的盯向了冲击的中心。

　　在那里，名为阿库诺罗利亚的黑龙的影子正在不断的摇曳着。

　　“吼——！”

　　这一刻里，诺亚能够清楚的听到，阿库诺罗利亚的咆哮声中带着之前所没有的痛苦，也带上了前所未有的暴怒。

　　然后，那冲击中心的黑影豁然将一对翅膀一展而开。

　　“嘭——！”

　　伴随着一道闷响声，那可怕的能量涟漪与冲击劲风被猛然展开的一对翅膀给震散。

　　暴露在空气中的阿库诺罗利亚抬起狰狞的龙首，对着诺亚的方向，发出暴怒的咆哮。

　　震耳欲聋的咆哮声化作一阵实质般的冲击波，吹得诺亚一身衣袍猎猎作响。

　　顶着那化作狂风的咆哮音浪，诺亚看着暴怒无比的阿库诺罗利亚，心中开始涌现了浓郁的不安了。

　　也就在这个时候，阿库诺罗利亚陡然停下了暴怒的咆哮，一振翅膀，蓦然飞掠向了天际，停在了遥远的上空。

　　旋即，阿库诺罗利亚缓缓的张开了一张布满了獠牙的龙嘴，大大的仰起了头颅。

　　“嗡——！”

　　顿时，以阿库诺罗利亚那缓缓的张开的巨口为中心，周围的空间里，一阵阵的气流没有任何前兆的涌现，并夹杂着一股极为恐怖的魔力，疯狂的往阿库诺罗利亚那高昂而起，大张而开的巨口中凝聚而去。

　　那往阿库诺罗利亚的整个巨口中汇聚而去的一阵阵浓郁的气流与极为恐怖的魔力仿佛漩涡一样的在其中旋转着，最后，化为了闪烁着夺目耀眼的光芒，凝成了一个光波，犹如龙珠一般，被阿库诺罗利亚给含在口中。

　　看到这一幕，诺亚的面色终于是变了。

　　而且，还是剧变。

　　直到这个时候，诺亚才想起了一件事情。

　　从头到尾，阿库诺罗利亚没有使用过哪怕一次的魔法！

　　也就是说，阿库诺罗利亚还没有拿出全力！

　　此时此刻，阿库诺罗利亚才终于是拿出了真正意义上的全力！

　　那陡然自口中汇聚起魔力来的姿态，分明就跟纳兹、伽吉鲁、温蒂与拉克萨斯使用『咆哮』时一模一样！

　　而从对方现在所汇聚起来的恐怖魔力来看，只怕，那『黑龙的咆哮』将比诺亚以前见过的任何一个魔法的威力都要可怕！

　　诺亚相信，当那『黑龙的咆哮』落下来时，别说是他了，就是整座天狼岛都会在一瞬间里被毁得干干净净！

　　当下，诺亚蓦然转过头，看向了下方的天狼岛。

　　在天狼岛上，一个个先前被阿库诺罗利亚的坠落激起的冲击波给吹飞的伙伴正七零八落的躺在了那里，不省人事。

　　若是诺亚选择避开的话，那么，他的伙伴将会与天狼岛一起化为历史的尘埃！

　　“也就是说，我也得拼命了，对吗？”

　　诺亚眼神一阵变幻，最后深吸了一口气，抬起头，极为平静的看向了那汇聚着恐怖的魔力的阿库诺罗利亚。

　　“那就来拼拼看，现在的我能做到什么程度吧！”

　　话落，诺亚手中的『幻想大剑·天魔失坠（Balmung）』化作一阵光粒子，回到了宝物库中。

　　然后，一个金色的涟漪在诺亚的身周波动而出。

　　内里，一把宝具缓缓的浮现了出来。

　　那是一把剑。

　　一把剑身呈现圆柱型，柱状的剑身为黑色，上面爬满了红色的纹路，剑柄为金色，剑锷同样为金色，却似三片蚕蛹一样的片状物互相交叠在一起，在左侧依次展开，布满奇特花纹的奇形怪状的剑。

　　“可以的话，我真的不想使用这个宝具，这把剑的效果实在让我有些反感。”

　　一阵有如火焰一般的魔力从诺亚的身上暴涨而起。

　　“能够切开世界的剑，就算只不过是切开微不足道的一点而已，而且很快就会恢复，但那也是在对世界造成伤害，我根本就不想使用它。”

　　说着这样的一句话，诺亚望向阿库诺罗利亚的眼眸中闪烁起了惊人的神采。

　　“但是，如果能够用它来守护自己最重要的家人与同伴，相信，世界也会原谅我的吧？”

　　从诺亚的身上暴涨而起的惊人魔力通通汇聚到了其手中那奇形怪状的剑上。

　　下一个瞬间，在诺亚的手中，那剑身为圆柱状的奇形怪状的剑的转刃豁然旋转而起。

　　“嗡——！”

　　周围的空间顿时泛起了一阵阵的波动，一道道可怕的红色气流也自那陡然旋转而起的圆柱状的转刃上暴涌而出，化为了极致的风压，极快的卷动起来。

　　“嗡嗡——！”

　　就在那强悍的风压暴涌而出的同时，诺亚周围的空间突然产生了扭曲，让空间发出了不堪重负的震颤声。

　　而那红色的风压则是席卷天际，带着恐怖的魔力波动，在让空间不断的扭曲而起的同时，频频涌向了那奇形怪状的剑的剑身。

　　如果说，汇聚在阿库诺罗利亚口中的风压代表着毁灭的话，那汇聚在诺亚手中之剑上的风压则代表着断裂。

　　在这样的情况下，天狼岛的上空，一黑一红两种狂暴到极致的风压在整个天际上疯狂的卷动着，让海域都似遇上了暴风雨一般，翻涌了起来。

　　某一刻里，整个波动而起的天地蓦然一静。

　　“吼——！”

　　天际之上，阿库诺罗利亚骤然一声咆哮，巨口中汇聚而起的恐怖能量化作一道宛若狂暴的龙卷一样的喷射光柱，从天而降，笼罩向了下方。

　　“天地乖离开辟之星（Enuma Elish）——！”

　　几乎是在同一时间里，诺亚将手中的『乖离剑（Ea）』狠狠的刺出，在空间的震颤中，让一道红色的狂暴风压暴射而出。

　　顿时，红色的风压所过之处，空间都有如被生生的切开一样，被犁出了一道参差不齐的漆黑断层。

　　而那从天而降的喷射光柱则是对着那来袭的恐怖风压，狠狠的冲撞了上去。

　　“咚——！”

　　在足以震破人耳膜的恐怖巨响之下，天狼岛的上空，轰然相撞的两道攻击掀起了前所未有可怕的冲击，震起一圈让人头皮发麻的能量涟漪，向着周围，震荡而起。

　　异常狂暴的冲击弥漫在天际，让下方的海域直接像是沸腾而起一样，狠狠的颤动了起来，形成了滔天的巨浪，涌向四方。

　　至于那冲击中心，早已激起了剌眼的强光，从天际洒下。

　　强光覆盖住了阿库诺罗利亚。

　　强光覆盖住了诺亚。

　　转瞬间，那强光又是覆盖住了下方的整个天狼岛，将天地都笼罩在了其中。

　　“吼——！”

　　不知道过去了多久以后，那刺眼的强光里，阿库诺罗利亚带着最为痛苦的嚎叫，从中飞掠而出，飞向了远方。

　　仔细一看，那逐渐飞远的阿库诺罗利亚的身上，一身鳞片彻底的被蹦碎了将近一大半，到处可见恐怖的风压切过的伤痕，让殷红的鲜血不断从中渗透而出，犹如下雨一般，滴落下去。

　　至于那天狼岛，则是在那刺眼的强光中，彻底的消失不见了。

　　包括诺亚。


第1148章 真不愧是不可思议的少年

　　“醒……醒醒……快醒醒……”

　　迷迷糊糊中，诺亚似乎听到了一个非常好听的声音一直在呼唤着自己，让得他的一对眉头微微撅了起来。

　　“醒醒……快醒醒……”

　　那非常好听的声音一直都在诺亚的耳边徘徊着，没有一丝一毫不耐烦，可却微微带上了些许的生气了。

　　坦白讲，这个声音真的让诺亚有种安心的感觉，让得他不由自主的想继续沉睡下去。

　　可是，在意识有些恢复过来的这个时候，诺亚才感觉到了身体有着阵阵的刺痛感。

　　感受到那来自身体的阵阵刺痛感，即使那一直呼唤着自己的声音再舒服，诺亚也睡不下去了。

　　当下，诺亚使劲的鞭挞着自己的精神，让意识缓缓的苏醒了过来，睁开了自己的眼睛。

　　而一睁开自己的眼睛，诺亚便是听到了一个有些开心的悦耳声音。

　　“哦？你终于醒过来了吗？”

　　就是这个声音，先前一直都在呼唤着诺亚。

　　带着半梦半醒的意识，诺亚艰难的转过头，看向了声音的来源处。

　　那个声音就在诺亚的身边。

　　来自于一个少女。

　　一个年龄看上去只有十三、四岁左右，十分的可爱，有着一对碧绿色的眼睛，头上还有着一对翅膀状的装饰品，头发是那种最为耀眼的金黄色，很卷也很长，身上则穿着斗篷，一对脚却赤着踩在地面上的少女。

　　这样的一个可爱到了极致的少女就这样蹲在诺亚的旁边，看着诺亚的脸，歪着脑袋，露出了一个开心的笑容。

　　“我还以为你真的醒不过来了呢，不可思议的少年。”

　　不可思议的少年。

　　至今为止，会用这个称呼来叫诺亚的只有一个人。

　　——梅比斯·维亚米利欧。

　　那个曾经将『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的三大魔法传授给诺亚，作为『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的初代会长，一度持有着『世界碎片』的妖精般的少女。

　　“初代……”诺亚有些愣神的看着梅比斯。

　　“你怎么会在这里的？”

　　“怎么？忘记了吗？”梅比斯很有耐心似地说道。

　　“连自己失去意识前的事情都忘记了吗？”

　　“失去意识前的事情……”诺亚皱起了眉头。

　　而就在这个时候，诺亚才察觉到了。

　　在自己的手中，正紧握着一把奇形怪状的剑。

　　赫然，便是『乖离剑（Ea）』。

　　看到被自己给紧握在手中的『乖离剑（Ea）』，诺亚终于是一个激灵，完全想了起来了。

　　——阿库诺罗利亚。

　　存在于《默示录》中以一己之力摧毁了一个庞大的国家的黑龙。

　　这头黑龙袭击了天狼岛。

　　诺亚失去意识前，就是在最后的最后里，与这头记载于《默示录》中的黑龙进行了殊死的一拼。

　　当然，说是说殊死，其实诺亚还隐藏有名为『权能』的神的力量。

　　本来，诺亚是打着如果连『乖离剑（Ea）』都没有办法拼赢阿库诺罗利亚的全力一击的话，那就不顾一切的使用『权能』，将阿库诺罗利亚给灭了。

　　那样一来，即使因为一个月的时间还没有过去就使用『权能』而导致这个世界被摧毁，诺亚也能再一次的将它给修复，让一切都恢复原状。

　　不然，若是因为过于顾忌这个世界而致使『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的一众家人、友人与爱人都丧命的话，诺亚一定不会原谅自己的。

　　可就在诺亚以『乖离剑（Ea）』与阿库诺罗利亚进行着最后的殊死一拼时，没有想到，诺亚的宝具与阿库诺罗利亚的咆哮的力量竟是引起了极大的能量对碰。

　　在那阵刺眼的光芒从天际上洒下时，诺亚就知道了。

　　不将其挡下来的话，天狼岛绝对无法幸免。

　　就是在这个瞬间里，天狼岛上，另一阵光芒陡然涌现，将包括诺亚在内的整个天狼岛都给覆盖了进去。

　　然后，就没有然后了。

　　在那以后，诺亚便失去了意识。

　　失去意识的原因，估计，就出在梅比斯的身上。

　　“真是让我惊讶。”梅比斯巴眨着一对可爱的大眼睛，脸上确实多多少少带上了些许的讶异了。

　　“没想到，在『妖精之球（Fairy Sphere）』里，你居然没有受到时间冻结的影响呢。”

　　听到梅比斯的话，诺亚先是一怔，旋即才发现。

　　周围，一个有如防护罩一样的透明屏障正覆盖住了整个天狼岛。

　　在这个透明的屏障的笼罩下，天狼岛上的一切都陷入到了静止的状态。

　　风，吹不起来。

　　树，摇曳不了。

　　空气，没有流动。

　　魔物，没有走动。

　　仿佛整个天地都被冻结了起来一样，天狼岛的一切都陷入到了静止的状态中。

　　唯一还能保持活动的只有两个人。

　　一个是诺亚。

　　一个是梅比斯。

　　如此诡异的现象，恰恰好印证了梅比斯那句“时间冻结”的发言的真实性。

　　——『妖精之球（Fairy Sphere）』。

　　能够将公会成员的思念凝聚成强大的魔力，制造无敌的保护球，将范围内所有的成员乃至环境都保护起来，甚至还能够将保护范围内的时间都给冻结的绝对防御魔法。

　　现在，诺亚就在这个绝对防御魔法造成的时间冻结的世界里。

　　看到这里，诺亚哪里还不明白呢？

　　在最后的最后，梅比斯集结了天狼岛上的所有公会成员的思念，发动了绝对防御魔法『妖精之球（Fairy Sphere）』，将天狼岛与公会里的成员都给保护了起来，免于一难。

　　诺亚之所以会突然失去意识，就是因为被梅比斯给强行拉进了这个连时间都冻结起来的世界里。

　　现在恢复了意识，只是因为诺亚那有着犯规的咒术抗性的体质终于将『妖精之球（Fairy Sphere）』的时间冻结效果给弹开了而已。

　　梅比斯好像也看了出来了，歪着脑袋，一脸的好奇。

　　“你好像有着某种能够让魔法的力量无效化的体质，好不可思议的体质，真不愧是不可思议的少年。”

　　闻言，诺亚只能苦笑了一声，随即连忙询问。

　　“初代，我的同伴们呢？”

　　“放心，他们也没事。”梅比斯安抚般地说道。

　　“只是，他们现在全部都深陷于『妖精之球（Fairy Sphere）』的时间冻结效果中，不能跟你一样如常活动，得等到将『妖精之球（Fairy Sphere）』给解除了以后才行。”

　　“是吗？”诺亚这才松了一口气。

　　“那就好。”

　　然而，听到了诺亚的话，梅比斯反而摇头了。

　　“不，也不能说完全就是好的。”

　　“恩？”诺亚愣住了。

　　“什么意思啊？”

　　“就是字面上的意思。”梅比斯如此说道。

　　“现在我没有办法解开『妖精之球（Fairy Sphere）』，所以，短时间内，公会里的成员们估计都得保持沉睡的状态了。”

　　“不能解开『妖精之球（Fairy Sphere）』？”诺亚急忙问道。

　　“为什么啊？”

　　“原因很简单啊。”这一回，轮到梅比斯苦笑了。

　　“因为我只是一个幽灵，没有魔力，能够发动『妖精之球（Fairy Sphere）』还是靠着将大家的思念凝聚成魔力才能成功，可想解除的话，没有魔力的我是很难一下子办到的，只能慢慢来。”

　　“慢慢来？”诺亚紧皱起了眉头。

　　“得多慢啊？”

　　“我也不能确定。”梅比斯眼中闪过睿智的光芒。

　　“但是，如果我的计算没有错误的话，至少得花个七年左右的时间才能解除吧？”

　　“七……七年？”诺亚愕然了。

　　“这么久？”

　　“没办法啊。”梅比斯可爱的笑了笑。

　　“谁让我是幽灵呢？”

　　梅比斯的笑颜真的可爱得很要命。

　　可是，诺亚却完全笑不出来。


第1149章 存在于绝对防御魔法里的隐患

　　七年。

　　需要七年的时间才能解除『妖精之球（Fairy Sphere）』的力量，将『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的一众魔导士们从这个世界里解放出来。

　　那或许对于身陷于时间冻结的这个世界里的一众同伴们来说只不过是一瞬间，可对于外面的世界来说，那就是真真实实的七年时间了。

　　而别忘了，除了在天狼岛上的人以外，在玛格诺利亚的『妖精的尾巴（Fairy Tail）』里，可是还有着许许多多的成员在等着众人回归的。

　　让他们等待天狼岛上的众人七年的时间？

　　想想，诺亚都觉得一阵不好受。

　　更别说，来到天狼岛上的一众『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的成员全部都是公会里最顶尖的战斗力。

　　若是失去公会里的精锐整整七年的时间，那『妖精的尾巴（Fairy Tail）』菲奥雷王国第一公会的名头一定会变得名不副实。

　　到时候，看上了这个名头的外人与想保住这个名头的同伴会让整个『妖精的尾巴（Fairy Tail）』过着什么样委屈又艰难的日子，诺亚只需要稍微想想都觉得心中一阵躁动。

　　“一定得花七年的时间来解除吗？”

　　于是，诺亚不禁出声。

　　“我来将它打破不行吗？”

　　“打……打破？”梅比斯的一对眼睛不住的眨了起来了，看向诺亚的目光变得更加的不可思议。

　　说的也是。

　　如果不能正常解除的话，那用暴力将它打破也行。

　　可是，首先得清楚『妖精之球（Fairy Sphere）』到底是什么样的魔法啊？

　　那可是有着绝对防御之称的魔法。

　　即使是Ex级别的最高等级宝具与有能力终结一个时代的阿库诺罗利亚的冲击都能完全抵挡下来的超魔法。

　　这样一个连时间都能冻结的魔法，怎么用暴力将它打破？

　　但是，对于打破『妖精之球（Fairy Sphere）』，诺亚也不是随便说说而已。

　　诺亚的『权能』并不会受到时间冻结的影响。

　　只要诺亚本身在一个世界里确切的待了一个月的时间，让世界适应了自身的力量，那即使是在这个连时间都能冻结的情况下，诺亚的『权能』也可以使用。

　　只要能够使用『权能』，那打破『妖精之球（Fairy Sphere）』，诺亚有着绝对的信心。

　　毕竟，现在的诺亚可是能够同时使用两个化身的力量的。

　　连无限龙神奥菲斯都能一战的力量，诺亚不相信打不破一个『妖精之球（Fairy Sphere）』。

　　更何况，虽然『妖精之球（Fairy Sphere）』能够挡下Ex等级的宝具与阿库诺罗利亚的力量，那也不见得就能挡下诺亚的『权能』。

　　要知道，使用『权能』的『弑神者』与不使用『权能』的『弑神者』的力量相差得可是一个天与地。

　　现在，诺亚可以很确定地说，阿库诺罗利亚的力量可以匹敌『恶魔高校』里的五大龙王，但还无法达到天龙的层次。

　　除非，阿库诺罗利亚在最后的最后还隐藏了实力，那就另当别论。

　　而诺亚，在不使用『权能』的时候便能靠着『王之财宝（Gate of Babylon）』内众多的宝具与阿库诺罗利亚差点拼个两败俱伤。

　　使用了『权能』的话，单单只使用一个化身的力量都能匹敌天龙的层次。

　　更别说是两个化身了。

　　用『恶魔高校』世界里的排名来进行对比的话，那就一目了然了。

　　据诺亚所知，在五大龙王里，最弱的一个只能排在前百名，最强的一个却能排进前二十名。

　　而天龙则是能够排进前十名。

　　作为龙族的神，有着无限的力量的奥菲斯排在第一名。

　　可奥菲斯想击杀一头天龙的话，分分钟都能搞定。

　　至于天龙，想解决一头龙王，那即使是能够排进前二十名的那头龙王，也不过是稍微费点事的事情而已。

　　全力全开的诺亚若是直接拿出两个化身的力量的话，那想打破『妖精之球（Fairy Sphere）』，难道会是奢望吗？

　　当然不是。

　　这是完全能够办得到的。

　　或许是从诺亚的神色间看出了他的笃定，梅比斯在感到不可思议的同时，也叹了一口气了。

　　“如果你能够办到的话，那倒也不是不行，但我不建议你这么做。”

　　诺亚哑然的看向了梅比斯，无声的寻求着解释。

　　“好好想想吧。”梅比斯提醒道。

　　“绝对防御魔法『妖精之球（Fairy Sphere）』可是用公会成员们的思念凝聚而成的魔力来施展的，如果用那么粗暴的方式打破的话，那不是很有可能会影响到公会里的成员们的精神吗？”

　　“什……什么？”诺亚大吃一惊。

　　“这个魔法还有着这样的隐患吗？”

　　“我不知道，只能说有这个可能。”梅比斯直截了当地说道。

　　“毕竟，过去『妖精之球（Fairy Sphere）』从来没有被打破过，也不知道会不会造成这样的影响，正是因为顾忌到这一点，我才没有将『妖精之球（Fairy Sphere）』教给除了你以外的任何一个人，使得它没有在『妖精的尾巴（Fairy Tail）』里流传下去。”

　　诺亚顿时无言以对。

　　不过，梅比斯的考虑确实是存在的。

　　要不然，作为能够保护一切的超魔法，没有比『妖精之球（Fairy Sphere）』更适合被『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的历代会长给继承下来的魔法了。

　　作为公会会长的马卡罗夫之所以继承的『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的三大魔法之一是『妖精的法律（Fairy Law）』而不是『妖精之球（Fairy Sphere）』，可能，就是因为梅比斯有着这样的一个考虑的关系吧？

　　“再加上，这还是一个需要花费这么长的时间进行解除的魔法，不到万不得已的情况下，它是不能被使用的，如果可以随便使用的话，我也不用担心『妖精的尾巴（Fairy Tail）』会保护不了自己了。”梅比斯摇了摇头。

　　“所以，我觉得，还是用正规途径来进行『妖精之球（Fairy Sphere）』的解除比较好。”

　　闻言，诺亚也觉得有些无力了。

　　那岂不是无解了？

　　难道，真得等上七年的时间。

　　那外面的同伴们该怎么办呢？

　　“稍微相信一下自己的同伴怎么样呢？”梅比斯仿佛看出了诺亚心中所担忧的事情一样，微微一笑。

　　“他们也是『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的魔导士，一定没关系的。”

　　梅比斯的话，稍微驱散了诺亚心中的些许阴霿了。

　　说的也是。

　　作为『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的魔导士，他们一定没问题的。

　　况且，诺亚在来到天狼岛以前也因为心神不宁的关系做了很多的准备。

　　如今看来，那些准备真的没有白费。

　　靠着那些的话，再不济，『妖精的尾巴（Fairy Tail）』也能撑下去的。

　　至少，撑个七年的时间应该是没问题的了。

　　就在诺亚陷入这样的沉思时，梅比斯突然将那张可爱无比的俏脸凑到诺亚的面前，蓦然一笑。

　　“明明你自己也被困在这里，而且还不被冻结封印，接下来可是得一个人在这里生活七年时间的，都不担心自己的吗？”

　　闻言，诺亚沉默了。

　　在这里生活七年吗？

　　那可不行。

　　虽然有些对不起伙伴们，但与其在这里荒废七年，诺亚还不如将时间花在别的世界里。

　　或许，那样能够找到提前解放同伴的方法，那也说不定。


第1150章 有两个产生了接轨的世界？

　　在那以后，梅比斯表示，作为一个幽灵，她不像诺亚一样会被『妖精之球（Fairy Sphere）』给困在天狼岛上，还因为不能对『妖精之球（Fairy Sphere）』做出很暴力的事情而只能乖乖的选择被困。

　　作为一个幽灵，梅比斯提倡的是自由。

　　所以，在诺亚目瞪口呆的注视下，梅比斯就像一只可爱的小妖精一样，又像海市蜃楼一般，笑吟吟的穿过了『妖精之球（Fairy Sphere）』的屏障，到天狼岛外面，进行起『妖精之球（Fairy Sphere）』的解除工作。

　　对此，诺亚只能表示羡慕嫉妒恨，可却也无可奈何，只能颇为怨念的躲进了天狼岛的深处。

　　稍微到天狼岛上的每一个地方去看了一下那些被冻结封印，陷入了时间静止的状态中的一众小伙伴们，确认了他们没有出什么事以后，诺亚便放下了心，选择了回归『世界之间』。

　　一如既往纯白的世界里，以羽毛的形态存在于这个天地间的一个个世界都对诺亚表示欢迎一样，在诺亚的身周，有如欢乐的小鸟一样飞舞着。

　　看着那围绕着自己欢快的飞舞着的一片片羽毛，诺亚不禁想起了以前盖亚与阿赖耶说过的话。

　　盖亚与阿赖耶曾经说过，虽然世界没有办法以最为直接的方式帮助诺亚，但除此之外的一些请求，世界是不会拒绝诺亚的。

　　比如，诺亚想选择哪一个时间段的时间线降临到一个世界里的话，那完全是能够做到的。

　　只是，不管诺亚如何选择，当他离开一个世界时，再进入这个世界，那这个世界都会经过一个月的时间。

　　选择时间线时，需要间隔一个月。

　　初次降临某一个世界时，想在使用『权能』的情况下不影响到世界，那也需要经过一个月。

　　这一个月的时间限制，估计就是世界本身对诺亚这个外来者的进入的固定适应时间吧？

　　不过，后者是在『世界之间』出现巨大的动荡时才出现的限制。

　　那是不是意味着，前面那时间线上的一个月间隔，也是『世界之间』在经历了前一次动荡以后才产生的呢？

　　每一次『世界之间』陷入巨大的动荡时，世界都会因此而出现一个限制？

　　有没有这种可能性呢？

　　这样的一个想法，只是在诺亚的心中一闪即逝而已。

　　毕竟，再怎么想，诺亚也想不出答案来。

　　谁让诺亚对『世界之间』的了解少之又少，盖亚与阿赖耶又一直不告诉他呢？

　　在情报如此之少的情况下，诺亚想再多也是得不出答案来的。

　　当然，诺亚会想到这里，只是因为想起了自己的请求世界是不会拒绝的这件事情。

　　可以的话，诺亚真希望向世界提出将自己瞬间移出『妖精之球（Fairy Sphere）』内的天狼岛，回到『妖精的尾巴（Fairy Tail）』里，让他打点好一切再说。

　　只可惜，那是不现实的。

　　因为，那已经相当于一个变相的直接帮助了。

　　试想想，如果诺亚能够随意更改在一个世界里进行降临的位置的话，那直接让世界将自己转移到『世界碎片』的所在地不就好了？

　　再想想，如果诺亚在战斗中的话，是不是也能向世界提出请求，让它照自己的心意随便改变位置呢？

　　那样的话，诺亚只要在战斗中不断的请求世界将他的位置转移到敌人的背后，再使用致命一击轰过去，那得多有利啊？

　　所以，这种直接的帮助是不行的。

　　“看来是没有办法取巧了，只能乖乖熬过这七年的时间。”

　　诺亚凝视着代表『妖精的尾巴（Fairy Tail）』世界的那一片羽毛，呢喃出声。

　　“要不，现在就让世界将我送到七年以后？”

　　这倒是可行。

　　只不过，即使这样做，这个世界里的七年时间还是一样照过，只有诺亚一个人幸免而已。

　　那就一点意义都没有了。

　　“算了。”诺亚叹息了一声。

　　“还是跟初代说的一样，稍微信任一下公会里的其余伙伴，有我做下的那些准备，至少能够确保『妖精的尾巴（Fairy Tail）』不会出什么大事，那就行了。”

　　这么想着，诺亚也开始考虑接下来的事情。

　　考虑是不是该回到『精灵使的剑舞』的世界。

　　在那个世界里，诺亚已经得知了『世界碎片』的下落。

　　所以，与其在别的世界里漫无目的的寻找『世界碎片』，当然是先将知道行踪的『世界碎片』进行回收比较轻松了。

　　不过，诺亚还不知道该怎么即不影响到莲，又能从莲的身上安全的取出『世界碎片』来的方法。

　　更何况，莲身上的暗之精灵王的力量是因为『世界碎片』的存在才会乖乖任由其使用的。

　　若是将『世界碎片』从莲的体内取出，保不准，这个最强的剑舞姬真有可能被暗之精灵王的力量给吞噬，化为纯粹的怨念团块。

　　因此，在没有找到解决莲的问题的方法前，即使回到『精灵使的剑舞』世界里，那也无济于事。

　　“果然，还是得先前往别的世界吗？”

　　带着这样的一个想法，诺亚刚想随便找个世界进入，继续自己的旅行时，一个声音在诺亚的心中响起。

　　“小诺亚，能听得见吗？”

　　突如其来的声音让得诺亚微微一怔，旋即眼前一亮。

　　“盖亚？”

　　“怎么了？小诺亚？想妈妈了吗？”盖亚的声音带着些许嬉笑的继续在诺亚的心中回响着。

　　“那你可以来我们的世界里坐坐喔，妈妈会好好疼爱你的。”

　　听到这句话，诺亚的脑海不由得自动浮现盖亚那一张萝莉脸，嘴角一抽，无奈出声。

　　“找我有什么事吗？”

　　“……小诺亚，转移话题是不对的喔。”盖亚的声音变得不满了起来。

　　“至少应该叫声妈妈，来，叫声妈妈来听听。”

　　诺亚嘴角连抽，都不知道该说什么好了。

　　叫一个萝莉做妈妈？

　　抱歉。

　　诺亚真的做不到。

　　如果真有这么一个外表看上去完全是个幼女的妈妈的话，那诺亚绝对会在第一时间里掐死自己那个鬼畜的爸爸。

　　也就在这时，阿赖耶的声音也响在了诺亚的心中。

　　“其实，我们是有一件事情想让你帮忙。”

　　“事情？”诺亚振作起了精神。

　　“既然是你们来找我，那应该是跟世界有关的事情吧？难道你们那个世界出了什么事了？”

　　“不，出事的不是我们这个世界，而是另外一个世界，更准确地说，应该说是两个世界。”阿赖耶直截了当地说道。

　　“自从上一次『世界之间』陷入动荡以后，各个世界都或多或少的产生了一些影响，最为直观的就是你的力量没有办法自由使用。”

　　“而最近，我们发现，有两个世界突然产生了接轨。”盖亚接过了阿赖耶的话。

　　“其中一个世界里的一部分被转移到了另外一个世界里去了。”

　　“怎么？”诺亚皱起了眉头。

　　“出现问题了吗？”

　　“稍微有点问题。”盖亚如此说道。

　　“那被转移的部分貌似只是一个游戏的一些数据，可这些数据因为世界的接轨的关系完全具现化了。”

　　“而在那其中，有一个玩家的精神与灵魂也跟着他的角色一起被转移了过去。”阿赖耶淡淡地说道。

　　“为了不让两个世界的接轨产生更加严重的问题，我们借助那两个产生接轨的世界的力量，好不容易隔着世界壁障将那个人的精神与灵魂给拦截了下来，但那部分具现化的游戏就没有办法了。”

　　“也就是说……”诺亚有些不确定地说道。

　　“你们想让我去那个世界里看看情况？”

　　“没错！”盖亚与阿赖耶同时出声。

　　“而且，还是以替代那个人的位置的方式！”


第十二卷 Overlord（不死者之王）


第1151章 大人？纳萨里克地下大坟墓

　　每一次降临到一个世界里，诺亚的感觉都是不一样的。

　　有的时候像是坐在了一辆看不见的列车上，随着列车一起前行。

　　有的时候像是坐上了电梯。

　　有的时候像是被一只看不见的手给扔进去。

　　有的时候则像是悬浮在半空中，没有任何的着力。

　　而这一次，诺亚的感觉就像是跳进了深不见底的海里，虽然还能够继续呼吸，可整个身体却一直都在往下沉去。

　　直到脚踏实地的感觉传来时，诺亚才感觉到了。

　　自己，貌似正坐在了一张冰凉的椅子上。

　　当下，诺亚缓缓的睁开了自己的眼睛。

　　就在这一个瞬间里，一张脸出现在了诺亚的视野中。

　　宛若打算贴在诺亚的脸上一样，那张脸贴得极为接近。

　　“——！”

　　顿时，诺亚一个激灵，连忙仰起头，与那张脸拉开了一段距离。

　　而脸的主人似乎也被诺亚那过于激烈的反应给吓了一跳一样，连忙拉开一段距离，受宠若惊般的半跪在了地面上。

　　“非常抱歉，诺亚大人，我吓到您了吗？”

　　这是一个非常悦耳的声音。

　　直到听到这个声音，诺亚才多少有些反应了过来，看清楚了声音的主人的全貌。

　　那是一个少女。

　　一个非常美丽的少女。

　　如同从梦境里面走出来，误闯进了现实世界里一样那种程度的绝美少女。

　　看着这个半跪在地面上的绝美少女，诺亚的脑海中闪过一段段本来不属于他的讯息，随即露出了了然的表情。

　　毫无疑问，在此之前，诺亚连见都没有见过眼前这个绝美的少女，更没有做出什么能够让这样一个绝美的少女尊称自己为大人，还执行这种臣下之礼的事情。

　　然而，在诺亚的脑海中闪过的一段段本来不属于他的讯息，却让诺亚一下子明白了一切。

　　包括眼前这个绝美的少女的名字。

　　于是，诺亚不假思索的开口。

　　“雅儿贝德？”

　　“是，诺亚大人。”被诺亚称为雅儿贝德的绝美少女抬起头，带着即像受宠若惊，又像极为欢喜一样的表情，微笑的看着诺亚。

　　“请问，您有什么吩咐吗？”

　　诺亚没有说话，而是将目光投向了周围，看清了周围的状况。

　　这里是一个非常辽阔又高大的房间。

　　天花板的位置相当的高。

　　墙壁则以白色作为基调，里面也点缀有一些以金色为主的其余色泽的各种装饰。

　　但明明就是这么明亮的采色，整个房间却带有一种昏暗的感觉，仿佛哪里的魔王所居住的城堡的最深处一样，格调相当的高。

　　天花板上，由七彩的宝石打造而成的水晶灯散发着如梦似幻的炫丽光芒。

　　周围的墙上插有绘着不同花纹的巨大旗帜。

　　地面铺着一张连接距离相当远的大门与房间的最深处的一条豪华的红地毯。

　　而在这张豪华的红地毯的尽头，则是一条有着十几阶的阶梯。

　　阶梯的最上方，坐落着一张以巨大的水晶切割而成，椅背高到连接向了天花板，看上去非常的奢华的巨大王座。

　　此时，诺亚正坐在这张奢华无比的王座上。

　　这样的一间房间，别说是用来作为大厅里，就是用来作为哪个王国的王宫里的王厅都足够奢侈了。

　　而这里也确实就是这么一个相当于一个王国王宫里的王厅一样的地方。

　　——王座之厅。

　　位于名为纳萨里克地下大坟墓的最深处的房间。

　　换言之，诺亚现在所在的地方，就是名为纳萨里克地下大坟墓的一个基地。

　　盖亚与阿赖耶说过，在『世界之间』里的其中两个世界因为之前的动荡而产生接轨，并让其中一个世界里的一个游戏中的一部分数据具现化，转移到了另外的一个世界里。

　　为了不让两个产生了接轨的世界彼此造成不可想象的影响，一直都在观察着『世界之间』里的状况的盖亚和阿赖耶艰难的透过了世界壁障，借助那产生了接轨的两个世界的力量，将这个游戏的数据给拦截了下来。

　　不过，盖亚与阿赖耶毕竟不是那两个世界里的抑制力，将那个意外连精神与灵魂都随着那部分转移到另外一个世界里的数据的玩家角色给拦截下来就已经是极限，没有办法阻止其余游戏数据的具现化以及转移。

　　所以，为了不让两个产生了接轨的世界发生严重的彼此影响，盖亚与阿赖耶才会拜托诺亚，以替代那个玩家角色的位置的方式，跟着那部分具现化的游戏数据一起降临到这个世界里。

　　而在进入这个世界以前，盖亚跟阿赖耶将截取到的那部分具现化的游戏数据的知识灌输给了诺亚。

　　因此，诺亚虽然对这个世界一点了解都没有，但对于被转移到这个世界里，并且还具现化了出来的这部分游戏数据却是相当的了解。

　　当下，诺亚根据盖亚与阿赖耶灌输而来的知识，大致明白了这个名为纳萨里克地下大坟墓的地方究竟是一个什么样的存在。

　　简单来说，纳萨里克地下大坟墓就是一个游戏里的一个公会据点而已。

　　这个据点里的一切，都是那个游戏里的公会玩家设计出来的。

　　包括存在于这个据点里的所有人。

　　雅儿贝德，正是纳萨里克地下大坟墓里的一个NPC。

　　在纳萨里克地下大坟墓被具现化到这个世界里的这个时候，这个原本只不过是NPC的少女貌似被赋予了真正的人格乃至灵魂，活了过来了。

　　于是，诺亚有些好奇的打量起了雅儿贝德。

　　不得不说，雅儿贝德真的是一个绝世美人。

　　脸上带着浅浅的温柔微笑。

　　一身纯白色的礼服与一头乌黑靓丽的及腰长发相得益彰。

　　一对散发着金色光芒的虹膜与直立的椭圆瞳孔看上去有些异常，但却没有削弱这个少女的美丽，反而让人觉得有种异常的美感。

　　只是，在这个无可挑剔的绝世美人的头上，却长着两根有如山羊一样的卷曲犄角。

　　不仅如此，在其腰际之上，还可以看到一对黑色的羽翼，仿佛一个堕落的天使，又仿佛一个纯洁的恶魔，简单矛盾之极。

　　然而，正是这种矛盾，让雅儿贝德具备有一种旁人为之痴迷的美。

　　相信，这样的一个少女，除了在游戏里能够随便制造出来以后，在现实中，真的是不太有可能出现了。

　　在这样的情况下，诺亚带着点好奇的站了起来，在雅儿贝德的身边一边打起了转，一边像是鉴赏着什么一样的啧啧称奇。

　　“真的挺漂亮的，待在这么一个不见天日的地方里真是浪费。”

　　从“纳萨里克地下大坟墓”这个名字中便能够大致看得出这是一个什么样的地方了。

　　它一共由十个地下空间所组成，分为了十个楼层。

　　一、二、三层为坟墓。

　　四层为地底湖。

　　五层为冰河。

　　六层为丛林。

　　七层为岩浆。

　　八层为荒野。

　　九层为白垩城堡。

　　十层则是这个王座之厅。

　　而这样的十个楼层，通通都是在地下。

　　至于地面上的部位，不过是一个比较大的墓地而已。

　　像雅儿贝德这样美丽的可人，待在不见天日的地底下，而且还是最深的地下十层这个深得都不知道什么程度的地方，真的是浪费了。

　　这番肺腑之言，却让雅儿贝德宛如被心上人给称赞的恋爱少女一样，脸上浮现了浓郁的红晕，看向诺亚的目光中更是带上了极为浓郁的爱恋。

　　“能得到至高无上的至尊的称赞，即使是让我现在立刻死去，我也不会再有任何的遗憾了！”

　　“呃……”诺亚的面色彻底的僵住了。

　　特别是在察觉到雅儿贝德眼中那极为浓郁的爱恋与仿佛痴迷到了极点的表情时，诺亚心中所有鉴赏的情绪都烟消云散了，取而代之的只有浓浓的无语。

　　彻彻底底的无语。

　　“设计雅儿贝德的人到底在想什么啊？”


第1152章 抹杀？盖亚与阿赖耶的作法

　　在『世界之间』里，借由两个产生了接轨的世界，从一个世界里转移到另外一个世界里，还被具现化了出来的那个游戏的部分数据，就是纳萨里克地下大坟墓。

　　更准确的来说，应该说是纳萨里克地下大坟墓中的所有人、事、物，通通都被具现化了以后，转移到了这个世界里。

　　本来，跟着这部分具现化的数据一起被转移到这个世界里的应该还有一个玩家。

　　一个创造了以纳萨里克地下大坟墓作为据点的公会里的玩家。

　　理所当然，作为创造了纳萨里克地下大坟墓的玩家，这个玩家对于纳萨里克地下大坟墓里的NPC来说，就是绝对的支配者、统治者乃至造物者，不可忤逆的存在。

　　盖亚与阿赖耶拦截下了这个玩家的灵魂，让诺亚替代了这个玩家的位置，与纳萨里克地下大坟墓一起，来到了这个世界里。

　　这不是说诺亚变成了这个玩家，只是替代了这个玩家的位置而已。

　　这个玩家在纳萨里克地下大坟墓里是什么样的地位，那么，现在的诺亚就是什么样的地位。

　　这个玩家在纳萨里克地下大坟墓里是什么样的待遇，那么，现在的诺亚就是什么样的待遇。

　　而理所当然，在纳萨里克地下大坟墓里的人是怎么看待、对待这个玩家的，现在，那些人就会怎么看待、对待诺亚。

　　换言之，就是将这些NPC的设定中针对那个玩家的部分替换成诺亚的名字而已。

　　所以，对于雅儿贝德对自己执臣子之礼，诺亚一点都不惊讶。

　　作为纳萨里克地下大坟墓里的NPC之一，雅儿贝德被设定为效忠作为支配者、统治者乃至造物者的玩家，并不是什么奇怪的事情。

　　如今，针对这个玩家的设定都替换成了诺亚的名字，那么，雅儿贝德的效忠对象也换成了诺亚，那也是理所当然的。

　　然而，雅儿贝德现在的表现就真的让诺亚无言以对了。

　　那浓郁到极致的爱恋与痴迷，一看就知道，雅儿贝德对诺亚的好感度已经爆表了。

　　这代表着什么？

　　代表着，在此之前，那个玩家将雅儿贝德设定为爱恋着自己。

　　于是，替代了这个玩家的位置的诺亚便成为了雅儿贝德的爱恋对象。

　　“到底是有多么淫荡才需要将游戏里的NPC设定为爱着自己啊？难道在现实里不受女生的欢迎吗？”

　　在雅儿贝德那炽热的目光注视下，诺亚感到极端的不自然。

　　这个发展，未免太快了吧？

　　但是，紧接着，诺亚的心就平静了下来了。

　　因为，在来到这个世界里以前，诺亚就问过盖亚与阿赖耶了。

　　如果纳萨里克地下大坟墓的存在会对这个世界造成莫大的影响，以至于连世界本身都影响到，那该怎么呢？

　　那个时候，盖亚与阿赖耶都只给了诺亚一个答案。

　　——抹杀。

　　对于影响到了世界的存在，必须抹杀。

　　这就是盖亚与阿赖耶，名为抑制力的存在的作法。

　　当然，诺亚不是抑制力，不是盖亚与阿赖耶，不会做到这般极端。

　　但是，世界被影响，诺亚同样不愿意看到。

　　所以，该怎么做，完全由诺亚了解了纳萨里克地下大坟墓以后再来做出决定。

　　对此，盖亚与阿赖耶倒是表示理解，但也告诉了诺亚，嫌麻烦的话，直接抹杀掉整个纳萨里克地下大坟墓就行了，证明这两个抑制力的想法并不会随着诺亚的性格而改变。

　　不过，毫无疑问，纳萨里克地下大坟墓的未来到底是什么样的，完全取决于诺亚。

　　哪怕雅儿贝德极为爱恋诺亚，诺亚也不敢保证会因为这样而放过她。

　　这么想着，诺亚觉得，自己有必要见见纳萨里克地下大坟墓里的主要人物们了。

　　当下，诺亚以平静的口吻，对着雅儿贝德说道。

　　“雅儿贝德，明天的这个时候，让楼层守护者们都来见我吧。”

　　在『妖精的尾巴（Fairy Tail）』里，诺亚是作为公会的下一任会长而被培养起来的。

　　在『漆黑的子弹』里，诺亚也是收容了『受诅之子』的『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的会长。

　　再加上在『弑神者』的世界里，诺亚也以王的身份活跃过，下起命令来，早已没有任何的生疏了。

　　那平静的口吻，让一脸痴迷的看着诺亚的雅儿贝德浑身一震，仿佛从梦中被惊醒了一样，竟是不由自主的低下头。

　　“是，诺亚大人。”

　　诺亚这才点了点头，转过身，朝着大门的方向走去。

　　目送着诺亚离开的雅儿贝德这才又一次的展露出了痴迷般的表情，一手单抚脸颊，一脸的陶醉。

　　“真不愧是我们至高无上的至尊，这种自然而然的迫力跟压力，只有真正的王者与支配者才能拥有。”

　　……

　　走出了地下十层的王座之厅以后，诺亚来到的便是地下九层。

　　这里是看似白垩城堡，充满着庄严的气氛，实则仔细一看的话更像是哪里的超高级酒店的走廊一样的地方。

　　天花板上，每隔一定的距离都会垂吊有一盏华丽的水晶灯。

　　辽阔的道路铺着磨亮的地板，反射着来自水晶灯的光芒，闪闪发亮，非常的豪华。

　　“这么大的一个地方，居然连一个人也没有，而且还是在地下，想想都让人觉得有点阴森。”

　　诺亚只有这么一个感慨。

　　但那也是没有办法的事情。

　　在纳萨里克地下大坟墓里，所有的NPC都不是人类，而是异形类。

　　像是骷髅、僵尸、吸血鬼、恶魔乃至史莱姆等等，都是属于异形类。

　　也就是说，这里不但是一个地下大坟墓，住在这里的角色还全部都是与“坟墓”这两个字无比契合的存在。

　　估计，在整个纳萨里克地下大坟墓里，也就只有诺亚一个人类了。

　　就在诺亚这么想着的时候，让诺亚意外的一幕出现了。

　　“哒……哒……哒……哒……”

　　随着一阵轻微又整齐的脚步声的响起，一群人饶有秩序的排列着队伍，缓缓的朝着诺亚的方向走了过来。

　　没错。

　　人。

　　虽然不知道真正的种族是什么，但至少，在外表上，那群人确实全部都拥有着类似人类的外表。

　　最先映入诺亚眼帘的是一名身穿正统的管家服的老人。

　　老人的头发全是花白的，还长有着胡须，背脊挺得很直，脸上有着明显的皱纹，一对眼眸却锐利得彷佛捕捉猎物的老鹰一样，告诉了别人，这个管家，绝对不是一个普通的老人。

　　而在管家老者的背后，有着六个女仆。

　　六个手脚分别戴著金、银、黑等不同颜色的金属护手、护膝、身穿以女仆装作为外形而设计的铠甲，头上没有戴着头盔，而是白色的头饰的女仆。

　　这些女仆有的将头发绑成发盘，有的扎着马尾，有的留着长直发，有的打着麻花辫，也有的是卷发，发色也完全不同。

　　可是，这些女仆却清一色的几乎都是美女。

　　而看这些女仆身上所穿的女仆装样式的铠甲，显然，这些女仆的真正作用并不是打扫服侍，而是抵御外敌。

　　而且，从这七个人的身上涌现着的丝丝压力来看，还全部都是有着非凡战斗力的好手。

　　这样一群有着非凡战斗力的好手却是在来到诺亚的面前时，齐齐的单膝跪下了。

　　“诺亚大人。”

　　看着齐齐的跪在自己面前的管家与女仆，诺亚瞬间在脑海中找到了他们的情报。

　　为首的管家名为塞巴斯，确实是纳萨里克地下大坟墓的管家。

　　而那六名女仆则是名为『昂宿星团』的战斗女仆，直属于塞巴斯。

　　换言之，作为现在的纳萨里克地下大坟墓的主人，诺亚就是他们需要服侍的对象。

　　“来的正好。”诺亚直接说道。

　　“留下一个人带我去房间，其余人该干什么就去干什么吧。”

　　“是。”


第1153章 我是哪里的独裁者跟暴君吗？

　　其实，在纳萨里克地下大坟墓中，只有地下九层与地下十层是曾经在游戏里创造了这个据点的公会的玩家们活动的地方，另外八个楼层全部都是用来抵御外敌的。

　　而地下十层又是平时没什么事的话不会有人去的地方，理所当然，地下九层便成了这个公会的玩家们进出最为频繁的场所。

　　因为这个原因，在纳萨里克地下大坟墓里，其余楼层全部都不是人住的地方，只有地下九层是模仿皇家套房设计的地方，非常的豪华。

　　诺亚在纳萨里克地下大坟墓里的房间，便是这样的一间豪华套房。

　　里面不但有着巨大的浴室，还有着一个吧台，客厅里放置着一架钢琴，主卧室、客房、厨房、服装间等数不清的房间几乎是应有尽有，拿来当别墅都绰绰有余了。

　　这样的一间豪华到奢侈的房间的大门，某一刻里，便是被一个身穿女仆服的少女给推开。

　　推开门以后，少女毕恭毕敬的对着门外的方向欠了欠身。

　　“我们到了，诺亚大人。”

　　闻言，诺亚才从门外走了进来，一边打量着这个豪华得不像话的房间，一边瞥了那带路的少女一眼。

　　那是一个黑发黑瞳，跟诺亚的发色与瞳孔的颜色都一模一样的标准的美少女。

　　少女一对漆黑的眼眸虽然跟诺亚的眼睛有着一样的色泽，但瞳孔却不似诺亚那般深邃，而是有如黑曜石一般，闪闪发亮。

　　如果将诺亚的眼眸比喻成星空的话，那少女的眼眸就是宝石了。

　　此外，少女一头乌黑靓丽的长发也绑成了马尾，肌肤有种异于常人的白皙，而且，明明是一名女仆，却浑身都带着一种高雅的气质，再加上还有着充满异国风情的美貌，就算当成哪里的千金大小姐都绰绰有余。

　　绝对不会有人相信，这样一个美少女会是一个女仆。

　　当然，严格来说，女仆的工作只是少女的其中一小部分。

　　少女的真正作用是战斗。

　　直属于塞巴斯的『昂宿星团』的战斗女仆之一——娜贝拉尔。

　　在那之后，就是这个少女负责给诺亚带路。

　　于是，诺亚几乎是条件反射的出声。

　　“谢谢了，娜贝拉尔。”

　　然而，听到这句话，娜贝拉尔却是蓦然一惊，连忙单膝跪下。

　　“请您千万不要这么说，诺亚大人，您是纳萨里克地下大坟墓的至尊，作为『昂宿星团』的战斗女仆，我服侍您也是理所当然的事情，没有任何需要您出口言谢的必要！”

　　诺亚差点就被娜贝拉尔的突然下跪给吓到了，反应过来以后只感到一阵无语。

　　“只是道个谢而已，需要这么大的反应吗？”

　　“毋庸置疑！”娜贝拉尔毫不犹豫的出声。

　　“您是至高无上的存在，我等则只是女仆，还请您收回吧！”

　　听到娜贝拉尔的话，诺亚叹息了一声。

　　“我自己说出来的话，那就不会收回，跟身份地位无关，这是我的行事准则，如果你没有办法接受的话，以后我会稍微注意一点，但收回的话就没有必要了。”

　　留下这句话，诺亚留下单膝跪在地面上，似乎还有些无法接受的娜贝拉尔，走进了房间里。

　　环视了周围一眼以后，诺亚嘴角微掀，有些满意的点头。

　　“还以为既然是地下大坟墓的话那到底有会多么夸张呢。”

　　以一个房间的角度来看，这个拿来当别墅都没有问题的地方自然还是很夸张。

　　但是，这至少还是一个人住的地方。

　　在此之前，诺亚还一直担心，如果让自己睡棺材，躺坟墓的话，那到底该怎么办呢。

　　看到这个虽然无比奢侈，但至少还是个人住的地方以后，诺亚才算是放心了。

　　然后，诺亚犹豫了一会，紧接着便是来到了那搁在客厅里的钢琴面前，坐了下来。

　　手指抚过那冰冷的钢琴键，回想起自己在『漆黑的子弹』世界里学会的那些曲子，一会以后，诺亚的手几乎是自己动了起来，灵活的弹奏而起。

　　下一秒钟，悦耳的一个个音节构成了一首美妙的曲子，在整个豪华的房间里面回荡着。

　　听到那悦耳的钢琴声，站在门口的娜贝拉尔先是一怔，看着诺亚那微笑抚琴的样子，眼中满是意外。

　　显然，这个战斗女仆没有想到，自己侍奉的主子，整个纳萨里克地下大坟墓的支配者，居然还会弹钢琴。

　　但是，紧接着，娜贝拉尔便是被那悦耳的钢琴声给俘虏了。

　　在今天以前，纳萨里克地下大坟墓里的所有，包括人在内，通通都只不过是一个游戏里的一部分数据而已。

　　连NPC的人格与性格，都是还在游戏里的时候设定的。

　　理所当然，在这样一个全部都是异形类的世界里，没有谁会被专门设定“听过钢琴”这样的事情。

　　所以，毫无疑问，这是娜贝拉尔第一次听到别人弹钢琴。

　　再加上诺亚的钢琴弹得也确实不错，娜贝拉尔一下子便被那悦耳的音律给折服了。

　　也不知道过去了多久以后，回荡在整个房间里的钢琴曲才缓缓的步向了结束，落下了尾音。

　　但是，娜贝拉尔却是没有能够及时的从诺亚的钢琴演奏中摆脱出来，依旧失神般的看着诺亚，让无意间瞥见这边的情况的诺亚疑惑了起来。

　　“怎么了吗？”

　　娜贝拉尔这才惊醒了过来，连忙单膝跪下。

　　“非……非常抱歉，既然在服侍大人的过程中发呆，我愿意接受任何的惩罚！”

　　“我说，你要不要什么事都下跪道歉啊？”诺亚直接无语了。

　　“我是哪里的独裁者跟暴君吗？”

　　“怎么会呢？！”娜贝拉尔义正言辞地说道。

　　“您是纳萨里克地下大坟墓的主宰者，就是因为有至高无上的您的存在才会有纳萨里克，如此慈悲又贤明的您怎么可能会是独裁者跟暴君呢？！”

　　“是……是吗？”诺亚连面色都不自然了起来了。

　　天可见怜，诺亚可是今天才到纳萨里克里来的。

　　在此之前，连纳萨里克这个名字，诺亚都还不知道呢。

　　在这样的情况下，娜贝拉尔又是从哪里得出诺亚即慈悲又贤明的判断来的？

　　该不会，这也是设定的一环？

　　那些玩家要不要让NPC这么夸自己啊？

　　都不会脸红的吗？

　　其实，作为纳萨里克地下大坟墓里的NPC，这里的所有人即使不需要设定，对纳萨里克地下大坟墓的统治者的忠诚都是最高等级的。

　　所以，不是有哪一个玩家爱完这一套。

　　再说，在此之前，包括雅儿贝德与娜贝拉尔在内，这里的所有人都只是NPC而已，连对话都不会产生，只会像人偶一样，去听从创造者们的命令，怎么可能会这样去夸人啊？

　　于是，诺亚便是又留下了这么一个误会。

　　“算了，不说这个了。”

　　诺亚从钢琴前站起身，将目光转向了娜贝拉尔，突然这么说道。

　　“纳萨里克地下大坟墓的变化，你们发现了吗？”

　　闻言，娜贝拉尔怔住了。

　　“是吗？”诺亚仿佛得到了答案一样，微微点头。

　　“也就是说，你们连纳萨里克地下大坟墓被整一个搬到另外一个世界里的事情同样一点都不知道，对吧？”

　　“另外一个世界？”娜贝拉尔微微一惊。

　　见状，诺亚一边暗暗对娜贝拉尔那极为容易被看穿的表现感到好笑，一边对着娜贝拉尔说道。

　　“既然如此，娜贝拉尔，你就告诉塞巴斯，让他通知雅儿贝德，警告所有人，不得擅自到地面上去，明白了吗？”

　　如果说，塞巴斯是整个纳萨里克地下大坟墓的管家的话，那雅儿贝德就是总管，除了诺亚以外，在整个纳萨里克里话语权最重的一个人。

　　这等需要整个纳萨里克遵守的命令，自然得由雅儿贝德亲自去执行了。

　　“是！”娜贝拉尔毫不犹豫的低下头，领命了。


第1154章 没有能够完全引出的力量

　　等到娜贝拉尔离开以后，诺亚才缓缓的松了一口气。

　　“虽然也不是感到拘谨，但被之前不认识的人这么恭敬的对待，果然还是觉得有点不对劲啊。”

　　带着这个想法，诺亚离开了客厅，走进了里间。

　　打开里间的门以后，一间躺有着一张非常豪华，还有着顶棚的大床的房间便印入诺亚的眼帘。

　　严格来说，这里才是诺亚的房间，用来睡觉的地方。

　　在纳萨里克地下大坟墓里，因为所有人都是异形类的关系，几乎没有一个人需要像人类一样正常吃食与睡眠。

　　但是，作为创造了纳萨里克地下大坟墓的公会里的玩家，那些玩家在现实世界里终究还是人。

　　所以，那些玩家在这里的房间也都建立得跟人类的房间没有什么差别，就是相对豪华了许多而已。

　　这，也算是让诺亚庆幸的一件事情了。

　　毕竟，诺亚虽然牛，但还是一个人类，需要睡觉，也需要吃饭。

　　就是不知道像娜贝拉尔那样的战斗女仆会不会做饭就对了。

　　“那我就自己做，又不是没有手。”

　　留下了这样的一句话，诺亚走进了房间里。

　　而一走进房间里，诺亚便发现了。

　　在房间的一张桌子上，一枚戒指正躺在上面，在昏暗的房间中绽放着红宝石般的光芒。

　　“那是……”

　　诺亚脑中闪过一道讯息，然后才上前，将那枚镶嵌有红宝石的戒指给拿了起来。

　　“这就是『安兹·乌尔·恭之戒』吧？”

　　——『安兹·乌尔·恭』。

　　以纳萨里克地下大坟墓作为据点，创造了整个纳萨里克的那个公会，名字就叫『安兹·乌尔·恭』。

　　而这枚『安兹·乌尔·恭之戒』则是『安兹·乌尔·恭』里的所有成员都拥有的戒指。

　　这个戒指可不仅仅是一个身份的象征，也是一个魔法道具。

　　它的能力非常的简单，就是能够让佩戴者不限次数的在纳萨里克地下大坟墓里进行任意的瞬间移动而已，甚至可以从外面瞬间移动到纳萨里克地下大坟墓的内部。

　　在纳萨里克地下大坟墓里，除了几个特定的地点以外，其余地方都有着阻挡类似于传送与瞬移的魔法效果，不能随意的进行瞬间移动。

　　所以，这个戒指还是相当方便的。

　　而且，在纳萨里克地下大坟墓里，有一个收藏着『安兹·乌尔·恭』的公会成员们在游戏里拼搏得来的一切武器、道具乃至各种各样的物品的宝物殿。

　　必须有这个名为『安兹·乌尔·恭之戒』的戒指，才能进入那个宝物殿。

　　“这倒是有趣。”诺亚摩拭着手中的戒指，脸上浮现了饶有兴趣的神情。

　　“或许，能够从里面找到连我的宝物库里都没有的东西呢？”

　　这句话，才刚刚落下，一个声音便是在诺亚的心中响起。

　　“主人，您终于打算使用别的武器了吗？”

　　这个声音即稚嫩，又冷漠。

　　可是，在那稚嫩又冷漠的声音中，诺亚敏锐的察觉到了一丝丝的闷闷不乐。

　　这让诺亚多多少少有些哭笑不得。

　　“艾斯特，你还在在意阿库诺罗利亚的事情吗？”

　　在对战阿库诺罗利亚的时候，诺亚使用了艾斯特所化的精灵魔装，却连阿库诺罗利亚的鳞片都没有刺破。

　　那固然是因为阿库诺罗利亚作为龙种生物，其鳞片对物理攻击与魔法攻击都具有着极大的防御效果的关系。

　　可最主要的关系，还是因为那个时候的诺亚将能量源内的能量化为了等均的魔力与神威，让神威的出力也只有一半，致使艾斯特的力量没有能够完完全全的发挥出来。

　　艾斯特自然是清楚这一点。

　　然而，这个爱闹别扭的可爱精灵少女却一点都没有释怀，一直介意到现在。

　　“我是主人的剑。”艾斯特的声音罕见的带着些许的低落。

　　“如果不能发挥作用，那就不能成为主人的剑了。”

　　闻言，诺亚摩拭着手中的『安兹·乌尔·恭之戒』的动作微微一顿，紧接着便是将『安兹·乌尔·恭之戒』佩戴在手指上，再将化为小剑的形态的艾斯特从后腰上抽了出来，举在面前。

　　“艾斯特，出来一下。”

　　话落，整个房间便是迎来了一阵难以言喻的寂静。

　　“嗡——！”

　　一会以后，诺亚手中的白银小剑绽放出了璀璨的光芒。

　　光芒中，艾斯特的身影缓缓的浮现而出，似一只蝴蝶一样，翩翩起舞般的落在地面上，一头银白色的及腰长发顺着重力垂下，显得是那般的唯美。

　　然后，艾斯特才抬起了一张精致可爱的俏脸，睁开一对布满了神秘感的眼眸，注视向了诺亚。

　　那张精致到不似人类，而似天使与妖精一样的俏脸一如既往的没有任何的感情。

　　可是，那对布满了神秘感的眼眸，却是比起往日来，少了些许的神采。

　　不了解艾斯特的绝对无法看出什么来。

　　但诺亚却是知道，这就是艾斯特的情绪有些低落的表现。

　　微微屈膝，半蹲在了艾斯特的面前，诺亚与艾斯特保持着同等的高度，并在艾斯特的注视下伸出手，轻轻的抚摸起了艾斯特那一头漂亮的银发，如此说道。

　　“如果我跟你说，那都是我的关系，不是你的错这样的话，你估计是打不起精神来的吧？”

　　说着这样的一句话，诺亚注视着艾斯特的眼眸，语气真挚地说道。

　　“其实，艾斯特，你应该知道，不是你没用，而是我还没有能够完全引出你的力量。”

　　听到这句话，艾斯特微微抬起头来，看向诺亚，旋即摇了摇头。

　　“没有那样的事情，主人已经能够充分的使用我了。”

　　“确实，经过这段时间以来的磨合，我已经能够充分使用你，可能够充分的使用，不代表能够完全的使用吧？”诺亚无奈地说道。

　　“毕竟，满打满算，自从我跟你缔结了契约以后，到得现在，也不过就是最多两、三个月的时间而已，怎么可能将你的力量完全引出来呢？”

　　“没有那样的事情。”艾斯特有些认真地说道。

　　“主人已经很厉害了，能够在短短两、三个月的时间里将我的力量发挥到这种程度，即使是过去被称为救世圣女的艾雷西亚主人也没有能够办到。”

　　“所以，迟早有一天，我也一定能够引出你所有的力量的。”诺亚蓦然一笑。

　　“看在我这么努力的份上，艾斯特，你可不能自己一个人在这里闹情绪喔。”

　　“才没有闹情绪。”艾斯特面无表情地说道，可语气分明就像是在赌气，让诺亚多多少少有些啼笑皆非。

　　但是，诺亚可不是在随便说说的而已。

　　现在，诺亚可不像以前那样，对艾斯特没有一丝一毫了解了。

　　在多次与艾斯特共享梦境的情况下，诺亚对艾斯特的过去已经逐渐的掌握。

　　作为最强的剑精灵，艾斯特的力量是毫无疑问的强大的。

　　不但需要契约者以支付生命的方式才能换取到这份力量，而且还能够单凭一己之力，让契约者消灭寄宿有暗之精灵王的力量的魔王。

　　普通的精灵怎么可能办到？

　　在过去，元素精灵界还在发生精灵战争，五大精灵王与暗之精灵王也还在大战着的时候，艾斯特便作为不属于两方阵营的其中任何一方的精灵，凭借著自己的独断，独自行动。

　　而身为最强的剑精灵，艾斯特的力量也深受两大阵营所畏惧。

　　最强的剑精灵是连五大精灵王与暗之精灵王都需要忌惮的存在。

　　它的真正力量，哪怕是精灵王都不得不刮目相看。

　　如此强大的力量，怎么可能在短短的两、三个月的时间里就被诺亚给彻底的引出来呢？

　　“我还差得远啊。”诺亚感叹道。

　　“等到什么时候能够完全使用艾斯特了，或许，我连杰尔夫身上的神之诅咒都能一剑斩开吧？”


第1155章 综合提升4000以上的熟练度

　　在『妖精的尾巴（Fairy Tail）』世界里，天狼岛上，诺亚前前后后可是经历了不少次的战斗。

　　先是因为S级魔导士升级考试的关系与拉克萨斯战了一场。

　　后又因为天狼岛上那些时不时的跳出来的魔物而陷入了几乎无止境的战斗。

　　再加上与来袭的『恶魔的心脏（Grimoire Heart）』全面开战。

　　在天狼岛上，诺亚战斗的次数不可谓不多。

　　当然，无论是拉克萨斯、阿祖玛还是哈迪斯，对于诺亚来说，作为对手的难度都不是很大，其余的就更不用说了。

　　所以，跟这些人的战斗，其实，还算是轻松的。

　　最重要的就是与黑龙阿库诺罗利亚的一战了。

　　在不使用『权能』的情况下，与这一头存在于《默示录》中的黑龙一战，诺亚也是使出了浑身解数的。

　　而在那以后，诺亚便立即回到了『世界之间』，又在盖亚与阿赖耶的委托下跟着纳萨里克地下大坟墓一起降临到这个世界里，中间没有休息过一秒钟。

　　这样一来，即使诺亚的精力再旺盛，一躺到床上，依旧还是马上呼呼大睡过去。

　　因此，等到诺亚醒过来时，那已经是差不多第二天早上了。

　　舒舒服服的睡了一觉以后，诺亚睁开了眼睛，伸了一个懒腰，然后才掀开被窝，打算起身。

　　只不过，刚刚打算起身，诺亚便是感觉到了身前传来一些即柔软又舒适的重量，让得他微微一怔，旋即才好像想起了什么一样，看向身前。

　　“主人……”

　　一头银白色的长发不见半点凌乱的顺着那纤细的背脊垂下，与似牛奶般白皙的肌肤相得益彰。

　　浑身不着一缕的趴在了诺亚身上的艾斯特貌似睡得正香，紧紧的抱着诺亚的脖子，小巧的嘴唇中还梦呓般的呢喃着对诺亚的称呼。

　　那副样子，简直可爱到爆表。

　　“艾斯特，你又不穿衣服……”诺亚的表情多多少少带上了一丝无奈了，可更多的却是宠溺的感情。

　　虽然不能说是习惯了，可对于艾斯特时不时的以一副过膝袜果体的打扮出现在自己面前的姿态，诺亚已经不会再像以前那般大惊小怪的了。

　　注意别去看艾斯特身上一些不该看的部位以后，诺亚便带着宠溺般的情绪，轻抚着艾斯特的脑袋。

　　“唔……”

　　睡梦中的艾斯特似乎能感觉到诺亚的抚摸，发出了舒服的呓声，表情变得更加的安详，睡得也更加的踏实。

　　见到艾斯特这个样子，哪怕是诺亚都不忍心吵醒这个可爱的精灵少女。

　　“就让艾斯特再睡一会吧……”

　　带着这样的心情，诺亚一边轻抚着睡梦中的艾斯特的脑袋，一边想到。

　　“而且，也可以稍微更新一下能力值。”

　　给自己找了这么一个借口，诺亚才继续保持着轻抚艾斯特的脑袋，然后闭上了眼睛。

　　将体内的能量源中的无限能量转换为神力，再让神力从神力源中流淌而出，蔓延向自己的全身，诺亚的心神便往自己后背的刻印上沉浸而去。

　　熟悉的光源从诺亚的后背一亮而起，带起复杂玄奥的一个个文字，在空间中来回跳跃，逐渐变化。

　　在这期间，诺亚的脑海中也渐渐的接收到了更新完毕的能力值的反馈，自动浮现了更新完毕的能力值的信息。

　　……

　　诺亚·朵勒阿

　　Lv.4

　　力量：S（966）→SSS（1757）

　　耐久：S（976）→SSS（1758）

　　灵巧：S（970）→SSS（1755）

　　敏捷：S（985）→SSS（1760）

　　魔力：S（959）→SSS（1743）

　　神秘：G

　　魔导：H→G

　　剑士：H→G

　　魔法——

　　『武器精制』

　　·炼钢魔法。

　　·复制、精炼、锻造武器。

　　·复制、精炼、锻造的武器视武器的等级、性能、能力的高低而有一定程度上的削弱。

　　·复制、精炼、锻造的武器视武器的等级、性能、能力的高低而决定维持时间的长短。

　　『剑之加护』

　　·常驻魔法。

　　·根据契约精灵的属性而获得永久性的加护。

　　·契约精灵为剑精灵，获得剑精灵的加护，削弱作用于自身的物理攻击。

　　·削弱幅度根据对象的强弱与能力而增减。

　　『冰冷冶炼』

　　·速攻魔法。

　　·令对象逐渐化为钢铁。

　　·钢化成功即可使其粉碎。

　　·钢化速度根据对象的力量与能力而决定。

　　技能——

　　『来自世界的庇护』

　　·常驻型技能。

　　·与幸运等同。

　　·跟运气有着直接关系的事件最终都会被导向最为有利的结果。

　　……

　　更新以后的能力值，让诺亚多多少少有些意外了起来了。

　　“熟练度综合提升4000左右？这也太快了吧？”

　　自从离开『在地下城寻找邂逅是否搞错了什么』世界，不再有能够像在地下城里的时候那样大量击杀怪物，以获取足够的经验值的提升方式以后，诺亚已经很久没有这么大幅度的提升了。

　　况且，这一次的提升，跟以前任何一次比起来，提升的幅度都不可谓不大。

　　更别说，连发展能力『魔导』与『剑士』都提升了一个阶段了。

　　要知道，跟基本能力比起来，发展能力的提升因为没有熟练度一说，所以会更加困难。

　　基本能力熟练度综合提升4000左右？

　　还有两项发展能力提升了一个阶段？

　　这若是搁在『在地下城寻找邂逅是否搞错了什么』世界里，那简直就是不可能出现的事情。

　　更别说，诺亚还是Lv.4的第二级冒险者，还全能力值都是S阶段。

　　能够在这种情况下提升这么多，真的有点不可思议。

　　但是，诺亚却也明白了原因。

　　“跟阿库诺罗利亚的一战，让我的经验值提升了不少啊。”

　　毕竟，阿库诺罗利亚的实力比地下城里任何一个的楼层主都要强大。

　　Lv.4的歌利亚这种程度的楼层主，估计就是一个巴掌拍死的份而已。

　　“这下子，我的身体能力应该全面超过以Servant的形式现界的赫拉克勒斯了吧？”

　　诺亚缓缓的张合了一下自己的手掌，感受着握拳时的力道与感觉，最后，得出了一个结论。

　　“应该多少超过一些了，但想全面碾压的话，估计很难。”

　　就像拿两个鸡蛋互相碰撞，其中一个的表壳比另一个稍微硬上一点，可撞在一起的话一样是两个蛋都碎掉的结果一样。

　　想全面碾压以Servant的形式现界的赫拉克勒斯，估计，诺亚得升到Lv.5，成为第一级冒险者才有办法了。

　　想到这里，诺亚刚想起床，大门便是被敲响。

　　然后，一个声音便从外面传了进来。

　　“诺亚大人，请问您醒过来了吗？”

　　“娜贝拉尔吗？”认出了这个声音的诺亚直接回应。

　　“我醒了，你有事吗？”

　　“是的。”娜贝拉尔出声。

　　“雅儿贝德大人已经照诺亚大人的吩咐，将全守护者都聚集在了王座之厅。”

　　“哦？”诺亚眉头一挑，微微一笑。

　　“我现在就过去。”

　　……

　　花了十分钟左右的时间进行洗漱以后，诺亚才走出了房间，带着娜贝拉尔，走下了地下十层，来到了王座之厅的大门前。

　　这时，一直走在诺亚身后，以彰显诺亚的首领地位的娜贝拉尔才上前一步，第一次越过了诺亚的位置，来到大门前，抢在诺亚之前，帮诺亚推开了王座之厅的大门。

　　“咔嚓——！”

　　在有如城堡的大门被打开一样的沉重回音中，辽阔无比的王厅呈现在了诺亚的面前。

　　而第一时间里，诺亚便是看到了。

　　在王座之厅里，有六个人正候在了这里，似乎正在交谈着一些什么。

　　直到诺亚出现的时候，那正在交谈中的六个人才纷纷都看向了诺亚的方向，随即，齐齐的单膝下跪了。


第1156章 纳萨里克地下大坟墓的守护者

　　纳萨里克地下大坟墓来自一款名为YGGDRASIL的游戏。

　　既然是游戏的话，那自然会有等级。

　　在YGGDRASIL里，无论是人物、怪物还是NPC的等级，满级就是100级。

　　而在纳萨里克地下大坟墓里，有着数量不超过十个的满级NPC。

　　这些满级的NPC大多数都被授予守护者一职，负责管理一个或者多个的楼层。

　　在游戏里的话，也是这些NPC作为纳萨里克地下大坟墓每一个楼层里的Boss，负责迎击来袭的敌人。

　　所以，诺亚想了解纳萨里克地下大坟墓的话，那自然得先从这些满级的守护者开始。

　　让雅儿贝德将守护者们都聚集起来，就是出于这个原因。

　　于是，诺亚将自己的目光投向了在王座之厅中齐齐单膝跪下的守护者们，并首先注意到了一个少女。

　　那是一个身上穿着黑色的晚礼服，裙子似蛋糕裙一样大大的膨胀而起，上半身还披着点缀有花边与缎带的开襟衫，手上也戴着长长的蕾丝手套，几乎没有露出任何一分肌肤的少女。

　　外表的年龄大概在十四、五岁左右，稚气未脱，五官相当的端正，肌肤却似白蜡般苍白的不正常，一头银灰色的长发绑在单边，垂落而下，集可爱与美丽于一身，可胸部却与年纪有点不符，显得高高隆起。

　　她是纳萨里克地下大坟墓第一层、二层、三层守护者——夏提雅·布拉德弗伦。

　　在夏提雅旁边的是一个浑身散发着寒气的异形。

　　它拥有着高达两公尺以上的巨大体型，通体呈现寒冰般的冰蓝色，看起来就像是一只用双脚行走的昆虫，即像螳螂，又像蚂蚱，又或者是两者交汇融合在一起，加以变形，有着一条足足有身高的两倍长的尾巴，全身都长满着有如冰柱一样的锐利尖刺，还有着看似强而有力的下颚。

　　这样的一个异形还有着四只手臂，身上带着慑人的寒气，浑身的冰蓝色外骨骼看似就像一副铠甲一般，肩膀与背部的好些地方甚至还隆起了好似冰山一样的部位，让人觉得毛骨悚然的同时，又觉得相当的有威严。

　　它是纳萨里克地下大坟墓第五层守护者——科塞特斯。

　　而在夏提雅与科塞特斯的对面，则并排单膝跪着两个小孩。

　　两个完全长得一模一样，看似只有十岁左右，还都有着一对尖尖的长耳朵、微黑的肌肤与仿佛金丝般的齐肩短发的小孩。

　　一看就知道，这两个小孩是双胞胎。

　　只不过，这对双胞胎一个脸上带着太阳一般灿烂的表情，且下半身穿的是白色的长裤，一个则一脸的弱气，下半身则穿着白色的裙子，除此之外，其余的部分几乎完全相同。

　　那穿着白色的长裤的是双胞胎中的姐姐，纳萨里克地下大坟墓第六层守护者——亚乌菈·贝拉·菲欧拉。

　　那穿着白色的裙子的是双胞胎中的弟弟，与亚乌菈同为纳萨里克地下大坟墓第六层守护者——马雷·贝罗·菲欧雷。

　　再次强调。

　　穿着长裤，且性格看上去像太阳一样开朗，很男孩气的是姐姐。

　　穿着裙子，看上去很弱气，让人不禁产生保护欲的是弟弟。

　　男孩气的是姐姐。

　　很弱气的是弟弟。

　　因为很重要，所以千万别忘记。

　　至于剩下的一个人，则是一个身高大约有180公分，皮肤像是经常日晒一般黝黑，长相偏向东方面孔，往后梳的头发相当乌黑，还戴着一对圆框的眼镜，身穿英式的西装，系着领带，像是相当干练的商业人士的男人。

　　在其背后，还有着一条由银色的金属包覆着的尾巴，尾巴的前端长有着六根尖刺，周遭摇曳着不断晃动的浅黑色火焰，浑身都带着邪恶的气息。

　　他是纳萨里克地下大坟墓第七层守护者——迪米乌哥斯。

　　在这样的五个人的最前方，雅儿贝德如同领袖一样，带着一众守护者们，同样恭敬的单膝跪在那里。

　　只因为，这个绝美的少女，就是整个纳萨里克地下大坟墓的守护者的总管——雅儿贝德。

　　除了第四层与第八层的守护者以外，整个纳萨里克地下大坟墓中地位与实力最高的守护者们纷纷都单膝跪在了诺亚的面前，献上臣子之礼。

　　帮诺亚推开了王座之厅的大门的娜贝拉尔不着痕迹的侧向一边，站在门口，看样子是没有跟着诺亚一起进入王座之厅里的打算了。

　　作为纳萨里克地下大坟墓的管家，塞巴斯的等级同样是满级。

　　而直属于塞巴斯的『昴宿星团』的战斗女仆的等级，则在40～70之间徘徊，高低不等。

　　无论实力还是地位，娜贝拉尔都比一众守护者们低。

　　因此，这个个性认真的战斗女仆在这种场合下，绝对不会做出逾越的事情来。

　　诺亚也明白这一点，在娜贝拉尔的注视下，走进了王座之厅。

　　当诺亚走进王座之厅的那一刻，守护者总管的雅儿贝德低下了头。

　　“见过诺亚大人！”

　　雅儿贝德的话音一落，一众守护者们立即跟着低下头。

　　“见过诺亚大人！”

　　不得不说，这个排场真的是做了一个十足。

　　既然如此，诺亚也不会那么不识趣，破坏这些守护者们难得酝酿出来的气氛，在一众守护者恭敬万分的迎接下，走上了阶梯，坐在了王座上。

　　当然，诺亚也没有想要摆谱的意思，坐姿相当的随意，甚至有些懒散，一只手撑着脸，搁在王座的扶手上，环视了下方的一众守护者们一眼以后，方才出声。

　　“不是说了聚集所有的守护者的吗？第四层与第八层的守护者呢？”

　　因为第九层与第十层是过去『安兹·乌尔·恭』的公会成员们活动的场所，这两个楼层是没有守护者的。

　　若是有敌人入侵到了第九层与第十层，那迎来的就不再是NPC的守卫，而是整个『安兹·乌尔·恭』的守卫。

　　因此，只有第一层至第八层才有NPC的守护者。

　　如今，第一层、第二层、第三层、第五层、第六层与第七层的守护者乃至守护者总管都到场了，第四层与第八层的守护者却没有到，难怪诺亚会有这么一个疑问。

　　回答诺亚这个疑问的是雅儿贝德。

　　“第四层的守护者与第八层的守护者的存在与职责都有些特殊，并不适合来到这里拜见大人，所以，我自作主张，并没有让四层与八层的守护者前来。”

　　被雅儿贝德这么一说，诺亚才想了起来。

　　第四层的守护者其实不是什么NPC，而是一个战略级攻城用的大型哥雷姆。

　　没有自我意识，且还需要大量的时间进行启动，身高也超过三十公尺以上，自然没有可能在这种场合下将对方给叫过来。

　　而第八层的守护者就更是特殊了。

　　它的等级不但不到满级的100级，甚至只有35级，而且战斗力几乎为零，是作为守护『安兹·乌尔·恭』所在的第九层区域前的第八层的终极防线的一环。

　　它的作用基本上只有一个。

　　那就是，让有能力入侵到纳萨里克地下大坟墓第八层，并即将突破到『安兹·乌尔·恭』所在的第九层的敌人给杀死。

　　一旦被杀死，这个特殊的守护者就会发动极为特别的特殊能力。

　　曾经，有1200名玩家便是在第八层里被全数歼灭的。

　　所以，这样一个随随便便一死就会拖上所有人一起的守护者，自然不能随便叫过来。

　　“这样啊。”诺亚点了点头。

　　“我明白了。”

　　话落的瞬间，诺亚一眯眼睛。

　　“嗡——！”

　　下一刻，一个个的金色涟漪在诺亚的周围不断的波动而出，弹出了一件件宝具，暴射向了一众守护者的方向。


第1157章 杀了除自己以外的所有人？

　　“嗡——！”

　　当空间的震颤声在王座的位置上回荡而起之时，一众低着头的守护者们立即一惊，几乎是条件反射的抬起头，看向了上方。

　　紧接着，呈现在所有人眼前的一幕，让每一个守护者都陷入到了震撼中了。

　　只见，在那懒散的坐在王座上的诺亚的周围，一个个颜色极为璀璨的金色涟漪相继从空间里凭空波动而出。

　　内里，一件件刀、剑、枪、戟等各种各样的武器缓缓的浮现。

　　在名为YGGDRASIL的游戏里，自然是有所谓的装备一说的。

　　从YGGDRASIL里被转移过来的一众纳萨里克地下大坟墓的守护者们之所以会感到震撼，就是因为两个原因。

　　一：在游戏里，一般情况下只能装备一件武器，这是理所当然的事情。

　　二：在游戏里，装备也是有等级的。

　　以YGGDRASIL的设定来说，无论是装备、道具还是物品，从最低阶开始，依序分为下级、中级、高级、最高级、遗产级、圣遗物级、传说级以及最高阶的神器级，一共八个等级。

　　在最高阶的神器级以上，还有着数量及其有限的世界级道具。

　　但是，所谓的世界级道具已经不是能够让一个玩家所拥有的东西。

　　所以，在YGGDRASIL里，最高阶的装备、道具与物品一般都是指神器级。

　　在这里的所有守护者们都是满级的NPC。

　　然而，即使是这样，在场的守护者里，能够拥有的装备也就是神器级了。

　　如今，呈现在一众守护者们前面的一幕，便颠覆了守护者们的心。

　　在一般情况下只能装备一件武器的状况下，诺亚此时此刻里却使用了近十件以上的武器。

　　在连满级的守护者都基本只能持有一件的神器级的武器的情况下，诺亚此时此刻里拿出来的那些武器，几乎件件都有着媲美神器级武器，乃至超越神器级武器的光辉。

　　因此，一众守护者们只来得及产生震撼，下一秒钟，那汇映在辉煌无比的一个个金色涟漪的刀、剑、枪、戟等各种各样的武器一个震颤，陡然暴射而出，如雷霆般一一落了下来。

　　“嘭——！”

　　响亮的爆炸声顿时在整个王座之厅上震荡而起，掀起惊人的火光与冲击，席卷四周，让那一面面插在周围的墙壁上的巨大旗帜都疯狂的摇曳了起来了。

　　“啊啊啊啊啊——！”

　　而一众在YGGDRASIL里达到满级的守护者们则是极为干脆利落的在那惊人的火光与冲击中被震飞，带着一声声尖叫声，在爆炎的袭击下，一个个的变成了滚地葫芦，滚了好几下以后，方才停了下来。

　　王座之厅里，冲击渐渐的平息，但惊人的火光还在空气中弥漫着，照亮整个显得有些昏暗的空间，也告诉了在场所有人，刚刚发生的一切都是真的。

　　诺亚，对着向自己献上臣下之礼的一众守护者们动手了。

　　突如其来的发展，让得被轰飞的一众守护者们通通都懵了过去。

　　别说是守护者们，就是在门口守候着的娜贝拉尔都一脸震惊，反应过来以后连忙单膝跪下，满脸恐慌。

　　不止是娜贝拉尔而已，连被轰飞的一众守护者们都相继的爬了起来，一个个的也顾不得身上多少粘上了些许焦黑的痕迹了，满脸惊慌的单膝跪下，将头颅重重的低了下去。

　　“请……请息怒！诺亚大人！”

　　雅儿贝德挤出了泫然欲泣般的声音。

　　“若是我们做错了什么，还请诺亚大人责罚！”

　　夏提雅、亚乌菈、马雷、科塞特斯与迪米乌哥斯也都大声地喊道。

　　“还请诺亚大人责罚！”

　　显然，所有人都以为是自己做错了什么，惹怒了诺亚，这才会让诺亚突然出手的。

　　对此，诺亚只是站起身来，一边缓缓的向前走，一边吐出冷漠无情的话语。

　　“不，你们没做错什么，只是单纯的因为我看你们不顺眼了，所以就将你们轰飞而已。”

　　一句话，让以雅儿贝德为首的所有人都睁大了自己的眼睛，一脸的难以置信。

　　因为看不顺眼？

　　因为看不顺眼，所以就出手轰飞了所有人？

　　一众纳萨里克地下大坟墓的守护者们险些都不敢相信自己的耳朵了。

　　“怎么？”诺亚漠然开口。

　　“觉得我很蛮横无理吗？”

　　“不……不敢……”雅儿贝德咬着嘴唇，肩膀都颤抖了起来。

　　“身为无上的至尊，您怎么会蛮横无理呢？”

　　然而，诺亚却是否定了雅儿贝德的话。

　　“不，这就是所谓的蛮横无理，而且，没有比这更蛮横，更无理的事情了。”

　　说着这样的一句话，诺亚朝着自己的侧面，缓缓的抬起了一只手。

　　“所以，我必须告诉你们，接下来我会更加的蛮横无理。”

　　一件件刀、剑、枪、戟等各种各样的宝具豁然又一次的从那一个个波动在诺亚周围的金色涟漪中浮现而出，指向了雅儿贝德等人。

　　“因为我实在是看你们不顺眼，轰飞已经不能满足我了，我要确确实实的杀了你们！”

　　有如实质般的沉重压力，伴随着诺亚那无情又无理的话语一起，重重的刺进了一众守护者们的内心。

　　“你们想活命的话，那就只能站起来反抗，把我杀掉！”

　　一句话，让整个纳萨里克地下大坟墓的守护者们全部心中一颤，再颤，眼中都涌现了浓郁的绝望了。

　　那绝望，并不是针对诺亚的，而是针对自身。

　　“不！”雅儿贝德嘶喊般的道出了在场所有守护者们的心声。

　　“我们怎么可能对身为无上至尊的您动手呢？！”

　　可是，这句话，却是换来了诺亚施施然的一笑。

　　“不反抗的话，那可就只剩下死路一条了喔。”

　　闻言，一众守护者们竟是齐齐的抬起头来，异口同声地说道。

　　“我们的命就是诺亚大人的所有物！”

　　说完，一众守护者们便低下头去，闭上眼睛，一副即使被斩首也心甘情愿的模样。

　　其中，雅儿贝德心中满是伤心。

　　被最爱的主人声称看不顺眼，还不顺眼到想杀掉的地步，让这个少女如何能够不伤心呢？

　　其余人则都是一副即害怕，又坚定的模样。

　　而即使是这样，包括雅儿贝德在内，在场所有的守护者竟是没有一个人对诺亚的暴行与残酷有任何的芥蒂。

　　诺亚就这样望着那一众乖乖的低着头，一副即使被杀也无怨无悔一样的守护者，漆黑深邃的眼眸中掠过一抹若有所思。

　　诺亚并不是真的对这些守护者们看不顺眼到想要直接杀掉的地步。

　　诺亚只是想知道，是不是无论在什么样的情况下，这些守护者都能跟设定的一样，对身为纳萨里克地下大坟墓的主人的诺亚抱以绝对的忠诚心而已。

　　毕竟，即使游戏里的设定再准确，都准确不到连人心都设计进去的地步。

　　就像一个人，本身就是一个反骨仔，就算对别人报以绝对的忠诚，一旦产生了失望乃至叛逆的心思，照样会慢慢走向背叛的道路。

　　诺亚可不相信在游戏里这些守护者的忠诚度是爆表的，以后就会一直这般忠诚。

　　人心是复杂的。

　　难保什么时候就会有哪一个守护者对效忠诺亚这件事情感到不满，并开始反叛。

　　所以，诺亚才会以最蛮横无理的方式来对待这些守护者。

　　若是连这般蛮横无理都不会招来守护者的背叛，那诺亚也多少会选择相信这些人。

　　相信这些人，不会违背自己的意思。

　　这样的话，至少，在有诺亚的带领下，纳萨里克地下大坟墓给这个世界带来严重影响的可能性就能减低很多了。

　　当然，还得再添上一把火。

　　“是吗？”诺亚如此说道。

　　“那若是我让你们现在就杀了除自己以外的所有人呢？”


第1158章 好好珍惜自己的同伴

　　顿时，整个王座之厅里的气氛都随着诺亚的一句话而变得压抑到让人无法呼吸的地步了。

　　以雅儿贝德为首，夏提雅、亚乌菈、马雷、科塞特斯、迪米乌哥斯乃至娜贝拉尔都感觉呼吸齐齐的一窒。

　　可紧接着，除了娜贝拉尔以外，身为守护者的一众人们全部都抬起了头，看向了彼此，并均都目露坚毅与残酷之色了。

　　看到这里，诺亚就明白了。

　　这些来自于YGGDRASIL里的NPC是真真正正的愚忠。

　　无论诺亚的命令有多么的无情，又有多么的无理，只要是诺亚亲口说出来的，那再让人感到无法理解，他们都会乖乖的顺从。

　　直到这一刻里，诺亚才放下了对纳萨里克地下大坟墓里的这些NPC的戒心。

　　因为盖亚与阿赖耶说过，纳萨里克地下大坟墓很有可能会对世界造成严重影响的关系，即使以雅儿贝德为首的这些NPC昨天表现得对自己是那般的顺从，诺亚也依旧抱着一分戒心。

　　现在，看到这些守护者们这个愚忠的模样，诺亚才放下了这丝丝的戒心。

　　至少，这代表着诺亚的话在这些人心中的份量很大。

　　只要能够保证这些人都听从自己的吩咐，那有了诺亚，还需要担心纳萨里克地下大坟墓会主动去惹出麻烦来吗？

　　会用这么偏激的方式来试探这些守护者，也是因为这个关系。

　　否则，诺亚大可以像盖亚与阿赖耶说的那样，直接将整个纳萨里克地下大坟墓里所有的人、事、物都给抹杀，那样就最是轻松了。

　　现在，看到纳萨里克地下大坟墓里的这些守护者对自己的命令如此看重，诺亚觉得，自己兜这么大的一个圈来保住他们，也算是值得了。

　　当下，诺亚缓缓的收回了举起的手，让那从一个个的金色涟漪里浮现而出的一件件刀、剑、枪、戟等各种各样的武器重新缩了回去，跟随着波动在空间中的金色涟漪一起，消失不见。

　　这一幕，让正打算对彼此下手的一众纳萨里克地下大坟墓的守护者们通通一怔，愣愣的注视向了诺亚了。

　　当着那些守护者的面，诺亚叹息出声。

　　“看到你们因为我的命令，不惜对自己身边的同伴下手，我还真的不知道该不该高兴。”

　　这句话，毫无疑问的让一众守护者们茫然了。

　　但，诺亚说的却是实话。

　　为了保证这些纳萨里克地下大坟墓的人都听从自己的吩咐，不去做什么会对世界造成影响的事情，诺亚就必须确认他们的忠诚。

　　可确认了守护者们的忠诚以后，诺亚又觉得，自己一个命令就能够让身为同伴的守护者毫不犹豫的互相残杀，那让他感到非常的复杂。

　　“如果你们真的打算对我言听计从的话，那么，我就下第一个命令吧。”诺亚望向了一众守护者们。

　　“好好珍惜自己的同伴，哪怕是我的命令也好，一旦有人打算伤害你们心中最重要的同伴，那就应该反抗！”

　　留下这句话，诺亚不顾一众愣在了那里的守护者，转过身，径直的往王座之厅的外面走去。

　　反应了过来的娜贝拉尔连忙站起身，朝着雅儿贝德等人鞠了一躬以后，方才跟在诺亚的身后，一起离开。

　　至于留在王座之厅里的一众守护者们，则是维持着单膝下跪的姿态，低着头，一直都没有起身，让压抑的氛围在空气中弥漫。

　　良久以后，一个极为轻微的声音缓缓的响起，打破了这阵寂静。

　　“呐，姐姐。”马雷用怯弱又沮丧的口吻，对着旁边的亚乌菈说道。

　　“我们是不是让诺亚大人失望了？”

　　在场的所有守护者们纷纷都浑身一颤，相继表露出了不安的情绪。

　　“诺亚大人对我们失望了吗？”亚乌菈也一副迷惘不知所措的模样，就好像一个迷了路的小孩子一般。

　　“那，我们以后应该怎么办啊？”

　　这，也是在场所有守护者心中的想法。

　　在这一刻里，浓郁的不安充斥着每一个守护者的内心。

　　对于这些出身自游戏里的NPC的守护者来说，没有比身为纳萨里克地下大坟墓的主人的诺亚更重要的事物了。

　　所谓的忠诚已经深深的植入了这里的每一个人的内心。

　　而这份忠诚所针对的对象，只有一个人。

　　那就是诺亚。

　　如果，自己不惜献上所有都要效忠的对象对自己失望了，那就真的没有比这更让纳萨里克地下大坟墓里的NPC们伤心又不安的事情了。

　　在场的守护者里面，只有两个人姑且还保持着冷静。

　　“呐，迪米乌哥斯。”雅儿贝德对着迪米乌哥斯喃喃出声。

　　“你是怎么看的？”

　　闻言，迪米乌哥斯推了推架在鼻梁上的眼镜，沉默了一会以后，如此说道。

　　“毫无疑问，刚刚，诺亚大人是在试探我们的忠诚。”

　　对于迪米乌哥斯的话，包括雅儿贝德在内，所有人都表示了认同。

　　一个原因是在场的守护者也都多多少少看出了一点苗头来。

　　另一个原因则是迪米乌哥斯除了是纳萨里克地下大坟墓第七层的守护者以外，还是整个纳萨里克地下大坟墓防卫外敌时的NPC指挥官，也就是所谓的军师了。

　　其头脑的精明程度，至少在设定上是整个纳萨里克地下大坟墓里最出色的。

　　而诺亚又并没有对自己的行为遮遮掩掩，被看出来也是理所当然的。

　　“无上至尊在试探我们的忠诚，这一点我倒是明白了。”科塞特斯的口中喷出白雾，吐出了仿佛敲锣一样的重音。

　　“问题是，我们到底有没有让无上至尊失望呢？”

　　一下子，在场的所有守护者全部竖起了耳朵了。

　　然而，对此，迪米乌哥斯却是有些苦恼似地说道。

　　“就我个人来看，诺亚大人应该是喜忧参半吧？”

　　“喜忧参半？”亚乌菈连忙问道。

　　“什么意思啊？”

　　“我们向那位至尊献上了最高等级的忠诚，这一点，应该是让大人满意了。”迪米乌哥斯微微低了低头，这样说道。

　　“但是，大人却不满我们连自相残杀这样的命令都听取这一点。”

　　“唉？”马雷眨了眨眼睛，疑惑出声。

　　“为什么啊？”

　　不等迪米乌哥斯开口解释，雅儿贝德便蓦然抬起头来。

　　“那还用说吗？”雅儿贝德有如祈祷一样的将手交合在身前，一副悲天悯人的模样。

　　“因为诺亚大人是一位慈悲的至尊，不愿意看到我们自相残杀啊。”

　　雅儿贝德的话，让一众守护者们先是沉默了下来，旋即一个个也都露出了感动与感激的表情。

　　“对于我们来说，那位大人的命令是绝对的。”迪米乌哥斯以一句话作为总结。

　　“但是，对于那位慈悲的大人来说，看到我们毫不犹豫的打算执行那互相残杀的命令，却是相当的心痛吧？”

　　“所以，你才会说，诺亚大人对我们的表现是喜忧参半吗？”科塞特斯了然的点头了，紧接着便吐出了敬佩的话语。

　　“真不愧是我等至高无上的至尊，如此的慈悲。”

　　其余人也跟着一起点头了，一副感激流涕又无比憧憬的模样。

　　如果让诺亚看到这一幕，一定会啼笑皆非吧？

　　确实，诺亚是喜忧参半。

　　喜也确实是因为确认了守护者们的忠诚才有的。

　　忧却是因为守护者们对“同伴”这个概念并没有如诺亚所想的那般重，才感到忧。

　　毕竟，对于诺亚来说，同伴可是需要无比重视的存在。

　　与诺亚一起长大的小伙伴们，也都是这么想的。

　　所以，才会是喜忧参半，谈不上慈悲吧？

　　“现在想再多也没用了。”雅儿贝德站起身来，坚定地说道。

　　“守护者们，今天的失态我们必须找机会弥补回来才行，让我们无上的至尊对我们感到满意，那才是对我们来说最为至高无上的荣耀！”

　　一众守护者们心中一定，一个个的也跟着重重的点头了。

　　这个时候，迪米乌哥斯才注意到了。

　　在一旁，夏提雅一直都半跪在那里，低着头，一副沉默不语的模样。

　　“夏提雅？”迪米乌哥斯疑惑出声。

　　“你怎么了？”

　　名为夏提雅的少女缓缓的抬起头，眼神迷蒙，一副无比陶醉的模样。

　　“诺亚大人好强大，真希望他多像刚刚那样对待我。”

　　顿时，整个大厅变得鸦雀无声了起来。

　　所有人都面面相觑而起，不知道该说什么好了。

　　但是，众人却见怪不怪了。

　　因为，所有人都知道，夏提雅拥有着各种各样莫名其妙的癖好。

　　刚刚，诺亚的所作所为，估计激起了其心中M的部分了吧？

　　于是，雅儿贝德极为轻藐的出声。

　　“真是个下贱的吸血鬼。”

　　一脸陶醉的夏提雅顿时清醒了过来，怒视向了雅儿贝德。

　　雅儿贝德也不甘示弱的怒视了回去。

　　两个绝美的少女就这样彼此瞪视了起来，让在一旁看着的守护者们再一次的面面相觑而起了。


第1159章 如果我不是你们的生存意义呢？

　　纳萨里克地下大坟墓的守护者们正在王座之厅里进行的交谈，诺亚自然是不知道的。

　　不过，在看到了那些守护者的愚忠以后，诺亚也多少对该怎么对待纳萨里克地下大坟墓有了一些决定。

　　“虽然都是异形类的生物，但至少看上去并没有想要主动去危害什么的想法。”诺亚暗自嘀咕。

　　“如果没有意外的话，那还是保下纳萨里克吧。”

　　这个决定，估计多少会让盖亚和阿赖耶不满吧？

　　但是，这就是诺亚的决定。

　　虽然不想看到世界遭受到什么重大的影响，可因为这一点而去牺牲一些无辜的人的话，诺亚是做不出来的。

　　若是纳萨里克地下大坟墓里的人都是那种即使死了也不会让人觉得可惜的存在的话，那诺亚倒不介意这么做。

　　可纳萨里克地下大坟墓的守护者们并没有诺亚想象的那般邪恶，相反的，还拥有着自己的信念。

　　既然连诺亚蛮横无理的试探都能承受下来的话，那么，诺亚觉得，自己也有必要为这个闯入了陌生世界里的纳萨里克地下大坟墓稍微奔波一下了。

　　“如果能够让纳萨里克地下大坟墓融入这个世界的话，那我也能放心的离开了。”

　　这句话，算是诺亚心中最为真实的想法吧？

　　毕竟，诺亚不可能一直留在这里照看着整个纳萨里克地下大坟墓，而纳萨里克地下大坟墓又不可能再回到原来的世界里去了，注定要么被消灭，要么融入这个世界，在这个世界里继续存活下去。

　　诺亚需要做的，就是让纳萨里克地下大坟墓融入这个世界，能够保证它继续在这里生存下去而已。

　　只不过，这句话，听在别人耳中，那就完全不一样了。

　　至少，跟在诺亚的背后，无意间听到了诺亚的嘟喃的娜贝拉尔是面色陡然大变，再也保持不了沉默了。

　　“请……请您千万不要这么说！”

　　在诺亚惊讶的表情注视下，娜贝拉尔屈膝跪在了地面上，面色显得有些苍白的样子，但还是竭力的表达出了自己的心声。

　　“您是我等竭力效忠的至尊，是我等生存的意义所在，若是失去了您这位君主，我们的生命都将没有了份量，诺亚大人，纳萨里克不能没有您的！”

　　眼看着单膝跪在地面上的娜贝拉尔那面色苍白又痛苦的模样，诺亚倒是惊呆了，反应了过来了以后，苦笑出声。

　　“你们生存的意义所在吗？那如果我不是你们的生存意义呢？”

　　“不！那是绝对不可能发生的事情！”娜贝拉尔毫不犹豫的出声。

　　“我们的生存意义在诞生的那一刻就已经注定了，就是为了至高无上的您而存在的，即使天地毁灭，都不可能改变！”

　　听到娜贝拉尔那仿佛发自灵魂般的呐喊，诺亚的心情却是有些复杂。

　　因为，诺亚知道，娜贝拉尔说的都是事实。

　　打从诞生的那一刻起，这些纳萨里克地下大坟墓的NPC们就是为了创造他们的玩家而存在的，这点是不争的事实。

　　而为自己的造物主献出一切，那又有什么好奇怪的呢？

　　然而，诺亚却不是纳萨里克地下大坟墓的造物主。

　　纳萨里克地下大坟墓真正的造物主是『安兹·乌尔·恭』的玩家。

　　诺亚，只不过是在盖亚与阿赖耶的安排下取代了这个位置而已。

　　换言之，诺亚完全没有被纳萨里克地下大坟墓的NPC们献出一切的资格。

　　这，也是不争的事实。

　　当下，诺亚将目光投至单膝跪在自己面前的娜贝拉尔身上。

　　“如果我没有猜错的话，你们应该还保有在游戏里的时候的知识吧？”

　　“唉？”娜贝拉尔顿时怔住了。

　　“或许你们没有发现，但我必须告诉你们。”诺亚直言不讳地说道。

　　“现在，我们正处于另外一个世界中，整个纳萨里克地下大坟墓都被转移到了一个陌生的世界里，不再是你们熟悉的那个YGGDRASIL了。”

　　娜贝拉尔完全反应不过来了。

　　显然，诺亚说的话，已经多多少少有些超出了这个战斗女仆的理解。

　　见状，诺亚便更加的确定了。

　　这些来自YGGDRASIL的NPC其实还保有着过去在游戏里的一切。

　　包括知识与设定。

　　可是，这些NPC却没有直到昨天为止都还是不存在任何感情的单纯的数据的认知。

　　就像人人都知道自己是被自己的母亲经过十月怀胎的艰辛给生下来的，可有一天，却有一个人告诉你，你是从石头缝里蹦出来的，那些认知都只不过是在人类的潜移默化里得到的错误知识一样。

　　这些来自YGGDRASIL的NPC应该是觉得自己自从被创造出来的那一刻起便拥有了人格与灵魂。

　　实则，直到昨天为止，他们都还只是一段数据而已。

　　可是，在还是数据的时候留下来的知识与设定却是留了下来了。

　　所以，娜贝拉尔等人知道自己过去曾经是游戏里的NPC，却没有身为纯粹的数据的自觉。

　　“简单地说，你们觉得我是你们的造物主这一点是错的。”诺亚如此说道。

　　“我只是一个突然闯进了你们世界里的不速之客，而你们，则是突然闯入了这个世界里的不速之客，因为都是不速之客，所以我们才产生了交集，实则，在昨天以前，我们连一点的关系都没有，就是这样。”

　　“这……这怎么会呢？”娜贝拉尔一副理解不能的模样。

　　“您是我们的无上至尊，我们清楚的知道着这一点啊。”

　　“就是这个‘知道’本身都只是设定的关系而已，事实上根本不是这样！”诺亚同样屈膝而下，与娜贝拉尔保持同样的高度，注视着娜贝拉尔的眼睛，说道。

　　“我不是你们应该效忠的对象，只是以这样的一个身份来到了这里而已，如果你们愿意听我的话，那我会带领你们在这个世界存活下去，但我并不是你们生存的意义所在，这一点，你们必须清楚才行！”

　　娜贝拉尔怔怔的看着一脸认真的诺亚，完全失去了反应了。

　　见状，诺亚微微叹了一口气，站起身来。

　　“你自己好好想想吧。”

　　留下这句话，诺亚才转过身，继续朝着前方走去。

　　剩下娜贝拉尔一个人，看着诺亚的背影，久久无法反应。

　　……

　　“我这样说，是不是有点残酷了？”

　　走在地下九层的走廊上，诺亚一边往前走，一边紧皱着眉头。

　　“毕竟，强改了他们的设定的人是我，他们只是依照设定在尽忠而已。”

　　其实，强改了这部分设定的人应该是盖亚与阿赖耶才对。

　　但是，取代了这个位置的却毫无疑问是诺亚。

　　对于娜贝拉尔等人来说，向纳萨里克地下大坟墓的主人报以绝对的忠诚是理所当然的生存意义。

　　这个生存意义，现在，间接被诺亚给剥夺了。

　　这样一来，诺亚还不残酷吗？

　　“可是，这是迟早需要面对的问题。”诺亚连连叹息。

　　“他们已经不是什么NPC了，而是真真正正活着的生物，应该有自己的意志。”

　　当然，这样到底好不好，那就另当别论了。

　　“刚刚还在试探他们的忠诚，这会又告诉他们应该效忠的对象不是自己，啊啊，我都有点讨厌这样的自己了。”

　　诺亚发出了苦笑，紧接着便将所有的杂念给压下，不再多想，往目的地走去。

　　没过多久，走廊的尽头，一扇门扉便出现在诺亚的面前。

　　诺亚没有任何犹豫的推开了门，走了进去。

　　那是一间辽阔的房间。

　　一间宛如会议室一样的房间。

　　房间的中央有着一张非常豪华的巨大圆桌。

　　圆桌的周围整整齐齐的摆放着一些座位。

　　而诺亚的目光，则是在第一时间里投向了墙壁的方向。

　　在那里，一根法杖镶嵌在了其中，缓缓的旋转着。


第1160章 请务必再继续那样鞭挞我们

　　诺亚现在所在的这间有如会议室一样的房间名为圆桌。

　　它是过去『安兹·乌尔·恭』的公会成员们聚集的所在地。

　　摆放在房间最中央的那张巨大的圆桌的周围有着一共四十一张的豪华座椅。

　　那些，就是过去的『安兹·乌尔·恭』的公会成员们的位子。

　　至于诺亚现在目光所及之处的墙壁位置，则是有着一个有如展览柜一样的空缺部分。

　　里面，正悬浮着一根通体呈现璀璨的金色，外形设计则似权杖一样的法杖。

　　那是一根法仗杖身似蛇一样的扭曲着，顶端则呈现杯状，仿佛有着七条蛇在其中延伸出来一样，杯状的边沿环绕着一个个的蛇口，外貌看上去还像是在极为痛苦的挣扎着一样，让人即感到神圣威严，又感到毛骨悚然。

　　在那七个蛇口中，各衔着一颗不同颜色的宝石。

　　那些宝石，全部都是神器级的道具。

　　——『安兹·乌尔·恭之杖』

　　这就是这根法杖的名字。

　　在YGGDRASIL里，每一个公会都拥有着一件公会武器。

　　公会武器可以说是一个公会的象征，也是这个公会里最为重要的东西。

　　因为，只要公会武器遭到破坏的话，那么，这个公会就会彻底的瓦解。

　　所以，公会武器通常不会拿来发挥它的强大性能，而是安置在最安全的地方。

　　即使是这样，那也没有谁会随随便便将一件武器设定为公会武器。

　　正因为是整个公会的代表与象征，往往，越是强大的公会，其公会武器也将越是强大。

　　就拿『安兹·乌尔·恭之杖』来说，法杖上的七条蛇的蛇口所衔着的宝石不但都是神器级的道具，而且还是一整套的系列道具。

　　既然是套装的话，那么，完整收集以后，自然能够发挥出1+1+1+1+1+1+1大于7的力量了。

　　不仅如此，除了那些宝石以外，法杖本身也是不可多得的超稀有、超高级武器。

　　因此，最终打造出来的『安兹·乌尔·恭之杖』的力量，那是远远的超过了神器级，绝对可以媲美世界级道具的公会武器。

　　前面也说过了，所谓的世界级道具已经不是一个玩家所能拥有的东西。

　　那是因为两个原因。

　　一：在YGGDRASIL当中，世界级道具只有两百个，被称为终极的道具。

　　二：世界级的道具，每一个都拥有着独一无二的效果，有些甚至能够破坏游戏的平衡。

　　例如，在几乎都是平衡破坏者的世界级道具之中，就有被称为『二十』的二十个拥有着无与伦比的超凡能力的道具。

　　它们有的能够将目标从游戏里完全删除，但必须付出使用者也被完全删除的代价。

　　它们有的能够要求YGGDRASIL的制作公司变更部分的魔法系统。

　　还有一个最强的世界级道具，听说可以毫无极限的不断变强，持有者只要经过一段时间，那一个人就足以攻下一整座纳萨里克地下大坟墓了。

　　当然，名为『二十』的那些世界级道具因为能力太强了，只要使用一次就会消失。

　　其余的世界级道具虽然不至于这样，但既然与『二十』同样是世界级道具，那效果与作用可想而知。

　　能够与这样的世界级道具媲美的『安兹·乌尔·恭之杖』的力量，同样可想而知了。

　　“只可惜，现在，它得便宜我了。”

　　站在『安兹·乌尔·恭之杖』面前的诺亚伸出手，握住了杖身。

　　“嗡——！”

　　就在诺亚将『安兹·乌尔·恭之杖』握在手上的瞬间里，『安兹·乌尔·恭之杖』发出了摇曳的赤黑色光芒。

　　光芒中，一张张充满痛苦的表情的人脸相继浮现，然后崩落，乃至消失，再继续接着浮现，周而复始，逼真得都好像可以听到痛苦的哀嚎声了。

　　这一幕，让诺亚皱起了眉头。

　　“到底有多么恶趣味啊？”

　　其实，仔细想想的话，既然纳萨里克地下大坟墓里的生物都是异形类的话，那创造了这个据点的『安兹·乌尔·恭』的玩家的性质也就一目了然了。

　　肯定是那种反派与邪恶一样的存在吧？

　　而这样的设定确实会让一些人觉得刺激。

　　可惜，诺亚并不在此列，也没有看到别人痛苦会感觉痛快的扭曲心理，自然会有些不悦。

　　“算了。”诺亚将『安兹·乌尔·恭之杖』给取了下来。

　　“对于纳萨里克地下大坟墓来说，这根法杖还是很重要的，姑且先带着吧。”

　　在握着『安兹·乌尔·恭之杖』的这个时候，诺亚能够清楚的感觉到，自己各方面的能力都有了一些提升。

　　这也算是游戏里出身的装备的特点吧？

　　比如，提升属性什么的。

　　而且，这根『安兹·乌尔·恭之杖』并不仅仅只能提升属性，还隐藏有为数众多的技能与魔法。

　　其中，甚至有些技能与魔法的效果让诺亚都不禁为之吃惊。

　　“以作用和效果来说，这根法杖，估计都能媲美Ex等级的宝具了吧？”

　　这并不是夸张的表示。

　　因为，诺亚发现，使用『安兹·乌尔·恭之杖』的话，甚至能够做到让纳萨里克地下大坟墓里的NPC进行复活这样夸张的事情。

　　而复活，那可是连诺亚的宝物库里都找不到有着相同效果的宝具的力量。

　　拥有这个能力，这根『安兹·乌尔·恭之杖』又如何不能称为Ex等级的宝具呢？

　　“不过，这也是世界不同的关系吧？”诺亚紧握着『安兹·乌尔·恭之杖』，自言自语地说道。

　　“毕竟，在游戏里，复活什么的只是常事中的常事，在这里的人看来，这个能力或许还真没有什么了不起的吧？”

　　带着这样的想法，诺亚将『安兹·乌尔·恭之杖』随手松开。

　　“嗡——！”

　　一个金色涟漪立即从空间中浮现，将『安兹·乌尔·恭之杖』给吞没了进去，一起消失在了空气中。

　　然后，诺亚才环视了周围一眼，离开了这间名为圆桌的房间。

　　……

　　离开了名为圆桌的房间以后，诺亚便往自己房间的方向走去。

　　让诺亚意外的是，在房间的门口，以雅儿贝德为首，一众守护者们竟是全部都在，而且还通通都看上去一副忐忑不安的模样。

　　“诺亚大人！”

　　察觉到诺亚的到来以后，一众守护者们顿时齐齐的一喜，再一惊，旋即便一个个的单膝跪下了。

　　其中，亚乌菈与马雷的表情还多多少少带着一丝丝的紧张。

　　那也是自然。

　　就在不久前，诺亚可是对他们那般蛮横无理的。

　　会有这般表现，也是理所当然的。

　　诺亚也没有觉得这样有什么不对。

　　在选择用那样的方式来试探这些守护者是什么样的人的时候，诺亚便多多少少猜到这个结果了。

　　于是，诺亚也没有想去纠正什么，直接上前，疑惑出声。

　　“怎么了？怎么都聚集在这种地方啊？”

　　一句话，让一众守护者们激动了。

　　“怎么能说是这种地方呢？！”雅儿贝德一副竭力想要表达着什么的模样。

　　“这里可是身为至高无上的至尊的您的住所，对于我们来说，就是最为神圣的场所！”

　　一众守护者们也纷纷都跟着用力的点头，让诺亚眉头一挑。

　　“我刚刚那样对待你们，你们还将我当成至高无上的存在啊？”

　　“请您千万别这么说！”夏提雅以比雅儿贝德更加激动的模样，面带红潮的说了这么一句。

　　“能够被至高无上的您那样对待！那对我们来说也是一种恩赐！没错！就是恩赐！请务必再继续那样鞭挞我们！”

　　顿时，其余的守护者都表现出了一副想反驳却又不知道该怎么反驳的模样了。

　　而诺亚，则是嘴角不由的一抽。

　　怎么感觉这个第一、第二、第三层的守护者貌似有点危险的样子啊？


第1161章 就让我来成为你们的主人吧！

　　诺亚并不知道，夏提雅是一个拥有着各种各样的特殊癖好的吸血鬼。

　　而在王座之厅里的那番试探，已经是将这个吸血鬼心中M的部分给完全引了出来了。

　　所以，此时此刻里，夏提雅看向诺亚的目光中不但饱含着灼热的温度，连脸颊都是一片潮红。

　　诺亚真的是觉得够了。

　　一个雅儿贝德被设定为爱着自己的主人也就算了，现在又来了一个有着同样夸张的设定的萝莉吸血鬼吗？

　　再加上亚乌菈与马雷一个是女汉子，一个是伪娘，反倒是看上去不像好人的科塞特斯与迪米乌哥斯一副正儿八经的模样，让诺亚心中的念头都只剩下一个了。

　　果然，那个名为『安兹·乌尔·恭』的公会里的玩家全部都是重口味与恶趣味。

　　当下，诺亚唯有捂脸了。

　　“算了，既然都来了，那就先进去吧。”

　　说完，诺亚自己推开了门，率先走进了房间里。

　　在如同皇家套房与别墅一样的这间房间中，有着一间非常豪华的办公室。

　　摆设在室内的每样家具全都点缀着精雕细琢的装饰，充满品味与价值。

　　地上铺着柔软蓬松的深红色地毯，走路时不会发出丝毫的声响。

　　房间深处的墙上，交叉架设着各不相同的一面面旗帜。

　　在这样的一间房间里，还有着一张十分气派的黑檀木办公桌。

　　诺亚带着一众守护者们进入了办公室，并在办公桌前的黑皮椅上坐了下来，看向了一众守护者。

　　“好了，找我有事吗？”

　　雅儿贝德顿时与一众守护者们互换了一下眼神，随即上前一步，有些不安似地说道。

　　“诺亚大人聚集全守护者，难道不是有事要吩咐我们吗？”

　　“吩咐吗？”诺亚挠了挠脸颊，耸了耸肩。

　　“你们难道不知道我们聚集你们的目的？”

　　“这个……”雅儿贝德变得支支吾吾了起来，似乎不知道该怎么说。

　　反倒是迪米乌哥斯，推了推眼镜，大胆的说了出来。

　　“如果属下没有猜错的话，诺亚大人是想试探我们的忠诚吧？”

　　“没错。”诺亚也没有隐瞒，直接承认。

　　“所以，如果让你们感到不愉快了的话，我可以向你们道歉。”

　　“没……没有那样的事情！”迪米乌哥斯脸上的冷静化为了些许的慌张，微微弯下腰。

　　“身为纳萨里克地下大坟墓的支配者，确认属下的忠诚也是理所当然的事情，我们绝对不是对这一点感到不满！”

　　“……我倒是希望你们至少不满一下……”诺亚无奈一笑。

　　“毕竟，我是因为自己的目的才试探你们的，不是因为纳萨里克地下大坟墓。”

　　这句话，倒是有一半真，一半假。

　　真的部分自然是诺亚是出于自己的目的才试探一众守护者的。

　　假的部分则是这也事关着诺亚该怎么对待纳萨里克地下大坟墓。

　　该抹杀。

　　还是该保下。

　　两个决定，对于纳萨里克地下大坟墓来说，可是天与地的差别。

　　所以，那番试探，同样可以说是为了纳萨里克地下大坟墓。

　　对此，守护者们却有着自己的坚持。

　　“我们的生命都是您的所有物。”雅儿贝德郑重的出声。

　　“无论您是出于什么样的目的用什么样的方式对待我们，我们都无怨无悔。”

　　其余的守护者也都一副赞同的模样，让诺亚的眼眸都有些闪烁了起来了。

　　虽然只不过是游戏里的设定导致这些守护者这般忠诚，但无论如何，诺亚都得到了这份忠诚。

　　既然得到了纳萨里克地下大坟墓的所有人的忠诚，那么，为他们奔波劳累，也成了诺亚的一份责任。

　　就像当初成为了『弑神者』，诺亚首先感受到的不是权力与力量的好处，而是为受到『不从之神』的威胁的人类挺身而出的责任一样。

　　成为纳萨里克地下大坟墓的主人，象征着权力与力量的同时，也有着这样的一份责任。

　　“如果这是你们的真心话的话，那你们的觉悟，我就收下了。”诺亚蓦然一笑。

　　“就让我来成为你们的主人吧！”

　　是的。

　　成为主人。

　　不像之前那样，只是设定上的关系。

　　在这里，诺亚与纳萨里克地下大坟墓的关系，才真正的确定。

　　而听到诺亚的话，以雅儿贝德为首，一众守护者们大喜，纷纷单膝跪下，献上最高的崇敬。

　　“于此起誓，必将此身的所有都献给至高无上的您！”

　　至此，诺亚才真正的成为了这些守护者们的效忠对象。

　　……

　　对于这个世界来说，纳萨里克地下大坟墓无疑是一个原本不存在的地方。

　　所以，诺亚对纳萨里克地下大坟墓到底被转移到了这个世界里的一个什么地方倒是颇为在意。

　　如果是什么深山野林，那倒是好事。

　　但是，如果被转移到了一个极为靠近人类的地方，那就不是什么好事了。

　　纳萨里克地下大坟墓里的所有人都是异形类。

　　对于人类来说，纳萨里克地下大坟墓里的一切生物都只是怪物而已。

　　如果被转移到了一个靠近人类的地方，那么，要么引起恐慌，要么引来敌意。

　　因此，诺亚是准备先到地表上去看看这个世界到底是什么样的一个世界，纳萨里克地下大坟墓又是在什么样的一个地方以后，再来做后续的打算的。

　　可惜，在第一时间里，这个任务便被迪米乌哥斯给领了去了。

　　“这种小事，没有任何理由让身为无上至尊的诺亚大人亲自出马。”

　　说完这样的一句话，迪米乌哥斯便带着这个任务，前往了地表。

　　诺亚特别吩咐，除了迪米乌哥斯自己以外，纳萨里克地下大坟墓里的任何一个异形类的生物都不准带出去。

　　虽然对一众守护者们已经多多少少有了一些信任，但对纳萨里克地下大坟墓里的其余人，诺亚还不放心。

　　指不定，让这些家伙出去，偏偏就引起了足以影响到这个世界的事情了呢？

　　雅儿贝德等人用行动与表现来证明了自己的忠诚。

　　可其余人，诺亚还没有见过。

　　即使知道在设定上还是忠诚的，没有亲眼见过，依旧还是不放心。

　　所以，接下来，诺亚便让各层的守护者严禁纳萨里克地下大坟墓里的生物前往地表。

　　再然后，诺亚便是打算前往纳萨里克地下大坟墓的宝物殿。

　　“宝物殿吗？”

　　陪伴在诺亚身旁的雅儿贝德疑惑出声。

　　“诺亚大人有什么想取的东西吗？”

　　“想取的东西吗？”坐在黑皮椅上的诺亚露出了恶作剧般的表情。

　　“当然是什么都想取了！”

　　“唉？”雅儿贝德顿时更加疑惑了。

　　看着雅儿贝德那疑惑的表情，诺亚摸了摸鼻子。

　　难道告诉雅儿贝德，自己觉得在游戏里出身的东西应该很多都能发挥出自己的宝物库里的物品所没有的效果与作用，所以想将它洗劫一番吗？

　　“总之，看到什么有用的东西就取出来呗。”诺亚摊了摊手，然后才对着雅儿贝德说道。

　　“雅儿贝德，你也想一起来吗？”

　　“可……可以吗？”雅儿贝德面色一喜，但紧接着便黯然了下去。

　　“可是，宝物殿是只有无上至尊才能进入的领域，我们是进不起的。”

　　确实，纳萨里克地下大坟墓的宝物殿只有佩戴『安兹·乌尔·恭之戒』的人才能进入。

　　没有『安兹·乌尔·恭之戒』的话，那是进不去宝物殿的。

　　“那我也没办法了。”诺亚摩拭着手中的戒指，摇了摇头。

　　“我也只有这么一枚戒指，还是在房间里无意间找到的。”

　　“不……不要紧的……”雅儿贝德在一瞬间里露出了明显很失望的表情，但一会以后又连忙说道。

　　“诺亚大人能够考虑到我，我已经很高兴了。”

　　“是吗？”诺亚失笑了。

　　“那么，如果有机会找到第二枚戒指的话，我就将它给你吧。”

　　雅儿贝德顿时眉开眼笑了起来了。


第1162章 同样奢侈的宝物库与宝物殿

　　其实，纳萨里克的宝物殿并不在纳萨里克地下大坟墓之内。

　　想前往纳萨里克的宝物殿的话，必须以『安兹·乌尔·恭之戒』进行传送才行。

　　因此，当诺亚在『安兹·乌尔·恭之戒』的传送下来到了宝物殿里时，首先呈现在其眼前的便是一阵耀眼到刺眼的金色。

　　那些金色，通通都是由一个个闪闪发亮的金币带来的光芒。

　　只见，诺亚现在所在的地方，是一个非常辽阔的宫殿。

　　宫殿内，四周的墙壁的位置上摆放着许许多多高到可以抵到天花板的巨大柜子。

　　里面则有着一阵阵闪耀着比刺眼的金光还要耀眼的光芒。

　　仔细一看，在那些巨大柜子里躺着的是一件件外表极为奢华的物品。

　　有镶嵌着玉石的短杖。

　　有以绯绯色金打造的防护手套。

　　有黑曜石制的猛兽雕像。

　　有淡紫水晶铸就的匕首。

　　有装饰着巨大金刚石的皇冠。

　　有黄金兽皮制的外套。

　　有精钢封面的魔法书。

　　有缝上无数小宝石的黑色斗蓬。

　　还有着一张张散发着浓郁的魔力气息的卷轴、体型堪比水晶球的宝玉以及一块块内里镶嵌有小小的六角晶柱的水晶，等等等等，没有最奢侈，只有更奢侈的物品。

　　至于在没有柜子的宫殿中央，却是堆满了一座座由金币和宝石构成的山。

　　闪烁在整个空间里的耀眼金光，就是从这一座座的金山与宝石山上散发而出的。

　　除此之外，空气中还飘散着一股淡淡的紫色气体。

　　察觉到这紫色的气体，诺亚暗自嘀咕。

　　“毒？”

　　没错。

　　在宝物殿里弥漫着的淡淡紫气，全部都是毒。

　　而且，还是能够让任何没有毒免疫的生物在短短不到三步的时间与距离里立即死亡的剧毒。

　　这是为了防止有外人闯进这座宝物殿里，盗走这里的宝物而设置的措施之一。

　　毕竟，宝物殿并不在纳萨里克地下大坟墓中，这里也没有任何人守卫，什么时候被人钻进来了，那是一点都不奇怪的事情。

　　不过，说是没有任何人守卫，那也是错的。

　　据诺亚所知，在这座宝物殿的深处，其实，有着一个守护者，专门负责管理这座宝物殿。

　　“有趣的东西倒是挺多的。”

　　诺亚环视着周围那一个个的巨大柜子里的物品，啧啧称奇。

　　那里面的每一件装备、每一件道具、每一件物品，都是至少达到了圣遗物级的东西。

　　至于圣遗物级以下的物品，则是跟那些金银财宝一样，随意的堆积在了宫殿的地面上。

　　自然，诺亚最先看的就是那一个个的巨大柜子里的物品了。

　　根据诺亚的判断，在YGGDRASIL里的装备、道具与物品的等级跟『王之财宝（Gate of Babylon）』里的宝具等级进行比对的话，那也能多多少少比对得上。

　　神器级的装备、道具与物品相当于A～B等级的宝具。

　　传说级的装备、道具与物品相当于C等级的宝具。

　　圣遗物级以及遗产级的装备、道具与物品则相当于D～E等级的宝具。

　　至于下级、中级、高级与最高级的装备、道具与物品，则连宝具的等级都称不上。

　　当然，有“+”的倍增效果的宝具除外。

　　否则，即使是一件B+等级的宝具，都能够超过神器级的装备、道具与物品。

　　在这样的情况下，本就拥有着一个『王之财宝（Gate of Babylon）』的诺亚自然不会先去注意随意堆积在地面上的那些低等级物品。

　　“不过，在游戏里，有些很轻松就能做到的事情，我的『王之财宝（Gate of Babylon）』里的物品反而再高级都做不到。”

　　诺亚在整个宝物殿里逛了一圈，旋即惊叹出声。

　　“所以，即使是低等级的物品，那也不能错过。”

　　别的不说，就说此时被诺亚给紧握在手中的一把短杖好了。

　　那是一把长约三十公分，通体有着象牙般的色泽，前端的部分饰有黄金，杖身上刻满了一个生涩难懂的符文，充满了神圣的气息的短杖。

　　那是名为『复活短杖』的道具。

　　顾名思义，那就是具有着让死者复活的魔法的魔法道具。

　　在游戏里，让角色复活不过是最为平常的事情而已。

　　可是，在型月世界里，或者在其余的世界中，让死者复活都是一种堪称神迹的力量。

　　就连身为『弑神者』的诺亚都只有着能够让自己复活的『权能』而已，还有着各种各样的限制。

　　而让别人复活，那在型月世界里，已经是魔法的领域了。

　　这个让每一个型月世界里的魔术师乃至魔法使磕破头皮都无法克服的难题，如今，在这里，却是一把小小的短杖便能办到的事情。

　　而在『王之财宝（Gate of Babylon）』里，虽然没有能够让死者进行复活的道具，可却有着能够让人返老还童，乃至长生不老的灵药。

　　这些，在这里的话就没有了。

　　换言之，诺亚的宝物库与纳萨里克的宝物殿是各有各的珍贵之处。

　　现在，它们都是属于诺亚的了。

　　当然，这根名为『复活短杖』的魔法道具使用起来也是有很多限制的。

　　首先，复活的次数极其有限。

　　使用完毕，那这个道具便会消失。

　　其次，在YGGDRASIL里，复活魔法也分等级，这些短杖中的复活魔法只是低级复活而已。

　　不但要求死者的遗体必须齐全才能进行复活，而且，力量过于庞大，用游戏里的说法是等级超过一定的程度，那就无法进行复活。

　　“嘛，那也比没有好了。”

　　带着这个想法，诺亚先是将手中的短杖抛在地面上，然后嘴角勾起了一个邪恶的弧度，举起了一只手来。

　　“嗡——！”

　　伴随着一阵空间的震颤声的响起，在那一个个靠在墙壁的巨大柜子中，一个个的金色涟漪相继从一件件的物品下方波动而出，将那一件件的物品给吞没，收进了诺亚的宝物库中。

　　“嗡——！”

　　又是一声空间的震颤声的响起。

　　这一回，则是地面上那些颇为有价值的物品的下方波动起了一个个的金色涟漪，将那一件件颇为有价值的物品给吞没了进去。

　　仅仅是一瞬间，整个纳萨里克的宝物殿里，只剩下那些诺亚看不上或者是诺亚的宝物库里有着相同以及类似的东西的装备、道具与物品。

　　至于那整山整山的金币与宝石，有着一个比这只多不少，还能在消耗以后自动进行补给，永远都消耗不完的宝物库的诺亚压根就看不上。

　　“这里的东西只是开胃菜。”

　　诺亚将目光转向了一个方向。

　　“在那里的东西才是真真正正的大餐。”

　　在诺亚的目光所及之处的墙壁上，有着一扇巨大的门扉。

　　不，不能说是门扉。

　　更准确的来说，应该说是一条通道的入口才对。

　　在这条通道的入口上，有着一道宛若无底洞一样的黑影贴在了上面。

　　那道黑影是一道需要说出特定的密码才会进行开启的门。

　　其正体，则是一个有着这样的作用的魔法道具。

　　“可惜，魔法对我是没用的。”

　　说着这样的一句话，诺亚甚至连密码都不说，直接便是往门上撞去。

　　也就在诺亚撞在门上的同时，那有如黑影一样的门扉立即似水面一样波动了起来，最后，竟是在诺亚通过的地方，仿佛被刺破的泡泡一样，陡然空出了一块，任由诺亚通过了。

　　然后，一条透露出宁静庄严的气氛的通道便是出现在了诺亚的面前。

　　通道两侧的墙壁上，有着一个个展览柜一样的空格。

　　空格里，正躺着一件件造型极为精美的物品。

　　这些物品，有的只是华而不实的普通物品，有的则是价值不菲的稀有物品。

　　这一幕，让诺亚非常愉悦的笑了。


第1163章 从被窝里飞出来的武器

　　在跟着纳萨里克地下大坟墓一起降临到这个世界里的时候，盖亚与阿赖耶虽然有将一度拦截下来的这部分游戏数据的知识灌输给诺亚，但灌输的只是大概的知识而已。

　　像纳萨里克地下大坟墓是什么样的存在，又是一个什么样的地方，里面又有着什么样的生物，尤其突出的又是一些什么样的人之类的，这些，诺亚都是知道的。

　　可是，详细的部分，诺亚就不知道了。

　　例如，诺亚不知道雅儿贝德是一个痴女。

　　例如，诺亚不知道夏提雅有着各种各样的癖好。

　　如果不是性别之类的还在灌输的知识的范围内的话，诺亚甚至有可能不知道亚乌菈与马雷的真实性别。

　　因此，对于纳萨里克地下大坟墓的实际运营情况，诺亚也是不知道的。

　　自然，对于纳萨里克地下大坟墓的宝物殿，诺亚也只知道了一个大概的结构与作用。

　　据诺亚所知，在宝物殿，那些真正珍贵的东西一般都是有按照武器系、防具系、饰品系、道具系、消耗品系乃至制作物系等各种各样的系列进行分门别类，并设置了保护措施的。

　　所以，一进入宝物殿的深处，诺亚便开始进行起了真正意义上的搜刮。

　　只要是『王之财宝（Gate of Babylon）』里没有的物品，诺亚都会毫不犹豫的将其收进自己的宝物库。

　　留下来的，只有那些『王之财宝（Gate of Babylon）』里有着能够起到相似或类似的效果与作用，而且连诺亚都看不上的东西。

　　即使是这样，最后，宝物殿里还是遗留下几近三成以上的宝物。

　　这，还是不算那些只有金钱上的价值的东西。

　　像是金币与宝石之类的只有金钱上的价值的这些东西，拥有着可以无限补给，并且只多不少的金银财宝的诺亚是不会去取的。

　　这些东西对于诺亚来说没有什么用，可对于纳萨里克地下大坟墓来说，却有着管理与运营上的作用，诺亚还不至于到连这些东西都给取走。

　　到得最后的最后，整个纳萨里克的宝物殿里，真正剩下的那些有价值的珍贵物品，只剩下原有的三成左右了。

　　当然，那些不是很珍贵，诺亚又看不上的东西，那就几乎尽数都留了下来，并没有被诺亚给带走。

　　而在这众多的物品中，最值得一提的便是世界级道具。

　　哪怕是在YGGDRASIL里都只有两百个，其中还有二十个是只能使用一次的消耗品的终极道具。

　　这样的超珍贵道具，曾经的『安兹·乌尔·恭』一共拥有过十二个。

　　这十二个的世界级道具，有一个被『安兹·乌尔·恭』的敌人给夺走，还有一个则是被公会会长以个人的名义持有着。

　　所以，在现在的纳萨里克地下大坟墓里，还留有着十个世界级道具。

　　它们有的散布在纳萨里克地下大坟墓中，被用于抵御外敌的设施。

　　而有的则安置在宝物殿的最深处，受到守护者的保护。

　　安置在宝物殿中的世界级道具一共有六个。

　　而且，其中的两个还是位列『二十』的消耗性世界级道具。

　　那两个位列『二十』的世界级道具也是整个纳萨里克地下大坟墓的最终王牌。

　　因此，诺亚在跟宝物殿的守护者照了一个面以后，便将安置在宝物殿中的其余四个世界级道具给取走。

　　剩下的两个位列『二十』的终极世界级道具则是让它们继续留在了这里，以防在诺亚不在的时候，纳萨里克地下大坟墓会遇到致命的危机。

　　理所当然，分布在纳萨里克地下大坟墓里，用于抵御外敌的那些世界级道具，诺亚也没有去取走，依旧让它们留在原来的地方。

　　再顺带一提，这样的世界级道具中的其中一个，就在身为守护者总管的雅儿贝德的手中。

　　然后，心满意足的诺亚才带着不俗的收获，离开了宝物殿，用『安兹·乌尔·恭之戒』的能力，传送回了纳萨里克地下大坟墓里的自己的房间。

　　然而，就在诺亚回到自己的房间的瞬间里，一阵轰鸣声便震荡而起。

　　“嘭——！”

　　伴随着一声爆炸声响，狂暴的冲击似翻涌的气浪，朝着四面八方震荡而开。

　　没有任何准备的诺亚被那突如其来的爆炸与冲击给吓了一跳，但反应却是不慢，脚尖一点地面，猛的暴退而出，直到退出了一段距离以后才连忙看向了前方。

　　印入诺亚眼帘的是一片混战的战局。

　　只见，以雅儿贝德为首，夏提雅、亚乌菈、马雷、科塞特斯与迪米乌哥斯一众守护者们正有如组成包围圈一样聚集在了一起，一个个的身上还冒着各种各样颜色的邪气，满脸的狰狞。

　　在一旁，以塞巴斯为首，一众『昴宿星团』的战斗女仆们也都全副武装的守在那里，面带严肃之色，似乎准备随时随地支援一众守护者们。

　　再加上刚刚那惊人的爆炸与冲击，很显然，纳萨里克地下大坟墓的一众最高端战斗力们遇到了敌人。

　　而聚集了这样一群纳萨里克地下大坟墓一半以上的最高端战斗力在对付的敌人，却是一把剑。

　　一把悬浮在半空中，不断的徘徊着，通体银光闪闪，剑身闪烁着骇人的寒芒的钢剑。

　　不是『歼魔圣剑（Demon Slayer）』的话，又会是什么呢？

　　也就是说，纳萨里克地下大坟墓一半以上的高端战斗力正在对付的敌人，赫然，便是诺亚的契约精灵——艾斯特。

　　这个状况，让诺亚愕然了。

　　“你们在干什么啊？”

　　诺亚的声音仿佛让整个混乱的战况变得凝固起来一样，使得在场的每一个人都停下了手头上的动作，目光齐齐的投了过去。

　　“诺亚大人！”雅儿贝德连忙出声。

　　“请您小心！”

　　可是，在雅儿贝德出声的同时，悬浮在半空中的『歼魔圣剑（Demon Slayer）』也是陡然一颤，暴射而出，划过一个堪称完美的弧度以后，掠向了诺亚的方向。

　　这一幕，让以雅儿贝德为首的在场守护者，乃至守候在一旁，进行支援的塞巴斯跟战斗女仆们疯狂了。

　　“休想！”

　　这下子，所有人都宛如疯了一般，拼了命的往诺亚的方向冲去。

　　在这样的情况下，诺亚却是皱了皱眉头，对着向着自己暴射而来的『歼魔圣剑（Demon Slayer）』伸出了一只手。

　　于是，那对着诺亚暴射而去的银光闪闪的圣剑顿时一个旋转，犹如归巢的雏鸟一般，落在了诺亚的手中，被诺亚给紧紧的握住了。

　　出乎意料的一幕，让那些状若疯狂的往诺亚的方向扑过去，简直就像是打算用身体去挡在诺亚面前一样的一众纳萨里克地下大坟墓的最高端战斗力们全部面色一滞，满脸惊愕的停了下来。

　　而刚刚还绽放着璀璨的银光的圣剑则是好像极为温顺一样，渐渐的收敛起了光芒。

　　看到这里，一众纳萨里克地下大坟墓的人们怎么还不明白是怎么回事呢？

　　当然，诺亚却是一脸不解的看向了雅儿贝德。

　　“怎么回事？”

　　“不……那个……”雅儿贝德身上冒着的邪恶气息缓缓的消散，一脸阴晴不定的指着诺亚手中的『歼魔圣剑（Demon Slayer）』。

　　“刚刚，那把奇怪的武器从无上至尊的卧室里飞了出来……”

　　看到雅儿贝德似乎还有些没有反应过来的样子，迪米乌哥斯上前一步，恭敬出声。

　　“是这样的，诺亚大人，刚刚女仆们正打算清扫无上至尊的卧室，谁知，突然间，有把武器就从无上至尊的被窝里飞了出来，我们担心那是对无上至尊有害的东西，所以打算将其制服。”

　　听到这里，诺亚才多多少少明白了整件事情的经过。


第1164章 那大明湖畔的颜艺与表现

　　早上，在雅儿贝德聚集了所有的守护者，娜贝拉尔通知诺亚前往王座之厅时，因为艾斯特那个时候还睡得正香，不忍心叫醒这个精灵少女的诺亚便留下了艾斯特，自己前往王座之厅。

　　反正，诺亚与艾斯特之间还有着牢不可破的契约，无论分离得有多远，只要不是诺亚离开了这个世界，前往了另外一个世界，那就能够通过契约的力量，将艾斯特召唤到自己的身边。

　　而理所当然，艾斯特也能凭借自己的意志，通过契约，来到诺亚的身边。

　　所以，诺亚才放心的将艾斯特留在了被窝里。

　　只不过，诺亚没有想到，纳萨里克地下大坟墓的人都不认识艾斯特，更不知道艾斯特就躺在诺亚的被窝里。

　　这样一来，两者一见，那自然会产生各种各样的误会了。

　　现在，看到『歼魔圣剑（Demon Slayer）』乖巧的被诺亚给紧握在手中的模样，一众纳萨里克地下大坟墓的人也都明白了。

　　这把突然从诺亚的被窝里飞出来的剑，正是诺亚的所有物。

　　“真不愧是无上至尊。”迪米乌哥斯敬佩出声。

　　“能够拥有这等不平凡之物，也唯有我们纳萨里克地下大坟墓的统治者，诺亚大人一个人了。”

　　在场的一众纳萨里克地下大坟墓的NPC们也相继点头，极为敬佩的看向了诺亚。

　　这种会自动迎击敌人的武器，在YGGDRASIL里，也并不是没有。

　　像『安兹·乌尔·恭之杖』就拥有着自动迎击系统，可以给图谋不轨的贼人迎头痛击。

　　只不过，在场的一众纳萨里克地下大坟墓的NPC们却是惊讶『歼魔圣剑（Demon Slayer）』的力量。

　　刚刚，迎击『歼魔圣剑（Demon Slayer）』的可都是纳萨里克地下大坟墓里身为最高端战斗力的守护者们。

　　虽然还没有拿出全力，可包括雅儿贝德在内，总数达到六位的守护者竟是都没有能够拿下『歼魔圣剑（Demon Slayer）』。

　　可想而知，其力量到底有多么的惊人。

　　那绝对是能够媲美世界级道具的武器。

　　这就是众人心中的想法。

　　而也正是因为有着这样的一个想法，接下来发生的一幕，让得所有人都震惊了。

　　明白了整个事情的经过的诺亚哑然的将手中的『歼魔圣剑（Demon Slayer）』举到面前。

　　“艾斯特，你为什么不解释一下啊？”

　　就在在场的人对诺亚向着自己的武器说话这一点感到不明所以时，被诺亚举在面前的『歼魔圣剑（Demon Slayer）』绽放出璀璨的光芒。

　　紧接着，通体银光闪闪的圣剑缓缓的分解为了一阵光粒子，绕着诺亚的身周飞舞了一圈，旋即汇聚在诺亚的旁边，渐渐的化为了人形。

　　飘逸的银白色及腰长发顺着柔软纤细的身体垂落而下。

　　身上依旧一如既往的穿着艾雷西亚精灵学院的制服的艾斯特从光芒中飘落了下来，以脚尖点地，落在了诺亚的旁边。

　　亲眼看到这一幕，所有人都呆住了。

　　武器，变成人了？

　　无视一众纳萨里克地下大坟墓的NPC那呆滞的模样，艾斯特瞥了雅儿贝德一眼，面无表情的出声。

　　“那边那个女人打算钻进主人的被窝里，所以我才变成剑的形态，打算将她赶出去。”

　　“为什么第一个念头就是将人给赶出去啊？”诺亚先是叹了一口气，随即反应了过来，狐疑的看向了雅儿贝德。

　　“雅儿贝德，你为什么要钻进我的被窝里啊？”

　　这个问题，雅儿贝德没有回答。

　　因为，雅儿贝德正呆呆的看着艾斯特，颤抖着手指，指向了浑身带着圣洁的气息的精灵少女，声音多多少少有些变形了。

　　“女孩子？”

　　不止是雅儿贝德而已，就是夏提雅都死死的盯着艾斯特，一副脸皮痉挛的模样。

　　“也就是说，刚刚躺在无上至尊的被窝里的不是什么武器，而是一个女孩子？”

　　除了雅儿贝德与夏提雅以外，其余人也都愣愣的看着艾斯特，一时之间竟是反应不过来了。

　　当然，跟雅儿贝德与夏提雅不同，其余人只是在惊讶而已。

　　惊讶居然有武器能够变成人。

　　“对了，还没有跟你们介绍呢。”诺亚摇了摇头，环视了在场所有人一眼。

　　“简单地说，艾斯特是一种能够化身为武器的精灵，跟我缔结了契约，成为了我的武器，从今天起，你们也必须将她视为同伴，知道吗？”

　　闻言，一众纳萨里克地下大坟墓的NPC们纷纷欠身行礼。

　　“遵命！”

　　只有雅儿贝德与夏提雅，竟是在听到了这句话以后，整个绝美的面容都扭曲了起来。

　　“居然能够当诺亚大人的武器……还能理所当然的钻进诺亚大人的被窝里……也就是说……昨天晚上……诺亚大人还跟这个丫头是一起入寝的……”

　　夏提雅的一张俏脸就像是变色龙一样，双眼突出，嘴角裂开，疯狂的扭曲。

　　“呵呵……呵呵呵呵……”

　　看到夏提雅那张绝美的俏脸竟是扭曲成那副德行，诺亚都被吓到了。

　　“嘭——！”

　　而就在诺亚被夏提雅的颜艺给吓到时，一个巨响蓦然暴起。

　　连带的，连整个房间都猛的震动了起来，剧烈了摇晃了一下。

　　这下子，所有人都被吓到了。

　　诺亚一脸惊疑不定的看向了巨响的来源处，紧接着，入眼的场景便是让得他眼角直跳。

　　只见，诺亚目光所及之处，一面墙壁出现了一个巨大的坑洞。

　　而在墙壁的前方，雅儿贝德带着温柔美丽的微笑，如此说道。

　　“怎么了吗？诺亚大人？”

　　说着这样的一句话，鲜红的血液便从雅儿贝德的额头上流了下来，染红了那张温柔美丽的笑脸。

　　诺亚感觉自己整个人都不好了。

　　墙壁上的那个坑洞，该不会是被雅儿贝德用头撞出来的吧？

　　撞出了那么大的一个坑都只是流这么一点血？

　　这个纳萨里克地下大坟墓里的异形类难道头盖骨都这么坚固吗？

　　不不不，最重要的不是这个问题，而是雅儿贝德为什么要用头去撞墙才对。

　　不过，诺亚的直觉却告诉他，最好还是别去在意这个问题。

　　要不然，一定会失去什么很重要的东西的。

　　当下，诺亚讪讪的转移了话题。

　　“总……总而言之就是这样，艾斯特，你以后也不可能对这里的人出手，这里的人都是同伴，知道吗？”

　　“是。”艾斯特依旧面无表情，却是将身体依偎向了诺亚，靠在诺亚的身上，并紧紧的牵住了诺亚的手。

　　“我是主人的剑，一切如您所愿。”

　　一瞬间，诺亚甚至都听到了“咔嚓”一声有如什么东西崩裂了一样的声音。

　　然后，战战兢兢的转过头去的诺亚便是看到了。

　　低着头的雅儿贝德与夏提雅的身上冒出了邪恶的灵气，仿佛全身都笼罩在名为“愤怒”与“嫉妒”的火焰中的一样。

　　这让诺亚更加的确定。

　　绝对不要去在意现在的雅儿贝德与夏提雅。

　　不然，绝对会有很重要的东西会失去的。

　　揉了揉自己的眉心，诺亚无视了冒着巨大的怨念的雅儿贝德与夏提雅，有些有气无力的对着一旁的塞巴斯说道。

　　“塞巴斯，让人收拾一下这里吧。”

　　“遵命。”塞巴斯弯下腰，带着一众战斗女仆们，毕恭毕敬的退了下去了。

　　离开以前，在战斗女仆的队伍中，娜贝拉尔似乎一直都在偷偷的朝着诺亚投来隐晦的目光。

　　想必，早上的时候的谈话，还在困扰着这个战斗女仆吧？

　　才刚来到这个世界两天而已，需要解决的状况就有这么多吗？

　　诺亚苦笑了一声，振作起了精神，对着一旁的迪米乌哥斯说道。

　　“进去里面说话吧！”

　　“是！”迪米乌哥斯恭敬的点头了。


第1165章 草原？前往地表的决定

　　“草原？”

　　在诺亚房间的豪华办公室里，听着来自迪米乌哥斯到地表上去探查了一番以后的报告的诺亚露出了若有所思的表情。

　　“也就是说，纳萨里克地下大坟墓现在正处于一望无际的草原中，没有接近任何生物的所在地？”

　　“因为时间有限，所以，属下只是探查了纳萨里克地下大坟墓周围一公里范围内的情况，一公里以外的范围还没有来得及探查。”迪米乌哥斯微微欠着身，如此说道。

　　“不过，在纳萨里克地下大坟墓周围一公里范围内确实只有一个大草原，完全看不到任何人工的建筑物，顶多就是一些微不足道的小动物在活动着而已。”

　　“这样吗？”诺亚将目光投向了前方。

　　在那里，以雅儿贝德为首，一众守护者们纷纷都在场，并跟迪米乌哥斯一样，都保持着微微欠身的姿态，以示对诺亚的尊敬。

　　看着眼前这一行六位守护者，诺亚再度陷入若有所思中。

　　在纳萨力克地下大坟墓中，满级的NPC并不算多，但也不算少。

　　可是，并不是说等级一样的话，这些NPC的战斗力便都是一样的。

　　其实，这些NPC现在已经具现化为真真正正有生命的存在，与其说是NPC，还不如说是玩家。

　　他们也能佩戴装备。

　　他们也能使用道具。

　　他们也能自己思考。

　　他们也能独立战斗。

　　自然而然，根据装备品、技能、魔法乃至各自所特化的方面的不同，纳萨里克地下大坟墓里的NPC的战斗力也是不同的。

　　夏提雅是吸血鬼真祖，不但全身都穿着传说级的装备，还持有着能够吸收对对手造成的伤害，借以恢复体力与伤势的神器级武器『滴管长枪』，在纳萨里克地下大坟墓中单挑能力最强。

　　科塞特斯是昆虫战士，持有着二十一件的武器，在纳萨里克地下大坟墓中属于最擅长肉搏战的四名NPC的其中一个，拥有着最强的武器使用能力，也拥有着最强的攻击力，属于那种真正的武士。

　　亚乌菈是暗精灵，以个体能力来说在守护者中属于后段，但拥有着支配数百只高等级魔兽，且强化魔兽力量的驯兽师能力，借由使役它们，能够发挥出压倒其他守护者的实力，属于团体战中最强的存在。

　　马雷与身为双胞胎的姐姐一样，都是暗精灵，擅长操弄大地与植物的自然系魔法，是守护者中的最强法师系角色。

　　迪米乌哥斯是恶魔，属于守护者中的军师兼防卫外敌的指挥官，有着统治咒语等各种特殊的能力，以及最精明的头脑。

　　而身为纳萨里克地下大坟墓的管家的塞巴斯则是龙人，在纳萨里克里，单论格斗能力的话，甚至强于科塞特斯。

　　至于作为守护者总管的雅儿贝德却是整个纳萨里克地下大坟墓里拥有着最强的防御力的角色。

　　在全身都装备着重装甲的情况下，雅儿贝德在防御方面的能力堪称无懈可击。

　　所以，雅儿贝德才会被安排在王座之厅，诺亚降临到这个世界里来的第一时间里见到的也是这个守护者总管。

　　综上所诉，诺亚才会同意迪米乌哥斯请命前往地表进行探查。

　　这个头脑最为精明的军师应该会很明白在什么样的情况下做出什么样的行动才对。

　　“不是在有人居住的地方直接降临，那真是再好不过了。”诺亚耸了耸肩。

　　“就是不知道哪里能够看到人的痕迹，若是都找不到人的话，那也是一种烦恼。”

　　毕竟，想对这个世界进行了解的话，那首先自然得与人进行接触了。

　　虽然就这样躲在大草原里的话或许能够最低限度的减低纳萨里克地下大坟墓对这个世界的影响，可是，诺亚一旦离开，还不知道这个纳萨里克地下大坟墓到底会变成什么样子呢。

　　因此，让纳萨里克地下大坟墓跟这个世界进行接轨，也是有必要的。

　　“亚乌菈，马雷。”诺亚将目光投向了暗精灵的双胞胎姐弟。

　　“有没有什么办法能够寻到人烟啊？”

　　在YGGDRASIL里，精灵跟『在地下城寻找邂逅是否搞错了什么』世界中的魔法种族基本上是一样的，都是那种魔幻中非常传统的精灵，而不是像『精灵使的剑舞』里的精灵那样类似于元素的存在。

　　而作为暗精灵，亚乌菈与马雷虽然都是异形类的生物，可能力却跟传统的精灵有些相似。

　　例如，马雷就是最强的法师系角色，极为擅长跟大地与自然有关的魔法。

　　亚乌菈除了是驯兽师以外，本身也非常的擅长侦查与追猎的能力，在森林中的行动非常的灵敏，并拥有着能借由呼吸来吐出带有魅惑、毒性等负面效应的气息的常驻技能，是森林中的王者。

　　想找到人烟的话，诺亚才会问这两个暗精灵。

　　“诺亚大人想找到人烟吗？”亚乌菈眼前一亮，像个小学生一样，举起手来。

　　“我可以让被我支配的魔兽到地表上去寻找！”

　　“那样的话就免了。”诺亚毫不犹豫的否决。

　　“如果想以派出大量人手的方式去寻找的话，我早就让你们带着纳萨里克地下大坟墓里的异形类生物出去找了，哪里需要等到现在啊？”

　　亚乌菈立即如同无精打采的小狗一样，垂头丧气了起来。

　　“那……那个……”马雷则是带着点紧张的出声。

　　“可……可以用远距离探查的魔法进行寻找……”

　　“哦？”诺亚倒是感兴趣了。

　　“你会那种魔法吗？”

　　马雷顿时也像个打了霜的茄子一样，蔫了。

　　显然，擅长大地系与自然系的魔法的马雷并不会那种属于情报系与辅助系的魔法。

　　“这可真是失态啊。”科塞特斯口中喷出了白气，以纯粹武人的风格，如此说道。

　　“聚集了几乎所有的守护者的我们居然不能替诺亚大人分忧，真是前所未有的大失态。”

　　一句话，让所有的守护者都羞愧万分的低下头去了。

　　“真是对不起，诺亚大人。”夏提雅的情绪似乎有些低落的样子。

　　“我们没有办法替您分忧。”

　　“作为守护者来说，实在是太不称职了。”雅儿贝德也有些自嘲的样子。

　　“真是愧对了无上至尊对我们的期待了。”

　　“你们别说的那么严重。”诺亚顿时哭笑不得地说道。

　　“只是因为我在各方面都限制着你们的行动才造成这个结果的，不然，这样的一个小问题随时都能解决不是吗？你们不用放在心上！”

　　说完，诺亚便站起身来。

　　“还是让我到地表上去逛一圈吧！”

　　闻言，一众守护者们纷纷一惊，连忙开口。

　　“这……这种小事，怎么能够劳烦无上至尊亲自动身呢？！”

　　“没错！请交给我们解决吧！”

　　“我们一定会给无上至尊一个满意的结果的！”

　　“好了好了，你们就别再一副大惊小怪的样子了，既然是小事的话，那就没有理由需要小题大做到去决定到底让谁去做，不是吗？”诺亚以不容置疑的口吻，说了这么一句。

　　“况且，纳萨里克地下大坟墓刚刚才从游戏里具现化出来，管理与运营方面现在可没有什么由系统来自动进行的捷径，你们必须将每一个楼层的具体管理与运营都总结出来才行。”

　　一众守护者们顿时说不出话来了。

　　“这样的话，请至少让我同行！”雅儿贝德上前一步，竭力的请求。

　　“让无上至尊一个人前往地表，不带任何一个护卫，那实在是没理由！”

　　其余守护者们连连点头。

　　只有夏提雅多多少少有些不甘心，似乎也很想跟诺亚同行的样子。

　　可惜，以护卫来说，拥有无懈可击的防御能力的雅儿贝德才是正确的人选。

　　事关主子的安危，夏提雅不会在这里凭借脾气胡闹的。

　　这下子，诺亚也没辙了。


第1166章 那就没有资格称为贤内助了？

　　无论是在哪一个世界，天空都是不可或缺的。

　　在这个世界里，也一样有着一个晴朗的天空。

　　某一刻里，在那厚厚的云层中，一架通体由璀璨的黄金与翠绿的宝石形成的方舟飞掠而出，带着两道长长的凝结尾，又带着两道炫目的喷射光，似一架战斗机一样，于尖锐的破空声响中，划过天际。

　　那，自然便是『维摩那（Vimana）』了。

　　在『维摩那（Vimana）』的甲板上，雅儿贝德一边好奇的观察着周围，一边看着外面以极快的速度倒退的天空，啧啧称奇，然后才将目光投向了有些无聊的端坐在王座上的诺亚，脸颊一下子变得潮红与陶醉了起来。

　　“不愧是我们纳萨里克地下大坟墓最高的统治者，只有这种能够翱翔天空的道具才能衬得上您的威光。”

　　在YGGDRASIL里，能够让人飞行的魔法并不是没有。

　　但是，能够承载着人进行飞行的交通工具，或者说是魔法道具，那就没有了。

　　更何况，『维摩那（Vimana）』的卖相确实相当的高，不但通体都是由黄金构成，连羽翼都是宝石形成的，配合上王座，没有比它更适合用来作为身份地位极高的人的座驾的了。

　　毕竟，名为『维摩那（Vimana）』的这个宝具可是连那个高傲自大的英雄王都用来作为座驾的飞行器，逼格自然相当的高。

　　当然，诺亚将『维摩那（Vimana）』拿出来可不是用来装逼的，而是用来作为交通工具的。

　　眼看着雅儿贝德用痴迷与陶醉般的神色面对自己，还一脸潮红的模样，诺亚真的是有苦说不出。

　　虽然被一个绝世美女这样痴迷着不管怎么看都是一件好事，但诺亚却怎么都高兴不起来。

　　原因无它，实在是雅儿贝德的这种痴迷实在是太突然了。

　　诺亚是昨天才来到这个世界里的，也是昨天才认识了雅儿贝德的。

　　可从第一次见面开始，雅儿贝德便是这幅态度。

　　怎么说呢？

　　从好的方面来说的话，也算是让诺亚体会了一把被人一见钟情的感觉了吧？

　　但从坏的方面来说，难道不会觉得这样太突兀，有些接受不了吗？

　　当然，前面也说过，有一个绝世美女这样痴迷自己，再怎么突兀都是一件好事。

　　可是，雅儿贝德的这种痴迷，总是让诺亚联想到了一个人。

　　——芙蕾雅。

　　有着爱神与美神之称，同样具备着旁人无法企及的绝世美貌，在第一次见面时便毫无顾忌的对诺亚表示出倾慕之情的那位美艳绝伦的女神。

　　看着雅儿贝德，诺亚就像能够看到那位美神的影子一样，总是有种别扭的感觉。

　　要知道，对于那位美神，诺亚可是没有什么好感的。

　　会觉得别扭，那也无可厚非。

　　幸好，雅儿贝德看向诺亚的目光中虽然有着不下于芙蕾雅的迷恋与灼热，却没有芙蕾雅那种极为露骨的占有欲。

　　不然，诺亚真的要对雅儿贝德敬而远之了。

　　不过，还是会感到别扭就对了。

　　当下，诺亚只能无奈出声。

　　“雅儿贝德。”

　　“是。”雅儿贝德立即兴高采烈的回应。

　　“你在干什么啊？”诺亚有些有气无力的询问道。

　　“那还用说吗？”雅儿贝德摆出了祈祷般的姿态，却是满脸潮红的注视着诺亚，一副陶醉的模样。

　　“当然是在瞻仰至高无上的诺亚大人的身姿了。”

　　“……想看我的话，随时都可以看到吧？”诺亚不由的捂脸。

　　“有必要这样子一直盯着看吗？”

　　“当然用必要了！”雅儿贝德毫不犹豫的说了这么一句。

　　“少看到无上至尊一秒，我的心都会像裂开一样难受，如果是十秒……不，五秒以上的话，那我绝对会难过死的！”

　　“是……是吗？”诺亚嘴角抽搐着。

　　“可是，我们这一次出来的任务是寻找人烟，不是看我，你这样一直盯着我看，那还怎么观察哪里有人的痕迹啊？”

　　“这……这倒也是……”雅儿贝德貌似这才想起了主要的任务，一副极为可惜，又恋恋不舍的模样。

　　“虽然很想继续瞻仰诺亚大人的身姿，但没有完成诺亚大人所交的任务的话那就没有资格称为贤内助了。”

　　“贤内助？”诺亚讪讪的一笑，并嘀咕般的出声。

　　“不应该是助手之类的吗？”

　　“不！”雅儿贝德以仿佛这个才是正确的一样的口吻，斩钉截铁地说道。

　　“就是贤内助！”

　　雅儿贝德那斩钉截铁的模样，让诺亚都觉得这个说法才是正确的了，一下子感到无比骇然。

　　难道，这也是某种影响精神与意志的技能或魔法？

　　要不要这么危险啊？！

　　就在这时，诺亚突然瞥见了下方的一座森林。

　　更准确地说，应该说是瞥见了森林中的一个村庄。

　　那是一个四周都有着麦田，充满着乡间的风情，开化程度不高，可却给人一种生活的气息的村庄。

　　看到这个村庄，诺亚眼前一亮，站起身来。

　　“雅儿贝德，那是村庄吧？”

　　“唉？”雅儿贝德先是一怔，等到发现森林中的村庄时，立即也是笑了起来。

　　“是的，诺亚大人，我们找到村庄了。”

　　诺亚蓦然一笑。

　　但是，紧接着，诺亚脸上的笑容便是微微滞了滞，转而皱起了眉头了。

　　因为，呈现在其眼前的村庄的状况有些莫名其妙。

　　以诺亚的这个角度的话，能够清楚的看到，一个个仿佛蚂蚁一样的黑点从一个个的房屋里跌跌撞撞似的跑了出来，貌似很慌张的样子。

　　而除了这些看似很慌张的黑点以后，从村庄的四面八方，还有着一个个的黑点以极快的速度在一条条的街道上移动着，不断的追逐那些慌张的黑点。

　　“怎么回事？”

　　感到有些奇怪的诺亚控制着『维摩那（Vimana）』，降低了高度。

　　没过多久，诺亚一对漆黑深邃的眼眸便浮现了些许慑人的神采了。

　　只见，那从一个个的房屋中跌跌撞撞的跑出来的黑点，正是一个个穿着粗陋服装的村民。

　　而那些追赶着这些村民的黑点，则是一个个身穿沉重的全身铠，手持锋利的骑士剑，骑在马上，对着那些村民不断的挥下屠刀的骑士。

　　每当一个骑士挥出一剑，就会有一名村民倒下。

　　村民毫无招架之力，只能拼命逃窜。

　　在这般惨无人道的屠杀下，整个村庄仿佛化为了炼狱，空气中弥漫着恐怖与恐慌的氛围，甚至带着绝望。

　　看那些全副武装的骑士的样子，应该不是什么山贼或强盗，而是哪里的士兵吧？

　　士兵屠杀一般的村民？

　　“哼。”诺亚冷哼了一声。

　　“雅儿贝德，下去了。”

　　“唉？”雅儿贝德怔然，旋即便是好像想到了什么了，疑惑出声。

　　“诺亚大人难道想去救那些下等生物吗？”

　　“下等生物？”诺亚望向了雅儿贝德。

　　“别忘了，我也是你口中的下等生物。”

　　“怎么会呢？”雅儿贝德连忙开口。

　　“诺亚大人跟那些人类是不一样的，就像异形类当中的不死者，有的只是低阶，有的却是高阶，诺亚大人自然不会是那些毫无用处的下等生物了。”

　　“确实，人类之中有一些即使死了也不足惜的存在。”诺亚瞥了雅儿贝德一眼。

　　“但是，在没有亲眼见到之前，我是不会将所有人都归类为无可救药的那一类的，是不是有用处，我会用我自己的眼睛来判断。”

　　说完，诺亚便是察觉到了。

　　在那村庄的一角，有一对姐妹正突出了包围圈，往森林里逃去。

　　只不过，在那对姐妹的背后，还有着两个骑士追了上去。

　　看到这里，诺亚不再迟疑了。

　　于是，悬浮在半空中的『维摩那（Vimana）』顿时一个震颤，有如利箭一样，飞射向了森林的方向。


第1167章 谁允许你用那种口气说话的？

　　“哈……哈……哈……”

　　不断变得急促起来的呼吸。

　　“咚……咚……咚……”

　　只有自己能够听见的剧烈心跳。

　　“啊啊啊啊啊——！”

　　从逐渐变得遥远的家乡里传来的阵阵惨叫声。

　　“给我站住！”

　　“别想逃！”

　　犹如催促死亡一样不断靠近，全身带着暴戾的气息的骑士的怒吼。

　　那每一种的声音，都好像只是在告诉少女——安莉一个事实。

　　即使跑得双脚不停的颤抖，体力也渐渐的接近耗尽，再过不久，身为普通的村姑，没有任何抵抗能力的她依旧只能迎来迟缓了些许的地狱。

　　如果只有安莉一个人的话，也许，这会早已精神崩溃，放弃逃跑，认命且绝望的迎接自己的死亡了。

　　然而，被安莉给紧紧的牵在手中的一只纤细的小手，却成为了安莉不言放弃的动力。

　　那只手，正是安莉仅仅只有十岁的妹妹的手。

　　就是这个比安莉小六岁的妹妹的手，让安莉无法轻易的做出放弃的选择。

　　“哈……哈……哈……哈……”

　　呼吸变得越来越急促。

　　汗水早已浸湿了安莉后背的衣服。

　　而连安莉都这样了，那就更别说是那仅有十岁的年幼的妹妹了。

　　“啊——！”

　　就在某一刻里，年幼的妹妹突然脚步一个踉跄，发出悲鸣，差点就跌倒在地。

　　幸好，妹妹因为年幼的关系，体重非常的轻，让每天都需要下地耕种的安莉能够轻松的将其扯回来，不至于失去平衡。

　　可是，这个状况，无疑还是会让安莉产生焦急。

　　“妮姆！快！我们继续跑！”

　　“嗯……嗯！”被安莉称为妮姆的小女孩以仿佛快哭出来一样的表情，连连点头。

　　然而，下一个瞬间，代表死亡的声音在安莉与妮姆的耳边气急败坏般的响起。

　　“跑？你们能跑到哪去？！”

　　这个声音，让安莉与妮姆浑身瞬间僵硬，惊恐无比的望向身后。

　　在那里，手握沾着鲜红的血迹的骑士剑，身上的铠甲与头盔也都有溅到鲜血，因为不必要的追赶而感到愤怒的两个骑士已经是来到了姐妹俩的背后。

　　“可恶！”

　　其中一个骑士对着停下动作的安莉与妮姆毫不留情的高举起手上的骑士剑，还吐出了狂怒的话语。

　　“居然在这种小丫头的身上浪费我的时间！”

　　看着那对着自己高高举起的染血长剑，安莉的脑袋已经变得一片空白，只能紧紧的抱着自己那一脸恐惧的妹妹，闭上了眼睛。

　　下一刻，高高举起的染血长剑直接落下。

　　就在安莉与妮姆等待着即将来临的死亡与剧痛时，一道淡淡的破空声响陡然由远及近，窜进了一对骑士与一对姐妹的中间。

　　“锵——！”

　　有如钢铁与钢铁碰撞在一起的清脆响声回荡而起，传进了安莉与妮姆的耳中。

　　没有感受到想象中的剧痛，安莉与妮姆顿时一脸惊惧的睁开眼睛，随即便是看到了。

　　看到了一道身影。

　　一道背对着安莉与妮姆，面向了那挥剑而来的骑士的身影。

　　而那两个骑士也陡然浑身僵硬。

　　只因为，那即使不能说是削铁如泥，但依旧还是能够轻松的切开人的肌肉与骨头的骑士剑竟是被对方用一只手给挡下了。

　　那只手，没有穿戴任何的防具。

　　那只手，没有施加任何的魔法。

　　可是，就是这样的一只手，却是让那砍在上面的骑士剑连皮肤都没有办法切开一丝一毫，在一声清脆的交击声响中，被生生的挡下。

　　“嘭——！”

　　没有任何的前兆。

　　就在两个骑士因为眼前这不现实的一幕而浑身僵硬，呆在那里的瞬间里，随着一声沉重的闷击声，那一剑砍在那光秃秃的手臂上，却没有能够切开一丝一毫的皮肤的骑士直接倒飞了出去，砸在了一旁的一棵树上。

　　那力道之大，甚至让被砸到的树木直接断裂，缓缓的倒下。

　　而那全副武装，穿着厚重的铠甲的骑士则是顺着断裂的树干，滑倒在地面上，脑袋一歪，气息全无。

　　仔细一看，在那骑士身上的铠甲胸口的部位，一个巨大的凹陷正烙印在了上面。

　　力道强悍到这种地步，那骑士即使想活下来都不可能了。

　　看着这一幕，另外一个骑士已经完全呆在了当场，失去了反应。

　　安莉与妮姆姐妹俩也一样懵在了那里，动弹不得。

　　直到一个多少有些不悦的声音响起。

　　“看来，能力值更新以后，稍微有点无法控制增长的身体力量了。”

　　以缓慢的动作开合着刚刚紧握成拳的手，诺亚抬起头，望向了剩下的那名呆呆的看着自己的骑士，淡淡出声。

　　“算了，连无辜的女人跟小孩都能毫不留情的下手的家伙，想必，也没有手下留情的必要。”

　　这句话，终于是唤醒了剩下的那名骑士。

　　“你……”骑士后退了一步，色厉内荏的狂吼道。

　　“你是什么人？！”

　　闻言，诺亚还没有来得及出声，一个仿佛能够撕裂空气一样的尖锐叫声便是响彻而起。

　　“区区下等生物！谁允许你用那种口气跟诺亚大人说话的？！”

　　话落的瞬间里，一道闪光划过了骑士的脖子。

　　“噗哧——！”

　　伴随着一道干脆利落的撕裂声的响起，骑士的脖子喷出了大量的血液，僵硬了一会以后，往地面上倒去。

　　至于骑士脖子以上的部位，则是高高的抛上了半空，落在了安莉与妮姆的面前，滴溜溜的转了几圈以后，停了下来。

　　“呀啊啊啊啊——！”

　　安莉与妮姆终于是发出了悲鸣。

　　在安莉与妮姆的悲鸣声中，一道全身穿着铠甲的身影从一旁的树丛中走了出来。

　　那是一个穿着通体呈现漆黑的色泽，覆盖住了其主人的全身，没有露出哪怕半点的肌肤，外形看上去就像是恶魔，连手掌都包覆进去的金属手套呈现尖锐的爪形，没有沉重的感觉，反而给人一种纤细感，一眼便能看出是女性使用的铠甲的身影。

　　“非常抱歉，诺亚大人。”

　　雅儿贝德悦耳的声音从有着尖锐的角的全罩头盔底下传出。

　　“虽然只不过是一群下等生物，但以防万一，我还是觉得先佩戴上武装比较好，所以稍微花了一点时间准备，本来，这样的虫子不应该由诺亚大人自己动手的。”

　　“不，你的考虑并没有错，不需要道歉。”诺亚摇了摇头，随即看向了安莉与妮姆，开口说道。

　　“你们没事吧？”

　　安莉这才好像意识到了自己被救了一样，抬起因为过于血腥的场面而变得苍白无比的俏脸。

　　“没……没事……”

　　“是吗？”诺亚点了点头，随即转过身。

　　“那你们就待在这里，在事情还没有结束以前，找个地方躲起来，以免又被人盯上。”

　　留下这句话，诺亚刚想往村庄的方向走去，安莉激动的声音便是传来。

　　“十……十分感谢您的救命之恩！还请您救救我的父母！我的父母还在村子里！”

　　“还在村子里吗？”诺亚脚步微微一滞，瞥了一脸苍白却相当激动的安莉一眼。

　　“我会救你们村子里的所有人，如果你的父母还活着的话，到时候自然会没事。”

　　说完，诺亚便不再停留，直接往村庄的方向走去。

　　“谢谢您！”安莉那因为劫后余生而喜极而泣的俏脸直接低了下去。

　　“谢谢您！”

　　在安莉与妮姆的注视下，诺亚带着雅儿贝德，离开了森林。

　　……

　　当诺亚与雅儿贝德来到村庄里时，屠杀还在持续着。

　　一个个全副武装的骑士或骑在马上，或直接奔跑，带着暴戾的笑声，有如正在享受逃跑的村民的绝望一样，不断的挥下手中的剑，带起一阵阵殷红的鲜血。

　　看着眼前这一幕，诺亚的心也逐渐的变得冰冷了起来，缓缓向前走去。

　　“嗡——！”

　　一阵惊人的魔力顿时从诺亚的身上暴涨而起。


第1168章 请务必让我也稍微体会一下

　　“嗡——！”

　　当极为惊人的魔力在空间里如潮水一样涌现而出，覆盖向了四面八方时，无论是正在享受着屠杀的骑士还是正在亡命逃跑的村民，都能听到一声极为清晰的震颤声。

　　在那极为清晰的震颤声下，如暴风般从诺亚的身上暴涨而起，化作实质般的冲击风浪，震向了周围的魔力带着一股冰冷刺骨的寒意，笼罩向了在场每一个人的心。

　　于是，那一个个发出肆意妄为的暴戾笑声的骑士通通都内心一颤，面色一僵，全部停下了手头上的动作，惊恐无比的转过头，看向了森林的方向。

　　在那里，诺亚仿佛全身都笼罩在一道连连掀起狂乱的气流的光柱中一样，一步一步的朝着村庄的方向走来。

　　下一秒钟，冰冷的声音回荡而起，极为清晰的钻进了在场每一个人的耳中。

　　“对毫无抵抗之力的村民出手，就这么让你们开心吗？”

　　那冰冷的声音，直接刺进了在场每一个骑士的心，唤醒了他们心底深处最为根源的情绪。

　　那种情绪，名为恐惧。

　　“如果享受别人的悲鸣、绝望与死亡是这么值得让人开心的一件事情的话，那么，还请务必让我也稍微体会一下。”

　　说着这样的一句话，诺亚缓缓的抬起了自己的头。

　　“虽然，我没有什么兴趣就对了。”

　　话落的瞬间里，诺亚那缓缓抬起的脸上，一对漆黑深邃的眼眸陡然闪起了冰冷的银白色光泽，将诺亚的一对眼眸给染成了彻底的银白色。

　　被那对冰冷的银白色眼眸给注视着的一个个骑士只感到内心中迸发出一阵死亡般的阴影，让得他们的脸“唰”的一下变得一片惨白。

　　也不知道什么时候，这样的一个声音响起。

　　“快……快逃啊——！”

　　这句话，直接点爆了整个变得冰冷刺骨的氛围。

　　可是，这个时候才想逃，早就已经迟了。

　　“啪咔……”

　　一声这样极为突兀的异响蓦然在空间中乍现。

　　那是有如厚重的冰块在逐渐的凝结而起一样的声音。

　　在这样的凝结声中，一众骑士们惊恐的发现。

　　他们，动不了了。

　　因为，骑士们那用来移动的脚，正在以肉眼可见的速度，不断的化为了沉重的钢铁，逐渐的往骑士们的身体蔓延了上来。

　　“不！不！”

　　“不要！”

　　“饶命啊！”

　　最先崩溃的那部分骑士只得来及发出这样的惨叫声，紧接着，整个头颅便化为了沉重的钢铁，身体也直接变成了一座雕像，没有了声息。

　　“救……救命！”

　　“不！”

　　“神啊！”

　　“神啊！”

　　“请救救我们吧！”

　　离得较远的那部分骑士也在泪流满脸的对天空的呐喊中，逐渐的化为了冰冷的钢铁。

　　仅仅不到三秒钟的时间。

　　在那村庄的空地上，一个个在三秒钟以前还肆意妄为的享受着别人的哀嚎与惨叫的骑士在最后的最后，听着自己的哀嚎与惨叫，变成了一座座由钢铁构成的雕像。

　　那一座座由冰冷的钢铁构成的雕像的脸上，还极为生动的残留着这些骑士在一秒钟以前不由自主的透露出来的恐惧与绝望。

　　那一幕，足以让任何一个胆小的人看了以后半夜都睡不着觉。

　　然后，侥幸的没有在诺亚的『冰冷冶炼』之下化为钢铁的骑士，只剩下离得最远，且不在诺亚的视野范围内的四、五个骑士而已了。

　　但是，那四、五个骑士很明显已经被眼前这一幕给吓破了胆。

　　几秒钟前还跟着自己一起享受着追逐猎物的快感的同伴，此时此刻里，直接带着恐惧与绝望的化为了一座座由冰冷的钢铁构成的雕像。

　　这些骑士心中的恐惧，那是可想而知的。

　　逃！

　　这是幸存下来的那四、五个骑士心中第一个产生的想法。

　　然而，明明有着强烈想要逃走的冲动，那四、五个骑士的脚却一直都在颤抖着，怎么都动不起来。

　　没办法。

　　因为，谁也不知道会不会在自己转过身的那一瞬间里，就跟自己的那些同伴一样，慢慢的变成冰冷的钢铁。

　　不。

　　应该说，这些骑士都很清楚的明白。

　　在自己逃跑的那一刻，自己的死亡便会立刻降临这一点，才是真真正正让得这些骑士感到绝望与恐惧的原因。

　　在这样的情况下，眼中依旧闪烁着冰冷的银白色光芒的诺亚转过头，注视向了那四、五个骑士。

　　累积在这四、五个骑士心中的恐惧终于是一口气爆发了出来。

　　一个很明显是这些骑士的队长的男人发出了尖锐的恐惧叫声。

　　“你……你们快给我上！给我上！挡住那个男人！别让他靠近我！”

　　这句话，极为清楚的将这个骑士队长自私自利的一面给展现了出来。

　　“我……我不是能够随便死在这里的人！快给我挡住他！挡住他！”

　　在骑士队长那歇斯底里的尖叫声下，剩下的那些骑士连动都动弹不得，哭爹喊娘般的叫了起来。

　　“神啊！为什么不拯救我们！”

　　“明明我们这么虔诚！”

　　“为什么？！”

　　“神啊！”

　　骑士们那哭爹喊娘般的声音，让诺亚那化为了冰冷的银白色的双眸涌现了些许厌恶的情绪了。

　　虔诚？

　　没错，这些骑士应该算是虔诚的吧？

　　在生命最后的时刻里还向神进行祈祷，不是走投无路，就是真的在渴望神的拯救。

　　可也正是因为这样，这些骑士才能毫无罪恶感的对没有抵抗能力的一般村民下手。

　　毕竟，他们都相信，信仰着神的自己无论犯下多么可恶的罪行，到最后，都是会被原谅的。

　　带着这样近乎于扭曲的信仰，这些骑士才理所当然且没有任何罪恶感的挥动起了屠刀。

　　简直让人作呕。

　　带着这种心情，诺亚的一对眼眸逐渐恢复了原来的漆黑深邃，身上震荡着的魔力也渐渐的收敛了起来，转过身，不再去看那些让人作呕的骑士。

　　“雅儿贝德，解决他们。”

　　这句话，让一直待在诺亚旁边的雅儿贝德抬起了头，沉重的头盔的眼睛部位缝隙里，猩红的闪光仿佛代表喜悦一样的闪烁了起来。

　　“遵命！”

　　话落，雅儿贝德手中豁然出现了一把巨斧，一个伏身，如同出膛的子弹一样，暴射而出，带着浑身的邪气，冲向了发出崩溃的尖叫的骑士。

　　一抹闪光在空间里乍现。

　　“噗哧——！”

　　四、五个头颅豁然飞上半空，一路溅射出大量的鲜血。

　　战斗，在一瞬间里，结束了。

　　……

　　事后，诺亚才知道，这个村庄名为卡恩村，位于纳萨里克地下大坟墓十公里以外的森林里。

　　而在卡恩村的中央，有一个广场。

　　此时，一群侥幸活下来的村民便通通都跪倒在地，向着诺亚的方向，低头致谢。

　　“非……非常感谢您救了我们！”

　　领头的自然是卡恩村的村长。

　　那是一个岁数已然不小，至少得有四十岁的中年村民。

　　跪在地面上，连头都抵在了脏兮兮的土地上的村长以诚恳的声音，如此说道。

　　“如果不是大人，我们没有一个人能够活得下来，真的非常的感谢！”

　　在说着这样的一句话的村长背后，一众劫后余生的村民也都多多少少带着欣喜与悲痛，向着诺亚致谢。

　　欣喜自然是对自己的生还这个结果感到欣喜。

　　悲痛则是对那些没有能够逃过骑士的屠杀而死去的家人感到悲痛。

　　其中，便有安莉与妮姆。

　　这对姐妹正趴在自己的父母的尸首上，放声痛哭着。

　　诺亚没有能够拯救安莉与妮姆的父母。

　　不是因为诺亚没有救。

　　而是在诺亚到来以前，为了争取让姐妹俩逃生的时间，安莉与妮姆的父母以命相博，阻止了那些骑士。

　　要不然，只凭安莉与妮姆两个人，怎么可能顺利逃进森林里呢？

　　看着放声痛哭着的安莉与妮姆，诺亚叹了一口气。

　　算了。

　　好人做到底吧。


第1169章 浪费一个道具，换来一个心安

　　在一众村民的注视下，诺亚分开了人群，带着雅儿贝德，走向了趴在自己的父母尸首上痛哭的安莉与妮姆的面前。

　　“呜……呜呜呜呜……”

　　安莉与妮姆虽然发现了诺亚的到来，但内心的悲痛却没有办法让得她们止住眼泪，只能看着诺亚，咬着嘴唇，强忍着哭声。

　　在这样的情况下，诺亚居高临下的望着安莉，说出了一句这样的话。

　　“你，想让自己的父母复活吗？”

　　一句话，让整个充满了哭声的空间一下子变得有些死寂一般的沉寂。

　　安莉同样让哭声戛然而止，带着梨花带雨的俏脸，抬起头，呆呆的看着诺亚，喃喃出声。

　　“复……复活？”

　　“没错，复活。”诺亚淡淡地说道。

　　“我有办法让你的父母复活。”

　　说完，诺亚便举起了一只手。

　　“嗡——！”

　　在空间的震颤声中，金色的涟漪从诺亚的手的上方波动而出，吐出了一把短杖，落进了诺亚的掌心。

　　那是一把长约三十公分，通体有着象牙般的色泽，前端的部分饰有黄金，杖身上刻满一个个生涩难懂的符文，充满了神圣的气息的短杖。

　　赫然，便是『复活短杖』。

　　“诺亚大人？”

　　看到这一幕，全副武装的雅儿贝德发出了讶异与不解的声音。

　　“难道，你想为了这些下……这些一般的村民使用珍贵的魔法道具吗？”

　　从雅儿贝德的声音中，诺亚确实听出了一股浓浓的不解与疑惑。

　　但是，那也是无可厚非的。

　　在YGGDRASIL这个游戏里，最重要的道具便是卷轴、短杖、法杖以及封魔水晶等等之类的道具。

　　因为，这些道具都是魔法道具，能够通过使用来发动道具本身所携带的魔法。

　　其中，卷轴与封魔水晶都属于用完即丢的一次性消耗品。

　　而短杖与法杖则是可以发动相当于储蓄次数的魔法的道具。

　　即是说，若是有一根短杖或者法杖内储蓄有十次发动魔法的次数的话，那么，当使用者利用这个道具使用满十次魔法，将储蓄的魔法次数消耗光的话，这根短杖或者法杖才会消失。

　　所以，短杖与法杖这一类的魔法道具虽然也是消耗品，但比起一次性消耗的卷轴跟封魔水晶，随着储蓄的魔法次数的不同，其价值也会有所不同。

　　当然，其中还有魔法类型与等级的因素在里面。

　　在这里就得顺便提一下了。

　　在YGGDRASIL里，魔法有着一共十一个的级别。

　　理所当然，就算是一次性消耗的魔法道具，如果这个魔法道具内携带的魔法不但是能够发挥出异常珍贵的效果的类型，还是高等级的魔法的话，那肯定比携带低等级魔法的短杖、法杖这一类的魔法道具珍贵。

　　而『复活短杖』内携带的复活魔法虽然只不过是低级别的复活魔法，可复活这个效果已经算是相当珍贵了。

　　再加上本身还是短杖类型的魔法道具，说它珍贵的话，那倒也确实还算珍贵。

　　特别是现在，这里已经不再是游戏的状况下，来自YGGDRASIL里的这些道具已经没有了入手的方法，只剩下诺亚在宝物殿里入手的这些。

　　一旦使用完毕，那就真的没有了。

　　毕竟，诺亚的『王之财宝（Gate of Babylon）』虽然能够自动补给消耗类的物品，但也只能补给那些一开始便存在于宝物库中的物品而已。

　　像诺亚从纳萨里克地下大坟墓的宝物殿里入手，从别的地方收藏进『王之财宝（Gate of Babylon）』里，不属于『王之财宝（Gate of Babylon）』一开始便拥有的物品，那是无法得到自动补给的。

　　这样一来，物以稀为贵，又是消耗品，而且效果还是让死者复活这样堪称奇迹的道具，那自然会让『复活短杖』的价值变得极为珍贵。

　　而在雅儿贝德的心目中，人类又只是一群没有价值与作用的下等生物。

　　用珍贵的复活道具来让一些普通到不能再普通的村民复活，那实在是太不明智了。

　　当然，这个所谓的明智是建立在理智上。

　　而理智上的判断，从来都不是能够让诺亚产生放弃的念头的理由。

　　“雅儿贝德。”诺亚把玩着手中的神圣短杖，仿佛自言自语一样，这般说道。

　　“如果，有一天，我在你的面前死去的话，你会是什么样的心情呢？”

　　“那是不可能的事情！”雅儿贝德毫不犹豫的出声。

　　“身为至高无上的至尊，即使是将此身千刀万剐，我都不会让您的生命受到一丝一毫的威胁！”

　　“所以，我才说是如果。”诺亚苦笑出声。

　　“如果我在你面前死去的话，那你是什么样的心情呢？”

　　“我……”雅儿贝德低下头，一会以后浑身便是颤抖了起来，犹如无法想象那个场景一样，发出泫然欲泣般的声音。

　　“我……我不想诺亚大人死去……”

　　“……我也是一样。”诺亚叹了一口气，望向了呆呆的看着自己的安莉。

　　“无论是谁，都有相对于自己来说极为重要的人，刨除种族与其余的观点，雅儿贝德，如果有一天，我在你的面前死去，而一个在你看来最为下等的人类又有复活我的方法，你难道不会奢望这个人复活我吗？”

　　“诺亚大人……”雅儿贝德多少有些说不出话来了。

　　“我知道，你的心肠并不坏，只是多少在种族的观点与心态上太过于执着了而已。”诺亚拍了拍雅儿贝德肩膀。

　　“所以，在这里，我们就将心比心，浪费一个复活道具，却换来一个心安，那也未尝不可吧？”

　　“……不愧是我等慈悲又仁慈的无上至尊。”雅儿贝德的声音恢复了原状，并以最为恭敬跟崇敬的态度，低下身姿。

　　“如果这是无上至尊的决定，雅儿贝德自然不会有任何意见。”

　　闻言，诺亚才微微一笑，看向了安莉。

　　“怎么样？想让你的父母复活吗？”

　　安莉这才反应了过来，一下子激动了。

　　“能……能做到那种事情吗？”

　　“如果你问能不能做到，那我的答案就是，能。”诺亚面不改色地说道。

　　“所以，你的选择呢？”

　　“请……请务必让我的父母复活！”安莉挪动着膝盖，跪在诺亚的面前，连连磕头。

　　“恳求您复活我的父母！”

　　这下子，周围的村民也都反应了过来，一个个的相继磕头。

　　“请……请您复活我们的家人！”

　　“我们也拜托您！”

　　“无论付出什么样的代价！我们都愿意！”

　　“求求您了！”

　　“好了，你们不要再磕了。”诺亚苦笑出声。

　　“将所有的死者都聚集在一起，然后全部让开吧！”

　　没有任何的犹豫，所有人都行动了起来，将一个个的死者聚集在诺亚的面前，然后才一脸希冀加忐忑不安的退到一边。

　　诺亚点了点头，举起了手中的短杖。

　　“铮——！”

　　顿时，镶嵌在短杖顶端的宝珠绽放出了耀眼的光芒，散发出了最为浓郁的神圣气息，弥漫向了全场。

　　在场的所有村民们一个个的相继将手挡在自己的面前，拦下刺眼的光芒，却是目不转睛的看着那一具具的尸首，眼中、脸上满是紧张。

　　在这样的情况下，那弥漫全场的神圣气息覆盖在了那一具具尸首的身上，让一具具的尸首散发出淡淡的柔光。

　　下一秒钟，所有人都看到了。

　　那一具具散发着淡淡的柔光的尸首上，致命的伤口一个个的接着消失不见。

　　等到光芒散去时，绽放出耀眼光芒的短杖也平息了下来。

　　“砰——！”

　　平息下来的短杖直接碎裂而开。

　　而那一具具的尸首则是相继微微动弹起了手指，缓缓的睁开了眼眸。

　　村民们的脸一下子涨得通红。

　　然后，惊人的欢呼声，响彻整个村庄。


第1170章 一个百族大杂烩一样的世界

　　“感谢您！真的非常感谢您！”

　　在卡恩村的其中一个房屋内，村长连连对着坐在自己对面的诺亚低头致谢，言语与表情都充满了浓郁的感激与崇敬。

　　“感谢您救了我们整个村子里的人！诺亚大人！”

　　看着连连对着自己低头致谢的村长，诺亚叹息了一声。

　　“好了，感谢的话，你们都已经谢过那么多次了，也该消停了吧？”

　　“可……可是……”村长瞥了全副武装的雅儿贝德一眼，很是惭愧地说道。

　　“您为了救活村民，似乎浪费了极为珍贵的魔法道具，那实在是让我们感到不知道该怎么报答才好，我们只能向您献上最高程度的谢意了。”

　　这句话倒也是实话。

　　虽然村长的致谢里也有真真正正的感激在内，但与此同时，担心没有办法补偿浪费了重要的复活道具的诺亚也是其中一个原因。

　　不用说也知道，卡恩村是相当贫穷的，贫穷到村子里连一件能够称得上是真正的武器的东西都没有，有的只不过是锄头一类跟农作物有着非凡的关系的东西而已。

　　在这样的情况下，别说是有着珍贵的复活效果的道具，就是一个最为低等的魔法道具，以卡恩村的状况，都是没有办法奢侈到去配备的。

　　这样一来，人穷地也穷的卡恩村该用什么方式来报答诺亚呢？

　　肯定只有拼命的致谢了不是吗？

　　明白了这一点，诺亚无奈出声。

　　“这一点的话，村长也不用介意，那虽然是难得的复活道具，但也并不是你们想象中的那般珍贵，而且，我也不只有那么一把。”

　　这句话倒是半真半假了。

　　或许，在那名为YGGDRASIL的游戏里，只具备有低级复活魔法效果的魔法道具的珍贵性不高。

　　可在现在，而且还是在现实里，那即使是具备低级复活魔法效果的魔法道具，也是相当的珍贵了。

　　不过，就像诺亚所说的一样，具备有低级复活魔法效果的魔法道具，他在纳萨里克地下大坟墓里确实收获了不少。

　　要知道，纳萨里克地下大坟墓的宝物殿可是聚集了整个『安兹·乌尔·恭』所有人的拼搏与努力的成果的。

　　而在YGGDRASIL里，名为『安兹·乌尔·恭』的公会在最顶尖的时候可是位列前茅的强大公会。

　　这样一个公会常年以来累积的宝物，那是难以想象的，看宝物殿里那成堆成堆的金银财宝跟物品就知道了。

　　再加上，连整个游戏都只有一共两百个的世界级道具，那名为『安兹·乌尔·恭』的公会都能拥有其中的十几个之多，可想而知，其余等级的宝物到底累积了多少。

　　将这样一个宝物殿中除了只有金钱价值的金银财宝以外的近七成宝物都给收入囊中的诺亚，宝物库确实还有着为数众多的具备有低级复活魔法效果的魔法道具。

　　毕竟，在YGGDRASIL里，具备有低级复活魔法效果的魔法道具并不是很珍贵，只能复活等级低的角色。

　　若不是『安兹·乌尔·恭』里有拥有收集癖的人存在，这种魔法道具或许都不会出现在宝物库里。

　　真正能够入『安兹·乌尔·恭』的眼的复活道具，估计，也就只有那些可以无条件、无代价、无损失的进行复活的最高级复活道具了吧？

　　类似这一类的珍贵复活道具，诺亚现在也一样持有着。

　　跟那些比起来，只具备低级复活魔法效果的『复活短杖』确实算不得珍贵。

　　浪费那么一把，能够换个心安，诺亚倒也觉得很值。

　　“如果你们真的想答谢我的话，那也满足我的要求吧。”诺亚这样子对着村长说道。

　　“我们其实是从很遥远的地方来的，对于附近这一带的情况一点都不熟悉，所以，如果能够告诉我们一些这里的情报，我们会很感激的。”

　　“那当然没问题。”村长连忙开口。

　　“无论您想知道些什么，只要是我知道的话，一定会尽数告诉您的。”

　　诺亚点了点头，紧接着便是开始了提问。

　　随着时间的流逝，诺亚渐渐的开始知道自己来到了一个什么样的世界里。

　　简单地说，这是一个跟『在地下城寻找邂逅是否搞错了什么』的世界多少有些相似又不同的一个世界。

　　相同的地方在于，在这个世界里，不但有人类，还有其余各种各样的种族。

　　例如，在这个世界里便有矮人与精灵等被归为人种的种族。

　　例如，在这个世界里还有着哥布林、兽人乃至食人魔等被归为亚人种的种族。

　　而让诺亚意外的是，在这个世界里，甚至还有跟纳萨里克地下大坟墓的异形类一样的种族。

　　例如吸血鬼、史莱姆、僵尸等等等等，简直就像是种族大杂烩一样的一个世界。

　　不同的地方在于，在这个世界里，各种族之间的关系只能用恶劣来形容。

　　人类会将哥布林、兽人与食人魔一类的亚人种当成魔物来看待。

　　魔物也会将人类当成狩猎的对象。

　　而异形类的生物更是将两者都当成了虐杀对象，将“非我族类，其心必异”这个说法给展现得淋漓尽致。

　　人类在这个世界里的地位相当的低，势力也是最弱小的。

　　人类不像那些亚人一样，天生便拥有着身体能力上的优势。

　　其余一些种族也都或多或少有着先天上的优势。

　　人类若是说有什么优势的话，那大概就是在智慧程度上相当发达吧？

　　所以，在这个世界里，人类的地位并不算高，势力也不广，属于非常弱小的一个种族。

　　根据村长所说，他也只知道三个人类国家的情报。

　　首先便是里·耶斯提杰王国。

　　卡恩村乃至纳萨里克地下大坟墓，都是在这个王国的国境之内。

　　其次便是巴哈斯帝国。

　　那是一个常年与里·耶斯提杰王国交战的国家。

　　剩下的一个国家便是对所谓的神有着非凡的信仰，并提倡人类至上，主张将除了人类以外的其余种族通通消灭的教国。

　　其名为斯连教国。

　　里·耶斯提杰王国。

　　巴哈斯帝国。

　　斯连教国。

　　三个国家，就是村长所能知道的人类国度的极限。

　　至于其余的国家乃至其余种族的国家，作为乡下村庄的村长，村长了解的就不多了。

　　明白了这些，诺亚才点了点头。

　　“也就是说，我们现在正在王国的国境内囖？”

　　“是的。”村长先是恭敬的回答，紧接着便是咬住牙，有些怨恨的出声。

　　“而那些屠杀我们村子里的村民的骑士，身上穿的铠甲则有着帝国的国徽，应该是帝国的士兵。”

　　对于村长的这个说法，诺亚倒是笑而不语。

　　诺亚可不认为，那些骑士是帝国的士兵。

　　原因无它。

　　那些骑士在临死之前，通通都表现出了对神的信仰。

　　而对所谓的神有着信仰的国家，村长刚刚也说过了，就是斯连教国。

　　铠甲与国徽都是可以伪装的。

　　那份在临死前都求神庇护的信仰，那就伪装不来了。

　　所以，那些骑士根本不是什么帝国的士兵，而是教国的人。

　　至于对方为什么会伪装成帝国的人，对王国境内的人民进行屠戮，那就八成以上是为了政治上的目的了。

　　“我无意间的一次插手，插手到了国与国之间的权利竞争上去了吗？”

　　诺亚饶有节奏的用手指敲击着桌面，眯起了眼睛。

　　“看来，这件事情应该还远远不到结束的时候。”

　　就在这时，一个村民有些慌慌张张的闯了进来，大声地说道。

　　“村长！不好了！村子外面好像有大批骑马的士兵正在靠近！”

　　“什么？！”村长失声惊叫。

　　刚刚才遭到了一个国家的士兵进行屠杀，现在又来一队士兵？

　　村长与村民都已经乱成一团了。

　　只有诺亚，不出所料般的撇了撇嘴。

　　“果然没有那么简单就结束啊。”


第1171章 应该不是很容易招人仇恨的人吧？

　　当诺亚带着雅儿贝德，从村长的家里出来，来到卡恩村的广场上时，大多数的村民都已经汇聚在了这里，并且还一副慌慌张张的模样，让场面显得有些混乱。

　　而在诺亚带着雅儿贝德出现在广场上时，在场的卡恩村村民们都面露喜色，向诺亚投去了求助的眼神。

　　可怜一群普普通通的村民，本来过着虽然很是贫穷但却相当和平的生活，突然便是遭到了几近毁灭性的打击，若不是有诺亚出手的话，只怕整个卡恩村都得被屠杀一空。

　　如今，好不容易才因为劫后余生而松了一口气，又是发现了有大量的士兵往卡恩村的方向靠近，只是慌张，没有引起恐慌，已经是相当了不起的事情了。

　　当然，村民们之所以没有恐慌起来，也有诺亚还在卡恩村里的关系。

　　对于这些极为普通且贫穷的村民来说，能够在一眨眼间解决掉为数众多的骑士，还能让死者复活的诺亚无疑跟神明没有什么两样。

　　所以，这里的村民都相信，只要诺亚愿意出手的话，那卡恩村一定可以再一次的幸免于难的。

　　将一众村民们那求助般的目光给尽收于眼底的诺亚摇了摇头，说了这么一句话。

　　“还不能肯定对方是不是就是打算对卡恩村不利而来，所以，你们不需要这么担心。”

　　说完，诺亚看向了村长。

　　“将这里的人都遣散吧，找个地方先躲起来，我跟你留下，看看来的到底是什么样的人再说。”

　　听到诺亚的话，村长与一众村民们才稍微有些放心了下来。

　　紧接着，不需要村长进行调遣，在场的村民便一个个的全部四散而开，躲进自己的家中，紧闭门窗，将辽阔的广场让给了诺亚、雅儿贝德与村长三个人。

　　并排站在广场上的诺亚、雅儿贝德与村长三人带着不同的表现望向远方。

　　诺亚的脸上没有表露出任何的异样，依旧是那般神情自若。

　　雅儿贝德因为全副武装的关系，看不出是什么表情，但其手中的巨斧却是紧紧的握在手中，准备着在任何状况下保护诺亚的安全。

　　村长是唯一一个一脸忐忑不安的人。

　　但即使再忐忑不安，时间依旧一点一滴的流逝而去。

　　没过多久，前方，混乱的马蹄蹬地声便带着徐徐弥漫而开的一阵烟尘，让一支队伍印入在场所有人的眼帘。

　　那是一支通通都骑着马，身上的武装却并没有统一，各自搭配不同的装备，有的穿着皮铠，有的则套着锁甲，看上去就像是哪里的野战部队一样，数量大概在二、三十左右的骑兵队伍。

　　这样一支骑兵队伍骑着一匹匹的骏马，扬起沙尘，带着肃杀之气，进入了卡恩村，来到了广场。

　　“聿——！”

　　在诺亚、雅儿贝德与村长三人的注视下，仿佛哪里的野战部队一样的骑兵队伍饶有秩序的在广场上停下，看上去训练得非常的有素的样子。

　　然后，骑兵队伍中，一名男子便是骑着马，离开队伍，缓缓的来到了诺亚、雅儿贝德与村长三人的面前。

　　这个人估计是这群骑兵的队长吧？

　　岁数看上去在三十岁以上，四十岁未满。

　　身材则是相当的魁梧，是一个标准的彪形大汉。

　　而且，从对方的身上，诺亚还能感觉到跟一般的士兵与骑士完全不同的气势跟魄力。

　　想来，这样的一名彪形大汉，绝对不是一个普普通通的士兵队长那么简单。

　　雅儿贝德貌似也很明显的感觉到了这股不一般的气势。

　　虽然没有从彪形大汉的身上感觉到一丝一毫的威胁，但雅儿贝德还是绷紧了身体，朝着诺亚的方向靠近了些许，以防万一。

　　就这样，彪形大汉御马来到了诺亚、雅儿贝德与存在的面前，居高临下的望向了三人。

　　“我是里·耶斯提杰王国的战士长，葛杰夫·史托罗诺夫，奉国王之令，为了征讨在附近作乱的帝国骑士，在各个村庄里巡逻。”

　　自称为葛杰夫的彪形大汉的话语，让村长微微一惊。

　　“王国战士长？”

　　显然，村长知道这个名为葛杰夫的人的事情。

　　可惜，刚来到这个世界没有多久的诺亚与雅儿贝德却是一头雾水。

　　“我……我也只是听说……”村长似乎想起了诺亚的事情，连忙开口说明。

　　“王国战士长阁下目前负责指挥直属国王的精锐士兵，是里·耶斯提杰王国里最强的战士。”

　　“最强的战士？”诺亚饶有兴趣的看向了葛杰夫。

　　“最强的战士？”雅儿贝德同样将目光投至葛杰夫的身上，一会以后便别过头去。

　　不熟悉雅儿贝德的葛杰夫与村长自然以为这是雅儿贝德的性格过于冷漠的关系。

　　只有诺亚才知道，雅儿贝德这是稍微感到放心了。

　　虽然葛杰夫身上的气势与魄力确实不一般，绝对不是一个普通的战士，但无论是诺亚还是雅儿贝德，都没有从葛杰夫的身上感觉到威胁。

　　即是说，或许葛杰夫相对于其余人来说非常的强大，但也就堪堪能够进入诺亚与雅儿贝德的眼，远远谈不上威胁。

　　如果这样的一个人就是王国最强的战士的话，那雅儿贝德会感到放心，也是理所当然的。

　　毕竟，这就意味着，至少，在王国里，无论是谁都无法对他们造成威胁了。

　　不知道这一点的葛杰夫只是摇了摇头。

　　“只是承蒙国王陛下厚爱，得到战士长一职而已，谈不上最强的战士，在这个国家里，比我强大的人比比皆是。”

　　说着这样的一句话，葛杰夫的目光却是紧紧的盯在雅儿贝德身上。

　　没办法。

　　雅儿贝德身上的武装，看上去，实在是有点危险跟引人注目了。

　　对此，诺亚仿佛想转移葛杰夫的注意力一样，蓦然开口。

　　“战士长阁下是来这里巡逻的吗？可惜来得有点晚了喔？”

　　闻言，葛杰夫面色一凝，如诺亚所预料的那般将目光从雅儿贝德的身上移开，盯向了诺亚，眼神变得极为锐利了起来。

　　“这个村庄发生了什么吗？”

　　“如阁下刚刚所说的一样，有人在这里作乱。”诺亚就像是没有察觉到葛杰夫那锐利的眼神一样，耸了耸肩。

　　“村民们差点就被屠戮一空了，如果不是我们刚好路过这里，想必，战士长阁下看到的就不是一个完好的村庄了吧？”

　　“是吗？”葛杰夫的面色微微往下一沉，直视着诺亚。

　　“是你救了这个村庄吗？”

　　“只是看不过去而已。”诺亚点了点头。

　　“希望不是多管闲事就好。”

　　葛杰夫那如同钢铁般沉重的面容顿时缓和了不少，并翻身下马，来到诺亚的面前，深深的弯下了腰。

　　“怎么可能是多管闲事呢？非常谢谢您救了这个村庄！”

　　眼看着葛杰夫以极为真诚的态度向自己表达感谢，诺亚的面色也缓和了不少了。

　　身为王国的战士长，葛杰夫的身份与地位只怕就算比不得皇亲贵族，也得属于特权阶级吧？

　　这样一个身份地位都算高的人物竟是会为了一个不起眼的村庄向诺亚如此致谢，足以看出葛杰夫这个人的人品。

　　带着这个想法，诺亚深深的看了葛杰夫一眼，如此说道。

　　“不过，战士长阁下，真的是帝国的骑士在周围作乱吗？”

　　这句话，让葛杰夫眼眸微微闪烁而起，沉吟了一下以后，回答道。

　　“报告上是这么说的。”

　　也就是说，至今为止，葛杰夫并没有遇上那所谓的帝国骑士。

　　“是吗？”诺亚同样沉吟了一会，紧接着突然说道。

　　“战士长阁下应该不是很容易招人仇恨的人吧？”

　　葛杰夫的眉头顿时一挑，随即面色一变，沉默了。

　　见状，诺亚好像明白了什么一样，微微一笑。

　　“既然如此，阁下就得好好小心了。”

　　葛杰夫依旧保持着沉默，久久没有言语。


第1172章 诺亚大人是不一样的？

　　事后，为了针对骑士屠杀卡恩村村民一事进行了解，葛杰夫打算向村长进行一些询问。

　　在这样的情况下，葛杰夫在村长的招待下进入了村长的家。

　　葛杰夫带来的那些骑兵则是四散到村子里，进行起了警戒。

　　而诺亚则是带着雅儿贝德，漫步在卡恩村的街道上。

　　发生了那么大的事情，卡恩村的村民自然无法像平时那样生活，一个个的躲在了家中，除非有要紧的事情发生，否则的话是应该不会轻易出来了。

　　况且，被复活的那些村民也不是一下子就变得活蹦乱跳起来的，还需要照顾。

　　再加上葛杰夫带来的骑兵又在村子里巡逻，那些所谓的帝国骑士在进行屠杀时留下来的血迹也几乎随处可见，漫步在街道上的诺亚与雅儿贝德自然是一个人都看不到了。

　　周围没有任何一个人，雅儿贝德似乎才终于是肯说话了一样，一边跟在离诺亚半步距离以外的地方，一边轻声开口。

　　“诺亚大人，您是不是发现了什么？”

　　“恩？”诺亚转过头，看向了雅儿贝德。

　　“你难道什么都没有发现吗？”

　　雅儿贝德似乎犹豫了一下，不知道该不该说出自己的说法，紧接着才如此说道。

　　“诺亚大人指的是那些帝国骑士很有可能是斯连教国的人假扮的这件事情吗？”

　　“你果然也看出来了吗？”诺亚摊了摊手。

　　“那么，为什么还要问我是不是发现了什么呢？”

　　“因为，诺亚大人跟那个人类的对话似乎有些奇怪。”雅儿贝德谨慎的开口。

　　“所以，我在想，诺亚大人是不是有什么其它的发现。”

　　“算不得发现吧？”诺亚挠了挠自己的脸颊。

　　“只能说是有了一些另外的猜测而已。”

　　“猜测？”雅儿贝德疑惑出声。

　　“那个……是关于哪方面的猜测呢？”

　　“就是那群假扮帝国骑士的教国士兵的目的啊。”诺亚即没有隐瞒，又有些像是吊胃口一样，对着雅儿贝德微微一笑。

　　“你觉得，那些教国的士兵假扮帝国的骑士的目的是什么呢？”

　　诺亚的询问，让雅儿贝德心中微微一振，精神变得高度集中了起来。

　　对于诺亚来说，这或许只不过是随口的一问。

　　可对于将诺亚视为奉上一切都要效忠的雅儿贝德来说，那就是为了不让主子失望而必须做出最好的表现才行了。

　　于是，作为纳萨里克地下大坟墓的守护者总管的雅儿贝德便集中起了精神，脑袋急速的转动了起来。

　　一会以后，雅儿贝德给出了答案。

　　“如果属下没有猜测错误的话，教国士兵假扮帝国骑士的目的，应该有两个。”

　　“哦？”诺亚好奇的询问。

　　“你说说看。”

　　“其中一个就是想挑拨王国与帝国的关系。”雅儿贝德如此说道。

　　“教国让人假扮帝国的骑士，对王国境内的人民进行屠杀，这样的话能够引起王国对帝国的敌意，让两个国家厮杀，等到王国与帝国为此而消耗大量的兵力与财力时，教国再发动袭击，那就能够轻松歼灭两个国家，扩大自身的势力了。”

　　“你这个想法倒也不算错。”诺亚点了点头，口中却是如此说道。

　　“一开始，我也是这么想的。”

　　“一开始？”雅儿贝德注意到了诺亚话中的关键词。

　　“也就是说，诺亚大人现在不这么认为了吗？”

　　“没错。”诺亚一边继续往前走，一边开口说道。

　　“村长说过，王国与帝国的关系非常的恶劣，常年都有大战，对吧？”

　　诺亚只是给了这么一个提示，雅儿贝德便明白了。

　　“原来如此。”雅儿贝德恍然。

　　“王国与帝国的关系本来就非常的不好，即使不需要挑拨都常年在大战中，如果是打着坐收渔翁之利的想法的话，那就没有必要多此一举了。”

　　“就是这么回事了。”诺亚随意的踢开路边的一颗小石子，不紧不慢地说道。

　　“所以，这个猜测便被我排除了，剩下的只有一个可能。”

　　“教国想通过假扮帝国骑士骚扰王国边境的方法，来让王国对这件事情做出反应。”雅儿贝德将诺亚心中的猜测以及自己的猜测给说了出来。

　　“比如，将某一个人从王国里引出来之类的。”

　　“聪明。”诺亚没有吝啬自己的赞赏，笑着对着雅儿贝德说道。

　　“不愧是纳萨里克地下大坟墓的守护者总管，雅儿贝德，看来，很多事情都能放心的交给你去办了。”

　　“承蒙无上至尊的夸奖。”雅儿贝德以发自内心感到喜悦跟开心的声音，雀跃无比地说道。

　　“比起我，诺亚大人肯定早已预料到了这一切，我这点表现根本不算什么。”

　　“没有你说的那么伟大。”诺亚先是感到一阵好笑，然后又是瞥了村长的家的方向一眼。

　　“这下子，你应该明白我为什么会问那个王国战士长那样的问题了吧？”

　　雅儿贝德了然的点了点头。

　　就像雅儿贝德所说的那样，既然不是为了挑拨王国与帝国的关系的话，教国让人假扮帝国骑士的目的，肯定是想借此来让王国做出一些让他们称心如意的反应来。

　　比如，为了歼灭骚扰边境的帝国骑士，将王国的战士长给派出来之类的。

　　换言之，教国的人的目的，很有可能就是葛杰夫。

　　“王国最强的战士。”诺亚似笑非笑地说道。

　　“拥有这个名号，想不被人惦记都不行了吧？”

　　“人类果然是一群愚蠢的下等生物。”雅儿贝德没有经过大脑的过滤便是说出了这句话。

　　“为了权利而互相残杀，真是再没有价值不过的愚蠢作为了。”

　　听到这句话，诺亚也只能苦笑了。

　　“雅儿贝德，我也是人类的说啊。”

　　“怎么能将至高无上的至尊跟那些下等生物相提并论呢？”雅儿贝德以没有一丝一毫迷惘的口吻，说着这样的一句话。

　　“诺亚大人是不一样的。”

　　不一样？

　　或许吧？

　　毕竟，普通人可无法像诺亚一样与世界有些极重的牵绊，也无法像诺亚一样，拥有着三大体质。

　　从这一点来看，诺亚还真算不得人类。

　　至少，绝对不是一个普通的人类。

　　不过，雅儿贝德还真不是一般的瞧不起人类啊。

　　即使经过复活那件事，被诺亚给稍微劝服了一下，对人类的看法还是没有多大的改变。

　　当然，诺亚也没有想过要让雅儿贝德对人类进行改观。

　　虽然诺亚是人类，但他可从来没有想过去盲目的拥护整个人类族群。

　　在诺亚的眼中，种族的问题根本没有什么大不了的，重点是能不能引起他的共鸣而已。

　　如安莉那样的一般村民，心思淳朴，在遭遇到如此大变的情况下痛哭流涕，相信，只要是一个稍微有点人情味跟同情心的人，都会产生帮上一把的想法。

　　诺亚选择复活那些村民，大部分也是因为这个原因。

　　而像那些可以享受般的对着无辜的一般人挥动屠刀的骑士，即使死得再凄惨，哭得再悲壮，那也无法引起诺亚一丝一毫的同情跟怜悯。

　　诺亚看待事情，就是这样随心而走而已。

　　要不然，真的执着于什么种族的话，诺亚也不会接受只有异形类生物的纳萨里克地下大坟墓了。

　　所以，只要雅儿贝德别像那些嗜杀的人，没有毫无理由的随便屠杀，做出诺亚最不愿意看到的亵渎生命的那种事情，那就行了。

　　至于对人类的看法，诺亚也没有想让雅儿贝德改过来。

　　“恩？”

　　就在这时，诺亚突然感觉到一阵异样的感觉。

　　那是仿佛被什么东西给窥视着的感觉。

　　当下，诺亚停下了自己的脚步，抬起头，看向了远方。

　　与此同时，跟着诺亚一起停了下来的雅儿贝德浑身都冒出了邪恶的气息。

　　“居然敢窥视纳萨里克地下大坟墓的无上至尊！真是罪该万死！”


第1173章 是不是有点不好啊？

　　在离卡恩村并不是很远的地方，一个男人正紧闭着自己的眼睛。

　　那是一个长得并没有什么特别出彩的地方，脸上却有着一道伤痕，岁数大概在三、四十岁左右的中年男子。

　　此时，这个中年男子浑身都起伏着一股难以辨别的魔力波动，显然是正在使用着什么魔法。

　　而在这个中年男子的周围，一个个穿着像是神官一样的人严阵以待般的站着，似乎正在等待中年男子进行率领。

　　若是懂行的人的话，只需要看到这些人身上那神官一般的打扮，那就可以多多少少猜到对方的来历了。

　　——斯连教国。

　　有着浓厚的宗教氛围，信仰着神的一个国家。

　　这个国家信仰的是几百年前降临到这个世界里的六大神。

　　因为信仰的神有这么多的关系，教国内的人所信仰的神自然也是各有各的不同，导致教国内分为了多个派系。

　　而在斯连教国里，有着名为『六色圣典』的特殊情报部队。

　　这些特殊的情报部队主要从事各种跟国家的政策息息相关，不可或缺的工作。

　　现在，在这里聚集着的这些神官一样的人，就是斯连教国『六色圣典』的其中之一——『阳光圣典』。

　　名为『阳光圣典』的特殊情报部队的基本任务是负责歼灭亚人族的村落。

　　由于斯连教国提倡人类至上，主张消灭除了人类以外的其余种族，『阳光圣典』在斯连教国的六个特殊情报部队里，属于战斗机会最多的。

　　然而，这样的一个特殊情报部队的人数却反而相当少。

　　包括预备队员在内，总数也就不到一百人而已。

　　也就是说，能够加入『阳光圣典』的都是一群菁英中的菁英。

　　当然，这个所谓的菁英也是相对而言的。

　　在这个世界里，因为种族繁多的关系，各种各样奇特的力量也是存在的。

　　其中，武技与魔法则是主流。

　　魔法自然不用说。

　　而武技则是强大的战士才能使用的技能。

　　在这个世界里，能够使用魔法的存在一般都被称为魔法吟唱者。

　　对于战士而言，所谓的武技就像是魔法对于魔法吟唱者的重要性一般，起到类似于魔法的作用。

　　例如能够对身体各方面的能力进行强化的武技。

　　例如能够发挥出范围攻击效果的武技。

　　例如能够使用超越人类极限的速度进行斩击的武技。

　　例如能够起到必杀技作用的武技。

　　等等等等，众多的武技，造就了这个世界里的生物即使大部分都没有能够学会魔法，依旧可以以战士的身份活跃着。

　　武技倒是没有什么等级之分。

　　可是，在这个世界里，魔法却是以“位阶”这种说法，有着极为严苛的等级制度。

　　能够加入『阳光圣典』的人，首先，便至少必须能够使用第三位阶的魔法才行。

　　在魔法吟唱者中，绝大多数的人都只能使用第一位阶的魔法。

　　能够使用第二位阶的魔法的魔法吟唱者在其中便算得上是稀有的了。

　　能够使用第三位阶的魔法的魔法吟唱者，则被认为是普通的魔法吟唱者所能够学会的最高等级魔法。

　　如果能够超越第三位阶，使用第四位阶的魔法的话，那这个魔法吟唱者将成为人类中弥足珍贵的王牌。

　　毕竟，在这个世界里，普遍认为第七位阶以上的魔法是绝对无法被人类所掌握的。

　　人类当中，能够使用的最高位阶魔法，就是第六位阶的魔法。

　　从这里就能够看得出，能够使用第三位阶魔法的魔法吟唱者有多么稀有了。

　　而名为『阳光圣典』的情报部队里，却有着近百人之多。

　　可想而知，遇到『阳光圣典』，即使是亚人的部落，下场都好不到哪里去。

　　如今，这样的一支部队便是只为了一个人而前来。

　　那就是里·耶斯提杰王国的王国战士长——葛杰夫·史托罗诺夫。

　　诺亚与雅儿贝德的猜测确实没错。

　　斯连教国之所以让士兵装扮成帝国骑士，就是为了引出葛杰夫。

　　然而，在这个过程中，却出了一点意外。

　　那就是，在葛杰夫还没有到达以前，斯连教国用来伪装帝国骑士的士兵突然没有了消息。

　　为了这件事，『阳光圣典』的队长，尼根，正在使用远视类的情报系魔法，查看卡恩村内的状况。

　　“——！”

　　可是，某一刻里，浑身起伏着隐晦的魔力波动的尼根突然猛的睁开了自己的眼睛，脚步踉跄的后退着，一脸的惊骇欲绝。

　　“那……那是什么？刚刚那可怕的气息！”

　　就在刚刚，尼根用远视类的情报系魔法探查卡恩村内的状况时，偶然看到了两个人。

　　一个黑发黑瞳的男人。

　　一个全副武装的女人。

　　这样的一男一女，竟是在尼根看到他们的那一瞬间里，几乎是在同一个时间中，抬起了头，看向了他的方向。

　　然后，那个全副武装的女人身上便猛的暴起了一股骇人的邪气。

　　那到底是什么样的气息呢？

　　尼根不知道。

　　尼根只知道，在那一个瞬间里，一股死亡阴影笼罩住了他的内心，让得他魂飞魄散的解除了魔法。

　　不知道这一点的『阳光圣典』的一众队员们纷纷都将疑惑的目光投向了尼根。

　　但是，尼根已经没有余力去关注这些部下了，一张骇然的脸上不断的变动着神色。

　　不得不说，尼根确实是一个果断的人。

　　“计划有变！”尼根咬着牙，低声下令。

　　“我们撤退！”

　　这句话，自然是引来了一大波的疑惑。

　　这个时候便是展现出了『阳光圣典』的素质了。

　　即使满腔疑惑，周围的『阳光圣典』队员们依旧没有一丝一毫迟疑的选择了遵守，跟着尼根，准备开始撤退。

　　只可惜，在这个世界上，『阳光圣典』或许很强大，但也并不是说什么时候都能说来就来，说走就走的。

　　“撤退？”

　　在『阳光圣典』的人准备撤退时，一个似笑非笑的声音缓缓的响起。

　　“既然都在这里埋伏了这么久了，这样什么都不留下就离开，是不是有点不好啊？”

　　这样一个突如其来的声音，犹如一滴冰凉的水滴一般，直接渗透进了在场所有『阳光圣典』的人的心。

　　“谁？！”尼根猛的转过头，将目光扫向了周围，并厉声开口。

　　“是谁？！出来！”

　　不止是尼根而已，连周围的『阳光圣典』的人都猛的紧绷起了身体，将目光来回扫向了周围，如临大敌。

　　下一秒钟，尼根才好像感觉到了什么一般，豁然抬起头，看向了天空。

　　在那里，两道身影临空悬浮而立，居高临下的望着下方的所有人。

　　尼根甚至还能够看到。

　　在那两道身影的其中一道上，一对漆黑深邃的眼眸对了上来，内里闪过一抹银白色的冰冷光泽。

　　这一个刹那，尼根只感到自己的手足都一阵冰凉。

　　直觉告诉尼根。

　　再这样继续下去，绝对会落得一个凄惨无比的下场。

　　没有任何的犹豫，尼根呐喊出声。

　　“召唤天使！”

　　几乎是在尼根的话音落下以后，那一个个的『阳光圣典』的人均都伸出了手，手中绽放出了光芒。

　　“嗡——！”

　　伴随着一阵震颤声的响起，一个个魔法阵自一个个的神官的面前旋转而出，烙印在了地面上。

　　内里，一道道白色的身影缓缓的浮现。

　　那是如同一道道有如机甲一样，全身装备着纯白色的铠甲，背后有着闪亮的翅膀，手中还拿着仿佛由火焰构成的长剑一样的光剑的身影。

　　那副身姿，确实如同尼根所说的一样，跟纯洁的天使有几分相像，但看上去却是人造物。

　　“攻击！”尼根吐出了饱含杀气的话语。

　　“全员攻击！”

　　话落，那一个个被尼根称为天使的存在便一振背后的翅膀，擒着手中的火焰光剑，暴射向了天空。


第1174章 走向末路的『阳光圣典』

　　“呼——！”

　　呼啸的风声在半空中不绝于耳的响动，有如缭绕在诺亚的耳边一样，呼呼作响。

　　悬浮在半空中，望着下方那为数众多的天使朝着自己暴掠而来的一幕，诺亚一对漆黑深邃的眼眸中的冰冷银白色光泽变得更盛了。

　　仔细一看，诺亚能够悬浮在半空中，靠的不是以往所使用的赫尔墨斯的长靴，而是一条佩戴在其脖子上的项链。

　　那是一条像是飞鸟的一边翅膀，通体呈现纯白的色泽的项链。

　　这条项链也是一个魔法道具。

　　里面蕴含着的魔法只有一个。

　　——『飞行』。

　　本来，像这一类诺亚已经有相似、类似乃至一样的作用的物品的东西，诺亚是没有从纳萨里克地下大坟墓的宝物殿里取走的。

　　但是，因为这个魔法道具并没有使用次数的限制的关系，赫尔墨斯的长靴一般情况下又不能保证可以一直穿在身上，所以，诺亚在纳萨里克地下大坟墓的宝物殿中收获了大量宝物以后，便带上了一条这样的项链，并一直佩戴着。

　　在卡恩村中察觉到有人窥视着自己以后，诺亚便直接发动了魔法道具中的『飞行』，与雅儿贝德一起，靠着尼根使用的远视类情报系魔法而残留在空气中的魔法气息，一路飞了过来。

　　然后，便是看到了『阳光圣典』的这些人们。

　　不用说，诺亚也能猜得出来。

　　这些人就是盯上了葛杰夫，让人假扮帝国骑士，在卡恩村中放肆屠杀的斯连教国的部队。

　　而眼看着那一个个手持火焰般的光剑，看上去就像是人造的机甲一样，被尼根给称为天使的纯白身影对着自己暴掠而来的一幕，诺亚微微眯起了眼睛。

　　“嗡——！”

　　一对漆黑深邃的眼眸在震颤中，化为了彻底的冰冷银白色。

　　“——！”

　　刹那间，那一个个暴掠向了诺亚的方向的天使通通都仿佛凝固在空间中一样，滞下了身形。

　　然后，以肉眼可见的速度，那一个个纯白的天使的身体开始覆盖上了冰冷的钢铁色，逐渐的化为了沉重的钢铁，没过多久便是变成了一座座由纯粹的钢铁构成的雕像。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　下一刻，那一座座纯粹由钢铁构成的雕像便接连在重力的引导下，重重的砸在了地面上，激起一阵阵沉闷的响声与浓郁的沙尘。

　　“什……？！”尼根大吃一惊。

　　“那是什么魔法啊？！”

　　别说是尼根了，连那些『阳光圣典』的人都骚动了起来，一脸的骇然。

　　不止是因为没有人见过这样的魔法，还是因为那为数众多的天使竟是在短短的一瞬间全部被解决这个事实。

　　要知道，那些天使虽然不是真正意义上的天使，可也是一种通过第三位阶的魔法召唤出来的魔物。

　　以第三位阶的魔法召唤出来的魔物，数量还那么多，竟是在一瞬间里被全部解决？

　　被认为是里·耶斯提杰王国里最强的战士的葛杰夫能够办得到吗？

　　不。

　　绝对不可能。

　　也就是说，眼前这个突如其来的敌人的等级，至少在葛杰夫之上。

　　“你……”尼根死死的盯着诺亚，低声开口。

　　“你是什么人？”

　　这句话，还没有来得及落下，尼根便是感觉到了一股极其冰冷的杀意锁定了他的全身，让得他全身一僵，面露骇然之色。

　　只因为，那冰冷的杀意，跟刚刚尼根用远视类的情报系魔法探查卡恩村，让得他魂飞魄散的邪恶气息几乎一模一样。

　　直到这个时候，尼根才终于是注意到了。

　　在诺亚的身边，还悬浮着一道全副武装的身影。

　　锁定尼根全身的冰冷杀意，便是从那道身影上迸发而出的。

　　“不但用魔法窥视至高无上的至尊，还用这种语气跟我们的无上至尊说话……”

　　雅儿贝德仿佛正在强忍着什么一样，娇躯都微微颤抖了起来，声音则变得宛如厉鬼，邪恶无比。

　　“绝对……绝对……绝对要将你这个下等生物给碎尸万段！”

　　顿时，以雅儿贝德为中心，整个空间都是变得昏暗了下来。

　　从雅儿贝德的身上涌现而出的是令人毛骨悚然的邪恶气息。

　　有如暴风一样，漆黑的邪气让雅儿贝德的身影仿佛一下子变得庞大了几分，宛若有什么极为巨大的物体即将撑破那身漆黑的铠甲，带来极为绝望的死亡一般，让在场每一个『阳光圣典』的人都惊恐万分的后退一步了。

　　连周围的人都这样了，直接被雅儿贝德那惊人的杀意给锁定的尼根的感觉更是无法言喻，只感觉全身的血液都好像冷了下来一样，整张脸“唰”的一下，变得一片惨白。

　　“可……可恶！”

　　察觉到自己堂堂一个『阳光圣典』的队长，竟然对两个只见到短短不到三分钟的时间的人产生如此的恐惧，尼根强忍着掉头就跑的冲动，一边后退，一边将一只手探进怀中，掏出了一样物品。

　　那是一块水晶。

　　一块有着冰川一样的造型，通体透明，中间还镶嵌有一根六角晶柱，闪耀着醉人的光辉的水晶。

　　看到那块水晶，诺亚微微一怔。

　　因为，同样的水晶，诺亚在纳萨里克地下大坟墓的宝物殿里也找到过不少，甚至还通通都收进了自己的宝物库里，现在正在自己的宝物库里躺着。

　　“封魔水晶？”

　　——『封魔水晶』。

　　跟卷轴、短杖与法杖一类的魔法道具一样，能够借由使用来发动内里封印的魔法的道具。

　　这个世界里，也有着跟YGGDRASIL一样的魔法道具？

　　“诺亚大人！”雅儿贝德似乎也有些惊讶的样子，然后便是手持巨斧，窜至诺亚的面前。

　　“请您小心！”

　　然而，诺亚却是眼眸一闪，将那银白色的眼眸注视向了尼根。

　　“啪咔……”

　　将『封魔水晶』给高举过头，正准备使用这个魔法道具的尼根才刚刚举起手来，异样的声响便是在手上响起。

　　旋即，在尼根的注视下，那举着『封魔水晶』的手蓦然爬上了冰冷的钢铁色泽，一点一点的化为了沉重的钢铁。

　　尼根眼睛都突了出来了，空下来的那只手紧握着逐渐化为了钢铁的手，发出了惨叫声。

　　“手！我的手！”

　　回应尼根的惨叫的是一个漠然的声音。

　　“那只手就不要了，算是那些被你们害死一次的村民的代价吧。”

　　话音，一落。

　　“砰——！”

　　尼根那逐渐的化为了钢铁的手陡然一爆而开，变成了一堆冷冰冰的钢铁碎片，洒落了一地。

　　被举在手中的『封魔水晶』顿时失去了依托，掉在了地面上。

　　“呜啊啊啊啊——！”

　　尼根的惨叫声终于是变成了痛叫声，抱着断掉的手臂，发出凄厉的悲鸣。

　　而尼根的惨状，也让那些『阳光圣典』的人彻底的恐慌了起来了。

　　无视『阳光圣典』的人的恐慌与恐惧，诺亚瞥了抱着断臂惨叫的尼根一眼，对着雅儿贝德说道。

　　“把他们全部生擒，带回纳萨里克，盘问一下，应该能够得到不少这个世界的情报。”

　　“是！”雅儿贝德毫不迟疑的领命，一个俯身，如同猛兽一般，冲进了人群。

　　……

　　战斗，连一分钟都不用便结束了。

　　降落在地面上的诺亚捡起了那掉落在面前的『封魔水晶』。

　　观察着『封魔水晶』的诺亚突然间又是感觉到了一种窥视般的感觉，让得他眉头一挑，伸出了另外的一只手。

　　一个金色涟漪波动而出，吐出了一张羊皮纸一样的卷轴，落入诺亚的手中。

　　“嘭——！”

　　卷轴突然燃烧而起，化为灰烬。

　　“砰——！”

　　与此同时，天空中陡然传来一声玻璃破碎一样的声音。

　　紧接着，那窥视般的感觉便是消失不见了。

　　“教国的监视吗？”

　　诺亚若有所思了起来了。


第1175章 同行？前往王都？

　　斯连教国的特殊情报部队之一，名为『阳光圣典』的强大人类队伍，在这么一个不起眼的小村庄旁边遭到全灭。

　　这件事情，想必，除了将『阳光圣典』派出来的斯连教国以外，应该没有人能够得知了。

　　当然，说是全灭，那也不对。

　　秉着能利用就利用的想法，诺亚是让雅儿贝德将『阳光圣典』的人给生擒了，带回纳萨里克地下大坟墓里，套取这个世界所有的情报。

　　这样一来，也不需要每一个情报的获得都需要诺亚去亲力亲为的查探与询问，着实省下了不少的功夫。

　　将这件事情交给雅儿贝德以后，诺亚便一个人回到了卡恩村。

　　本来，对此，雅儿贝德是相当的反对，认为不能让诺亚的身边连一个守卫都没有。

　　最后，还是诺亚苦口婆心的好言相劝，再加上卡恩村的事情已经结束了，诺亚保证打个招呼以后便回到纳萨里克地下大坟墓里，雅儿贝德这才不情不愿的答应了下来。

　　于是，诺亚便回到了卡恩村，一边走在前往村长家的道路上，一边回想着刚刚的事情。

　　“那果然是斯连教国的人在监视部下的行动吧？”

　　在来到这个世界以前，诺亚也算是遇到过各种各样神奇的力量。

　　但是，在其余世界遇到的力量体系，大多都不像这个世界那么麻烦。

　　例如，能够进行远距离探查与探知，甚至是进行远视，隔着极为遥远的距离都能得知各种情报的情报系魔法之类的力量，那实在是太麻烦了。

　　偏偏，这么麻烦的魔法，貌似还并不难掌控，在这个世界里似乎很泛用的样子。

　　这样一来，为了避免被有心人士惦记或者是盯上，诺亚也需要考虑各种防备的方法。

　　所幸，在YGGDRASIL里，各种各样的情报系魔法也一样非常的泛用，导致防备的措施与方法也相当的完善。

　　诺亚虽然只得到了YGGDRASIL里大致情况上的各种知识，没有详细到知晓怎么应付各种各样的魔法，可纳萨里克地下大坟墓作为曾经的『安兹·乌尔·恭』的据点，想必，在这方面的应对应该相当齐全与了解才对。

　　“回去便让雅儿贝德与迪米乌哥斯总结出一份应对方案来吧。”

　　打下这么一个主意以后，诺亚才压下了心中的各种思量，往村长家的方向走去。

　　也就在这时，一个如钢铁般的声音叫住了诺亚。

　　“朵勒阿阁下。”

　　伴随着这样的一个声音，一道精悍的身影从一旁的街道里钻了出来，缓缓的对着诺亚的方向走来。

　　诺亚停下了自己的脚步，看向了来者。

　　来者，正是王国的战士长，葛杰夫。

　　“朵勒阿阁下还没有离开吗？”葛杰夫用不知道是友善还是饶有深意的笑容，对着诺亚说道。

　　“找不到朵勒阿阁下的时候，我还以为朵勒阿阁下已经离开了呢。”

　　“也差不多是时候离开了。”诺亚淡淡的一笑。

　　“怎么？战士长阁下找我有事吗？”

　　闻言，葛杰夫同样笑了笑，但眼睛却直视着诺亚，有如打算从诺亚的身上看出一些什么来一般。

　　“不，只是觉得朵勒阿阁下果然是一名了不起的强者而已。”

　　“哦？”诺亚眉头一挑。

　　“这句话又从何说起呢？”

　　诺亚的话，让葛杰夫的眼眸微微闪烁了起来，沉默了一下以后，如此说道。

　　“虽然阁下拯救这个村庄的过程，我大部分都是从村长与村民那里听说的，但实际看到了以后，相信，谁都会这么认为的吧？”

　　说着这样的一句话，葛杰夫的视线稍微瞥了其中一个方向一眼。

　　诺亚随着葛杰夫的视线望了过去，紧接着便是明白葛杰夫的意思了。

　　只见，在卡恩村的广场上，葛杰夫带来的那些装备参差不齐的骑兵们正在搬着一个个沉重的物体。

　　那是一座座的雕像。

　　一座座通体由冰冷的钢铁所构成，仿佛一个个正在对着天空或周围进行绝望与痛苦的哀嚎的骑士的雕像。

　　赫然，便是那一个个先前袭击了卡恩村，被诺亚用『冰冷冶炼』给直接冻结成钢铁雕像，假扮帝国骑士的斯连教国士兵。

　　“村子里的人都说了，朵勒阿阁下几乎是在一瞬间里将袭击这里的骑士变成钢铁的。”葛杰夫发自内心般的露出了敬佩的神色。

　　“虽然只是一些普通的骑士，但能够办到这种事情，想必，阁下一定是一名了不起的魔法吟唱者吧？”

　　将一个活生生的人在一瞬间里变成冷冰冰的钢铁。

　　能够办到这种近乎于奇迹般的事情的力量，在葛杰夫的认知中，也只有魔法能够做到了。

　　所以，在葛杰夫的心中，早已将诺亚当成了一位魔法吟唱者了吧？

　　“可以的话，我还希望能够与阁下好好探讨一番。”葛杰夫蓦然一笑。

　　“但是，作乱的帝国骑士已经伏诛，我也该回王都复命了，不如，阁下与我一起同行，前往王都如何？陛下一定会非常乐意接见像您这样强大的魔法吟唱者的吧？”

　　葛杰夫的话，倒是让诺亚多少有些心动了。

　　才刚刚来到这个世界没有多久，目前，诺亚正处于跟以往每一次降临到一个全新的世界时遇到的一样的状况。

　　那就是对当前世界的认知严重不足。

　　若是能够跟一国之王那种存在打交道，想必，应该可以得到不少情报方面的帮助吧？

　　所以，在这里接受葛杰夫的邀请，绝对是一件好事。

　　如果只有诺亚一个人的话。

　　“抱歉了，战士长阁下。”诺亚摇了摇头，委婉的拒绝了葛杰夫的邀请。

　　“我还有一些熟人需要照顾，并不是很方便离开。”

　　纳萨里克地下大坟墓的事情才刚刚提上了正轨。

　　若是诺亚在这个时候离开的话，那个地下营地应该会出现不少的问题吧？

　　最重要的是，雅儿贝德等守护者肯定不会眼睁睁的看着诺亚前往王都，至少不会放心让诺亚孤身一人离开纳萨里克。

　　而一旦允许纳萨里克地下大坟墓的那些NPC同行的话，如果那些NPC都跟雅儿贝德一样，对人类抱着轻藐的态度，那到王都里，有很大的可能会惹出一些不必要的麻烦。

　　有鉴于此，诺亚还是选择了拒绝。

　　“这样吗？”葛杰夫遗憾出声。

　　“那可真是遗憾。”

　　这份遗憾倒是真的。

　　身为里·耶斯提杰王国的王国战士长，被誉为这个国家里最强的战士的葛杰夫虽然入不了雅儿贝德的眼，但这个男人确实有着真材实料。

　　常年的经验以及战斗培养出来的敏锐直觉，让葛杰夫隐隐的觉得，这个路见不平拔刀相助的魔法吟唱者绝对不一般。

　　一定要拿出一个理由来的话，那大概跟雅儿贝德完全相反吧？

　　雅儿贝德在葛杰夫的身上感觉不到一丝一毫的威胁。

　　可是，葛杰夫在诺亚的身上，却是感觉到了仿佛窒息一般的危险。

　　葛杰夫选择了相信自己的直觉。

　　因此，在葛杰夫的心中，诺亚不仅仅是一名魔法吟唱者，还是一名力量远远在自己之上的强者。

　　如果能够将这么一个强大的魔法吟唱者招揽到国王身边，那一定能够让这个深陷于与帝国的频繁战争中而水深火热的王国的局势变好一些吧？

　　葛杰夫如此想着。

　　当然，葛杰夫完全没有想过，单凭诺亚一个人的话，那就能够完全解决王国的国情。

　　所以，葛杰夫只是遗憾。

　　“那么，朵勒阿阁下，我们就在这里分别吧。”葛杰夫对着诺亚的方向弯腰鞠躬。

　　“再次感谢您拯救了这个村庄。”

　　说完，葛杰夫才转过身，朝着广场的方向，缓缓的走去。

　　目送着葛杰夫的背影逐渐离去，诺亚将手抱在了身前，轻轻的笑了笑。

　　“倒是一个值得敬重的人，间接救了他一命，也算是值得了。”


第1176章 纳萨里克地下大坟墓的维持

　　在卡恩村里跟葛杰夫分开以后，诺亚便是跟村长打了一声招呼，在村长的拼命致谢下，使用『安兹·乌尔·恭之戒』的能力，直接传送回了纳萨里克地下大坟墓里。

　　名为『安兹·乌尔·恭之戒』的戒指的能力是能够让使用者不限次数的在纳萨里克地下大坟墓里有名称的房间之间瞬间移动，甚至可以从外面瞬间移动到内部。

　　所以，使用这个戒指的力量，即使是在十公里以外的地方，诺亚也能在一瞬间里回到纳萨里克地下大坟墓。

　　不过，使用『安兹·乌尔·恭之戒』的话，不能瞬间移动到王座之厅与『安兹·乌尔·恭』的各个公会成员的房间。

　　包括诺亚现在居住的那间房间。

　　因此，诺亚没有直接瞬间移动到自己的房间里，而是选择移动到地下九层那名为圆桌的会议室，然后才推开了门，往自己房间的方向走去。

　　在纳萨里克地下大坟墓中，除了用于防御外敌的『昴宿星团』的战斗女仆以外，还有其余许许多多的一般女仆，甚至还有男佣。

　　这些人的任务，自然是负责整个纳萨里克地下大坟墓里需要维持卫生与管理的地方的清洁工作与保养工作等等了。

　　诺亚从圆桌里出来以后，一路上也遇到了不少女仆与男佣，在对方恭恭敬敬的行礼下，回到了自己的房间。

　　本来，诺亚还想稍微到卧室里去休息一下，等待雅儿贝德从『阳光圣典』的人那里得到的情报汇报。

　　可惜，诺亚还没有来得及回到主卧室，大门便是被敲响。

　　当下，诺亚也只能振作起精神，将目光投向大门的方向。

　　“进来吧。”

　　话音一落，两个人便是从外面进来了。

　　那是一男一女的组合。

　　而一进来，那一男一女便是对着诺亚的方向，极为恭敬的弯下腰。

　　“诺亚大人，欢迎您回来。”

　　“雅儿贝德跟迪米乌哥斯吗？”诺亚摸了摸自己的鼻子。

　　“我才刚回来，你们就发现了啊？”

　　“诺亚大人累了吗？”雅儿贝德顿时将关切与歉疚的眼神投向了诺亚。

　　“真是抱歉，选择在这个时候来打扰诺亚大人，如果诺亚大人累了的话，那还请回到卧室里去休息，我们就先退下了。”

　　迪米乌哥斯赞同的点了点头，丝毫没有觉得这样有什么不妥，一副无论什么事情都没有诺亚的事情重要的模样。

　　对此，诺亚也只能失笑的摇了摇头。

　　“我还没有累到挤不出时间来的地步，你们是有重要的事情进行汇报吧？”

　　雅儿贝德与迪米乌哥斯同时点下了头，让诺亚挠了挠自己的脸颊。

　　“既然如此，那就到办公室里去吧。”

　　“是。”雅儿贝德与迪米乌哥斯没有任何犹豫的回答。

　　然后，在诺亚的带领下，一行三人一起进入了豪华的办公室。

　　诺亚在精致的黑皮椅上坐下，目光投向了雅儿贝德与迪米乌哥斯。

　　雅儿贝德与迪米乌哥斯先是彼此对视了一眼。

　　旋即，迪米乌哥斯便是上前了一步。

　　“诺亚大人。”迪米乌哥斯将一份资料给取了出来。

　　“关于纳萨里克地下大坟墓的管理与运营方面的统计，我们已经完成了。”

　　“哦？”诺亚倒是讶异了。

　　“还真快啊。”

　　说完，诺亚便是伸出手，将迪米乌哥斯直接送到面前来的资料给接下，并翻阅了起来。

　　纳萨里克地下大坟墓的正体是一个公会的根据地。

　　而既然是公会根据地的话，那就需要各种管理与运营上的维持。

　　拿纳萨里克地下大坟墓作为例子的话，这个根据地里并不仅仅只有NPC，还有很多异形类的魔物。

　　除了地下九层与地下十层以外，其余八个楼层里，每一个楼层都有大批的异形类魔物，直接由守护者们进行支配，用于防御外敌。

　　类似这样的魔物，刨除种族不说，一共可以分为两种类型。

　　一种是可以自动重生的魔物。

　　这种魔物一般属性与等级都非常的一般，战斗力也很一般，即使被击杀了，过一段时间以后就能自动重生，属于那种标准的小兵小将。

　　一种是不可以自动重生的魔物。

　　这种魔物的属性与等级比一般的魔物高很多，战斗力也属于中坚中的中坚，是整个纳萨里克地下大坟墓里的精锐。

　　只是，这种魔物一旦被击杀，那就需要支付一些费用才能召唤出来。

　　所以，在YGGDRASIL这款游戏中获得的金币，除了可以用在购买各种装备、道具与物品之外，还可以当作公会根据地的维持费用。

　　例如那些高等级的非自动重生魔物的召唤费用、根据地里一些设置用的魔法的发动媒介费用以及死亡的NPC的复活费用，等等等等，各种用途上都需要耗费。

　　在这样的情况下，金币对于一个公会来说便是不可或缺的重要资源了。

　　金钱上的问题只是管理与运营的其中一个方面而已。

　　其余各种各样的问题，在游戏里的话都能够通过系统的设定来完成。

　　可在这里的话，那就需要亲力亲为了。

　　这样一来，金钱的问题便自然而然的需要摆在第一位。

　　翻阅了一下手中的资料以后，不久，诺亚突然讶异了起来。

　　“在这里，还能进行各种道具的制作吗？”

　　“是的。”迪米乌哥斯立即回答，仿佛一开始便预料到了诺亚会有这么一个疑问一样。

　　“经过统计以后，我们发现纳萨里克里有很多具备有副职的仆人，其中不但有厨师这一类的生活类职业，还有着各种道具的制作职业，只要有足够用来消耗的金钱与材料的话，那就能够制作出各种各样的道具。”

　　这倒是一个好消息。

　　来到这个世界里以后，那些来自YGGDRASIL的各种道具已经没有了补给的来源。

　　若是有办法能够自己生产的话，那绝对是一个好消息。

　　“问题便是在需要消耗的金钱与材料上。”迪米乌哥斯这样子说道。

　　“材料的话，因为曾经的无上至尊们有留下专门用来管理与运营纳萨里克地下大坟墓时需要用到的房间，房间里配备有各种各样的材料，所以暂时还不需要补给，问题便是出在金钱上。”

　　用来维持纳萨里克地下大坟墓的管理与运营的费用自然是用的YGGDRASIL里的金币。

　　而在这个世界里，可没有YGGDRASIL里的金币。

　　“我们已经确定了YGGDRASIL里的金币还能够继续用在根据地的维持上，但却不能确定，这个世界流通的一般货币，是不是也能使用在这一方面。”迪米乌哥斯如实禀报。

　　“若是在这个世界里的金钱也能起到跟YGGDRASIL的金币一样的功用，那我们便能够从这个世界里获得维持费用的来源，如果无法使用的话，存放在宝物殿中的财宝就是唯一的来源，必须减少无谓的支出。”

　　如果是前者的话，那以后便需要想方设法的从这个世界赚取金钱，用来维持整个纳萨里克地下大坟墓的运营，甚至能够持续强化上去。

　　如果是后者的话，那就有些麻烦了。

　　毕竟，YGGDRASIL里的金币已经没有办法再获得了。

　　明白了这个道理的诺亚沉吟了一会，随即伸出一只手。

　　一个金色的涟漪从空间中波动而出。

　　将手探进了金色涟漪里的诺亚直接取出了一个巨大的麻袋，将其扔在桌面上，发出“咚”的一声声响。

　　仔细一看，那麻袋里装着的是满满的金币。

　　“这些金币虽然不是这个世界里的，但也不是游戏里的，先拿这些金币试试看能不能用在纳萨里克地下大坟墓的维持费用上吧。”诺亚对着迪米乌哥斯说道。

　　“至于这个世界里的金钱，我会想办法去获取一下的。”


第1177章 让人苦恼的两个完全矛盾的问题

　　在纳萨里克地下大坟墓的宝物殿里，有着一座座的金币山。

　　那些金币，自然全部都是YGGDRASIL里的金币。

　　以纳萨里克地下大坟墓的宝物殿中的金币数量来看，那说它不多，相信，也没有任何一个人会相信。

　　只是，它再多，有一天也是会消耗完毕的。

　　如果纳萨里克地下大坟墓的各种管理跟运营的维持费用都只能用YGGDRASIL里的金币来支付，那确实需要将这些金币的使用额度给控制在最低限界才行。

　　这样一来，很多需要支付召唤费用的魔物就不能得到有效的补充，遍布在纳萨里克地下大坟墓各个楼层的各个角落里的魔法也都将视情况进行开启关闭，节省下发动媒介的费用，其余各方面也是一样的状况。

　　因此，除了YGGDRASIL以外的金钱能不能使用在纳萨里克地下大坟墓各方面的维持费用上，那将关系着整个纳萨里克以后的发展。

　　特别是『王之财宝（Gate of Babylon）』里的金币，如果能够利用在纳萨里克地下大坟墓各方面的维持费用上的话，那么，纳萨里克地下大坟墓将得到一段巨大的发展强化期。

　　毕竟，诺亚的『王之财宝（Gate of Babylon）』里的金币能得到自动补给，永远都消耗不完。

　　若是能够使用『王之财宝（Gate of Babylon）』里的金币来进行支付的话，那纳萨里克地下大坟墓即使不得到极大的发展强化都不行了。

　　例如，诺亚只需要往死里砸钱，砸出一堆堆高等级的召唤魔物，生生的给它砸个上千万乃至上亿的数量的话，那征服全世界都是轻而易举的。

　　反之，若是不能使用『王之财宝（Gate of Babylon）』里的金币进行维持费用的支付，那就真的需要考虑一下是不是能够从别的方面去获取能够用来充当维持费用的金钱了。

　　想到这里，诺亚觉得，自己还真的有必要再去地表转转。

　　“明白了。”迪米乌哥斯走上前，将诺亚抛在桌面上的装满大堆金币的麻袋给轻轻松松的提了起来，然后才恭恭敬敬的退了下去，向着诺亚的方向，弯下了腰。

　　“那么，诺亚大人，我就先下去了。”

　　“去吧。”诺亚点了点头，看着迪米乌哥斯走出了房间以后，才将目光转向了雅儿贝德。

　　“雅儿贝德，你也有事报告吧？”

　　“是的。”雅儿贝德欠了欠身，绝美的脸上挂着温柔的微笑。

　　“关于在卡恩村的问题，诺亚大人吩咐的事情都已经在进行了。”

　　闻言，诺亚的面色微微缓和了下来了。

　　毫无疑问，卡恩村只是斯连教国设计葛杰夫时用来作为牺牲品的踏脚石。

　　出于对这个无辜的村子的同情，诺亚利用复活道具将那些死去的村民都给复活，但诺亚可不想因此而惹得一身骚。

　　别的不说，如果诺亚能够将死者复活过来的事情传了出去，那么，无论是有野心的人还是没有野心的人都会盯上诺亚，从而盯上纳萨里克地下大坟墓，甚至是盯上卡恩村。

　　为了避免出现没有必要的麻烦，诺亚在葛杰夫率领骑兵队伍进入卡恩村之前便已经跟村长通过气，让他绝对不能将这件事情给暴露出去。

　　然后，诺亚在吩咐雅儿贝德带着『阳光圣典』的人回到纳萨里克地下大坟墓里的同时，也让雅儿贝德组织一支能够使用对精神与记忆产生影响的魔法和特殊技能的队伍，由擅长侦查的亚乌菈与马雷进行率领，潜进卡恩村，对村民复活这一部分的记忆进行操作。

　　想来，今天过去以后，卡恩村里的复活事件便会彻底的消失。

　　那样，对于卡恩村的村民来说，也不失为一件好事。

　　现在，诺亚只在意一个问题。

　　“那么……”诺亚直视向了雅儿贝德。

　　“由亚乌菈与马雷进行率领的部队，离开了以后，有没有出现什么异常呢？”

　　诺亚可没有忘记自己来到这个世界里的根本目的。

　　那就是防止纳萨里克地下大坟墓对这个世界造成重大的影响，甚至导致这个世界沦落到破碎摧毁的下场。

　　如果纳萨里克地下大坟墓的存在确实能够对这个世界本身造成莫名的影响的话，那到底得做什么才会导致影响出现呢？

　　这个问题，别说是诺亚，连盖亚跟阿赖耶都不知道。

　　所以，才需要诺亚亲自跟进来，看看情况。

　　本来，将纳萨里克地下大坟墓直接抹杀的话，问题便能彻底解决。

　　可得到了一众纳萨里克地下大坟墓的NPC的忠心的诺亚自然做不出那种事情来。

　　那就需要在各方面都注意一下了。

　　也许，纳萨里克地下大坟墓里的生物一踏进地表，这个世界本身便会被影响。

　　也许，纳萨里克地下大坟墓里的生物只有将全世界的其余生命都给抹杀，那才能使这个世界本身遭到毁坏。

　　更也许，无论纳萨里克地下大坟墓里的生物在这个世界里做出什么来，这个世界都不会产生影响。

　　种种的可能，都需要诺亚一一的去进行确认。

　　诺亚最希望的当然是纳萨里克地下大坟墓的存在并不会对这个世界造成什么影响。

　　而若是真的会的话，那诺亚就只能另想办法了。

　　或许是看出了诺亚对这件事情的关注，雅儿贝德稍微闭了一下眼睛，身上涌现淡淡的魔力波动。

　　诺亚知道，这是雅儿贝德在使用一种名为『讯息』的魔法。

　　那是一种联络用的魔法。

　　使用这个魔法的雅儿贝德应该是正在与前往卡恩村的亚乌菈与马雷取得联系吧？

　　一会以后，雅儿贝德睁开了眼睛，微微一笑。

　　“还请诺亚大人放心，亚乌菈与马雷都没有发现异常状况的发生，如果有什么异常状况发生的话，亚乌菈与马雷会在第一时间里将部队带回来的。”

　　“那就好。”诺亚暗暗的松了一口气，并犹豫了起来。

　　看到诺亚这个表现，雅儿贝德恰到好处的出声。

　　“诺亚大人看上去似乎有什么烦恼的样子，能够让雅儿贝德替您分忧吗？”

　　闻言，诺亚沉默了一会，随即，看向了雅儿贝德。

　　“其实，纳萨里克地下大坟墓对这个世界有可能会造成某种不好的影响，所以，我不知道是不是应该限制纳萨里克里的人的行动。”

　　这正是诺亚最烦恼的问题。

　　无论如何，纳萨里克地下大坟墓都是需要与这个世界接轨的，不然肯定存活不下去。

　　别的不说，就说刚刚提到的维持费用问题。

　　若是不前往地表，从这个世界里获得资源，迟早，整个纳萨里克地下大坟墓都会瘫痪。

　　而若是让纳萨里克地下大坟墓与这个世界进行接触的话，那就有可能造成对世界本身的影响。

　　两个完全矛盾的问题，确实让诺亚颇为苦恼。

　　更何况，诺亚也不想真的限制纳萨里克地下大坟墓里的人的行动。

　　毕竟，总不能让这里的人永远待在地底下吧？

　　明白了诺亚的烦恼，雅儿贝德恍然的点了点头。

　　“所以，诺亚大人才会那么谨慎的不让纳萨里克里的人到地表上去吗？”

　　“但也不能一直不让你们到地表上去。”诺亚叹息了一声。

　　“所以，雅儿贝德，我希望你以后能够稍微注意一下，不，应该说是得特别注意纳萨里克到地表上进行的活动，如果有什么异常的话，必须随时向我汇报。”

　　“遵命。”雅儿贝德没有任何理由的选择了遵从。

　　诺亚这才满意的点了点头，拿着迪米乌哥斯的管理与运营统计，继续翻阅起来。

　　诺亚没有注意到，雅儿贝德正一脸痴迷的看着他。

　　（啊……认真工作的诺亚大人也好帅气啊……）


第1178章 非常纯洁的上司与下属的关系

　　不管怎么说，得知了纳萨里克地下大坟墓能够自制YGGDRASIL里的道具以后，诺亚着实感到愉悦。

　　从纳萨里克地下大坟墓的宝物殿里得到的来自YGGDRASIL的各种道具都相当的有用，部分还极为神奇，能够起到连出自神话的宝具都无法拥有的效果。

　　所以，哪怕是没有收藏癖，诺亚也想尽量多收获这些出自游戏的道具，以应付以后会出现的各种状况。

　　当然，纳萨里克地下大坟墓里能够自制的道具也只有一部分而已，并不能制造出YGGDRASIL里所有的道具。

　　特别是那些弥足珍贵的稀有道具，能够自制的部分更是少之又少。

　　即使是这样，也比什么都不能自制好很多了。

　　确定了纳萨里克地下大坟墓里各种管理与运营状况以后，诺亚才着手让整个纳萨里克地下大坟墓运作起来。

　　具体的方案，雅儿贝德与迪米乌哥斯还在继续探讨中，夏提雅、亚乌菈、马雷和科塞特斯等一众守护者则负责协助两人，一边管理好各楼层的运营，一边决定方针。

　　而被雅儿贝德给带回纳萨里克地下大坟墓里的『阳光圣典』一行人则被当做情报来源，被一众守护者们变相的以各种手段套用着各种情报。

　　这些人的下场到底有多惨，诺亚无从得知，也没有兴趣得知。

　　能够为了完成任务而毫不犹豫的屠杀无辜村民的一群家伙，类似的事情肯定没有少做。

　　既然能够对别人做出残酷的事情，那么，无论被怎么样残酷的对待，都是理所当然的。

　　这，大概就是一报还一报了吧？

　　在这样的情况下，来自这个世界的各种情报也逐渐的被诺亚所得知。

　　于是，接下来的一段时间里，诺亚一面着手于纳萨里克地下大坟墓的管理工作，一面汲取着这个世界的情报，日子也算是过得颇为忙碌。

　　在纳萨里克地下大坟墓里，大多数的异形类生物在生活方面都是比人类方便不少的。

　　例如吸血鬼、僵尸与骷髅等由死者变化而来的不死者，即不需要饮食，也不需要睡眠，甚至连其余各方各面的生理需求都不需要，可以全天候二十四小时不停的活动，比人类不知道多出多少的时间与方便。

　　诺亚再怎么说也还是一个人类。

　　但是，在YGGDRASIL里，同样有能够让人不需饮食与不会疲劳的道具。

　　借用这些道具的效果，诺亚同样可以做到不吃不睡。

　　可是，这样一来的话，即使身体上不会出现问题，累积在精神上的疲劳都会变得非常恐怖。

　　所以，即使有这样的道具，诺亚也没有使用，每天依旧三餐照旧，睡眠充足，小日子即使过得不算滋润，那也是充实无比了。

　　而在这样的生活中，诺亚每天都需要面对一个无比麻烦的问题。

　　因为有些关心道具的制作进程而稍微去巡视了一下的诺亚才刚回到自己的房间，打开主卧室的大门，一个甜腻到不行的声音便是响起。

　　“欢迎回来，诺亚大人。”

　　听到这个声音，原本有些心不在焉的诺亚先是浑身一僵，随即又是浑身一软，颇为无力的抬起头，看向卧室内。

　　只见，在那豪华到足以躺上四、五个人都不成问题的床铺上，浑身不着一缕，只用一张单薄的被单裹在自己身上的雅儿贝德面色微红，眼眸摇曳着水光，娇羞滴滴的看向了诺亚。

　　“您是要先吃掉我呢？还是要先吃掉我呢？果然还是得先吃掉我吧？”

　　这样的一幕，几乎每天都会发生至少一次。

　　不知道到底是用的什么方法，每一次，雅儿贝德都会先诺亚一步赶到诺亚的房间，并钻进主卧室里，脱个精光，以这幅模样，迎接诺亚。

　　不得不说，这一幕对于男人来说确实相当的致命。

　　以前，在S级魔导士升格考试即将举办之际，努力工作以后，回到家里的诺亚也遇到过米拉与丽莎娜以有些开玩笑似的相同的方式进行过迎接。

　　那个时候，诺亚直接是一个按耐不住，在米拉与丽莎娜的惊叫声与尖叫声中，将两个娇滴滴的未婚妻给按倒。

　　雅儿贝德无论是在相貌上还是在身材上，都不会输给米拉与丽莎娜。

　　以雅儿贝德的绝世美貌，就算诺亚能够控制住自己的理性，估计也得被撩得邪火阵阵。

　　可是，每一次，雅儿贝德这样诱惑诺亚时，诺亚都只有一种冲动。

　　转身便跑的冲动。

　　不是诺亚看不上雅儿贝德。

　　而是，雅儿贝德那娇羞滴滴的笑容，让诺亚感到背脊发冷。

　　那是隐藏在雅儿贝德的笑容之下，极为露骨的欲望。

　　那已经是能够用兽欲来形容了吧？

　　若是雅儿贝德表露出来的是恨不得被推倒的娇羞，那诺亚估计还真有可能把持不住。

　　偏偏，雅儿贝德表现出来的从来不是被动诱惑，而是主动勾引。

　　那不是恨不得被推倒的娇羞。

　　而是恨不得反过来将诺亚连皮带骨的吞进肚子里去，吃个精光的疯狂。

　　因此，诺亚知道，一旦自己表现出那方面的意思，那雅儿贝德就会瞬间化为最恐怖的肉食系猛兽，将自己锁死，再扒个精光，纠缠上三天三夜。

　　如此一来，哪个男人会不感到汗如雨下呢？

　　至少，诺亚第一次的时候是差点流下了冷汗。

　　而在诺亚为此僵住的时候，雅儿贝德仿佛先一步等不及了一样，一边按着被单，一边将身体前倾，往诺亚的方向爬来，脸上的潮红是越来越浓郁了。

　　“您肯定累了吧？还请快点过来就寝吧！”

　　诺亚想也不想，脑袋似拨浪鼓一样的用力摇了起来。

　　“请不要觉得害羞，诺亚大人。”雅儿贝德仿佛什么都没有看到一样，伸出殷红的舌头，舔了舔嘴唇。

　　“这种事情，其实，您只需要稍微闭一下眼睛，很快就会过去的，把一切都交给我就行了，我一定会将您榨……让您满意的。”

　　“你刚刚绝对是想说将我榨干吧？！”诺亚忍不住出声了，而且还后退了一步，指向了雅儿贝德。

　　“雅儿贝德，别这样，我们是非常纯洁的上司与下属的关系，你这样弄得全部都是粉色的氛围，我很为难的啊！”

　　“诺亚大人不需要感到为难。”雅儿贝德扭扭捏捏的揪着被单，丝毫不顾偶尔泄露的白皙肌肤，竟是露出了仿佛会让人联想到流口水一样的表情。

　　“身为下属，就应该让主子感到舒服。”

　　说着这样的一句话，雅儿贝德的视线隐晦的瞥了诺亚的下半身一眼。

　　“不管是哪个方面……”

　　诺亚真的想掉头就跑了。

　　眼前这个绝世美少女真的是太危险。

　　肉食系都没有这么恐怖啊。

　　而这个时候，雅儿贝德已经是喘起了粗气，面色的潮红到达了一个极限，看着诺亚的眼神那叫一个灼热，连身体都紧绷了起来。

　　那个样子，简直就像是随时准备对着诺亚扑过去一样。

　　诺亚终于是受不了了。

　　“我……我想起来了！”诺亚一边往后退去，一边讪讪的笑着。

　　“今天是决定要前往人类的都市里去的日子，雅儿贝德，这里的事情就交给你了！”

　　留下这句话，诺亚在雅儿贝德的惊呼声中，逃之夭夭了。

　　“呜喔喔喔喔喔——！又失败了——！”

　　一将房间的门给关上，一阵粗俗的暴吼声便是从门内响彻而起，让诺亚额头上的冷汗真的开始流了下来了。

　　“为什么？为什么我会沦落到每天都需要从自己的房间里落荒而逃的下场呢？”

　　就在诺亚有点想死的时候，一个声音便是传进了诺亚的脑中。

　　那是用『讯息』的魔法直接传给人的联络。

　　“诺亚大人，这边已经完全准备好了。”

　　诺亚这才振作起了精神。


第1179章 你不希望跟我一起出来走走吗？

　　——耶·兰提尔。

　　这是一座位于巴哈斯帝国和斯连教国边境，却隶属于里·耶斯提杰王国，与三个国家都有些许的接轨的重要都市。

　　都市的外围是由整整三层的城墙进行着里里外外重重的保护。

　　各个城墙内的城镇都有着不同的特色。

　　最外圈的城墙是用来当成王国的驻军基地，有着完善的军事设备的区域。

　　最内圈的区域是都市的中枢行政区，设有储备兵粮的仓库，属于重兵层层保护的区域。

　　而位于两个区域之间的中间区域，则是市民的生活区。

　　在该区里，有着几个颇为辽阔的广场。

　　其中，最大的一个名为中央广场。

　　许多人都在这里摆设摊位，贩卖各式各样的商品。

　　来来往往的热闹人群旁，一个个摊位的主人对着街上的行人发出声声吆喝。

　　在这里，随处可见讨价还价的吵闹声。

　　在这里，随处可见欢声笑语的交谈声。

　　相信，无论是谁，来到这里，都能够体会到那种真真实实的生活感，让人觉得相当的平和。

　　只是，若是仔细观察的话，那就可以发现。

　　在这样一个充满着生活感的广场里，时不时的，两旁的建筑物中，都会出现一些身上要么佩戴着长剑，要么装备着皮甲，甚至有着全副武装到牙齿，装备着厚重的全身铠甲的人。

　　对于这些与周围的生活感格格不入的人，周围的居民们除了瞥上一、两眼以外，便是无视了过去。

　　显然，这样的一个个与周围格格不入的人，在这里，并不算是少见的。

　　所以，周围的居民早就已经见怪不怪了。

　　然而，在某一刻里，广场上的居民却是通通都将目光汇聚在了其中一个方向上，眼中均都透露出了惊艳的情绪来。

　　只见，在众多居民们的惊艳目光的汇聚处，一对男女正漫步在街道中。

　　男的是一个虽然不能说是随处可见，但却有着比较罕见的黑发黑瞳的青年。

　　女的是一个跟男的一样有着同样的黑发黑瞳，将一头乌黑靓丽的长发绑成了马尾，垂在身后，身上穿着一袭深棕色的长袍，腰间也佩戴着一把长剑，有着极为精致的长相，充满着异国风情的少女。

　　这样的一对男女，吸引了在场所有居民的目光。

　　理由有两个。

　　一个自然是那马尾少女惊为天人的外貌。

　　另一个则是这对男女都有着一种出尘的气质。

　　正是这种绝对不平凡的气质，让周围的居民们频频侧目而来。

　　当然，气质这种东西属于无形的存在。

　　它能够吸引别人的目光，可被吸引了目光的人却大部分都不明白自己到底为什么会被吸引。

　　简单地说，就是有着一种莫名震撼人心的存在感，让人无法忽视这样的一对男女。

　　特别是那马尾少女，外貌精致美丽，更是俘虏了在场不少男性的眼球。

　　对此，马尾少女脸上没有任何的表情，可眼中的不悦却是隐隐的能够被细心的人所察觉。

　　恰巧，少女所跟随的人便是这样一个细心的人。

　　“怎么？”诺亚似笑非笑的询问道。

　　“很不喜欢受人瞩目吗？娜贝拉尔？”

　　“当然。”娜贝拉尔毫不犹豫的回答。

　　“一群鼠目寸光的下等生物，如果能够瞻望一下无上至尊的尊容，那就是天大的恩赐，现在居然无视诺亚大人的存在，实在让人感到愤怒。”

　　看来，娜贝拉尔不是因为备受瞩目而感到不悦，而是觉得那样万众瞩目的待遇应该由诺亚来承受，而不是自己。

　　娜贝拉尔感到不悦，只是因为周围的居民大多都在关注长相惊艳的自己，而不是受其遵从的主子。

　　娜贝拉尔的这个回答，对于诺亚来说，即可以说是意料之中，又可以说是预料之外。

　　只因为，纳萨里克地下大坟墓里的NPC基本上都是一副以诺亚惟命是从且就是生命中的一切的态度，让诺亚有时候是非常的感动，但有时候也颇为无奈。

　　当下，诺亚环视向了周围，看着那一个个与周围显得格格不入的武装人员。

　　“那就是这个世界的冒险者吗？”

　　所谓的冒险者，在『在地下城寻找邂逅是否搞错了什么』世界里的话，指的是那些从事地下城的探索的战斗专家。

　　而在这个世界里，冒险者从事的工作比较广泛。

　　跟『在地下城寻找邂逅是否搞错了什么』世界里一样，这个世界里，也有一个冒险者公会。

　　这个公会的主要作用跟『妖精的尾巴（Fairy Tail）』世界里的魔导士公会倒是很相似，就是将来自别人的委托张贴出来，让冒险者们进行选择，以此来完成各种各样的委托，赚取委托的报酬。

　　也就是说，冒险者在这个世界里类似于多功能的佣兵，也类似『妖精的尾巴（Fairy Tail）』世界里的魔导士，但就地位来说，没有魔导士那么受宠，跟佣兵接近。

　　毕竟，冒险者最主要的工作，便是消灭各种威胁人类的魔物。

　　虽然性质不怎么相同，但这个世界给诺亚的氛围确实很像『在地下城寻找邂逅是否搞错了什么』世界里的迷宫都市欧拉丽。

　　只不过，这个世界里没有神，也没有神的『恩惠』。

　　要不然，人类也不至于成为这个世界比较弱小的种族了。

　　当然，武技与魔法的存在还是让人类能够拥有自己的力量。

　　只是，这份力量就无法通过打怪升级来获得，而是必须一步一个脚印的去锻炼了。

　　“话说回来，诺亚大人。”

　　娜贝拉尔一张面无表情的俏脸突然变得犹犹豫豫了起来，并且支支吾吾地说道。

　　“您为什么会让我同行呢？”

　　娜贝拉尔的话，让诺亚眨了眨眼睛。

　　“怎么？你不希望跟我一起出来走走吗？”

　　“当……当然不是这样了！”娜贝拉尔用力的摇头，连声音都稍微变得有些高亢了起来。

　　“能够与尊贵的无上至尊同行！如此荣幸！属下怎么可能会不愿意接受呢？！”

　　“你们啊，就是喜欢大惊小怪。”诺亚叹息了一声，摆了摆手。

　　“难道我让你跟我一起出来很奇怪吗？”

　　“不……”娜贝拉尔似乎冷静了下来，很是认真地说道。

　　“只是，比起我，雅儿贝德大人应该更适合与诺亚大人同行才对。”

　　确实，在纳萨里克地下大坟墓里，没有人比全副武装以后防御无懈可击的雅儿贝德更适合当诺亚的护卫。

　　就算不是雅儿贝德，其余的守护者也肯定比雅儿贝德更适合跟在诺亚身边。

　　原因无它，守护者们基本上都是满级的100级。

　　而娜贝拉尔的等级，不过只有63级而已，离满级的100级还遥远得很。

　　毫不客气地说，以娜贝拉尔的等级，任何一个满级的守护者一只手都能轻松制服她。

　　以护卫这方面来说，娜贝拉尔确实不是一个好选择。

　　问题是诺亚需要护卫的话。

　　“我本来就没有想过要事事都被人保护，娜贝拉尔。”诺亚耸了耸肩。

　　“况且，我们这一次的目的是想办法稍微入手这个世界的金钱，看看能不能用在纳萨里克地下大坟墓的维持上，需要与人类进行接触，守护者里面大多数却具备有异形类的外貌，不适合跟着一起出来。”

　　说完，诺亚还瞥了娜贝拉尔一眼，颇为感慨地说道。

　　“而且，我让你跟着一起来是想看看上次那番话是不是能够改变你的态度，只是，你倒是一点都没有改变啊？”

　　娜贝拉尔哑然了。

　　其实，对于个性稍微有些不太懂得变通的娜贝拉尔来说，诺亚说的那番话，只会让她觉得有些迷惘，却无法让她改变初衷。

　　纳萨里克地下大坟墓里的NPC基本上都是以忠诚为信念。

　　诺亚想单凭一番话就改变这份忠心？

　　只能说，没有什么可能就对了。


第1180章 无敌？足以称霸一方的等级

　　其实，经过这段时间的相处，诺亚多多少少明白了纳萨里克地下大坟墓里的NPC们的忠诚基本上不可能出现问题这个事实。

　　这并不是说诺亚就那么相信游戏里的设定会在这个世界里一直延续下去，而是一种理性的判断。

　　无论是哪一个种族的生物，生存意义都是必须具备的。

　　没有生存的意义的话，那哪还谈得上是活着呢？

　　而纳萨里克地下大坟墓里的NPC便是将对统治者的忠诚当成自己的生存意义。

　　因为，这些NPC本来就是出于这个目的才被创造出来的。

　　换言之，只要诺亚这个生存意义没有出什么差错的话，那纳萨里克地下大坟墓里的NPC便基本不可能叛变。

　　哪怕诺亚是一个蛮横无理的人，那也是一样。

　　这一点，已经是在上一次对守护者们的试探中就能够看得出来了。

　　所以，对于娜贝拉尔一如既往的忠心与崇敬，诺亚并不感到意外，只是对自己当初的那番话居然都没有能够动摇这个战斗女仆这件事情感到感慨不已而已。

　　当然，那些事情，现在都已经不重要了。

　　毕竟，诺亚已经决定要接受纳萨里克地下大坟墓的NPC们的忠诚了不是？

　　也正是因为这份忠诚，娜贝拉尔才有些无法接受让实力不济的自己来进行诺亚的守卫工作。

　　仿佛看出了娜贝拉尔心中的想法一样，诺亚失笑着摇了摇头。

　　“好了，你也不用想那么多，姑且不论我是不是需要保护，从守卫的角度上来看的话，你也并不是不合适，就算比不上满级的守护者们，你的等级在这个世界里也足够称霸一方了。”

　　根据从『阳光圣典』的人那里盘问出来的情报，再用来与YGGDRASIL这个游戏进行对比以后，诺亚也多少明白了这个世界的力量体系到底有多高。

　　更准确地说，应该说是明白了这个世界里的人类的力量体系有多高才对。

　　这个世界里，冒险者都是有自己的等级的。

　　这个等级一般以一种金属制的识别牌来进行辨认。

　　根据冒险者的能力的不同，冒险者公会会授予冒险者不同金属的识别牌。

　　而这些金属制的识别牌，根据硬度与珍贵程度不同，由低到高，分别为铜、铁、银、金、白金、秘银、山铜、精钢一共八种。

　　越是接近精钢，那该冒险者的能力便越强。

　　以YGGDRASIL里的等级与这个世界的魔法吟唱者的等级套入到冒险者的等级中以后，划分应该是这样的。

　　铜牌与铁牌的冒险者一般相当于YGGDRASIL里的1～7级，相当于能够使用第一位阶魔法的魔法吟唱者。

　　银牌与金牌的冒险者一般相当于YGGDRASIL里的8～14级，相当于能够使用第二位阶魔法的魔法吟唱者。

　　白金牌与秘银牌的冒险者一般相当于YGGDRASIL里的15～21级，相当于能够使用第三位阶魔法的魔法吟唱者。

　　山铜牌的冒险者一般相当于YGGDRASIL里的22～28级，相当于能够使用第四位阶魔法的魔法吟唱者。

　　最高等级的精钢牌冒险者一般相当于YGGDRASIL里的29级以上，相当于能够使用第五位阶魔法的魔法吟唱者。

　　而被称为王国最强的战士的葛杰夫则相当于35级的战士。

　　也就是说，对于整个人类种族来说，35级这个等级已经算是一个极限。

　　甚至，达到这个极限的人一般都会被称为英雄。

　　这个世界有没有人能够突破这个所谓的人类极限，诺亚不知道。

　　因为，盘问到这里的时候，那些来自『阳光圣典』的人便基本上全死光了。

　　可是，即使有能够突破这个极限的人存在，既然称之为极限的话，那就不可能是可以随便超越的。

　　因此，诺亚估算，这个世界上的人，只以人类来说的话，即使有能够突破35级这个等级的人存在，那也超不过十个。

　　这样一来，等级达到63级的娜贝拉尔在人类里面根本就已经相当于无敌了。

　　至于诺亚自己，即使在不使用『权能』，也不使用『歼魔圣剑（Demon Slayer）』跟『王之财宝（Gate of Babylon）』的情况下，那也能够跟于满级100级的守护者当中单挑能力最强的夏提雅媲美了。

　　在最高才35级的人类都市里，根本不可能会出事。

　　“要不是不配备护卫的话，守护者们肯定会大吵大闹，我都想一个人跑出来了。”诺亚对着娜贝拉尔微微一笑。

　　“所以，我就将安全交给你了，娜贝拉尔，别辜负我的信任。”

　　闻言，娜贝拉尔心中一热，猛的单膝跪在地面上，给诺亚献上最高等级的臣下之礼，并吐出了强而有力的声音。

　　“必定以这条命守护无上至尊的安全！”

　　如此强而有力的声音回荡在了周围，让那些隐隐的都在关注着娜贝拉尔的居民们都露出了惊愕的表情，满脸怪异的看向了诺亚了。

　　然后，一阵议论纷纷与指指点点便是朝着诺亚袭来。

　　诺亚的面色完全僵住了。

　　看着毫不顾忌周围的目光，向着自己单膝跪下，献上忠诚之礼的娜贝拉尔，诺亚眼角直跳。

　　一个各方面来说都美得不像话的少女向着一个男人当街单膝下跪的场景，真的不要太美。

　　至少，诺亚是被周围的指指点点与议论纷纷给弄得头皮发麻，连忙一把弯下身，拉住了娜贝拉尔的手，在娜贝拉尔的惊呼声中，逃也似的溜了。

　　……

　　耶·兰提尔是距离纳萨里克地下大坟墓最近的都市。

　　诺亚会选择来到这个都市，也是因为这个理由。

　　来到这个都市里的最主要目的，就是获得这个世界的金钱，看看能不能用在纳萨里克地下大坟墓的维持费用上。

　　所以，最好的话，诺亚希望能够入手大量的金钱，以应用在实验上。

　　有鉴于此，最有效的方法当然是拿值钱的宝物出来贩卖，换取到大量的金钱。

　　而最值钱的宝物，莫过于能够发挥出魔法效果的魔法武器了。

　　因此，诺亚带着一把匕首，来到了耶·兰提尔最大的装备店里。

　　“这……这……”

　　岁数大概在三十岁左右的店主用颤抖的手接过那通体呈现碧绿之色的匕首，连声音都颤抖了起来。

　　“极品……这绝对是极品啊……”

　　闻言，诺亚心中多多少少有些犯嘀咕了。

　　从这个世界的力量程度便能看出这个世界的装备品的等级如何。

　　为了避免一些不必要的麻烦，诺亚才没有拿出什么神器级与传说级的装备出来，甚至连圣遗物级的装备都没敢取，只是取了一把遗产级的匕首。

　　结果，还是将这座重要的军事都市里最大的装备店的老板给惊艳到了。

　　不过，这样也能多多少少估量出这个世界的装备品的价值。

　　于是，诺亚故作心神气定，蓦然一笑。

　　“这把『荼毒之匕』上附有毒魔法，只要稍微被它擦到一点皮，哪怕是对毒有着极大免疫力的魔物都会在瞬间毙命，除非达到真正的毒免疫，否则谁被擦到，谁就得死，我想，店主应该能够给我一个好价钱吧？”

　　“这确实是相当强大的一把魔法武器。”店主擦了擦额头上的冷汗，看着『荼毒之匕』的眼眸中却透露出一丝贪婪来，犹豫了一下以后，试探性地说道。

　　“这样吧，我出五百金币将它买下，您觉得怎么样？”

　　“五百？”诺亚眉头一挑，似笑非笑地说道。

　　“我说，店主，你该不会是想欺负我吧？”

　　“哈哈……”店主干笑了一声。

　　“价钱好商量，好商量嘛。”

　　然而，这句话才刚刚落下，一个这样的声音便是响起。

　　“那把匕首，给我看看。”


第1181章 保证没有比这更安全的了？

　　“那把匕首，给我看看。”

　　当这样的一个声音在整个装备店里回荡而起时，一阵脚步声也跟着袭进了装备店里。

　　诺亚微微一怔，转过头，看向了门口，紧接着又是愣住了。

　　因为，进入店里的三个人让诺亚感到相当的意外。

　　主要是形象的方面。

　　第一个印入诺亚眼帘的是一个大块头。

　　一个相当粗壮，有着一对粗大的臂膀，脖子的直径大概有一般少女一双大腿那么粗，眼神更是似猛兽一般凶狠，有着一头剃得短短的金色头发，完全只重视实用性的大块头。

　　当然，大块头并不罕见，诺亚便见过不少大块头。

　　可是，对方那看上去像极了经过彻底的锻链而隆起的胸肌的胸膛却是告诉了诺亚，这个大块头是一名女性。

　　一个女人，能够长得这么粗壮，那绝对是诺亚第一次见到了。

　　而在那大块头的旁边，则仿佛像是为了形成鲜明的对比一样，有着一个个头矮小，看上去非常纤细，如同十一、二岁的小孩子一样的娇小少女。

　　少女以漆黑的长袍将全身都给覆盖了起来，脸上还戴着一个额头的部位镶有着朱红色的宝石的怪异面具，完全遮掩住了脸庞，只有眼睛的部分稍微裂开一道细缝，除此之外什么都看不见。

　　诺亚之所以能够知道对方是一名少女，还是因为那长袍正在风的吹袭下紧紧的贴在了对方的身上，让诺亚敏锐的辨别出了一具纤细窈窕的娇躯。

　　至于第三个人，则是刚刚出声的人。

　　那也是一名少女。

　　一名穿着漆黑的贴身衣物，站在了阴影处，仿佛随时打算融入周围的黑暗中，消失不见，全身携带着一种与光亮格格不入的氛围的少女。

　　这样三个极为有特色的人的出现，哪怕是诺亚都不由的为之一愣，更别说是店主了。

　　但是，店主却是注意到了另外一个地方。

　　在这三名突然闯进来的人的身上，均都挂着一块金属牌。

　　一块闪耀着异样的光辉，通体如冰冷的钢铁，可却有着普通的钢铁绝对无法媲美的晶莹的金属牌。

　　那种金属，名为精钢。

　　看到那精钢制作的金属牌，店主惊呼出声了。

　　“精……精钢级冒险者？！”

　　是的。

　　会佩戴金属牌的只有冒险者。

　　而佩戴精钢制作的金属牌的冒险者，自然，便是最高等级的精钢级冒险者。

　　在这个世界的人类之中，也是位于前列的强者。

　　“——！”

　　娜贝拉尔几乎是下意识的将手给搭在腰间的长剑剑柄上，一个闪身，窜至诺亚的面前，将锐利的眼眸投向前方。

　　“恩？”那大块头的女人一下子对此产生了反应，猛的往前踏出一步，在“砰”的一声让地面都微微震颤而起的脚步声中，凶狠如猛兽的视线也投至娜贝拉尔的身上了。

　　从这个大块头的女人的身上涌现的迫力配合那精悍的体型，相信，哪怕是一个胆子不小的男人都会被吓退吧？

　　可是，这般迫力，对于娜贝拉尔来说，却跟拂面的微风一样，没有能够让得她的表情出现哪怕一丝一毫的变化，锐利的眼眸开始变得冰冷了起来。

　　这倒是让那个大块头的女人有些意外了起来了，彪悍的脸上浮现了与外表绝对匹配的狞笑。

　　“挺有胆量的嘛，作为一个女人来说，倒是挺难得的，而且还长得那么美，让我都不舍得下手了。”

　　听到大块头女人的话，娜贝拉尔只是冷着脸，看着对方的眼神就像是在看着哪里的肮脏虫子一样，身上开始涌现些许的杀气。

　　然而，还没等娜贝拉尔身上的杀气涌出，诺亚便是出声了。

　　“退下吧，娜贝拉尔。”

　　一句话，让娜贝拉尔浑身的杀气都在一下子消失得无影无踪，面色也恢复到了一开始的面无表情，缓缓的放松了身体，退至诺亚的身后。

　　而这一幕，终于是让这三个精钢级冒险者发现了诺亚的存在，也明白了刚刚那毫无畏惧的与精钢级冒险者对峙的绝美少女是以这个人马首是瞻的。

　　无视眼前三个精钢级冒险者的打量，诺亚若无其事的从呆住的店主那里取过了『荼毒之匕』，将其举在面前。

　　“你们想看这把匕首吗？”

　　诺亚的话，让三人之中那个仿佛随时有可能融入阴影中的少女抬起头来，看着『荼毒之匕』，发出了有如平板一样没有任何感情的声音。

　　“这把匕首你打算卖吗？”

　　“不卖的话就不会拿到这里来了。”诺亚转动着手中的匕首，仿佛一点都不害怕被上面那一触即死的毒魔法给削中一样，耸了耸肩。

　　“只是，店主的价格让我不是很满意，如果你们想要的话，只要给出一个让我满意的价格，那它就是你的了。”

　　顿时，少女的眼眸一下子完全注视在了『荼毒之匕』上，都转移不开了。

　　店主则是在听到诺亚的话以后不禁张了张嘴巴，似乎想说点什么，可一想到看上了『荼毒之匕』的是王国最高等级的精钢级冒险者，一下子也是泄了气，闭上了嘴巴。

　　这时，那批着斗篷的娇小少女微微抬起头，吐出了一个声音。

　　“缇娜，你想要那把匕首吗？”

　　那是一个听不出具体的年龄，顶多只能勉强判断出是一名少女，但又像是年事已高一样，有些深沉，一样不带任何感情的平坦声音。

　　“你就是看到了这把匕首才突然转进这家店里的吧？”那大块头的女人用粗矿的声音直接压过了那不可思议的声音，如此说道。

　　“你不是已经有『吸血之刃』了吗？应该不需要武器了吧？”

　　“我是暗杀者。”被称为缇娜的少女面无表情的瞥了那大块头的女人一眼。

　　“就算对这把匕首感兴趣也没有什么好奇怪的吧？格格兰。”

　　简单的说的话，那就是，这个名为缇娜的少女看中的不是『荼毒之匕』的珍贵性，而是它的即死效果。

　　“说的那倒也是。”名为格格兰的大块头女人无所谓般的点了点头。

　　“反正我们只是偶然经过这座都市，如果能够有些收获，那倒也算值得了。”

　　在耶·兰提尔里，并没有最高等级的精钢级冒险者。

　　名为里·耶斯提杰的王国中，能够达到精钢级冒险者的只有两支小队，并且都不是耶·兰提尔里的冒险者小队。

　　眼前这些精钢级冒险者很明显是一个小队，也很明显不是这座都市里的冒险者，而是从别的都市里来的。

　　所以，偶然路过这样的说法，应该是正确的。

　　名为缇娜的少女点了点头，看向了诺亚。

　　“我可以用一千金币买下你的匕首，但我的身上并没有携带那么多的金币，如果你愿意的话，可以跟我们一起前往王都。”

　　“前往王都？”诺亚眉头微微一皱。

　　“小子，为了一千金币跑一趟，不会让你吃亏的吧？”格格兰裂嘴一笑，这样子说道。

　　“如果你是担心路上遭到魔物袭击，那更没有必要，跟我们一起，保证没有比这更安全的了。”

　　候在诺亚旁边的娜贝拉尔微微闭上了眼睛，不着痕迹的呢喃。

　　“一群涡虫……”

　　显然，格格兰的话落在娜贝拉尔的心中，那就是不自量力了。

　　精钢级冒险者虽然至少是29级的强者，但有63级的娜贝拉尔在，哪里需要用到这些人来保护？

　　再加上娜贝拉尔作为异形类生物，跟雅儿贝德一样，都看不起人类，也就出现了这样一个反应。

　　幸好，格格兰等人都没有听见。

　　要不然，指不定现在已经闹翻了。

　　“王都吗？”诺亚则是不禁想起了那个光明磊落的战士长，沉吟了一会以后，点下了头。

　　“也好，我就跟你们走一趟吧。”

　　葛杰夫是王国的战士长。

　　相信，这样的一个存在，一定能够给诺亚提供不错的赚钱门路吧？


第1182章 我倒是没有什么所谓喔

　　事后，诺亚才知道，打算从自己这里买下『荼毒之匕』的三个冒险者隶属里·耶斯提杰王国里仅仅只有两支的精钢级队伍的其中之一——『苍蔷薇』。

　　据说，这支名为『苍蔷薇』的精钢级队伍的队长是王国的贵族，队伍里的成员一共有五名，且通通都是女性。

　　虽然是女性，但就实力上来说，这些人可纷纷都是人类中数一数二的真正强者。

　　否则，整个王国下来，也不会只有两支队伍能够达到精钢级了。

　　这样的存在，来到没有精钢级冒险者的耶·兰提尔里，无疑是真真正正万众瞩目的。

　　因此，一出装备店，三名精钢级冒险者便钻进了小巷里，只留给诺亚一句话。

　　“在城门那里汇合，我们会准备马车的。”

　　留下这么一句话，三个各方面来说都非常的引人注目的精钢级冒险者便消失在了小巷里。

　　直到三人全部离开以后，娜贝拉尔才微微靠近了诺亚，轻声开口。

　　“诺亚大人真的打算前往王都吗？”

　　“恩。”诺亚头也不回的直接点下了头。

　　“在那里，我应该能够找到更容易赚到钱的门路。”

　　“可是，这样好吗？”娜贝拉尔不由的说了这么一句。

　　“不用先跟雅儿贝德大人商量一下吗？”

　　“你跟雅儿贝德知会一声便行了。”诺亚考量了一会，紧接着这么说道。

　　“反正有『讯息』可以随时保持联络，即使真的出了什么事，我们也能瞬间传送回纳萨里克地下大坟墓，倒也不用太担心。”

　　上一次，葛杰夫邀请诺亚前往王都的时候，诺亚就已经动心了。

　　只不过，因为纳萨里克地下大坟墓的运作还没有正式开启的关系，诺亚没有接受葛杰夫的邀请。

　　如今，纳萨里克地下大坟墓的运作已经步入了正规，有雅儿贝德与迪米乌哥斯在的话，管理方面的问题也不需要诺亚再亲力亲为的去操办，再加上最重要的金钱问题，现在倒是有必要到王都去走一趟了。

　　“了解了。”雅儿贝德顺从的点了点头，随即将一根手指按在太阳穴的位置。

　　“那么，我先跟雅儿贝德大人报告一下这件事情。”

　　诺亚心不在焉的点了点头，目光依旧注视着那三个『苍蔷薇』的精钢级冒险者离开的地方，眼眸微微眯起。

　　王国内仅仅只有两支的精钢级队伍。

　　这样一支声名显赫的队伍，其中的成员，即使比不得葛杰夫，那也相差不了多少吧？

　　当然，这不是诺亚关注『苍蔷薇』的三个冒险者的原因。

　　诺亚注意着的是那名用黑袍将自己裹得严严实实的娇小少女。

　　从那个少女的身上，诺亚感觉到了异样的气息。

　　那气息，非常的诡异。

　　同样的气息，诺亚也在夏提雅的身上感觉到过。

　　只不过，那个少女并没有夏提雅的气息那么的浓郁与强悍。

　　“吸血鬼吗？”诺亚嘴角掀起。

　　“有趣。”

　　……

　　大概三十分钟以后，诺亚与娜贝拉尔抵达了城门。

　　在那里，一辆马车已经停好了。

　　旁边，三个精钢级少女宛如一开始便等候在那里一样，似乎正在交谈着什么，等到发现诺亚到来以后才纷纷将目光投向了诺亚。

　　“太慢了，小子。”格格兰对着诺亚露出了一个似猛兽般狰狞的笑容。

　　“居然敢让老子等你，胆子不小嘛。”

　　格格兰那毫不客气的话语，让娜贝拉尔眼中浮现了些许怒火，注视向格格兰的目光也含上了浓郁的不善。

　　若不是诺亚事先已经警告娜贝拉尔，这会，娜贝拉尔可能已经发难了吧？

　　而格格兰显然察觉到了娜贝拉尔那不善的目光，眉头一挑，看向了诺亚。

　　“那是你的随从吗？看上去好像很有本事的样子嘛？”

　　格格兰并不是在嘲讽，而是实话实说。

　　在王国里，格格兰也算是很有名气的了。

　　作为最高等级的精钢级冒险者，格格兰绝对有资格称之为英雄。

　　面对一位能够被称之为英雄的人物，能够在格格兰的面前表露出如此露骨的敌意，那可不是随随便便来一个人都能够办到的。

　　毫不客气地说，哪怕是秘银级与山铜级的冒险者都不敢这样跟格格兰对峙。

　　所以，对于娜贝拉尔，格格兰倒是不讨厌，相反的还非常的赞赏。

　　只是，就是不知道，这么一个美得不像话，又看上去很有本事的少女，为什么会对一个男人惟命是从了。

　　对此，诺亚只是漠然一笑。

　　“算是吧。”

　　“是吗？”格格兰撇了撇嘴。

　　“嘛，反正跟老子没有关系。”

　　说着这样的一句话，格格兰便钻进了马车里，硕大的体型让得整个马车的车厢都陷下去了一些，想必，单单拉这么一个人，那马都相当的不容易吧？

　　然后，缇娜也跟着钻进马车。

　　剩下那批着黑色斗篷的娇小少女，似乎透过那怪异的面具，扫了诺亚与娜贝拉尔一眼，在诺亚的身上停顿了一下以后，方才跟着钻进了车厢里。

　　“何等无礼的一群虫子。”娜贝拉尔的声音都变得低沉了起来。

　　“居然敢先诺亚大人一步登上马车，诺亚大人，能允许我将她们的舌头拔下来，塞进鼻孔里吗？”

　　“不行。”诺亚叹了一口气。

　　“都忘了，上一次不去王都，也有担心你们这些家伙讨厌人类的个性惹出不必要的麻烦来的原因。”

　　说完，诺亚便头疼一般的带着娜贝拉尔上前，同样进入了车厢内。

　　随着一声鞭打声的响起，前方的两匹骏马发出了长嘶声。

　　随即，马车便是向着道路的前方行使而去。

　　……

　　车厢内，格格兰、缇娜与那批着斗篷的少女坐在一排。

　　诺亚与娜贝拉尔则坐在三人的对面。

　　因为彼此只是交易上的关系，双方没有交谈，让一阵难以言喻的寂静笼罩整个车厢。

　　对此，在场的人却没有任何一个人在意，一点都不觉得这个气氛有什么问题。

　　缇娜与那批着斗篷的少女自然是不用说，从声音与打扮中便能看得出不是那种耐不住寂寞，而且忍受不了寂静的人。

　　娜贝拉尔更是连一点跟人类交谈的意思都没有。

　　诺亚则只是支着一只手臂，撑着下巴，望着窗外，看似只是在看风景，其实是在默默的记下行走的途径。

　　诺亚并没有这个世界的地图。

　　能够抵达耶·兰提尔，完全是因为卡恩村的居民的指引的关系。

　　卡恩村的村民倒是有给诺亚提供地图，但那地图也并不是很详细。

　　因此，诺亚比对着脑海中记下的地图，确认这条路确实是前往王都的以后，方才将目光转了回来。

　　而这一转回来，诺亚便是发现了。

　　那批着斗篷的少女似乎正在看着诺亚，戴在脸上的诡异面具虽然看不出内里的表情，但透过那细细的眼缝，诺亚还是能感觉到对方的注视。

　　其余人似乎也都注意到了斗篷少女的异样，纷纷都转了过来。

　　“怎么了？依比鲁艾？”格格兰直言不讳的出声。

　　“看上这个男人了吗？想跟他睡一晚？”

　　这句话，直接让整个车厢上的气氛变得极为怪异了起来。

　　娜贝拉尔直接啧了一声，看向格格兰等人的目光已经是不能用不善来形容，而是真的在考虑应该从哪里开始下刀了。

　　缇娜则是见怪不怪了，直接闭上了眼睛，别过头去。

　　至于那被称为依比露艾的斗篷少女则是整个娇躯微微一颤，随即，转过头，望向了格格兰。

　　“没大脑的肌肉女，想男人已经想到这种地步了吗？”

　　“我是在替你感到担心。”格格兰毫不在乎地说道。

　　“毕竟你以前对男人都没有产生过兴趣的样子。”

　　“产生兴趣不代表就是想男人了。”依比露艾咋舌。

　　“所以，你还是给我闭嘴吧！”

　　话音一落，诺亚倒是突然笑了。

　　“我倒是没有什么所谓喔。”


第1183章 一分钟一百金币，不二价喔

　　“我倒是没有什么所谓喔。”

　　诺亚突如其来的这样的一句话，直接让全场所有人的表情都微微一僵，一下子完全凝固住了。

　　包括格格兰。

　　显然，刚刚那句话，格格兰只是在开依比露艾的玩笑。

　　毕竟，从依比露艾的体型上看，完完全全就只是相当于一个十一、二岁的小女孩而已。

　　在这样的情况下，再怎么样，格格兰都不至于真的认真去那样想。

　　而连格格兰都这样了，身为当事人的依比露艾就更不用说了。

　　虽然因为戴着面具的关系，没有人能够看得清此时此刻的依比露艾的表情。

　　但是，那隐藏在面具之下的惊愕目光，还是让在场所有人都隐晦的察觉到了。

　　可想而知，诺亚这句突如其来的话，到底有多么让依比露艾动摇。

　　至于娜贝拉尔，这个战斗女仆的一张冷若冰霜的脸早就已经直接垮掉了，以前所未有最为惊愕的目光看着诺亚，结结巴巴地说道。

　　“怎……怎么可以让这样的下等生物……”

　　一句话，娜贝拉尔还没有来得及说完，便是在诺亚举起了一只手的情况下打住了。

　　没有理会格格兰与缇娜的惊愕，诺亚直视着依比露艾，漠然一笑，说出了这样的一句话。

　　“没办法，谁让我对你也挺感兴趣的呢。”

　　照理来说，以前面那样的话作为铺垫的话，这句话听起来应该是充满粉色的氛围的才对。

　　然而，诺亚那神情自若的表现与似笑非笑的眼神，都在告诉在场的所有人，其心中，并没有真的往那方面想。

　　那么，诺亚说这样的一句话的意义就相当的值得深究了。

　　格格兰与缇娜看向诺亚的眼神已经完全变了。

　　依比露艾更是觉得自己好像在那对漆黑深邃的眼眸的注视下完全被看透了一样，心中迸发出一阵寒意。

　　直到这一刻，三个精钢级冒险者才发现。

　　或许，诺亚这个男人，很有可能比娜贝拉尔还不简单。

　　格格兰紧盯着诺亚，浑身的肌肉都紧绷了起来。

　　“……没想到，我居然也有看走眼的时候，还是依比露艾厉害啊……”

　　“别夸我，我也没有发现。”依比露艾冷笑出声。

　　“只是直觉告诉我，这个男人不简单而已。”

　　缇娜则是什么都没说，而是默默的将一只手搭在了身后，探进了腰间。

　　想必，在那里，一定有一把武器吧？

　　眼看着依比露艾、格格兰与缇娜三人都表现出了提防的模样，冷静了下来的娜贝拉尔也冷眼看着三个精钢级冒险者，让整个车厢的气氛一下子变得极为险恶了起来。

　　但是，这也是没有办法的事情。

　　一个能够瞒得过精钢级冒险者的眼睛，看上去人畜无害的男人突然变成了一个能够产生威胁的人，以一个冒险者的角度来看的话，不可能不提防。

　　“早该想到了，能够配备一个能力不差的随从的人，怎么可能会是普通人呢？”格格兰咂了一下嘴，直接询问道。

　　“你真的只是打算跟我们交易而已吗？应该不会有什么别的企图吧？”

　　“也该闭上你的那张臭嘴了，女人。”娜贝拉尔终于是一个没有忍住，冷视向了格格兰。

　　“像你们这种程度的蚊子，还不值得诺亚大人伸手去拍，该认清自己有多大的份量，难道眼睛也是肌肉构成的吗？要不要我顺便帮你锻炼锻炼呢？”

　　“哦？”格格兰眯起了眼睛，裂开嘴，笑了。

　　“很久没有人用这种语气跟我说话了，不错，我也很好奇你这个丫头到底有多少斤两。”

　　说完，格格兰便将身子往前凑去，犹如打算抵在娜贝拉尔的额头上一样，狞笑出声。

　　“出去外面吧！老子就陪你练练！”

　　看着格格兰那张近在咫尺的粗矿脸庞，娜贝拉尔就好像是被什么虫子给凑到面前来一样，好看的眉头微微一皱，眼中终于是出现了厌恶的神色。

　　而深藏在这份厌恶之下的感情，就是彻头彻尾的杀意了。

　　娜贝拉尔早就看这群人类的下等生物不顺眼了。

　　如果只是像普通的虫子一样在面前爬过去的话，那在大发慈悲的情况下，也不是不能装作视而不见。

　　可这群人一而再再而三的将娜贝拉尔心中最为崇敬的主人不放在眼里的行为，让娜贝拉尔如何能够不气愤呢？

　　对于娜贝拉尔来说，不对诺亚使用有如下人般的态度的话，那就是不敬。

　　而只要是对诺亚不敬的人，那就应该抹杀。

　　带着这样的想法，娜贝拉尔的手也缓缓的探向了腰间佩戴的长剑。

　　就在这个时候，诺亚突然出声了。

　　“身为精钢级冒险者，你应该也是被世人称为英雄的存在吧？”

　　诺亚那一丝一毫紧张感都没有的发言，让整个空间中剑弩拔张的气氛为之一滞。

　　无视在场所有人的反应，诺亚的目光接连在依比露艾、缇娜与格格兰的身上扫过，最后，看向了格格兰。

　　“据我所知，王国战士长葛杰夫·史托罗诺夫同样是踏入英雄领域的人物，你跟他比起来，谁更强一些呢？”

　　“……还以为你想问什么呢……”格格兰注视着诺亚，一会以后撇了撇嘴，无趣般说道。

　　“听清楚了，小子，所谓的英雄指的是那些超越了人类的领域，达到了人类的极限，拥有着异常才能的怪物，精钢级冒险者虽然也能算是英雄，但还是人。”

　　格格兰隐晦的瞥了依比露艾一眼，然后看似漫不经心一样的挥起了手。

　　“所以，我还是个无法踏进英雄领域的普通人。”

　　换言之，格格兰自认比不了葛杰夫。

　　不过，那也是诺亚意料之中的答案。

　　以等级来看的话，葛杰夫相当于35级的战士。

　　而精钢级冒险者的话，达到29级以上便算了。

　　29级与35级看似差距不大，但真的打起来的话，打到最后，赢的，肯定还是依旧只会是后者而已。

　　这就是差距。

　　“怎么？”格格兰有些奇怪的看向了诺亚。

　　“难道，你想说，如果达不到葛杰夫大叔那个领域的话，那就不能打败你吗？”

　　娜贝拉尔冷哼了一声。

　　达不到葛杰夫的领域就打不倒诺亚？

　　哪怕再来十个葛杰夫，那都连给纳萨里克地下大坟墓的最高统治者提鞋都不配。

　　娜贝拉尔虽然没有直接将这些想法说出来，但表现却表达了一切，让格格兰恶狠狠的瞪向了娜贝拉尔了。

　　然而，这个时候，诺亚才好像明白了眼前三个精钢级冒险者是什么样的一群人一样，点了点头。

　　“明白了，谢谢你的解答。”

　　话落，诺亚便好像什么都没有发生一样，继续看向了窗外了。

　　见状，娜贝拉尔也只好闭上眼睛，沉默不语了。

　　顿时，依比露艾、缇娜与格格兰三人都面面相觑而起。

　　这样就完了？

　　“怎么了？小子？”格格兰疑惑出声。

　　“你不跟老子打一场吗？”

　　这反倒让诺亚奇怪了起来了。

　　“谁说要跟你打了？”

　　“你不跟我打？”格格兰眉头一竖。

　　“那你是来干什么的？”

　　“我倒是很想问问，你从哪里看出来我想跟你打了？”诺亚不紧不慢的出声。

　　“我只是来做生意的，不是来打架，如果你手痒想打架，我的随从貌似也很想试试的样子，我就让她陪你了。”

　　诺亚看向了格格兰，蓦然一笑。

　　“不过，我也说了，我是来做生意的，如果你想借我的随从练手的话，那么，一分钟一百金币，不二价喔。”

　　格格兰嘴角一抽。

　　别说是格格兰了，就是依比露艾跟缇娜都傻眼了。

　　只有娜贝拉尔，一副跃跃欲试的模样。

　　如果即能够帮诺亚达到赚钱的目的，又能够教训一下眼前这个让人不爽的女人，那对于娜贝拉尔来说，真的是再好不过了。

　　而在这诡异的气氛中，马车依旧往王都的方向行驶着，没有停滞。


第1184章 王国仅有的两支精钢级队伍之一

　　如果一定要用一个词汇来形容王国的王都的话，那么，只有一个词汇能够充分的将其表达出来。

　　那就是古老。

　　说得好听一点的话，这个词汇表达的意思是指历史悠久。

　　说得不好听一点的话，那这个词汇也能用来表示王都的陈旧。

　　至少，诺亚是这样的一个感觉。

　　与耶·兰提尔里那一栋栋崭新的建筑物不同，王都里左右林立的房屋大多都很老旧，也很质朴，没有一点的新奇与新意。

　　地面上，许多道路都还没有经过铺设。

　　街道上，来来往往的行人没有表达出一个国家首都该有的热闹。

　　在这里，仿佛所有人都在互相提防着什么一样，也仿佛正在忌惮着什么一般，即使是互相交谈，都没有敢太过于大声，让整个空间都呈现出一股毫无生气的沉重氛围，非常的压抑。

　　若不是周围偶尔有举着长矛经过的卫兵在巡视着，都城的最深处也坐落着一座即使走在遥远的街道上都能看到的城堡的话，相信，没有人会觉得这样一座死气沉沉的都市会是王国的国都。

　　实际上，诺亚也确实产生了这样的疑惑。

　　“这里真的是王都吗？”诺亚微微皱起了眉头。

　　“看起来一点都不像啊？”

　　“你没来过王都吗？”格格兰瞥了诺亚一眼，脸上的表情没有了之前的大大咧咧，而是隐隐约约的透露出一种不爽来。

　　“这也是没有办法的事情，虽然王都的治安相对于其余都市来说还算不错，但这个国家本来就不是一个能够让人安安心心的度过一辈子的国家，没有被大批的魔物直接攻城，已经算是不错了。”

　　诺亚与娜贝拉尔顿时互相对视了一眼。

　　这里的话就需要提一下里·耶斯提杰王国这个国家的状况了。

　　在王国、帝国与教国这三个国家中，王国毫无疑问是最弱势的一个。

　　原因无它，这个国家有着绝对无法忽视的隐患。

　　——贵族。

　　简单的说的话，那就是，在王国里，基本上，所有的贵族都属于那种腐败不堪的家族。

　　在王国里，王族拥有着国内三成的土地，贵族拥有四成的土地，其余的土地则属于私人所有，算是一个封建制度的国家。

　　偏偏，在这样一个封建制度的国家里，王族却处处受制于贵族。

　　比如说，王国里所有的贵族目前便分为了王族派与贵族派两个势力。

　　王族派自然是支持当今的国王，为当今国王效力的存在。

　　贵族派则是在暗地里与王族派对立，企图在当今国王退位以后，拥护受到自己控制的王子上位，从而掌控整个国家政权。

　　再加上帝国一直以来都对王国虎视眈眈，常年大战，内忧加外患下，王国自然便成为了最为弱势的一个国家。

　　换言之，这个国家，正在一群愚蠢的贵族对政权与利益的贪婪下，渐渐的走向了腐败。

　　“谁知道在路上走着走着，会不会就突然惹来那些愚蠢的贵族，就算是撞到一下，估计，下场不是被乱拳打死，就是被压榨光所有的家财吧？”格格兰极为不爽地说道。

　　“这个国家就是这么混乱，没有当街遇到那些因为贵族的逼迫而不得不沦落到去抢劫才能活下去的人，你就该知足了。”

　　说完，格格兰便以一副心情不佳的模样，直接往一个方向走去。

　　显然，格格兰那不爽的态度，针对的不是诺亚，而是那些贵族。

　　依比露艾与缇娜虽然没有说什么，但同样没有对格格兰的不爽感到丝毫的不妥，跟在格格兰的身后，走向前方。

　　“我们的领队应该正在等我们。”缇娜还留下了这句话。

　　“所以，你就跟我们一起来吧。”

　　诺亚无所谓的耸了耸肩，带着对周围的一切都感到漠不关心的娜贝拉尔，跟在三个精钢级冒险者的后面，一起走向前方。

　　一路上，不少人都将目光投至诺亚一行人的身上，并且发出细声的议论纷纷。

　　三名最高等级的精钢级冒险者，走在大街上，那不想引人注目都难。

　　更别说，这三名精钢级冒险者的外貌还都那么有个性了。

　　两相对比下，一身不出彩的长袍加身的娜贝拉尔不但显得极为正常，还有着绝色之姿，让不少人都发出了惊叹声。

　　如此一来的话，身处于这样一个集团中的唯一一名男性，诺亚的瞩目程度也是可想而知的。

　　可惜，一行人中，除了娜贝拉尔以外，其余人通通都是几乎习惯这种状况的人。

　　唯一例外的娜贝拉尔又是瞧不起人类这种生物的异形类，根本不把人类的目光放在眼里。

　　因此，一行人没有一个对这种状况做出反应，继续向前走着。

　　不久，一座拥有着足够用来练剑的辽阔庭院与马厩，外观豪华似高级餐厅的旅馆印入一行人的眼帘。

　　那是一家专门用来提供给冒险者使用的旅馆。

　　无论是在哪一个国家，只要是有冒险者公会与冒险者的存在的都市，基本上，都会有这样的旅馆。

　　而眼前这家旅馆又是王都当中最为高级的冒险者旅馆。

　　只有那些对自己的本领极为有自信，并付得起高昂的住宿费用的冒险者才会选择来到这里。

　　格格兰、依比露艾与缇娜三人直接推开了旅馆的大门，走进了旅馆里。

　　跟在三人背后的诺亚与娜贝拉尔立即是看到了内部的场景。

　　那是有如高级的酒吧与餐厅一样的地方。

　　装潢相当高档，空间也极为宽敞，可内里的客人却寥寥无几，显示了高阶冒险者是多么稀少的存在。

　　这样一家旅馆的大门自然不是经常会被推开。

　　而一推开，那就意味着多少有些名气的冒险者的到来。

　　有介于此，店内，一道道到好奇的目光蜂拥而来，等到看到三个精钢级冒险者以后，立即下意识的压低了声音。

　　对于这个状况一点都不在意的格格兰环视着四周，一会以后，目光停留在了店内的其中一个角落，并吐出了相对于周围来说大上不少的声音。

　　“领队跟缇娅在那里。”

　　随着格格兰的话音落下，诺亚的视线也跟着转移向了那个方向。

　　紧接着，诺亚便是看到了。

　　在店里最里侧的一个角落的位置上，有两个人正围着一张圆桌坐着。

　　一个跟缇娜无论是发型、身材、外貌还是气质，都完全一模一样。

　　不用想也知道，那就是格格兰口中的缇娅，跟缇娜的关系貌似是一对双胞胎。

　　而另外一个，则是一个少女。

　　一个有着绿色的眼眸，粉色的朱唇，全身洋溢着一种别样的魅力，岁数大概在十七、八岁左右，有着一头漂亮的金发与相对别致的俏脸的少女。

　　——菈萩丝·艾尔贝因·德鲁·爱因多拉。

　　即是王国的贵族，也是王国仅有两支的精钢级冒险者队伍的队长的这个少女在听到格格兰的声音时便已经将目光投了过来，扫了诺亚一行人一眼以后，紧接着，便是定睛在诺亚与娜贝拉尔的身上。

　　“领队。”格格兰宛若什么都没有看到一样，大大咧咧的走了过去，坐了下来。

　　“我们回来了。”

　　“我们回来了。”依比露艾与缇娜也相继打了一个招呼，紧接着也跟着坐下。

　　“欢迎回来。”名为缇娅的少女抬了抬手。

　　“欢迎回来。”菈萩丝同样说了这么一句，但目光还是定在诺亚与娜贝拉尔身上。

　　“这两位是……”

　　“我们在耶·兰提尔遇到的人。”格格兰指向了缇娜。

　　“缇娜想跟他们买一把匕首。”

　　“是的。”缇娜言简意赅的出声。

　　“但是，我身上并没有带那么多的钱。”

　　听到缇娜的这句话，菈萩丝的表情变得恍然，缇娅则是变得好奇了起来。

　　“什么匕首啊？”

　　缇娜没有说话，只是将『荼毒之匕』给拿了出来，搁在了桌面上。


第1185章 能请你松开手了吗？

　　当那通体呈现翠绿之色，刃面闪烁着慑人的银芒的匕首出现在一众精钢级冒险者的眼前时，哪怕是菈萩丝都感到眼前一亮了。

　　而连菈萩丝都这样了，与缇娜同为暗杀者的缇娅更是直接伸出手，将搁在桌面上的『荼毒之匕』给拿了起来，仔细的端详了一下，又极为灵活的转动了几下，旋即出声。

　　“好东西啊。”

　　照理来说，精钢级冒险者的武装自然只有可能也是高等级。

　　所以，品质不错的装备的话，隶属于名为『苍蔷薇』的精钢级队伍的一众冒险者们早已见过不少，甚至本身也拥有着极为出色的装备。

　　而连这样的精钢级冒险者都称『荼毒之匕』是好东西的话，那这把匕首的价值便可想而知了。

　　当然，对于诺亚来说，这也就是一把遗产级的匕首，相当于E等级宝具的武器而已。

　　可对于这个世界的人来说，遗产级这种相当于E等级宝具的层次的武器，已经可以算得上是极品了。

　　“我也想要。”缇娅忍不住看向了诺亚。

　　“你还有一把同样的匕首吗？”

　　闻言，诺亚微微一笑，一只手不动声色的伸至背后。

　　在在场所有人都无法看到的角落里，诺亚那伸至背后的手微微起伏起了一阵隐晦的魔力波动。

　　伴随着那隐晦的魔力波动，一阵光在诺亚的手掌间闪过。

　　下一刻，那光化为了一把匕首。

　　一把通体呈现翠绿之色的匕首。

　　除了『荼毒之匕』以外，还有可能是什么呢？

　　将这把刚出炉的匕首搁在了桌面上，诺亚爽朗的开口。

　　“刚巧，我还有一把。”

　　这句话，自然是谎话。

　　只要诺亚愿意的话，那么，他能够打造出无数的『荼毒之匕』。

　　因为，诺亚有着名为『武器精制』的魔法。

　　……

　　『武器精制』

　　·炼钢魔法。

　　·复制、精炼、锻造武器。

　　·复制、精炼、锻造的武器视武器的等级、性能、能力的高低而有一定程度上的削弱。

　　·复制、精炼、锻造的武器视武器的等级、性能、能力的高低而决定维持时间的长短。

　　……

　　名为『武器精制』的这个魔法能够任意的制造出诺亚所需要的武器。

　　只要是属于“武器”这个范畴的话，诺亚就能将其凭空制造出来。

　　而制造出来的武器又是会随着武器的等级、性能与能力的高低有一定程度上的削弱与一定程度上的存在时间的。

　　即是说，只要武器的等级、性能与能力不高的话，那诺亚制造出来的武器便不会被削弱，存在时间也会被取消。

　　恰恰好，名为『荼毒之匕』的遗产级武器的等级只相当于E等级宝具，而且能力还只不过是加持了一个毒魔法而已。

　　这样程度的武器的话，诺亚用『武器精制』的魔法，随随便便制造出来以后，既不会出现削弱，也不会消失。

　　不知道这一点的缇娅满心欢喜的拿起了另外一把『荼毒之匕』，不由分说地说道。

　　“那我就买下这一把了。”

　　“好小子。”格格兰将讶异的目光投向了诺亚。

　　“你居然还暗藏了一把？该不会还有什么好东西吧？”

　　诺亚没有回答格格兰的问题，而是摊了摊手，看向了缇娅。

　　“缇娜小姐可是用了一千金币来买这把『荼毒之匕』的喔。”

　　“哦？”缇娅怔然，犹豫了一下以后，说道。

　　“也就是说，我们得付你两千金币吗？”

　　“就是这样。”诺亚嘴角掀起。

　　“怎么样？你们姐妹俩付得起吗？”

　　缇娜与缇娅顿时面面相觑的对视了一眼，旋即看向了菈萩丝了。

　　别看两千金币似乎很少，实际上，那已经是相当大的金额了。

　　比方说，王国内的贵族向自己领地里的所有居民征收的税收，除了那些颇为有势力的贵族以外，很多贵族征收的税收，一个月下来，差不多，也就是这个程度左右而已。

　　甚至，一些领地较小，势力较弱的贵族，一个月下来征收的税收甚至还不到这个数。

　　作为王国内仅有的两支精钢级冒险者队伍中的一员，缇娜与缇娅倒是有办法拿出这笔钱。

　　但是，这么大的一笔钱，肯定不可能随身携带。

　　除了本身是精钢级冒险者以外，还是王国的贵族的菈萩丝。

　　感受到缇娜与缇娅的目光，菈萩丝无奈的摇了摇头，随即便是嫣然一笑。

　　“也好，有了这两把匕首，缇娜跟缇娅的实力又会有所上升了，我就暂时替你们垫下这笔钱吧。”

　　说完，菈萩丝从腰间解下一个皮袋，并打开皮袋的袋口，从中拿出了一枚金币。

　　不。

　　那不是金币。

　　因为，它不是那种璀璨的金色，而是类似于银色，闪耀着刺眼光辉，比一般的银色更加的耀眼的色泽。

　　那是白金币。

　　比金币的价值高十倍，一枚相当于十枚金币的通用货币。

　　菈萩丝相继拿出了两百枚白金币，紧接着用另外一个皮袋将其装好，递给了诺亚。

　　“两百白金币，相当于两千金币，没错吧？”

　　“白金币吗？”诺亚沉吟了一会，点下了头。

　　“没错，那我就收下了。”

　　虽然不知道白金币能不能用在纳萨里克地下大坟墓的维持费用上，但若是能够使用的话，或许，还有可能发挥出比金币更加高的价值也说不定。

　　即使不能使用，那也能拿到别的地方去兑换金币。

　　所以，对于诺亚来说，那也没差了。

　　于是，诺亚伸出手，握住了菈萩丝递到面前来的皮袋。

　　然而，当诺亚想将皮袋接过来时，却是发现。

　　菈萩丝，并没有松开皮袋。

　　一对绿色的眼眸直勾勾的盯着诺亚，菈萩丝笑着询问道。

　　“对了，还没请问先生的名讳呢。”

　　诺亚眉头一挑，注视着菈萩丝的笑颜，一会以后漠然出声。

　　“叫我诺亚就行了。”

　　听到这句话，娜贝拉尔柳眉一竖，轻轻的张了张嘴巴，似乎想说点什么，但最后，还是压抑了下来。

　　可是，即使是这样，娜贝拉尔的眼中依旧浮现了一丝耿耿于怀。

　　那是娜贝拉尔在对作为下等生物的人类直呼纳萨里克地下大坟墓的最高统治者的名讳这件事情感到不愉快。

　　娜贝拉尔并不知道，其实，菈萩丝一直都在观察着这位默默的跟在诺亚的背后，外貌不俗的少女。

　　因此，娜贝拉尔眼中那一闪即逝的耿耿于怀，让菈萩丝的眼眸同样微微闪烁而起了。

　　只是，菈萩丝却也同样没有发现。

　　在其面前，诺亚同样清楚的看到了那对绿色的眼眸中起伏着的波澜。

　　当下，诺亚的目光中带上了些许的耐人寻味，说了这么一句话。

　　“那么，能请你松开手了吗？”

　　“喔，真是抱歉。”菈萩丝没有丝毫歉意的松开了紧拽着皮袋的手，对着诺亚轻笑出声。

　　“诺亚先生的同伴实在很漂亮，我这辈子里都只见过一个拥有着能够与你的同伴相媲美的美貌的人，所以有些好奇你们的来历。”

　　在这个瞬间里，除了菈萩丝以外，依比露艾、格格兰、缇娜与缇娅四人全都交换了一个眼神，瞬间明白了一切。

　　这就是常年在一起出生入死才能培养出来的默契。

　　正是这份默契，让菈萩丝从依比露艾等人的表现中看出了什么来，关注起了诺亚与娜贝拉尔了。

　　而越看，菈萩丝便越是看不透诺亚与娜贝拉尔。

　　这样一来，菈萩丝再不明白诺亚与娜贝拉尔不简单的话，那精钢级冒险者的名号就真的可以扔掉了。

　　对此，诺亚只是将装满了白金币的皮袋收进自己的怀中，然后才对着菈萩丝报以一笑。

　　“在来的路上，我也同样跟小姐你的队友们交谈过。”

　　诺亚将目光瞥向了依比露艾，似笑非笑的出声。

　　“对于小姐的某一位队友的来历，我也感到非常的好奇。”

　　一行精钢级冒险者们顿时通通都眯起自己的眼睛。


第1186章 一样的？突如其来的骚乱

　　依比鲁艾是一名不死者。

　　更准确地说，应该说是一名不死者中的吸血鬼。

　　这件事情，知道的人是少之又少。

　　但是，作为与依比鲁艾同一个队伍里的同伴，菈萩丝等人自然不可能不知道依比鲁艾的真正来历。

　　为了不让有心之人发现，依比鲁艾甚至用黑袍将自身遮掩得严严实实，还带上了面具。

　　可是，诺亚那对依比鲁艾展现出来的兴趣，清清楚楚的告诉了在场所有人。

　　这个前来贩卖武器的男人，看穿了依比鲁艾的来历。

　　理解到这一点，以菈萩丝为首，依比鲁艾、格格兰、缇娜与缇娅的心中都默默的提高了警惕。

　　特别是依比鲁艾，面具上，眼睛的部位似乎都闪过了一抹红光，让在场的所有人都在这一个瞬间里感觉到了一丝丝的血气。

　　什么是不死者呢？

　　在概念的意义上来说，那种从死者之中诞生，拥有着不死的生命的个体，便被称为不死者。

　　不死者也是有很多种类型的。

　　像僵尸与骷髅，那就是最为常见的不死者。

　　同样，吸血鬼也属于不死者的一种。

　　而因为不死者基本上都是从死亡当中诞生的个体的关系，通常情况下，不死者都是那种憎恨生命的存在。

　　对于不死者来说，像“夺走生命”这种事，已经算是一种本能一样的性质了。

　　然而，凡事都有例外。

　　在一部分拥有知性的不死者当中，也有人能够压抑住对生命的憎恶，与生者建立人际关系。

　　如夏提雅这个吸血鬼的真祖，对诺亚便从来没有展现出这种本能一样的憎恶来。

　　那固然有诺亚是纳萨里克地下大坟墓的最高统治者这个原因在里面，但更多的也代表着夏提雅能够很好的控制住对生命的憎恶。

　　不然，夏提雅也不会向诺亚献上最高等级的忠诚了。

　　依比鲁艾显然也是一个这样的不死者。

　　诺亚会对依比鲁艾感兴趣，一便是因为这个原因，二也是因为他能够感觉到这个萝莉吸血鬼的不简单。

　　能够这般完好的融入人类的社会，证明了依比鲁艾绝对不是那种会被本能给吞噬，而且智慧程度也不高的低阶不死者。

　　至少，在诺亚看来，这个萝莉吸血鬼就等级来说，绝对比所谓的精钢级冒险者高不少。

　　初步判断，估计，得有50级上下了。

　　所以，哪怕是踏入了英雄领域的葛杰夫，要是依比鲁艾认真起来的话，一招之内就能解决吧？

　　眼看着一行精钢级冒险者都对自己表露出了警惕的态度，诺亚苦笑出声。

　　“好了，各位，你们也不需要对我这么警惕，我只是因为有一个同伴跟依比鲁艾小姐是一样的，所以才会感兴趣。”

　　“一样的？”以菈萩丝为首，一众精钢级冒险者纷纷怔住了。

　　“一样的？”依比鲁艾同样怔在当场，即使看不到表情，依旧能够知道她有多么的惊愕。

　　唯有娜贝拉尔，皱了皱眉头，忍不住开口。

　　“属下倒是认为，夏提雅大人比她高贵得多。”

　　可不是？

　　就种族上来说，夏提雅是吸血鬼中的真祖。

　　就地位上来说，夏提雅是纳萨里克地下大坟墓的守护者中单挑能力最强的。

　　而就等级上来说，夏提雅更是满级的100级。

　　跟夏提雅相比，依比鲁艾无疑差了不止一筹。

　　不过，不知道这一点的依比鲁艾倒是有些恼火了。

　　“是吗？”依比鲁艾如此说道。

　　“那么，有机会的话，那可务必让我见见你们口中的那位夏提雅。”

　　“嘛。”诺亚敷衍般的笑了笑。

　　“会有机会的。”

　　在场的人均都看出了诺亚的敷衍。

　　但是，众人的警惕倒是稍微松懈了下来了。

　　以诺亚与娜贝拉尔的表现来看，有一位吸血鬼是他们的同伴这件事情，应该不可能有错了。

　　既然如此的话，作为同样有着吸血鬼同伴的人，一众精钢级冒险者们倒是反对诺亚刮目相看。

　　毕竟，不死者因为对生命的憎恶，注定站在人类的对立面。

　　能够刨除种族上的观点互通心意，这种人，还是能够赢得一些光明磊落的人的好感的。

　　不过，即有随从，又有不死者作为同伴，还能够随手拿出两件极为珍贵的魔法武器，眼前这个男人到底是什么来历呢？

　　不得不说，以菈萩丝为首的一众精钢级冒险者们真的好奇了。

　　也就在这时，外面的街道上，一阵骚乱声突然响起，传进了旅馆内的所有冒险者的耳中。

　　诺亚心中不由得一动。

　　因为，诺亚从那骚乱声中，听出了很多仿佛钢铁敲击在地面上一样的脚步声。

　　那是铁靴敲击地面的声音。

　　而且，数量还颇为不俗。

　　旅馆内，一众冒险者们也清楚的听到了这些声音，顿时议论纷纷了起来。

　　“听这些脚步声，应该是士兵或者卫兵吧？”

　　“这么大量的士兵或者卫兵出动，难道又出事了？”

　　“谁知道？保不准是那些爱耍场面的贵族将自家征用的私兵拿出来招摇撞市的显摆也说不定呢？”

　　“就是就是。”

　　一众冒险者们一边进行着这样的对话，一边脸上均都多多少少的浮现了些许的厌恶。

　　看来，在王国里，贵族真的是很不受人待见。

　　特别是在贵族居多的王都里，那更是如此了。

　　身为贵族的一员的菈萩丝只能对这个状况露出了苦笑，却也无可奈何。

　　毕竟，王国里，确实有着相当多腐败的贵族。

　　这一点，哪怕是菈萩丝都不得不承认吧？

　　当然，承认归承认，不代表菈萩丝会坐视不管。

　　当下，菈萩丝直接站起身来，环视向了『苍蔷薇』的队员们。

　　“出去看看吧。”

　　除了菈萩丝以外的四个『苍蔷薇』的队员都没有任何意见的点下了头，站起身。

　　“诺亚先生。”菈萩丝看向了诺亚，这样子说道。

　　“先生要不要也跟着一起去看看呢？”

　　“也好。”诺亚沉吟了一下，随即点了点头。

　　“我有想找的人，跟着各位的话，或许能够更容易找到他。”

　　说完，诺亚便是带着娜贝拉尔，与『苍蔷薇』的一众冒险者们一起，走出了旅馆。

　　然而，才刚刚走出旅馆，进入大街，骚乱便是一下子扩大了起来。

　　只见，街道上，因为刚刚的骚动的关系，所有居民通通都消失不见。

　　应该是见势不妙，直接逃了吧？

　　而在这样一条辽阔的街道上，一群手持长剑与长矛的卫兵正围着一群看上去像是不法之徒一样的人，展开着对峙。

　　不。

　　应该说，正在展开着一场拼杀才对。

　　那些不法之徒一样的人，全部都多多少少装备着一些武装，手中也有着武器，与包围在周围的卫兵展开了激烈的拼杀。

　　拼杀中，包围住那群不法之徒一样的人的卫兵们竟是一个个的显得有些畏缩不前，根本不像训练有素的战士，反倒像是一些被赶鸭子上架的强壮的普通人。

　　事实上，这确实是正确的认知。

　　不同于保护王城的士兵，在王都里巡逻的卫兵都是从平民当中提拔出来的，没有经过充分的训练，只是一群知道如何使用武器的一般人罢了。

　　现在，面临一群凶悍的不法之徒，这些卫兵自然会感到害怕，不少甚至连武器都握不稳。

　　在这样的情况下，那群不法之徒直接冲了出来。

　　“给我滚开！”

　　一个看起来像是头头的家伙直接踹开了一个惨叫得有些夸张的卫兵，带着自己的同伴，直接往诺亚一行人的方向冲来。

　　也不知道是不是杀红了眼，这群不法之徒连一众精钢级冒险者的金属牌都没有发现，满脸狰狞的冲了上来。

　　“挡路的家伙都给我死！”

　　吼着这样的一句话，那看上去像是头头一样的家伙第一个冲出了人群，手中染血的剑豁然斩出，切裂空气，毫不留情的落向了前方挡路的人的脑袋。

　　那个人，正是诺亚。


第1187章 踏入了英雄领域的强者？

　　“唰——！”

　　带着些许血腥味的剑就这样当着诺亚的脑袋，力劈而下。

　　那趋势，根本就是没有任何手下留情的打算。

　　看到这一幕，不少卫兵甚至都发出了惊呼声，似乎已经能够看到诺亚的脑袋在这一剑下直接被劈成两半的场景。

　　然而，作为当事人，诺亚本人却只是望着那对着自己当头劈下的剑，神色间甚至连一丝一毫的变化都没有。

　　不止是诺亚而已，连『苍蔷薇』的一众精钢级冒险者们都没有一个对这个状况做出应对，只是望着那对着诺亚一剑劈下的不法之徒，面色极为平静。

　　显然，没有一个人认为诺亚会在这样的情况下受伤。

　　包括娜贝拉尔。

　　只是，认为归认为。

　　即使知道这样的蝼蚁连诺亚的一根毛发都无法损害，娜贝拉尔依旧没有办法眼睁睁的看着人类的下等生物对纳萨里克地下大坟墓的最高统治者动手。

　　“雷击——！”

　　当这样一道冰冷的声音回荡在周围时，在诺亚的背后，耀眼的雷霆陡然划过空间，豁然落在了那一剑劈向诺亚的脑袋的不法之徒身上。

　　“嘭——！”

　　伴随着一道爆炸声的响起，耀眼的雷霆直接在那不法之徒的身上爆开，化作乱窜的电蛇，覆盖住了那不法之徒的整个身体。

　　“哔哩哔哩——！”

　　“啊啊啊啊啊啊——！”

　　电流的交击声响与凄厉的惨叫悲鸣同时响彻整个空间，一瞬间吸引了在场所有人的注意力。

　　没过多久，那浑身都被乱窜的电蛇给覆盖的不法之徒便变得通体焦黑，身上冒着烧焦的味道，双眼翻白，保持着举剑劈向诺亚的脑袋的姿势，缓缓的倒在了地面上。

　　那跟着一起冲出来的不法之徒们全部滞下了脚步，惊惧不已的看向了诺亚的背后。

　　在那里，娜贝拉尔朝着前方举起一根手指，手指上还闪烁着一道道电芒，告诉了在场所有人，刚刚的『雷击』到底是谁发动的。

　　“魔……魔法吟唱者！”

　　“而……而且还是第三位阶的魔法吟唱者！”

　　“该死！”

　　一众不法之徒全部都陷入了慌乱中。

　　名为『雷击』的魔法确实是第三位阶的魔法。

　　而能够使用第三位阶的魔法，证明了娜贝拉尔至少是白金等级的冒险者的程度。

　　这种程度的强者，绝对不是那些只会挥剑的不法之徒能够匹敌的存在。

　　于是，那些不法之徒们全部都慌了。

　　那些畏缩不前的卫兵则是喜出望外。

　　只有来自『苍蔷薇』的一众精钢级冒险者们神色依旧如常。

　　身为最高等级的精钢级冒险者，只有能够使用第五位阶魔法的魔法吟唱者才能与她们匹敌。

　　而因为先前的印象，来自『苍蔷薇』的一众精钢级冒险者们一点都不认为娜贝拉尔只是一个能够使用第三位阶魔法的魔法吟唱者。

　　所以，这种程度，根本不足以让得菈萩丝一行人惊讶。

　　“诺亚大人。”娜贝拉尔缓缓的收回了闪烁着电芒的手指，面无表情的出声。

　　“是不是应该让这些胆敢对您出手的臭蚁到地狱里去忏悔呢？”

　　听到娜贝拉尔那没有任何感情的声音，在场所有人的背脊都窜过一道寒意。

　　在这一刻里，所有人都没有任何来由的相信了。

　　只要诺亚轻轻的点下头，那么，那些不法之徒绝对没有一个能够活得下来。

　　“等等！”

　　在那些不法之徒的人群中，一个人大叫出声。

　　“我们投降！”

　　说完，那人便直接扔下了手中的武器，举起手来，一副惊恐不已的模样。

　　这一下子，就像是引起了连锁反应一样，让那一个个的不法之徒通通都大叫出声。

　　“投降！”

　　“我们投降！”

　　“别杀我们！”

　　没有任何的犹豫，那些不法之徒一个个的接连扔下手中的武器，举起手来，连动都不敢动一下了。

　　见状，诺亚挠了挠脸颊，看向了菈萩丝。

　　菈萩丝立即会意，上前一步，看向了那些卫兵，高声开口。

　　“还不将他们压下去？！”

　　周围的卫兵这才反应了过来，连忙上前，将那一个个舍弃了武器投降的不法之徒给制服。

　　也不知道是不是每一个世界都是这样，真正负责执法的那些人总是在事情解决以后才登场。

　　等到在场的卫兵将那些不法之徒通通压制住时，一群穿戴着整齐的装备的战士才在一个人的带领下，于一阵更加缭乱响亮的脚步声中，往这边赶来。

　　而且，为首的一个人，还是诺亚认识的人。

　　“哦？”格格兰咧了咧嘴。

　　“那不是葛杰夫大叔吗？”

　　是的。

　　来者，赫然便是王国的战士长，被人称为王国最强战士的葛杰夫。

　　“连战士长都出动了吗？”菈萩丝望向了那些不法之徒，若有所思了起来。

　　“看来，这些家伙不是一般的贼人呢。”

　　菈萩丝的话，诺亚也听到了。

　　但是，那些不法之徒究竟是什么样的人，诺亚一点兴趣都没有。

　　此时，诺亚的目光已经是投至带兵前来的葛杰夫的身上，眼眸微微亮了起来了。

　　才刚想找到这个战士长，这个战士长就出现了，真是来得太及时了。

　　另一边，葛杰夫也一样注意到了『苍蔷薇』的一众精钢级冒险者们，同样的，也注意到了看着自己的诺亚。

　　当下，葛杰夫先是一怔，随即便面露喜色，抬起了一只手，对着周围直属于自己的战士们下令。

　　“你们，全部都过去帮忙。”

　　在葛杰夫的带领下来到了这里的战士们通通应声，紧接着四散而开，帮助那些卫兵，压制住了那些不法之徒。

　　然后，葛杰夫才一只手搭在腰间的剑上，昂首挺胸的来到了诺亚一行人的面前。

　　“朵勒阿阁下。”葛杰夫第一个便是跟诺亚打招呼，可以看得出其刚毅的脸上写满了喜悦。

　　“您能来，我感到非常的高兴。”

　　葛杰夫的话，让菈萩丝一行人纷纷一愣，随即讶异而起了。

　　“怎么？”菈萩丝迫不及待的询问出声。

　　“战士长认识诺亚先生吗？”

　　“是的。”葛杰夫显然也跟菈萩丝认识，喜不自胜的点下了头。

　　“前不久，国王派我前往边境执行任务，我便是在那里遇到诺亚·朵勒阿阁下，阁下是一位相当了不起的强者，我还邀请过阁下到王都来，只不过，那时候被阁下给拒绝了。”

　　“了不起的强者？”格格兰直接询问道。

　　“有多强啊？”

　　“唔……”葛杰夫沉吟了一会，紧接着如此说道。

　　“至少，应该比我强就对了。”

　　一众精钢级冒险者们通通感到呼吸一窒。

　　比葛杰夫强？

　　也就是说，至少是踏入了英雄领域的强者？

　　“朵勒阿阁下来到王都，请务必让我进行招待。”葛杰夫欣然出声。

　　“相信，国王陛下一定会非常愿意接见阁下的。”

　　闻言，诺亚摇了摇头，望向了葛杰夫。

　　“我来王都其实是有事情想要拜托战士长阁下，而不是想见国王。”

　　“有事拜托我？”葛杰夫微微一怔。

　　连『苍蔷薇』的一众精钢级冒险者们也都纷纷对视了一眼，苦笑出声。

　　原来，诺亚来到王都，并不仅仅是为了贩卖两把匕首那么简单啊。

　　不过，那倒也是。

　　能够拥有一个至少可以使用第三位阶魔法的魔法吟唱者作为随从，又被王国的最强战士声称不及本人。

　　这样的存在，怎么可能仅仅只是来到王都里做一笔生意那么简单呢？

　　当然，诺亚来到王都里，还真的只是想做生意而已。

　　只不过，不是一笔，而是大笔。

　　葛杰夫虽然不知道诺亚的目的是什么，但知道他并不是来投靠王国的，还是感觉有些失望。

　　当然，失望归失望，葛杰夫并不会因此而怠慢了诺亚。

　　“总而言之，先让我们换个地方说话吧。”

　　诺亚自然是不会有意见，直接点下了头。


第1188章 与诺亚大人亲亲我我？

　　就在诺亚在王都里展开行动的时候，纳萨里克地下大坟墓也在一如既往的正常运作着。

　　“唉……”

　　于一间会议室中，身为守护者总管的雅儿贝德以平时在工作时不会有的无精打采的态度，幽幽的叹着气。

　　听到雅儿贝德的叹气声，在场的人全部都止住了议论声，多多少少的面露厌烦之色了。

　　显然，雅儿贝德这幅模样，已经不是一天两天的事情了。

　　“雅儿贝德，你还没有打起精神来吗？”迪米乌哥斯推了推卡在脸上的眼镜，同样叹出了一口气。

　　“身为守护者总管，在全体守护者们召开会议的时候用这种态度，我们可不会认同。”

　　仔细一看，纳萨里克地下大坟墓里，除了第四层与第八层的守护者以外，其余守护者确实全部都集齐了。

　　这是自从纳萨里克地下大坟墓的管理与运营展开以后，几乎每隔一段时间都会召开的守护者会议。

　　目的，自然是为了集齐各楼层守护者们在纳萨里克地下大坟墓的管理与运营上的意见跟结果，再做出更好的安排。

　　平时，守护者们也是像今天这样，每隔一段时间便会聚集在一起召开会议，等到谈论出结果来以后，再由雅儿贝德负责将结果带到诺亚的面前，向诺亚进行汇报，然后再将来自诺亚的吩咐给带回来。

　　现在，诺亚不在纳萨里克地下大坟墓里，雅儿贝德身为守护者总管，全权掌管着整个纳萨里克的各种事项，代替诺亚，管理纳萨里克地下大坟墓。

　　在这样的情况下，这个代理却是这般无精打采，也难怪守护者们会有意见。

　　那不单单是因为雅儿贝德作为守护者总管来说，这个态度实在不应该拿出来，还是因为作为诺亚的代理，这个拿到了所有守护者梦寐以求的工作的人却以这个态度来工作，那简直就是对诺亚的不敬。

　　如果不是因为知道雅儿贝德之所以会这般无精打采的表现的理由的话，守护者们早就发难了。

　　当然，即使没有发难，不满的话还是肯定会有的。

　　“身为无上至尊的代理，你实在不应该有这样的态度。”科塞特斯低沉着声音地说道。

　　“能够替无上至尊工作，难道你不应该更加感到荣幸吗？”

　　“就是啊。”亚乌菈有些无聊似地说道。

　　“早知道这样，还不如让迪米乌哥斯来干呢。”

　　“姐……姐姐，你这样说太失礼了啦。”马雷弱弱的扯了一下亚乌菈的衣服，然后才看向了雅儿贝德，露出了男孩子不应该有的娇柔笑容。

　　“还……还请打起精神来。”

　　“活该。”夏提雅拿着一把指甲刀，一边修着自己的指甲，一边撇了撇嘴。

　　“谁让她去勾引诺亚大人的？会被拒绝那不是一定的吗？”

　　没错。

　　雅儿贝德之所以会这么消沉，完全是因为前段时间的勾引计划宣告了失败的原因。

　　被夏提雅这样戳中了痛处，雅儿贝德一张绝美的俏脸扭曲成了一个一般的淑女绝对不会有的程度。

　　当下，雅儿贝德冷笑着看向了夏提雅。

　　“我至少还有能够勾引诺亚大人的机会，比起只能整天守在一、二、三层里，连诺亚大人的面都见不到，想勾引都勾引不了，只能躲在房间里自己解决的吸血鬼好多了。”

　　这下子，轮到夏提雅被直接戳中了痛处，嘴角一抽，面容扭曲。

　　两个无论从哪一个方面来看的话都是那种最高等级的绝色美女的存在均都将那美丽的俏脸扭曲成了足以让一般的男人吓傻的幅度，让胆子小的马雷都缩起了脑袋了。

　　“哼，你别得意得太早了。”夏提雅抽动着脸皮的看着雅儿贝德，脸上的笑容要有多难看，就有多难看。

　　“我只是没有机会而已，一旦有机会，一定会一举成功，绝对不会像你一样，将诺亚大人都给吓跑的。”

　　“——你说谁吓跑诺亚大人了？！”雅儿贝德激动了。

　　“诺亚大人只是觉得在纳萨里克地下大坟墓正式进入运作状态的这个重要时刻不能着重在儿女私情上，又仁慈得不忍心拒绝我，所以才会选择跑掉的！”

　　“就算是诺亚大人仁慈好了，那也不能掩饰你的失败。”夏提雅挺了挺那跟外表的年龄丝毫不相称的巨大饱满，得意洋洋地说道。

　　“等到这段时间过去以后，仁慈的诺亚大人终于能够从繁忙的工作中脱身，我也能不用一直照看着一、二、三层，那就能与诺亚大人亲亲我我了。”

　　说着这样的一句话，夏提雅不知道妄想到了什么，一张俏脸变得潮红了起来，表情也变得极为妖艳。

　　那副模样，简直能够让任何一个身心健康的男人为之疯狂，失去理智。

　　只是，从这样妖艳无比的一个少女口中说出来的话，却让人觉得哑然。

　　“不知道诺亚大人会不会像那一次在王座之厅里一样，狠狠的疼爱我。”夏提雅一副好像在忍耐着什么一样，非常难受的样子。

　　“如果诺亚大人能够像那个时候一样，狠狠的鞭打我，那该有多好。”

　　眼看着夏提雅露出标准的受虐狂被蹂躏了以后才会有的失魂落魄的模样，亚乌菈、马雷、科塞特斯与迪米乌哥斯一行四人全部说不出话来了。

　　“切。”雅儿贝德则是咋舌。

　　“该死的受虐狂！”

　　“哈？”夏提雅面色一僵，恢复了原状，瞪向了雅儿贝德。

　　“肮脏的荡妇！”

　　“你说谁是肮脏的荡妇？！”雅儿贝德怒视向了夏提雅。

　　“我可是为了诺亚大人每天都在保持着身体的洁净，随时准备着献出自己的第一次的！”

　　“难道我就不是吗？！”夏提雅同样怒视向了雅儿贝德。

　　“我可是为了诺亚大人，每天都在保养皮肤，期待着诺亚大人在上面留下一道道鞭痕的！”

　　顿时，两个各方面来说都极为美丽的少女，竟是展开了一场让人觉得没有任何下限的争执。

　　如果诺亚在这里，听到雅儿贝德与夏提雅这一段段对话的内容的话，没准还真就被吓跑，再也不敢回来了。

　　亚乌菈、马雷、科塞特斯与迪米乌哥斯一行四人只能互相对视了一眼，均都发出无奈的叹息。

　　就在众人觉得应该制止的时候，大门突然被打开。

　　身穿管家服的塞巴斯从外面走了进来，一进来，便是对着在场所有人开口。

　　“守护者的各位，卡恩村里迎来不速之客了。”

　　一句话，让在场所有人通通都静了下来了。

　　“终于来了吗？”迪米乌哥斯蓦然一笑。

　　“果然被诺亚大人给猜中了。”

　　为了不让复活的事情引起没有必要的麻烦，诺亚曾让亚乌菈与马雷将卡恩村的居民们的记忆进行了部分修改，让复活这件事情消失在明面上。

　　但是，除了复活的事情以外，还有另外一件事情却是没有办法销声匿迹的。

　　那就是『阳光圣典』的失踪。

　　“塞巴斯。”雅儿贝德也正色了起来，询问出声。

　　“是斯连教国的人吧？”

　　“不清楚，但应该不会有错。”塞巴斯如实回答。

　　“现在，他们正在离卡恩村不远的地方进行着调查，那里正是诺亚大人与雅儿贝德大人解决『阳光圣典』的人的位置。”

　　“辛苦你了，塞巴斯。”雅儿贝德点了点头，环视向了在场所有守护者。

　　“那么，既然斯连教国的人如同诺亚大人预料的那般出现了，那我们也依照诺亚大人的吩咐，将他们全部拿下，看看能不能用来作为与教国交涉的手段吧！”

　　“终于到我出场了吗？”夏提雅露出了一个妖艳的笑容，站起身来。

　　“就让我来执行诺亚大人的吩咐吧！”

　　一众守护者们纷纷点下了头。

　　由在守护者中单挑能力最强的夏提雅出手，那就能够保证万无一失了。

　　只可惜，天不从人愿就对了。


第1189章 魔力流通性能相当好的金属

　　发生在纳萨里克地下大坟墓里的事情，远在王都里的诺亚自然是不知道的。

　　不是雅儿贝德等人不用『讯息』向诺亚进行汇报，而是早在之前，诺亚便已经吩咐过，只要斯连教国的人前来调查，那就将他们给拿下，用来作为与斯连教国进行交涉的手段。

　　而交涉的内容，自然是『封魔水晶』的事情了。

　　根据从『阳光圣典』那里得到的情报，诺亚得知，在这个世界里，能够使用『封魔水晶』这种道具的只有斯连教国的人。

　　那是斯连教国的至宝，只有斯连教国的高层们才能够拥有，除了斯连教国以外，就没有其余人拥有着『封魔水晶』了。

　　而据说，这种『封魔水晶』似乎是几百年前降临到这个世界里，成为斯连教国的信仰的六大神留下来的宝物。

　　为什么六大神能够拥有YGGDRASIL里的魔法道具呢？

　　这就是诺亚想知道的事情。

　　为了这件事情，诺亚必须准备好手段，用来与斯连教国进行交涉。

　　在盘问情报的过程中，斯连教国的特殊情报部队之一的『阳光圣典』已然尽数死亡。

　　为了这些人而使用复活道具，那又似乎有点不值。

　　所以，诺亚在断定『阳光圣典』的消失一定会引来之前以情报系的魔法对『阳光圣典』的人进行着监视的斯连教国的注意，并极有可能派人过来以后，干脆就让塞巴斯躲在卡恩村里，等待着斯连教国的人的到来。

　　而一旦等到对方派人过来，到时候，再将那些人给拿下，用来作为与斯连教国交涉的手段。

　　将这一切都安排好了，自然也就不需要时时刻刻都进行汇报了。

　　因此，诺亚依旧待在王都里，进行着自己的赚钱大计。

　　这方面，诺亚同样想好了。

　　前面也说过，在这个世界里，冒险者们依照能力的不同，身上会佩戴硬度与珍贵程度完全不同的金属。

　　这些金属的珍贵程度，由低到高，分别是铜、铁、银、金、白金、秘银、山铜与精钢一共八种。

　　换言之，在这个世界里，明面上，精钢便是硬度最高，且最为珍贵的金属。

　　一些非常高等级的武装，基本上，都是得用精钢进行炼制的。

　　像『苍蔷薇』的一众精钢级冒险者们的装备，大多数，便都是以精钢制成。

　　而在诺亚的宝物库里，精钢这种金属同样存在着。

　　之所以会有这些金属，那是因为，精钢是一种魔力的流通性能相当好的金属。

　　在很多魔术与魔法的大仪式中，精钢这种金属常常被用来作为触媒与媒介，构造魔法阵的基底，起到引导魔力的作用。

　　当初，盖亚与阿赖耶在准备『王之财宝（Gate of Babylon）』这个宝物库时，便将一切尽可能可以帮助到诺亚的东西往里面塞。

　　有鉴于此，诺亚的『王之财宝（Gate of Babylon）』里自然也有这种金属。

　　再加上这些金属都是出于用来作为大型仪式的触媒与媒介这个目的，诺亚的『王之财宝（Gate of Babylon）』便也将这一类的金属作为消耗品来看待。

　　也就是说，金属这种物品，也能够进行自动补给。

　　有了这个条件，诺亚便相当于拥有着无穷无尽这个世界里的无数人都当做高等级装备的来源的精钢。

　　那么，大量贩卖精钢，无疑是一件再赚钱不过的事情。

　　可惜，由于精钢太过于珍贵的关系，并不是任何一个人都能够大量的吃下去的。

　　所以，诺亚才需要身为王国战士长的葛杰夫作为中间人，给自己提供一个可以大量流通精钢的渠道。

　　葛杰夫并没有让诺亚失望。

　　以战士长的名义，这个家伙给诺亚介绍了相当多有能力的商人。

　　有王国的战士长作为担保，那些商人自然也不会担心诺亚耍什么花样。

　　于是，诺亚便与那些商人达成了交易关系。

　　当然，考虑到大量精钢的出现会导致市场的运作出现问题，诺亚并没有卖得太过分。

　　即使如此，以极为珍贵的精钢作为交易物品，诺亚还是大赚特赚了一把。

　　如果这个世界的金钱真的能用于纳萨里克地下大坟墓的维持费用的话，那这条渠道将会成为纳萨里克非常重要的资金来源。

　　如果不能的话，那便将这个世界的金钱用来采购其余能够用于制作各种装备、道具与物品的材料，这条渠道同样非常重要。

　　因此，诺亚也着实卖了一把力，与那些商人都结下了友好的关系，确保这条渠道不会出现任何的问题。

　　等到做完这一切时，诺亚甚至连租旅馆的时间都没有了，只能在葛杰夫的招待下，住进了这个王国战士长的宅邸。

　　至于『苍蔷薇』的一众精钢级冒险者们，自然不会通通住在葛杰夫的家中，但貌似也对诺亚起了一些好奇心。

　　想来，以后，应该也少不了跟这些精钢级冒险者们打交道吧？

　　第二天，诺亚将昨天累积的疲劳一口气清除干净，缓缓的从睡梦中醒来。

　　窗户外面，刺眼的阳光洒落在了房间里，打在诺亚的脸上，让诺亚在睁开眼睛的时候稍微被刺了一下，微微一眯，然后才撑起上半身，打了一个哈欠。

　　一醒过来，娜贝拉尔的声音便是传进了诺亚的耳中。

　　“早上好，诺亚大人。”

　　听到娜贝拉尔的声音，诺亚才好像想起了什么，转过头，看向了一旁。

　　只见，在房间的角落里，跟昨天一样一身长袍加身的娜贝拉尔向着诺亚恭敬的行礼，并且还准备好了洗脸水，端到诺亚的面前。

　　“让我来服侍诺亚大人洗漱吧。”

　　昨天，娜贝拉尔坚决不同意让诺亚一个人睡在这种陌生的地方，竭力的表示必须留在诺亚身边，贴身进行保护。

　　如果是一般的人类的话，考虑到对方也需要休息，诺亚怎么都不会同意这种事情。

　　但是，娜贝拉尔是异形类的生物，并不需要睡眠，诺亚也就任由她去了。

　　再加上，以前，诺亚在型月的世界里，也被人称美杜莎的Servant这样彻夜守护过，倒也不对这件事情有产生多大的不适应。

　　不久，诺亚便是在娜贝拉尔的服侍下做完了洗漱，带着娜贝拉尔，走出了房间。

　　一走出房间，诺亚便是听到了一阵谈话的声音。

　　那是来自大厅的方向的声音。

　　带着娜贝拉尔，诺亚朝着大厅的方向走去。

　　不一会，一个颇为辽阔的大厅便是出现在诺亚与娜贝拉尔的面前。

　　而在大厅里，几个人正聚集在一起谈话。

　　其中一个自然是这家宅邸的主人，葛杰夫。

　　除了葛杰夫以外，以菈萩丝为首的一众『苍蔷薇』的精钢级冒险者们竟是也同样全部到场。

　　不过，诺亚却是注意到了。

　　在这些人当中，还有一个少年。

　　一个将一头金发剪得很短，皮肤呈现健康的肤色的少年。

　　那少年似乎也注意到了诺亚了，像是看到什么梦寐以求的东西一样，竟是紧盯着诺亚不放。

　　那个眼神，说好听点的话是执着，说不好听点的话那就是失礼了。

　　娜贝拉尔的眉头已经是皱了起来了。

　　所幸，经过这段时间在人类世界里的活动，娜贝拉尔已经不像之前那样，动不动就想为诺亚出手，很好的忍耐了下来。

　　至于诺亚，更是不会在意这样的目光，直接向前走去。

　　“朵勒阿阁下。”葛杰夫听到了动静，看向了诺亚，微微一笑。

　　“昨晚休息得如此？”

　　“很好。”诺亚回以一笑，如此说道。

　　“多谢你的招待了，战士长阁下。”

　　“不不不。”葛杰夫摇了摇头。

　　“能够招待像您这样的人，我感到非常荣幸。”

　　“可惜，没有给我机会招待你。”菈萩丝嫣然一笑。

　　“诺亚先生也请坐下来谈话吧。”


第1190章 稍微教一下战斗的方法？

　　其实，诺亚一开始的想法是打个招呼以后便直接离开。

　　毕竟，以菈萩丝为首，王国仅有的两支精钢级队伍之一齐聚一堂，与身为王国战士长的葛杰夫进行着商谈，那肯定是谈什么重要的事情吧？

　　诺亚虽然跟葛杰夫有过一面之缘，昨天也承受了葛杰夫不少的恩惠，但那不代表诺亚会不识相，愣是打扰别人谈正事。

　　再怎么说，诺亚也是一个外人不是？

　　不过，被菈萩丝这么一招呼，诺亚也不好意思直接当着帮了自己不少的忙的葛杰夫的面走人了，只好在葛杰夫的授意下，坐了下来。

　　当然，以诺亚的随从身份自居的娜贝拉尔依旧站在诺亚的背后，没有坐下，成为了在场的人里面，除了那少年以外，唯一一个没有坐下的人。

　　于是，葛杰夫对着娜贝拉尔说道。

　　“娜贝拉尔阁下也一起坐下吧。”

　　“不需要。”娜贝拉尔连看都没有看葛杰夫一眼，直接回绝。

　　“我是诺亚大人的随从，没有理由与主人同坐一席。”

　　“这样吗？”葛杰夫也不好勉强，点了点头。

　　“明白了，请原谅我考虑不当。”

　　“娜贝拉尔就是太过于认真了。”诺亚打圆场一样的笑了笑。

　　“有时候，就算是我的话，她也不会听的。”

　　诺亚的话，让在葛杰夫等人面前一副冷漠的模样的娜贝拉尔直接慌张了起来，连忙出声。

　　“没……没有那种事情，只要是诺亚大人的命令，无论是什么，我都会照办的！”

　　闻言，诺亚无语了。

　　这件事，诺亚当然知道了。

　　刚刚那句话，只是在替娜贝拉尔打圆场而已。

　　只是，这个不懂变通的女仆似乎什么都看不出来，倒是让诺亚有些尴尬了。

　　于是，诺亚站起身，面向了娜贝拉尔，伸出手，挑起了娜贝拉尔的下巴，脸上浮现了一个稍微有些轻佻的笑容。

　　“真的无论什么，你都会照办？”

　　娜贝拉尔浑身都僵硬了起来了。

　　看着诺亚那轻佻的笑容，娜贝拉尔一张绝美的俏脸都变得红了。

　　别说是娜贝拉尔，就是在场的人都被诺亚那突然的举动给搞得多多少少有些难为情。

　　特别是那个少年，看着长的美得不像话，刚刚即使面对王国最强战士都不假于色的娜贝拉尔在诺亚的面前一副面红耳赤的样子的妖艳模样时，心跳同样加速了起来，等到意识到这样不好以后，才连忙正色而起。

　　没办法。

　　少年所效忠的人同样是一位美得不像话的人物。

　　以前，少年还不相信这个世界上有谁能够与自己的主子比拼外貌。

　　现在，娜贝拉尔的出现，让少年认识到了，这个世界还是很广的。

　　当然，就少年来说，即使娜贝拉尔再美，那也比不上自己的主子就对了。

　　不过，看着一位能够与自己的主子有着足以一拼的美貌的少女面红耳赤的模样，少年还是忍不住心跳微微加速。

　　这么一来，反倒是让其余人感觉像是打扰到了诺亚一样，比诺亚更加尴尬了。

　　诺亚这才觉得差不多了，心中暗笑，不禁拍了拍娜贝拉尔的俏脸。

　　“作为一个女孩子，尤其是漂亮的女孩子，可不能对一个男人说‘无论什么都会听你的’这种话，不然，不是每一个男人都能不联想翩翩的。”

　　说完，诺亚才松开了面红耳赤的娜贝拉尔的下巴，重新转过身，心满意足般的坐了下来。

　　“诺亚先生能够拥有这么美丽的随从，真是让人感到艳羡。”菈萩丝苦笑道。

　　“说真的，除了拉娜以外，我真的就没有见过比娜贝拉尔小姐更漂亮的人了。”

　　在场的人纷纷都相继的点下了头，让一旁的少年表现出一副欲言又止的模样了。

　　“哦？”格格兰咧嘴一笑。

　　“这个处男似乎感到不服气了。”

　　“处男？”诺亚嘴角一抽，将怪异的眼神投向了那个少年。

　　“我不叫处男。”少年终于是忍不住出声了。

　　“我有名字，我叫克莱姆。”

　　“居然反驳了？”格格兰有些讶异的出声。

　　“平时我这么叫你，你不都一副无所谓的模样吗？”

　　“那是因为克莱姆觉得别人怎么看待自己都无所谓。”葛杰夫无奈出声。

　　“但是，在克莱姆在意的人面前，还是稍微给他一点面子吧。”

　　葛杰夫的话，让诺亚心中微微一动，看向了克莱姆。

　　克莱姆神色一屏，同样看向了诺亚了。

　　“我来介绍一下吧。”菈萩丝恰到好处的出声。

　　“诺亚先生应该听说过『黄金』的公主吧？”

　　菈萩丝的话，唤醒了诺亚这段时间以来收集到的情报的其中一部分记忆。

　　那个名号，诺亚自然是听过的。

　　因为，在整个王国里，这个名号的响亮程度，某种程度上来说，甚至还在身为王国战士长的葛杰夫与精钢级冒险者队伍领队的菈萩丝之上。

　　——拉娜·提耶儿·夏尔敦·莱儿·凡瑟芙

　　以一头金发为象征，拥有着闻名国内外的美貌和智慧，被赞美为『黄金』的王国公主。

　　据说，这位公主提出过很多跨时代的政策，虽然多半都遭到注重自己的利益的贵族从中作梗，导致不少都被否决，可即使是这样，依旧对王国造成了很多影响。

　　例如，奴隶制度的废除与冒险者公会的成立便是这位公主一手促成的。

　　甚至，连帝国的施政，都会在私下参考这位公主的提案。

　　所以，诺亚不可能没有听说过这位公主的名号。

　　仿佛从诺亚的神情中看出了什么，菈萩丝微微一笑，指向了克莱姆。

　　“这一位就是拉娜公主的随从，负责保卫公主的安全。”

　　“您好，诺亚大人。”克莱姆向着诺亚弯腰鞠躬，但一对眼眸却炯炯有神的盯在诺亚的身上。

　　“听战士长说过，您是一位比他更加强大的强者，所以，能够见到您，真的很荣幸。”

　　“那只不过是战士长阁下太看得起我而已。”诺亚摇了摇头。

　　“当不得真。”

　　“行了，小子，你就别说客套话了。”格格兰似乎有些受不了诺亚与克莱姆的客套，挥了挥手。

　　“这个处男可不是来跟你客客气气的说话的，而是有事想求你的，如果我没有猜错的话。”

　　克莱姆顿时哑然了。

　　显然，格格兰的猜测完全中了。

　　“求我？”诺亚好奇出声。

　　“有什么是我能够帮得上你的吗？”

　　“是……是的。”克莱姆似乎变得紧张了起来，一会以后，如此说道。

　　“能……能请您稍微教一下我战斗的方法吗？”

　　诺亚的眉头微微一挑。

　　“果然是这样。”葛杰夫则是叹了一口气。

　　“我就知道，你如果有事求别人的话，那肯定就是这件事情了。”

　　以菈萩丝为首，除了娜贝拉尔以外，周围的所有人也都相继点头。

　　不用说也知道，同样的事情，克莱姆绝对没有少做。

　　也是因为这样，一直沉默着的依比露艾出声了。

　　“你还没有放弃吗？”

　　克莱姆一下子也是沉默了。

　　这个自然也不用说。

　　同样的话，依比露艾一样没有少对克莱姆说过。

　　“那我就再说一遍吧。”依比露艾以不容置疑般的口吻说道。

　　“小子，你没有这方面的才能，无论是武技还是魔法，那都不适合你，所以，你最好还是往别的方面努力，别再一味的渴望别人指导你，增加你的力量了。”

　　克莱姆没有说话，而是低着头，依旧保持着沉默。

　　见状，诺亚眯起了眼睛。

　　看来，真的就像依比露艾所说的一样。

　　这个名为克莱姆的少年，似乎，无论是武技上还是魔法上，都没有才能呢。

　　只是，从克莱姆的眼中，诺亚看不到放弃这两个字。

　　依比露艾自然也是看穿了克莱姆的想法。

　　“才能这种东西是求不来的。”依比露艾这样子说道。

　　“就算你再努力，没有才能的话，那也于事无补。”


第1191章 你尽管攻过来就行了

　　曾经，有一句话是这样说的。

　　所谓的成功，就是指99%的努力，再加上1%的天分。

　　从这句话来看的话，无疑，对于一个人来说，想做一件事，那努力才是最重要的。

　　因此，也便有了笨鸟先飞这样的一句话。

　　可是，如果聪明鸟一开始便卯足了全力的去飞，那笨鸟还有可能追上吗？

　　答案，自然是否定的。

　　于是，便有人说。

　　虽然99%的努力很重要，可那1%的天分却比那99%的努力还要更重要。

　　如果将所谓的成功比喻成100%的话，那么，就算天分在其中占据的比例再少也好，没有了它，即使付出了99%的努力，欠缺了那1%，那都永远无法达到成功。

　　这句话，用来套用在克莱姆的身上，那完全是可以的。

　　克莱姆自己最清楚不过了。

　　虽然身为当今公主的随从，可克莱姆的实力其实并没有多么的出彩，顶多就是比那些普普通通的战士与士兵强一些而已。

　　以冒险者的等级来算的话，克莱姆大概相当于金级的冒险者。

　　以YGGDRASIL的等级来算的话，克莱姆大概便在10级上下。

　　这种程度的实力，别说是跟身为王国最强战士的葛杰夫相比，也别说是跟身为精钢级冒险者的菈萩丝一行人相比，就是跟许许多多的冒险者相比，都不知道弱了多少。

　　本来，以克莱姆这种程度的力量的话，那是不可能成为一位声名如此显赫的公主的随从的。

　　克莱姆之所以能够成为公主的随从，完全是因为幼年的时候，在面临濒死的状况下，被公主给偶然捡到，这才成为了公主的随从。

　　所以，克莱姆能够成为公主的随从，即不是因为过人的实力，也不是因为惊人的天赋，只是因为小时候的际遇而已。

　　更甚至，克莱姆在武技与魔法上面的才能也通通都没有。

　　就算不论没有学到魔法这件事，单说战士方面的能力好了，不管克莱姆如何练剑，挥剑甚至挥到连手都破皮渗血，磨破水泡以后弄得手皮变硬，那都没有能够到达他冀望的领域。

　　金级的冒险者。

　　对于那些天赋异禀的人来说，那是轻而易举就能跨越的矮墙。

　　可对于克莱姆来说，那却是努力至今，好不容易才达到的成就。

　　然后，最近，克莱姆便是感觉到了。

　　自己进步的速度，已经是越来越缓慢，都到了无限趋近于零的程度。

　　若是再这样继续下去，克莱姆将无法再得到一寸的进步，终生便只有这点成就。

　　正是因为这样，克莱姆在知道了诺亚是比葛杰夫更加强大的存在以后，才会迫不及待的进行请教。

　　或许，诺亚便有办法解决他的困境呢？

　　至少，克莱姆不想认输，更不想放弃。

　　所以，面对依比露艾的话，克莱姆只能以沉默对待。

　　而依比露艾却轻易的看出了克莱姆那沉默的表现底下蕴含的感情，毫不留情地说道。

　　“有人说，才能是开花前的蓓蕾，每个人都有，之所以直到目前为止都被认为是没有才能，只不过是这份才能还没有绽放而已，但让我来说的话，那只是奢望。”

　　“现在，很多人最经常听的故事的其中一种，便是某个没有才能的人逐渐的凭借自己的努力，最终成为英雄的故事，因为，那可以让一般的平民都拥有梦想与希望。”依比露艾冷哼了一声。

　　“可是，我想说，那并不是因为那些家伙没有才能，只是因为那些家伙还没有努力过，那份深藏在身体深处的才能还没有被唤醒而已。”

　　“这点跟你不同。”依比露艾侃侃而谈。

　　“因为，你已经很努力了，但还是只有这点本事。”

　　克莱姆嘴唇微张，最终，却还是什么都没有能够说得出来。

　　不止是克莱姆，连菈萩丝与葛杰夫等人都沉默不语着，没有出声纠正。

　　“才能不是人人都皆有的，有的人就是有，没有的人就是没有。”依比露艾瞥了克莱姆一眼。

　　“所以，我不会叫你放弃，但你最好还是别太勉强自己，不然，希望越大，等到破灭时，那就不止是失望，而是绝望了，明白了吗？”

　　顿时，全场陷入到死一般的寂静中了。

　　一般情况下，被说到这个份上，那再怎么样都会有人出来帮克莱姆说话。

　　可是，无论是菈萩丝还是葛杰夫，在场没有任何一个人选择站出来替克莱姆说话。

　　诺亚能够看得出来，这不是因为在场的所有人都不在乎克莱姆。

　　恰恰相反，这里的每一个人应该都与克莱姆相熟，所以才没有选择站出来。

　　估计，这里的每一个人应该都看过克莱姆拼命的努力，却一直都没有得到相应的成果的结果吧？

　　因此，看到克莱姆如同飞蛾扑火一样的不断在勉强自己，追求力量，于心不忍的众人才会觉得，与其任由其这样下去，还不如直接说破。

　　那样的话，对于克莱姆来说，或许就不会那么辛苦了。

　　依比露艾也是抱着一样的心情，才会说出这种不中听的话。

　　也就是说，在场的人都只是在担心克莱姆哪一天就自己撑不住了而已。

　　其实，对于依比露艾的话，诺亚还是多多少少有些赞同的。

　　就像前面说的一样，99%的努力虽然非常的重要，可那1%的天分也同样不可或缺。

　　两者，无论缺少了哪一方，都无法获得最终的成功。

　　只不过……

　　“虽然我也认同没有天分的话一定会非常的辛苦，但有一件事，我却不怎么认同。”

　　就这样，诺亚在所有人都陷入沉默的这个时候，蓦然说出了这样的一句话。

　　“或许，才能不是每一个人都能够拥有的，可一无是处的人也一样是不可能存在的。”

　　这句话，犹如一抹阳光一样，瞬间驱散了在场的阴霿气氛。

　　众人顿时纷纷都将目光投向了诺亚，面色多少有些怔然。

　　克莱姆更是眼前一亮，紧视向了诺亚。

　　在众人的注视下，诺亚耸了耸肩，如此说道。

　　“或许，克莱姆小兄弟确实没有武技与魔法方面的才能，可那不代表他在别的方面也没有才能，如果能够将这份努力耗费在这些方面上，那不就跟依比露艾小姐说的一样，让才能开花结果了吗？”

　　说着这样的一句话，诺亚看向了克莱姆。

　　“你，为什么想变强呢？”

　　为什么想变强？

　　这个疑问，让克莱姆紧握住了拳头。

　　曾经，克莱姆是个没有人要的孩子，连父母的长相都没有见过，以一个孤儿的身份，流浪在王国的国土上。

　　这在这样的一个世界里，并不是多么稀奇的事情。

　　然而，那一天，克莱姆遇见了光。

　　被人们称为『黄金』，拥有着整个王国内无人能够匹敌的美貌的公主。

　　这位公主，丝毫不在意像个乞丐一样，浑身脏兮兮的克莱姆，向他伸出了手。

　　从那个时候开始，克莱姆的命运便改变了。

　　那么，克莱姆想变强的理由，难道还有第二个吗？

　　“我想拥有力量！”克莱姆吐出了强而有力的声音。

　　“能够从任何敌人的手中保护拉娜大人的力量！”

　　闻言，诺亚笑了，并站起了身。

　　“那就让我看看这份力量到底有多强吧！”

　　克莱姆愣住了。

　　……

　　在葛杰夫的宅邸里，有一个还算辽阔的庭院。

　　此时，在这个庭院中，以葛杰夫与菈萩丝为首，依比露艾、格格兰、缇娜与缇娅等一行人全部汇聚在了一起。

　　娜贝拉尔则是独自位于另外一端。

　　不过，在场所有人都将目光投向了场中央。

　　在那里，诺亚与克莱姆正相对而立着。

　　诺亚是一副神情自若的模样。

　　克莱姆却显得有些严肃，隐隐的还能看出一丝丝的紧张。

　　诺亚抬起眼帘，望向了对面的克莱姆。

　　“不用感到顾忌，你尽管攻过来就行了。”


第1192章 就用这根手指来跟你战斗吧

　　诺亚的话，让克莱姆直接怔了怔，犹豫了一下以后，试探性般的询问道。

　　“您不使用武器吗？”

　　确实。

　　克莱姆虽然没有装备什么武装，可至少腰间还佩戴有长剑，一只手也紧握在剑上，显然是打算用剑的。

　　可是，诺亚却是不但只穿着一身便服，更是连一件武器都没有携带。

　　而且，看样子，在即将对上克莱姆的这个时候，诺亚也不打算使用武器。

　　当然，克莱姆并不认为诺亚是在看不起自己。

　　之所以会这么问，也是为了套一下情报。

　　因为，不使用武器的话，那也很有可能是打算使用魔法。

　　借着这句话，克莱姆打算套出诺亚即将使用的战斗手段。

　　如果诺亚打算使用武器，那就证明他打算接下来使用战士的手段来进行战斗。

　　如果诺亚坚决不使用武器，那克莱姆就得警戒诺亚使用魔法了。

　　这就是克莱姆的打算。

　　只是，下一刻，诺亚做出的举动，却让在场所有人通通都愣了一下。

　　“武器吗？”诺亚脸上浮现了一个耐人寻味的笑容，举起手来，伸出了一根手指。

　　“那我就用这根手指来跟你战斗吧！”

　　“手……手指？”克莱姆完全愣住了。

　　菈萩丝、葛杰夫、依比露艾、格格兰、缇娜与缇娅等人也都纷纷一愣。

　　“这是什么意思啊？”格格兰皱起了眉头。

　　“那个家伙是在看不起人吗？”

　　其余人均都互相对视了一眼，紧接着稍微有些认真的看向了诺亚了。

　　这些人倒是想见识一下，诺亚到底打算怎么用一根手指进行战斗。

　　而另一边，看着克莱姆那发愣的模样，诺亚有些坏心眼一样的笑着。

　　“怎么？不攻过来吗？该不会是怕了我这根手指吧？”

　　诺亚的话，让克莱姆反应了过来，死死的盯着诺亚的那根手指，打算从中看出一些什么来。

　　可惜，不管怎么看，克莱姆都只能看到一根极为普通的手指。

　　没办法之下，克莱姆只能警告自己，必须提高警惕。

　　对方是一位连王国最强的战士都自认不如的强者。

　　那么，无论对方打算使用什么样的手段来战斗，比起克莱姆，那都是只强不弱的。

　　若是因为这样就放松警惕的话，那就完了。

　　于是，克莱姆深吸了一口气，将腰间的长剑缓缓的拔了出来，指向了诺亚，并沉下了腰，低声开口。

　　“那么，我上了！”

　　话落的瞬间里，克莱姆有如压到极限的弹簧一般，整个身形豁然弹出，掠向了诺亚的方向。

　　那速度，自然是比在场任何一个人都不及。

　　可是，诺亚与克莱姆之间的距离本来就没有多远。

　　因此，只不过是一个眨眼之间而已，克莱姆便是闪身至诺亚的面前，将手中的长剑高举过头，携带着撕裂般的劲风声，重重的对着诺亚的肩膀，当头劈下。

　　虽然不觉得自己能够赢得了诺亚，可在诺亚全身都没有装备任何一件武装，手中也没有任何一件武器的状况下，克莱姆还是下意识的手下留情了。

　　只是，下一秒钟，克莱姆便认识到了。

　　手下留情，根本就是没有任何意义的事情。

　　“锵——！”

　　伴随着一声清脆的金铁交击声的响起，克莱姆那对着诺亚的肩膀重重的劈下的长剑直接被挡住了。

　　被一根手指。

　　“什……？！”克莱姆蓦然大惊。

　　连菈萩丝、葛杰夫、依比露艾等人都纷纷面露惊异之色了。

　　随即，诺亚的声音便是带着些许无奈的响起。

　　“所以，我不是说了吗？”诺亚望向了克莱姆那大惊失色的面容，微微一笑。

　　“不用感到顾忌，尽管攻过来就行了的。”

　　话落，诺亚那挡住了锋利的长剑的手指微微一曲，重重的往长剑的剑锋上猛然一弹。

　　“铛——！”

　　仿佛敲钟般的撞击声中，以克莱姆的能力完全无法抵抗一丝一毫的强悍力道豁然从其手中的长剑上一震而回，生生的将克莱姆连人带剑的给震飞了出去，化作滚地葫芦，在地面上滚动了几下以后，方才稳住了身形。

　　全场，蓦然一静。

　　“诺……诺亚大人？”克莱姆一脸惊疑不定的看向了诺亚。

　　“您难道是武僧吗？”

　　——武僧。

　　那是一种职业。

　　在YGGDRASIL里，基本的职业种类，包括基本职业和高阶职业在内，轻轻松松便能超过两千种。

　　不过，每一种职业的最高等级只能提升到15级。

　　因此，如果想要达到综合等级极限的100级的话，那一个角色至少要练七种以上的职业。

　　当然，也可以以相当没有效率，将每一个职业都只练到1级，生生的练满100个职业以后，达到满级100级。

　　有鉴于此，在YGGDRASIL里，只要不是特意为之，那就不会出现一模一样的角色。

　　毕竟，在超过两千种的职业里，不可能有人将七种以上的职业都选得一模一样。

　　而这个世界与名为YGGDRASIL的游戏有着许多的共同点。

　　其中之一便是职业。

　　跟YGGDRASIL里一样，这个世界的人也有着各种各样的职业。

　　例如葛杰夫是战士。

　　克莱姆也是战士。

　　以菈萩丝为首的精钢级冒险者们也都各有各的涉及领域。

　　而别人口中常说的魔法吟唱者，其实，也不过是那些能够使用魔法的人的总称。

　　在魔法吟唱者中，一样有着许多职业。

　　例如神官、祭司、森林祭司、秘术师、妖术师、魔法师、吟游诗人、巫女、符术师与仙人等等，都统称为魔法吟唱者。

　　据说，在如此之多的职业中，便有一种名为武僧的职业。

　　那是能够使用一种名为气的特殊力量，以自己的身体作为武器的职业。

　　习得这种职业的存在一般都不会使用什么武器，而是以气来强化锻链自己的身体，将身体锻炼到极限。

　　一旦锻炼到极限，那么，武僧的拳头甚至能够直接敲碎拥有最高硬度的精钢，身体的坚硬程度也能达到堪比精钢的程度。

　　诺亚以一根手指挡下了锋利的长剑。

　　如果，这不是借用魔法道具的力量的话，那就只有可能是武僧的能力了。

　　所以，克莱姆的话一出，菈萩丝一行人便恍然了。

　　只有葛杰夫，跟克莱姆一样，一脸惊疑不定的看向了诺亚。

　　葛杰夫虽然不确定诺亚是不是武僧，但却知道，诺亚能够使用魔法。

　　袭击卡恩村的骑士，就是被诺亚以不知名的魔法化为钢铁的。

　　再加上心中若有若无的直觉，葛杰夫一直觉得诺亚是一名有着比自己更强的力量的魔法吟唱者。

　　现在，诺亚却打破了葛杰夫的这个认定。

　　难道，诺亚除了是一名比自己更强的魔法吟唱者以外，还是一名将身体锻炼到可以挡下锋利的武器的武僧？

　　葛杰夫的心都紧了起来了，看向诺亚的目光也变了。

　　当然，诺亚并不是什么武僧。

　　能够以一根手指挡下锋利的长剑，只是因为三个理由。

　　一：诺亚有着高达Lv.4等级，且还达到了SSS阶段的“耐久”，抗击打能力相当高。

　　二：诺亚有着名为『剑之加护』的常驻型魔法，能够削弱物理攻击。

　　三：诺亚有着『剑士』这一个可以提升自身剑系武器的攻击力，且削弱敌方剑系武器的攻击力的发展能力。

　　若是克莱姆使用的是高等级的武器，那倒是另当别论。

　　然而，一把普普通通的长剑，如今，已经是没有办法伤到诺亚了。

　　话是这么说，可诺亚也不会说破。

　　诺亚只是对着克莱姆，再次伸出手指。

　　“怎么了？不继续攻过来了吗？”

　　闻言，克莱姆持剑的手一紧，眼神一厉，终于是舍下了没有必要的顾忌，卯足全力的冲锋而出。

　　“唰——！”

　　呼啸的风声中，锋利的长剑再一次的斩向了诺亚。


第1193章 不想死的话，那就拼死反抗吧

　　“喝啊啊啊啊啊——！”

　　在充满气势的大喝声中，克莱姆手中的锋利长剑化作了一道道剑光，仿佛切割机一样，疯狂的往诺亚的身上斩击而去。

　　望着那连绵不断的斩击，诺亚一脸古井无波的伸着手指，直到那一道道切割机一样的剑光暴掠而来时，这才动了。

　　一旁，众人只能看到，跟克莱姆的斩击一样，诺亚的手也豁然化为了幻影，连连舞动了起来。

　　“锵锵锵锵锵——！”

　　顿时，那一道道毫不留情的对着诺亚暴掠而来的斩击便是一一在清脆的交击声响中，被那平凡到不能再平凡的手指给挡下。

　　“锵——！”

　　当最后一道斩击落在诺亚的手指上，锋利的长剑也被诺亚生生的用一根手指挡下来时，在场的众人纷纷都看到了。

　　诺亚那挡住了一道道的斩击，简直就像钢铁一样坚硬的手指骤然一动，似离弦的箭矢一般，掠至克莱姆的额头前，屈指，一弹。

　　“嘭——！”

　　明明不过是弹了一下额头而已，却是震起了一声闷击声。

　　闷击声中，克莱姆被那根平凡到不能再平凡的手指给猛然弹飞，有如断了线的风筝一样，在尖锐的破空声中，撞在了一堵墙壁上。

　　“咳……”克莱姆只感觉，自己胸腔里所有空气都在这一个瞬间里吐了出来，脑袋更是仿佛被敲了一击闷棍一样，连眼前的视野都变得一片模糊。

　　照理来说，被能够将一个强壮的少年都给弹飞的力量给生生的击中额头，那脑袋直接爆掉都不是什么奇怪的事情。

　　然而，克莱姆却没有感觉到额头有多么强烈的疼痛，只有撞在墙上的背脊传来了剧烈的痛楚而已。

　　克莱姆知道，这样到底代表了什么。

　　代表诺亚不仅仅拥有着能够挡下锋利的长剑而不会有丝毫损伤的可怕身体能力，还能将这种身体能力控制得出神入化。

　　而在克莱姆感到脑袋眩晕，眼前的视野也变得极为模糊的时候，诺亚的声音又是响起。

　　“如果那位拉娜公主现在就在这里，在你倒在那里不起来的时候，我只需要一秒钟的时间就能够杀掉她喔。”

　　克莱姆心中一震。

　　一股强烈的感情从克莱姆的心中迸发，让得克莱姆的意志也呈现几何倍的上升，愣是将眩晕无比的脑袋给鞭挞般的强行驱动了起来，渐渐的恢复了清醒。

　　眼前的视野开始恢复。

　　那对着自己伸出一根手指的人也印入克莱姆的眼帘。

　　克莱姆死死的咬着牙，强撑着自己的身体，一手扶着墙壁，摇摇晃晃的站了起来。

　　整个过程虽然显得无比艰辛，但最终，克莱姆还是成功的站了起来了。

　　看着这样的克莱姆，诺亚眼眸一眯，蓦然一笑。

　　“原来如此，你的那份心意确实相当难得。”

　　话落，诺亚的面色一变。

　　变得没有任何的表情。

　　“只是，这份心意，在死亡的面前，是不是也能完整无缺的维持下来呢？”

　　随着这样的一句话的传出，下一个瞬间，一阵惊人的气势从诺亚的身上暴涨而起。

　　那气势，简直就像是实质般的压力一样，笼罩住了整个空间，让在场所有人都感到肩膀一沉，身体不由自主的微微低了下去了。

　　菈萩丝、葛杰夫、依比露艾、格格兰、缇娜与缇娅等人已经完全说不出话来了。

　　因为，即使是强大如他们这般站在人类的顶点的精钢级存在，竟是也感到一阵骇然。

　　而连这些等级至少在29级以上的人物都这样了，那就更别说是等级在10级上下的克莱姆了。

　　克莱姆只感到自己的心脏被一只手给紧紧的绞住一样。

　　对面，那浑身都暴涌着惊人气势的诺亚的身影仿佛一下子在克莱姆的眼中扩大到一个难以言喻的高度一般，让克莱姆感觉呼吸都停了下来。

　　没办法。

　　在不动用『权能』的状况下，即使不使用『歼魔圣剑（Demon Slayer）』的力量，也不使用『王之财宝（Gate of Babylon）』的力量，诺亚也能媲美满级100级的存在。

　　一个满级100级的存在释放出来的气势，连被诺亚估计有50级上下的依比露艾都浑身僵硬了起来，更别说是10级上下的克莱姆了。

　　然而，诺亚却是丝毫不理会这样的克莱姆的反应，缓缓开口。

　　“直到刚刚为止，都是你发动的攻击，现在，也该我攻击一次了。”

　　说着这样的一句话，诺亚的声音刺进了克莱姆的心。

　　“所以，不想死的话，那就拼死反抗吧……”

　　这一刻，诺亚的声音已经是在克莱姆的耳边远去，仿佛变得无比遥远一般，却清清楚楚的被克莱姆给听到了。

　　于是，克莱姆知道了。

　　一秒钟。

　　接下来的一秒钟里，如果无法做出反应，那就是死。

　　理智上，克莱姆告诉自己，诺亚不应该会突然对自己产生杀意，致自己于死地。

　　可是，感受到诺亚身上那如惊涛骇浪般的气势向着自己袭来，克莱姆却不由自主的这么想了。

　　也许，自己真的会死。

　　——死。

　　大脑已经无法转动了。

　　身体已经无法动弹了。

　　在此时此刻的克莱姆的心中，产生的情绪有两种。

　　一：恐惧。

　　二：愤怒。

　　恐惧是对诺亚的恐惧。

　　愤怒是对自己的愤怒。

　　克莱姆可以斩钉截铁的告诉任何一个人，自己不怕死。

　　如果能够为了主子而死，那什么时候死都无所谓。

　　可是，需要保护的主子不在身边，也没有面临危机，而是在王城的宫殿里等待着自己的护卫。

　　在这样的情况下……

　　“怎么可以没有起到任何作用就死掉呢？！”

　　克莱姆发出了怒吼，心中，对自己的愤怒一下子冲破了恐惧。

　　也就在这一个霎那里，克莱姆宛若能够听到自己的大脑中传来“啪”的一声，有如什么东西被打开一样的声音。

　　旋即，一股激流便是在克莱姆的整个身体来回奔腾。

　　那股激流，名为“力量”。

　　然后，克莱姆便是感觉到了。

　　手，能动了。

　　脚，也能动了。

　　全身的感官仿佛一下子达到了极限，连些许空气的振动都能感觉出来了。

　　众所周知，其实，为了不让身体产生过大的负荷，人类的大脑会对肌肉的力量进行一定程度的限制。

　　可是，在陷入极限的状况时，大脑对肌肉的限制会得到暂时的解除，从而发挥出难以想象的爆发力。

　　在这个瞬间里，人的脑内会分泌大量的荷尔蒙，思考能力专精于求生，大脑能以高速处理各种庞大的资料，搜寻出最佳的行动方式。

　　如今，克莱姆便是处于这样的一个状况。

　　于是，在这个瞬间里，克莱姆从肉体到感知，身体能力全方位的提高了一个层次。

　　本来只有金级冒险者程度的实力，竟是一口气获得了晋升，达到了白金级。

　　“喝啊啊啊啊啊——！”

　　带着宛如裂帛般的暴喝声，克莱姆握着剑的手用力到肌肉暴出了青筋，一个伏身，猛然一弹，似出膛的子弹一样，暴射至诺亚的面前。

　　下一刻，闪烁着冰冷弧光的长剑划破长空，带着尖锐的剑吟声，重重的斩向了诺亚的方向。

　　“锵——！”

　　一声比之前任何碰撞声都响亮的清脆之声响彻整个庭院。

　　只不过，那并不是手指与长剑交击在一起的声音。

　　而是，过于强悍的斩击，让落在了那仿佛钢铁一样坚硬的手指上的锋利长剑直接断成了两截的声音。

　　断裂的长剑剑身抛上半空，如风轮一般的打着转，最后，生生的插在了远处的地面上。

　　克莱姆则是紧握着剩下一半剑身的长剑，死死的盯着诺亚。

　　在克莱姆的紧视下，诺亚沉默了一会，随即，对着克莱姆，微微一笑。

　　“恭喜你，成功的突破了自己。”


第1194章 还是一个魔法吟唱者？

　　“恭喜你，成功的突破了自己。”

　　当这样的一句话从诺亚的口中响起时，惊涛骇浪一般的气势犹如一开始便不存在一样，陡然消失。

　　一旁，葛杰夫、菈萩丝、依比露艾、格格兰、缇娜与缇娅一行人似乎直到现在才想起需要呼吸一样，急促的吸了一口气。

　　克莱姆则是紧握着只剩下一半的剑身，大口大口的喘着粗气，失神般的望着手中断裂的长剑。

　　一会以后，克莱姆才好像终于松了一口气一样，身体似断了线的人偶一般，缓缓的跪伏在了地面上，贪婪的将新鲜空气送进肺里。

　　可是，即使是这样，克莱姆还是怔怔的看着自己手中那断掉的长剑，有如无法相信自己刚刚使用的力量一样，以一种仿佛担心自己正在做梦一般的表情，怯怯的看向了诺亚。

　　“刚……刚刚……”

　　“刚刚，你突破了自身。”诺亚对上克莱姆的视线，轻笑而起。

　　“用你能够理解的话语来说的话，那就是你领悟到了新的武技了。”

　　“新的武技？”克莱姆一愣一愣的看着诺亚，好像还是没有反应过来的样子。

　　“你应该能够感觉到才对吧？”诺亚失笑出声，向克莱姆说道。

　　“刚刚，你使用出了超出自身极限的力量，这是一个事实。”

　　听到诺亚的话，克莱姆再一次的看向自己手中那断掉的长剑。

　　是的。

　　没有人比克莱姆更清楚。

　　就在刚刚，克莱姆使出了超越了自己以往的极限的力量。

　　诺亚说了，克莱姆这是领悟了新的武技。

　　能够解放大脑的限制，从肉体到感知，全方位提高身体的机能的武技。

　　事后，克莱姆将该武技命名为『脑力解放』。

　　只要使用这个武技，克莱姆的力量便能全方位的提升一个层次，获得匹敌白金级冒险者的力量。

　　这提升的可不是一点半点。

　　要知道，克莱姆本来的实力可是只能匹敌金级的冒险者，相当于10级上下，也相当于能够使用第二位阶魔法的魔法吟唱者。

　　而白金级冒险者却是相当于15级以上，也相当于能够使用第三位阶魔法的魔法吟唱者。

　　如果说，在不使用『脑力解放』的状况下，克莱姆只是比一般的士兵强，那使用了该武技，克莱姆便有资格称为一流的战士了。

　　对于克莱姆来说，这绝对是不一般的提升。

　　明白了这个事实以后，克莱姆多少有些激动了起来，下意识的站起身。

　　但是，就在克莱姆站起身来的同时，一阵剧痛与疲劳便是袭向了他的身体，让得他脚步一歪，直接往前倒去。

　　不过，在那之前，一个人接住了克莱姆。

　　“别勉强站起来了，就坐在地上休息吧。”

　　不知道什么时候来到克莱姆面前的葛杰夫接住了克莱姆，将其轻轻的放在了地面上，直视向了克莱姆的脸。

　　“刚刚那种突破自身极限的武技，看来，长时间使用的话会对身体造成极大的疲劳与负担，你可得慎重使用。”

　　名为『脑力解放』的武技本来便是脱身于人体大脑对身体肌肉的限制。

　　而人体的大脑之所以会对肌肉产生这样的限制，就是为了不让身体产生不必要的负荷。

　　解放了这种限制，那自然会造成身体方面的负担，甚至有可能会导致肌肉断裂。

　　因此，那绝对不是能够长时间进行使用的武技。

　　克莱姆似乎也明白了这一点，深吸了一口气，冷静了下来，强撑着有些发疼的身体，看向了诺亚，深深的低下了头颅了。

　　“非常感谢您，诺亚大人。”

　　事到如今，克莱姆又怎么会不明白呢？

　　刚刚，诺亚之所以会释放出那种程度的气势，完全是为了激发克莱姆的潜力。

　　人在极限的状态下，突破极限的几率也会呈现几何倍的上升。

　　明白这个道理的诺亚在确认了克莱姆心中的执着以后，便以这样的方式，激发出了克莱姆的潜力，从而使得克莱姆领悟了名为『脑力解放』的武技。

　　否则，对付一个连自己的手指都没有办法切出一道伤口来的对手，诺亚完全没有必要释放出那种程度的气势不是？

　　所以，克莱姆的心中充满着对诺亚的感激。

　　“别谢我，这是你自己努力的结果，我只是推了你一把而已。”诺亚摊了摊手，一副刚刚什么都没做的模样。

　　“况且，你让我教你战斗的方法，可我也没有那么多的时间能够一步一步的教你，这才会选择用这种方式，不是什么值得感谢的事情。”

　　“即使是这样，我也非常的感谢您。”克莱姆语气真挚的出声。

　　“没有诺亚大人，我或许努力再久都无法更进一步，您的大恩大德，有机会的话，我一定会报答的。”

　　“那你就向战士长阁下报答吧。”诺亚瞥了葛杰夫一眼，无奈出声。

　　“我是因为承了战士长阁下不小的情，又看战士长阁下似乎非常在意你，所以才会变相的推你一把的。”

　　“这也让我认识到了，之前，我还是小看朵勒阿阁下了。”葛杰夫苦笑出声。

　　“您不但是一位力量远在我之上的魔法吟唱者，还兼修了武僧的职业，将身体锻炼到足以匹敌钢铁，想必，我在阁下的手中，一样都过不了十招吧？”

　　这句话，让同样接近过来的菈萩丝一行人听到了。

　　“魔法吟唱者？”依比露艾极为惊异的看向了诺亚。

　　“你还是一个魔法吟唱者？”

　　缇娜与缇娜两人一样面面相觑而起了。

　　同时兼修武技与魔法的存在，众人也不是没有见到过。

　　只是，正所谓博学不如专精，将本来就有限的精力放在武技与魔法两个方面上，那只会让武技与魔法都变得不上不下。

　　能够将魔法提升到连葛杰夫都如此自叹不如的地步，那再怎么说都应该有达到精钢级的第五位阶的程度吧？

　　能够使用第五位阶的魔法的同时，还能发挥出堪比钢铁般的武僧能力？

　　“好小子，你居然藏得这么深？”格格兰注视着诺亚，一会以后，发出了爽朗的笑声。

　　“不错，我对你感兴趣了，小子，要不要跟我睡一晚啊？”

　　诺亚差点没有摔倒。

　　约炮？

　　要不要这么开放啊？

　　“给我搞清楚自己的份量，没大脑的大蚁。”娜贝拉尔缓缓的走了过来，注视着格格兰的目光中充满着冰冷。

　　“就你这个样子也想服侍诺亚大人吗？先去回炉重造一下怎么样呢？”

　　格格兰虎眸一瞪，刚想吼点什么的时候，便是被缇娜与缇娅给按住了。

　　“你也不看看场合再说话的吗？”

　　“人家可是有一个美貌堪比拉娜公主的随从在身边的，怎么可能看得上你啊？”

　　说着这样的话，缇娜与缇娅便将不断挣扎的格格兰给拖走了。

　　“不可能啊……”依比露艾则是隔着面具，一直看着诺亚，独自呢喃着。

　　“一个人类，怎么可能强到这种程度，而且，他还那么年轻……”

　　只有菈萩丝，看着诺亚的目光在闪烁着。

　　不久，菈萩丝便是好像做出了什么决定一样，上前一步，对着诺亚说道。

　　“诺亚先生，有一件事情，我希望能够得到你的协助。”

　　菈萩丝突如其来的话语，让诺亚微微怔了怔了。

　　依比露艾等一行人同样怔了一下，随即便是好像想起了什么，讶异而起。

　　“领队。”依比露艾犹豫了一下，有些不确定地说道。

　　“你该不会想邀请他帮忙做那件事情吧？”

　　葛杰夫貌似也想到了什么，看向了诺亚，眼中爆发出明亮的神采。

　　“如果能够得到朵勒阿阁下的协助的话，那这件事情就不会有意外发生了。”

　　闻言，诺亚眉头微微一皱，目光扫向了周围，发现每一个人的目光都定在自己身上以后，视线投至菈萩丝的身上了。

　　菈萩丝点头，如此说道。

　　“还请到里面去谈吧。”


第1195章 触犯冒险者大忌的精钢级队伍

　　在菈萩丝与葛杰夫的招呼下，诺亚带着娜贝拉尔，与『苍蔷薇』的精钢级冒险者们重新进入宅邸，来到大厅。

　　除了以诺亚的随从身份尽忠尽职的娜贝拉尔与自称自身的身份没有资格与在场的众人平起平坐的克莱姆以外，其余人依次坐下。

　　才刚刚坐下，菈萩丝便是直接进入了主题。

　　“不知道，诺亚先生有没有听说过八本指这个组织呢？”

　　“八本指？”诺亚眉头一挑。

　　直到目前为止，诺亚对这个世界的情报的来源大部分都来自斯连教国的『阳光圣典』，其余部分则是从卡恩村那里打听来的。

　　所以，对于王国里的一些势力，诺亚知道的也不多。

　　可是，一些几乎可以说是人尽皆知的事情，诺亚还是曾经在耶·兰提尔里，以道听途说的方式得知。

　　例如，诺亚会知道有着『黄金』之称的拉娜公主，就是道听途说而来的。

　　而在这部分道听途说得到的情报中，也有所谓的八本指这个组织的一些事迹。

　　那是一个盘踞在王国黑暗中的强大犯罪集团。

　　这么说的话或许不知道这个犯罪集团有多么强大，可从这个集团的大致结构中便能多多少少判断出它的势力。

　　据说，八本指这个组织就如同名字上的一样，分为八个部门。

　　这八个部门分别涉及着奴隶买卖、暗杀、走私、盗窃、毒品交易、保镖、金融与赌博等一共八种生意，部门之间共生共存，可以说是名副其实王国内非法组织中的头号势力。

　　当然，这还不是最重要的。

　　最重要的是，这个犯罪集团与许多王国贵族都有着暗中的来往，与那些肮脏的贵族同流合污，一起祸害民众，势力范围已经是渗入到政治领域当中。

　　因此，即使在法律上，八本指毫无疑问是一个祸害，可由于许多贵族暗中给这个犯罪集团撑腰的关系，王国根本拿它没办法。

　　所以，一定要用一个词汇来形容八本指的话，那最合适的，无疑便是“毒瘤”。

　　在整个王国的地下生根发芽的毒瘤。

　　如今，菈萩丝既然提及到了这个毒瘤，那么，想请诺亚帮什么忙，答案已经显而易见了。

　　当下，诺亚注视向了菈萩丝。

　　“你想让我帮你们铲除八本指？”

　　闻言，菈萩丝的面色变得有些苦涩了起来了。

　　不止是菈萩丝，就是葛杰夫都好像吞了什么苦水一样，一副有苦说不出的模样。

　　“如果可以的话，我们当然想铲除这个犯罪集团了。”菈萩丝叹了一口气。

　　“只不过，八本指对王国的渗透实在太可怕了，有那种贵族在暗中给他们撑腰，想要彻底铲除他们，那实在太难了。”

　　说到这里，菈萩丝又看向了诺亚，如此说道。

　　“不过，八本指几乎每隔一段时间便会在王都这里举办一次管理者会议，在这场会议上，八本指八个部门的管理者都会聚集在一起。”

　　听到这里，诺亚多少有些明白菈萩丝想说什么了。

　　“最近，我们有收到可靠的情报。”菈萩丝直视着诺亚。

　　“聚齐八本指各个部门的管理者会议，似乎，会在近日里展开。”

　　菈萩丝的话，让依比露艾、格格兰与缇娜一行三人微微挺直了腰板。

　　敏锐的察觉到这一点的诺亚这才暗自恍然。

　　难怪『苍蔷薇』的三个精钢级冒险者会突然出现在耶·兰提尔那样的边境地区，原来是到那里去收集八本指的情报去了。

　　“昨天那些不法之徒，朵勒阿阁下应该还记得吧？”葛杰夫对着诺亚说道。

　　“那就是八本指先派到王都里来准备会议的小卒，我的部下偶然发现了他们的踪迹，所以，我才会带着部队追击过去，证明了八本指的各部门会议确实会在近日里于王都召开。”

　　“这无疑是一个好机会。”菈萩丝振地有声地说道。

　　“如果能够找到八本指这一次召开会议的所在地，将那些管理者们一举拿下，那即使不能瓦解整个八本指，也能让八本指元气大伤了。”

　　“是吗？”诺亚饶有深意的看向了菈萩丝。

　　“可八本指不是暗中有跟许多贵族同流合污吗？即使将他们逮捕，没过多久，他们也会趾高气扬的在那些贵族的帮助下，被宣布无罪释放吧？”

　　闻言，菈萩丝蓦然一笑。

　　“那也得我们的目的是逮捕才行。”

　　菈萩丝这句话的意思，相信，没有任何一个人会不懂。

　　包括娜贝拉尔跟克莱姆。

　　“那些家伙只是污染王国的害虫。”葛杰夫冷哼了一声，如此说道。

　　“将他们全部铲除，对这个王国绝对是有利无害。”

　　“既然如此，有在座的各位在的话，那难道还能有什么问题吗？”诺亚环视向了菈萩丝一行人。

　　“有堪称王国最强战士的葛杰夫阁下，还有位列人类顶尖层次的各位精钢级冒险者，难道还拿不下一个八本指吗？”

　　菈萩丝一行人顿时互相对视了一眼，紧接着，齐齐的看向了诺亚了。

　　“诺亚先生，八本指这个犯罪集团可一点都不简单。”菈萩丝极为严谨的开口。

　　“在八本指的八个部门里，负责保镖工作的警备部门有着许多的高手，其中，便有被称为六臂的六个最高等级保镖。”

　　“据说，六臂的每一个人都是能够与精钢级冒险者相匹敌的存在，每一个人的实力都非常的强悍。”葛杰夫接过了菈萩丝的话。

　　“以战力的方面来说，『苍蔷薇』的各位虽然也都是精钢级的冒险者，但毕竟只有五个人，再加上对方也不仅仅只有六臂级的保镖，还有其余大大小小的战斗人员，如果让『苍蔷薇』的各位独自对上的话，那只怕会相当不利。”

　　诺亚心中一动，瞥了依比露艾一眼了。

　　依比露艾似乎感觉到了诺亚的目光，瞪了诺亚一眼。

　　葛杰夫应该是不知道依比露艾的真正实力吧？

　　要不然，那就不会觉得『苍蔷薇』对付不了六臂了。

　　以依比露艾那至少50级的实力，即使对上六臂的所有人，那也应该能够取胜才对。

　　只不过，八本指里的小兵小卒也确实是一个问题。

　　“本来，我们到这里来，是打算让战士长稍微助我们一臂之力的，有了战士长的部队，那对付八本指就更有把握了。”菈萩丝摇了摇头。

　　“只是，战士长的部队虽然直属于其所管，但毕竟本职还是保护国王，无法在私人目的上自由调遣。”

　　“私人目的？”诺亚眯起了眼睛，嘲讽出声。

　　“原来，歼灭犯罪集团，还得出于私人目的，无法公然调遣国家的部队进行协助啊？”

　　菈萩丝与葛杰夫顿时哑然了。

　　但是，那也是没有办法的事情。

　　若是公然调遣部队对付八本指的话，收到消息的贵族肯定不会善罢甘休的。

　　昨天还是因为那些八本指的不法之徒脑残的在大街上大打出手，这才给了葛杰夫出兵的借口。

　　否则，那些与八本指同流合污的贵族，一定不会眼睁睁的看着葛杰夫对八本指出手。

　　因此，菈萩丝与葛杰夫也是有苦说不出。

　　诺亚暗自摇头，询问了这么一个问题。

　　“话说回来，为什么『苍蔷薇』的各位需要向八本指出手？那应该是不会被允许的吧？”

　　冒险者公会的创办，主要便是保护人类免于外在威胁，即对付各种亚人类的魔物，从而保护人类居民。

　　为此，公会有项不成文规定，那就是绝对不介入人类之间的纠纷。

　　不然，王国、帝国与教国三个国家出于政治目的上的对立，只怕也会让各个国家的冒险者公会进行对立，让冒险者无法跨越国家，互相协助，一致对外，抵御魔物的侵袭。

　　所以，冒险者必须遵守这一条潜规则。

　　现在，菈萩丝一行人便在触犯冒险者的大忌。

　　这事情可是可大可小啊。


第1196章 便宜了谁都不能便宜那些烂人

　　归根究底，冒险者公会出于性质方面的问题，只能在抵抗外族的方面上对人类提供帮助。

　　人类本身的一些问题，冒险者公会即使能够轻易解决，那也不会介入。

　　而八本指虽然毫无疑问的对王国有害无益，人人得而诛之，可再怎么说也是人类组织。

　　因此，出于性质上的问题，冒险者公会是不会介入到对付八本指的委托中的。

　　即是说，菈萩丝想对付八本指，不可能是因为接受了某一项委托的关系。

　　更准确地说，应该说是不可能是因为接受了冒险者公会所承认发布出来的某一项委托的关系才对。

　　也就是说，菈萩丝想对付八本指，要么出于个人目的，要么就是接受了没有经过冒险者公会承认的正规委托。

　　无论是哪一个原因，都是冒险者公会所不认同的。

　　菈萩丝似乎早就预料到了诺亚会询问这么一个问题了一样，刚想说点什么的时候，一直静静的旁听的克莱姆便是突然出声了。

　　“爱因多拉大人会对八本指出手，那是因为拉娜大人的委托。”克莱姆如此说道。

　　“公主大人其实一直都在想办法对付八本指，之前也曾经在努力下废除了奴隶制度，但八本指本来就有涉及奴隶买卖，现在依旧还在继续着这种交易，因此，公主大人才会委托『苍蔷薇』的各位出面。”

　　这，就是克莱姆为什么会在这里的理由。

　　“我跟拉娜在私底下也算是非常要好的朋友，所以，她的委托，我没办法忽视。”菈萩丝失笑出声。

　　“况且，对于王国来说，八本指也是一个毒瘤，能够铲除它的话，我也不会拒绝的。”

　　“至于冒险者公会的问题，那倒是不用担心。”依比露艾瞥了诺亚一眼。

　　“我们介入到人类的斗争中虽然触犯了规定，但再怎么说还是精钢级冒险者，算是整个王国的冒险者公会的代表性人物，而且对付的家伙也不是什么好东西，公会还是会选择对我们的行动睁一只眼闭一只眼的。”

　　确实。

　　在冒险者公会当中，精钢级冒险者拥有着很多特权，哪怕是公会都不能对精钢级冒险者进行处分，更别说是驱逐了。

　　话虽如此，对于冒险者来说，名声与评价也是非常重要的。

　　若是名声与评价不好的话，那很多委托都不能接受。

　　菈萩丝一行人这一次对付八本指，虽然不会遭到惩罚，可毕竟违反了规定，还是会降低她们在公会内部的评价。

　　想必，一定会造成某种损失吧？

　　然而，菈萩丝还是义无反顾的接受了公主的委托，其余成员也都没有什么意见的样子。

　　所以，菈萩丝一行人应该是真的在为王国着想吧？

　　“我是平民出身，靠着实力得到战士长的地位，备受国王信任，已经是让那些贵族视为眼中钉，恨不得找机会将我铲除，时刻都被他们紧盯着，行动起来的话，无疑很不方便。”葛杰夫直视向了诺亚。

　　“再加上贵族与八本指同流合污，我与我的直属部队都没有办法轻举妄动，所以，如果可以的话，我们希望能够得到您的协助，朵勒阿阁下。”

　　“当然，我们不会让先生吃亏的。”菈萩丝恶作剧般的一笑。

　　“八本指作为王国最大的犯罪集团，肯定在暗中吞了不知道多少利益，在歼灭八本指的过程中，无论有什么样的收获，那些收获都归诺亚先生所有，您觉得怎么样？”

　　菈萩丝的话，让诺亚忍不住失笑了。

　　“这算是黑吃黑吗？”

　　“反正若是充公的话，也会被那些与八本指同流合污的贵族们以各种理由分掉吧？”菈萩丝耸了耸肩。

　　“既然如此，还不如将它们都交给诺亚先生，便宜了谁都不能便宜那些烂人。”

　　诺亚顿时觉得一阵哭笑不得，但也确实动了心。

　　作为王国地下最大的犯罪集团，八本指绝对是富得流油的那一种。

　　诺亚虽然有无穷无尽的精钢可以贩卖，保证资金不会断缺，可纳萨里克地下大坟墓的运作除了离不开金钱以外，制作的各种武器、装备与道具也离不开材料。

　　在八本指里，应该有着不少这一类的物资吧？

　　而且，这个世界里的许多装备、道具与物品也都有着妙用，八本指里肯定也藏了不少。

　　为了这些资源，诺亚也有足够的理由答应下来了。

　　更何况，葛杰夫以自己的门路让诺亚得到了巨大的收获，诺亚还欠着这个战士长这么一个人情呢。

　　既然对付八本指即能得到极大的收获，又能还上葛杰夫这么一个人情，那出动一次也值得了。

　　“娜贝拉尔。”诺亚稍微看向了一直站在自己背后的娜贝拉尔，询问出声。

　　“你觉得怎么样？”

　　娜贝拉尔微微一怔，似乎没有想到诺亚会询问自己的意见，等到反应过来以后，立即说道。

　　“一切都由诺亚大人做主。”

　　嘛，这个回答也是预料之中了。

　　当下，诺亚沉吟了一下下，看向了菈萩丝与葛杰夫。

　　“你们打算怎么做呢？”

　　闻言，菈萩丝一行人顿时笑了。

　　这事，成了。

　　……

　　当整个王都再一次的迎来中午时，城门口的方向，一群人悄无声息的出现在了这里。

　　只见，以菈萩丝为首，一众『苍蔷薇』的成员们基本上都替换上了武装。

　　菈萩丝与格格兰的身上均都穿上了铠甲。

　　不同于格格兰那简直就像是精壮的莽汉一样的厚重铠甲，菈萩丝装备的是轻铠，只有胸甲、护手、战靴与甲裙的部分，覆盖在一身红色的紧身衣上，配合那在月夜里都闪闪发光的金发，可谓是英姿焕发。

　　缇娜与缇娅则是换上了一身黑色的紧身衣，脸上还蒙上了黑巾，只暴露出眼睛的部位，并且装备着胸甲、护手与护膝，手中则分别紧握着一把匕首。

　　只有依比露艾，依旧是那副黑袍加身，脸戴面具的模样，并没有改变。

　　当然，没有改变的不止是依比露艾，诺亚与娜贝拉尔同样没有改变武装。

　　一行人就这样站在王都的城门外面，确认了一下武装与人数以后，方才互相点头示意。

　　“那么，先来确认一下这一次的作战计划吧。”

　　说着这样的一句话，菈萩丝站了出来，并让缇娜跟缇娅摊开一张地图，指向了地图的其中一个地点。

　　“我们这一次的目标便是这里。”

　　“这是……”诺亚看着地图上的标示，眉头微微皱起。

　　“村庄？”

　　菈萩丝所指的地方，正是一个村庄。

　　“这并不是一个普通的村庄。”菈萩丝认真地说道。

　　“我们已经调查过了，这个村庄是八本指的其中一个部门，负责毒品交易的部门用来培养毒品的所在地。”

　　“培养毒品？”诺亚讶异出声。

　　“一整个村庄都在培养毒品？”

　　“是的。”菈萩丝重重的点头。

　　“这只是其中之一。”

　　说这句话的时候，菈萩丝的语气多多少少带上了一丝厌恶。

　　那是对那些贵族产生的厌恶。

　　在王国里，大部分的国土都归贵族所有，王族只占三成，其余剩下的部分则属于私人性质。

　　而那个村庄，便位于一个贵族的领土之内。

　　既然整个村庄都在培养毒品的话，那么，很显然，那必定是有这个领土的贵族进行过授意。

　　可以想象，那些贵族到底恶劣到了什么程度。

　　“我们这一次的任务便是要捣毁这一个村庄。”菈萩丝收拾了一下心情，简单的说明了一下理由。

　　“因为我们还不知道八本指各部门的会议召开地点到底在哪里，有那些贵族给他们撑腰，我们也很难查到，所以，只要袭击了这个八本指用来培养毒品的村庄，那一定能够惊动对方。”

　　“惊动对方”诺亚顿时疑惑了。

　　惊动对方以后又能怎么样呢？

　　不会变成打草惊蛇，让对方更加戒备吗？


第1197章 一环扣一环的捣毁计划

　　也不知道菈萩丝有没有看出诺亚心中的疑问，以流利的语句，说了这么一句。

　　“八本指虽然在明面上称为一个组织，实际上，正如大家所知道的，他们是由八个部门组成，与其说是一个组织，倒不如说是八个组织，只不过，这八个组织却是有在进行互相合作，完全是以利益结合在一起的。”

　　菈萩丝指着地图上那用来培养毒品的村庄。

　　“如果我们捣毁了其中一个部门，也就是毒品交易的部门用来培养毒品的据点的话，那么，应该能够从中找到其余七个部门的情报。”

　　菈萩丝的话，无疑让其余人都变得一头雾水了起来。

　　为什么菈萩丝那么肯定那个村庄里有八本指其余七个部门的情报呢？

　　照理来说，作为同一个组织里的伙伴，这种有可能泄露同伴的情报的重要情报应该不太有可能出现才对吧？

　　只有诺亚，联想到菈萩丝刚刚特意强调八本指只是合作性质的组织的事情以后，心中一动。

　　“你的意思是在这个村庄里培养毒品的毒品部门会故意将其余七个部门的情报放在那里，提供给外敌？”

　　“没错。”菈萩丝冷笑出声。

　　“如果是有能力将据点捣毁的敌人的话，那对于一个部门来说，肯定是很难对付的外敌，清楚的知道这一点，在一个部门遭难的时候，这种只以利益绑在一起的组织的每一个部门想的肯定是怎么置身事外。”

　　“而为了不让其余部门置身事外，又为了将强大的敌人的注意力分散到其余部门，八本指的每一个部门里都应该会在据点中事先准备好其余部门的情报吧？”依比露艾咂了咂嘴。

　　“虽然早就料到所谓的黑社会组织不可能真的团结起来，但没想到居然这么离谱。”

　　格格兰、缇娜与缇娅也都有些面露厌恶之色。

　　显然，这种相当于背叛同伴的行为，对于能够互相托付生死的冒险者小队来说，那是绝对会让人感到不齿的。

　　“所以，只要我们捣毁了这个村庄，那就能入手除了毒品部门以外的七个部门的情报。”菈萩丝拍了拍手，将所有人的注意力都吸引了过来。

　　“再加上，我们调查到这个村庄的时候，也知道了毒品部门的情报，这样一来，八本指八个部门的情报便都集齐了。”

　　只要能够集齐八本指八个部门的大本营的情报，一举捣毁，那一定能够给八本指带来致命的打击。

　　到了那个时候，正好聚集在王都里的八个部门的管理者肯定无法再坐下去，只能向王都中那些同流合污的贵族求助。

　　这样一来，以菈萩丝身为贵族又是精钢级冒险者的门路，再加上葛杰夫的眼线与拉娜公主的智慧，一定能够顺藤摸瓜，找出八本指八个部门的管理者聚集的所在地。

　　“捣毁了八本指的所有大本营，再歼灭八个部门的所有管理者，那么，八本指便只剩下一些残党，对王国的威胁将会大幅下降。”菈萩丝眼眸闪烁着明亮的神采。

　　“这就是我们的计划。”

　　听到这里，在场的一众精钢级冒险者们的目光都汇聚到诺亚身上了。

　　嘴上说的那么容易，先捣毁八本指的八个大本营，再歼灭八个部门的管理者，将八本指的势力大大的削弱一番，可那又怎么可能是能够轻易做到的呢？

　　别的不说，八本指的八个大本营里肯定是高手云集，没有一定的兵力的话，那根本不可能捣毁。

　　偏偏，王国却无法提供这方面的帮助，只能由菈萩丝一行人采取行动。

　　以王国仅有的两支精钢级冒险者团队的其中之一的力量，捣毁八本指的部门大本营，那或许并不难。

　　可难就难在，一旦有一个部门的大本营遭灭，知道自己部门的情报肯定会被这个遭到捣毁的部门的管理者事先准备在据点里的其余部门肯定会加以应对，甚至直接撤换据点。

　　因此，想捣毁八本指八个部门的大本营的话，只能同时行动。

　　这样一来，即使『苍蔷薇』的每一个冒险者都是最高等级的精钢级，有能力独自捣毁一个据点，在成员只有五个的情况下，也只能同时捣毁五个部门的大本营。

　　再加上八本指里还有最强的打手，堪称能够媲美精钢级冒险者的六臂，这个计划可是相当的不现实。

　　除非诺亚出手。

　　有了诺亚那非人般的战斗力，再加上一个还不清楚实力的娜贝拉尔，胜算才能提到最高。

　　加上诺亚与娜贝拉尔的话，到时候，一行人便能一举捣毁八本指的七个部门大本营，剩下的一个毒品部门因为早就得到了情报的关系，葛杰夫随时盯着，即使直属的部队无法调遣，那也能对付得了一个据点了。

　　所以，只要诺亚出手的话，这个计划便有机会成功。

　　在众人的注视下，诺亚摊了摊手。

　　“那么，捣毁这个培养毒品的村庄就是整个计划的第一步吧？”

　　“是的。”菈萩丝点了点头，手从地图上向上移，指向了一条山脉。

　　“只不过，如果我们想前往那个村庄的话，途中必须经过这条山脉，山脉里居住有很多魔物的部落，我们必须跨越过去，才能抵达那个村庄。”

　　说完，菈萩丝便是让缇娜与缇娅收起地图，环视向了所有人。

　　“八本指八个部门的会议不知道会在什么时候召开，所以我们必须尽快抓紧时间，别让对方的会议结束，离开了王都，那就逮不住那些管理者了。”

　　众人相继点头，表示明白。

　　“那么，我们就先使用『飞行』，一口气赶到山脉下，然后再进入山脉吧。”菈萩丝看向了诺亚与娜贝拉尔。

　　“诺亚先生与娜贝拉尔小姐能够使用『飞行』吗？”

　　“没问题。”诺亚点了点头。

　　“出发吧。”

　　得到诺亚的示意以后，菈萩丝与依比露艾才同时上前一步，从怀中掏出一卷羊皮纸。

　　那是卷轴。

　　菈萩丝与依比露艾同时抖落手中的卷轴。

　　随着一阵魔力的波动，两块半透明的浮板便是出现在了两个少女的背后。

　　那是名为『漂浮板』的第一位阶魔法。

　　其作用正如位阶的等级一样，并不是很大，就是能够制造出半透明的浮板而已。

　　这个魔法能够制造出来的浮板大小与最大承载重量本来是会受到施术者的魔力影响的。

　　不过，如果是以卷轴发动这个魔法的话，那最大的极限就是一平方公尺，承载的重量为五十公斤。

　　而通过这个魔法制造出来的浮板会跟在施术者的背后移动，最远可以离开五公尺的距离。

　　现在，菈萩丝与依比露艾之所以以卷轴来发动这个魔法，是想让无法使用『飞行』的格格兰、缇娜与缇娅一行三人乘坐在上面，由菈萩丝与依比露艾携带着赶路。

　　之所以不用抱着，只是因为这种魔法可以阻隔重量。

　　抱着的话会因为重量的关系影响到飞行速度。

　　用这个魔法的话，那就不会影响到飞行速度了。

　　唯一需要担心的就是格格兰、缇娜与缇娅有没有超过五十公斤的上限。

　　幸好，缇娜与缇娅都不算重，两人可以乘坐一块浮板。

　　格格兰那重量级的体型倒是个麻烦，但她却有着一枚能够减轻重量的魔法戒指，倒是没有出现任何问题。

　　于是，没过多久，一行人便同时飞掠向天际，消失在半空中。

　　……

　　不得不说，以『飞行』的魔法进行赶路，确实相当的有效率。

　　只不过是不到一个小时的时间而已，一行人便赶到了指定的山脉下。

　　“我们在山脉的边缘着陆吧。”

　　半空中，菈萩丝如此说道。

　　“山脉里也有很多有飞行能力的魔兽，这样直接飞过去，一定会遭到大规模飞行魔兽的袭击的。”

　　众人点下了头，跟在菈萩丝的背后，往山脉降临而去。


第1198章 好像有什么不得了的东西

　　于山脉的边缘森林的一角，诺亚一行人同时从半空中降落了下来，落在了地面上。

　　诺亚抬起头，环视向了周围。

　　在半空中的时候，诺亚便看到了这座山脉基本上都是森林。

　　只要跨越森林，那就能够抵达山脉另一边的八本指毒品部门用来培养毒品的村庄。

　　其实，无论是在游戏里还是在这个世界中，都有着名为传送魔法的存在。

　　那是第五位阶以上的魔法。

　　随着等级的不同，传送魔法能够进行传送的距离与能够携带的人数也不同。

　　只不过，有一种名为『传送门』的魔法，却是能够无视距离，直接在两个地点之间打开一道门扉。

　　穿过门扉以后，那么，无论是生物还是非生物，都能够瞬间抵达门的另一边的所在地。

　　诺亚倒是不会使用这种魔法。

　　不过，在诺亚的宝物库中，也有着许多能够使用出『传送门』的魔法效果的道具存在。

　　况且，即使不用那些道具，诺亚在纳萨里克地下大坟墓里收获的公会武器『安兹·乌尔·恭之杖』也能够使用出这种魔法。

　　用『传送门』的话，那只需要一瞬间便能抵达村庄。

　　只是，传送魔法时时都会伴随着很多不确定性。

　　像纳萨里克地下大坟墓，不就能阻碍传送魔法的发动吗？

　　这座山脉里居住着很多魔兽的部落，兴许也会有阻碍与延迟传送魔法发动的手段。

　　所以，若是贸贸然的发动传送魔法，导致将一行人传送到地底下之类的地方去，那就直接玩完了。

　　这，也是菈萩丝没有提议用传送魔法的缘故。

　　毕竟，依比露艾可是能够使用第五位阶的传送魔法的。

　　再加上『飞行』的话也会遭到飞行魔兽的袭击，一行人为了稳妥起见，还是认为得用步行的方式跨越山脉。

　　“……”

　　森林里，以诺亚为首，众人一个个的都在观察着周围，陷入到沉默中。

　　因为，在场的每一个人都能感觉到弥漫在空气中的凶煞之气与沉重氛围，证明了山脉里到处都活动着魔兽。

　　“我们必须小心点，避免战斗的发生。”菈萩丝压低了声音，对着众人说道。

　　“一旦引来了一整个魔兽的部落，那即使是我们，战斗起来的话，也会很不利的。”

　　“不止是不利那么简单的吧？”依比露艾突然插嘴。

　　“如果造成过大的动静，引来了好几个魔兽部落的话，那就算是我们，也只能落荒而逃了。”

　　“那也得看看到底是什么样的魔物吧？”格格兰抗着自己的武器，大大咧咧地说道。

　　“如果是哥布林跟食人魔那种程度的魔物，那再来多少都没关系。”

　　“相反的，如果是比较强大的不死者，那只要来个几只，我们的麻烦就大了。”缇娜这样子说道。

　　“收集情报的时候有听说，在这座山脉里，似乎确实活跃着一些强大的不死者，连魔物的部落都不愿意招惹它们。”

　　“不过，我们不是还有诺亚先生跟依比露艾吗？”缇娅反驳道。

　　“有这两个人在的话，就算是强大的不死者，那也没有问题的吧？”

　　众人的话，让诺亚难免在心中嘀咕一下。

　　那可有点不一定。

　　如果这座山脉里有着像夏提雅那个等级的不死者的话，那来个几只，还真有可能对诺亚造成麻烦。

　　不过，夏提雅可是满级100级的吸血鬼真祖。

　　这种存在，以这个世界的力量等级来看，即使有，也不可能真的有几只那么多。

　　况且，这座山脉离人类居住的区域并不是很远，不少人也都曾经跨越过这里。

　　真有那种等级的不死者的话，那这里早就成为彻彻底底的禁区，没有任何一个人会想要来到这里了。

　　“总之，还是小心一点比较好。”诺亚提醒道。

　　“能够感觉到空气混杂有很多魔物的气息，附近应该确确实实的生活着许多魔兽，先不论等级如何，被缠上的话，一定会耗费时间，如果耗到夜晚的话，那就有些麻烦了。”

　　众人顿时互相对视了一眼，点下了头了。

　　在夜晚战斗的话，那对于人类来说，确实相当的不利。

　　因为，很多魔物都有着夜视的能力，不会遭到黑暗的影响，人类却没有这种能力。

　　虽然也有能够让人得到夜视能力的魔法道具，但能够避免在夜晚战斗的话，最好还是避免为妙。

　　而且，不止是夜视能力，许多魔物都有着人类所没有的力量，不死者更是不会疲劳，人类却需要在夜晚休息。

　　一旦在夜晚战斗，那对人类来说，绝对是很不妙的。

　　当下，众人相继确认了一下手头上能够使用的道具以后，便是提高警惕，往森林里行去。

　　诺亚行走在一众精钢级冒险者们的最后面。

　　不，走在最后面的应该是娜贝拉尔才对。

　　此时，这个战斗女仆正一边观察着周围，一边凑近诺亚，向诺亚请示。

　　“诺亚大人，既然是打算与魔物的部落和人类的集团战斗的话，那要不要让纳萨里克派一支部队过来呢？”

　　“不用。”诺亚摇了摇头。

　　“纳萨里克里的生物全部都是异形类，不适合在人类的面前成群结队的活动，而且以我们的实力，解决这一次的事件不是难事，不用兴师动众，你随时准备着拿出全力就行了。”

　　“遵命。”娜贝拉尔低头领命，然后便继续守在诺亚的背后，警戒着周围。

　　娜贝拉尔虽然只有63级，却是第八位阶的魔法吟唱者。

　　只要娜贝拉尔拿出全力，那对于连第七位阶魔法都无法使用的人类来说，绝对是传说级的存在。

　　为了不引发不必要的麻烦，诺亚让娜贝拉尔在明面上只使用第五位阶的魔法。

　　不过，真的遇到麻烦的话，那再保留就是蠢蛋了。

　　于是，一行人开始在茂密的森林中小心翼翼的行动，却坚定不移的往村庄的方向移动而去。

　　……

　　森林寂静得可怕，甚至没有任何鸟兽虫鸣的声音。

　　在这样的情况下，诺亚一行人为了避免精神高度集中造成的疲劳，分批让人警戒四周。

　　可是，越走，诺亚越觉得不对劲。

　　“有点古怪啊……”

　　诺亚的嘀咕声虽然小，但在这个连针掉落在地面上都能清楚的听到的时刻里，没有任何一个人会听不到他的声音。

　　“诺亚先生也是这么认为的吗？”菈萩丝缓缓的来到诺亚的身边，丝毫不顾及男女之别，直接紧贴着诺亚，让声音最小程度的响起。

　　“不管怎么说，寂静到这个程度的话，那都实在是太古怪了。”

　　“就算没有什么鸟兽虫鸣好了，这座山脉也居住着很多魔兽部落，不可能没有任何动静。”诺亚也没有在意来自菈萩丝身上的芬香，自言自语般地说道。

　　“而且，空气中的氛围也越来越压抑了，感觉，好像有什么不得了的东西要出现在我们面前了呢。”

　　菈萩丝沉默了。

　　不见魔物踪影的森林里鸦雀无声。

　　那份寂静让人毛骨悚然。

　　不知何时会发生什么的森林充斥着危险的气息。

　　路面又开始变得参差不齐，有时候甚至会出现三、四条岔道，就像是一座错综复杂的迷宫一样。

　　娜贝拉尔、依比露艾等一行人为了不漏看一处可疑的地方，向着四面八方张开了警戒网，在地图的帮助下，挑选着通往目的地的道路，朝着森林深处不断深入。

　　只是，越走，强烈的压抑氛围与不安感觉便越是弥漫在一行人的心中。

　　终于，某一刻里，诺亚豁然抬起头，望向前方。

　　“来了！”

　　这句话，没有引起任何一个人的反应。

　　应该说，没有来得及引起任何一个人的反应。

　　下一秒钟，前方，一阵轻微的震颤声极为突兀的袭来。

　　所有人的眼眸都凝了起来了。

　　一大群黑影没有任何前兆的出现，并在地面的些许震颤中，暴涌而来。


第1199章 无可挑剔的精钢级冒险者队伍

　　“轰隆隆——！”

　　伴随着地面的震颤变得频繁且剧烈了起来，从前方的森林中暴涌而出的一大群黑影的正体也暴露在了所有人的面前。

　　那，竟是一群马。

　　一群拥有着八条腿，身躯比一般的马匹更大的高大骏马。

　　“那是……”诺亚眼眸一闪。

　　“八脚马？”

　　八脚马。

　　那是一种魔物。

　　外形似马匹，却有着八条腿，以出色的肌力、耐力与移动力闻名，普遍被人们认为是最优秀的陆行物种的魔物。

　　这种魔物对于人类来说并不是很陌生。

　　因为，无论是在王国、帝国还是教国，都有人在专门捕捉与驯服这种魔物，应用在生活中。

　　当然，再像马，这种八脚马依旧是魔物。

　　不但拥有着一定程度的力量，性格也极其凶暴，不管是想捕捉还是驯服，都非常的困难。

　　有鉴于此，八脚马的市场价钱也是高得吓人，价格比五匹训练有素的战马都还昂贵，哪怕是一般的贵族都无法轻易拥有。

　　现在，数量足有几百以上的一群八脚马便似奔腾的野兽一般，一边仰天嘶鸣，一边目露凶光，在强而有力的践踏地面的声音中，疯狂的冲锋而来。

　　若是被这样一群魔物冲过来，那只怕，再强壮的人都得丧命在对方那强而有力的腿脚之下吧？

　　于是，没有任何的犹豫，菈萩丝直接下令。

　　“上！”

　　依比露艾、格格兰、缇娜与缇娅一行四人同时抬起头来，并有如约好了一般，在同一个瞬间里动了。

　　“吼喔喔喔喔喔——！”

　　有如强壮的莽汉一般的格格兰发出了怒吼，抗起了手中的武器，对着前方的八脚马兽群，直接冲锋了过去。

　　被格格兰给紧握在手中的是一把如同斧头一样在侧边突出了尖刺的突刺战锤。

　　那是连钢铁都能一击粉碎的一级品。

　　不止是武器而已，格格兰全身的装备几乎都是堪称极品的魔法道具。

　　仗着这样的一身极品装备与强悍的体格，格格兰就像一辆战车一样，毫不畏惧的冲进了八脚马的兽群中。

　　随即，格格兰便是在即将与八脚马兽群接触的瞬间里，将手中的突刺战锤重重的往地面上猛砸而下。

　　“嘭——！”

　　闷击声响起的瞬间里，一阵惊人的冲击波从地面上一爆而开，将地面给砸得粉碎开来。

　　那一爆而开的冲击波如潮水一样的涌向了八脚马兽群，将那一匹匹强壮无比的魔物给一一震飞，瞬间打乱了兽群的整个冲势。

　　“嗤——！”

　　几乎是在同一时间里，两道黑影撕裂了空气，从恰好平息而下了冲击，还没有将突刺战锤从地面上收回来的格格兰的身体两侧暴掠而出，如同鬼魅一样的掠过那一匹匹被震飞而出的八脚马的身周。

　　“噗哧——！”

　　身体被洞穿的身体回响而起。

　　那是一匹匹的八脚马相继在那两道鬼魅般的黑影掠过身周的瞬间里，身体直接被锋利的匕首给切割而过的声音。

　　下一秒钟，那一匹匹身体被锋利的匕首给切割而过的八脚马一一倒在了地面上。

　　那倒在地面上的八脚马，要么全身变成了诡异的绿色，要么身上的伤口竟是没有淌出一丝一毫的血液，仿佛被吸干了一样，干瘪了下去。

　　全身变成了诡异的绿色的八脚马是中毒而死的。

　　从诺亚的手中买下的『荼毒之匕』被缇娜与缇娅两人发挥到了极致。

　　除了『荼毒之匕』以外，缇娜与缇娅还有着自己的成名武器——『吸血之刃』。

　　顾名思义，那就是能够在一瞬间里将血液给吸收干净的特殊武器。

　　那些伤口没有任何血液流出，直接干瘪了下去的八脚马便是被这样的武器给干脆利落的击杀的。

　　在格格兰将突刺战锤给重新举起来时，化为鬼魅一般的黑影的缇娜与缇娅已经是在八脚马兽群中冲了一个来回，一路击杀了数十匹的八脚马。

　　至于依比露艾，这个少女在格格兰、缇娜与缇娅冲出去的时候便使用了『飞行』，悬浮至半空中，手一招，娇小的身体周围立即是回荡起了浓郁的魔力波动。

　　下一刻，一把把有如水晶一样的骑士枪在依比露艾的身周陡然闪现，似箭矢一样，暴射而出，往八脚马的兽群中落去。

　　“噗哧噗哧噗哧噗哧——！”

　　强壮的一匹匹八脚马极为干脆利落的被那一把把的水晶长枪给由上至下的贯穿，在悲鸣声中，倒了下去。

　　看着在依比露艾的身周闪现的一把把水晶长枪，诺亚稍显意外的样子。

　　“那是……”

　　“那是第四位阶魔法——『水晶骑士枪』。”菈萩丝对着诺亚，嫣然一笑。

　　“依比露艾是元素法师，而且是大地系限定水晶类的最大强化类型喔。”

　　闻言，诺亚看向依比露艾的目光变得饶有兴趣了起来。

　　前面也说过，在这个世界里，也有着各种各样的职业。

　　元素法师便是魔法吟唱者中的一种职业。

　　那是专一强化一种特定属性的魔法，经过特殊化的魔法吟唱者。

　　这种魔法吟唱者在使用特定强化的属性的魔法时，攻击力都会跳个好几倍。

　　但相对的，一旦擅长领域被封住的话，那就会变得非常弱。

　　例如，专一强化火属性魔法的元素法师在使用火属性魔法时会比一般的魔法吟唱者强大好几倍，可一旦被水属性的魔法克制住，那战斗力便会跟着下降好几倍。

　　不过，不可否认，在发挥特定强化属性的魔法时，元素法师的力量在同等级中都是堪称最高的。

　　依比露艾便是特定强化大地系魔法的元素法师。

　　只不过，依比露艾不止特定强化了大地系，还限定于水晶类，将力量提升到最大的极限。

　　大地系的魔法涉及的领域有强酸、毒素与重力等等。

　　而在这些领域中，又有一些特化型，比强酸、毒素与重力等一般大地系魔法更加强悍。

　　宝石便是大地系特化型的其中之一。

　　而依比露艾不仅仅选择了特化型的宝石领域，又在宝石特化型中限定水晶类，达到了真正意义上的最大强化。

　　本来，元素法师在特定强化的属性魔法中，力量便堪称同等级中最高。

　　依比露艾在成为元素法师的同时，又选择了在大地系中比一般魔法更加强悍的宝石特化型。

　　在这样的情况下，依比露艾还不满足，又在宝石特化型中限定强化水晶类，将水晶类宝石特化型的大地系魔法强化到了最极限。

　　三重强化，可以想象，依比露艾在使用水晶类宝石特化型大地系魔法时的力量到底有多么可怕。

　　诺亚甚至发现，连娜贝拉尔都不禁看了依比露艾一眼了。

　　因为，娜贝拉尔也是元素法师，专一强化雷属性魔法。

　　所以，没有比娜贝拉尔更清楚依比露艾这般极端的强化到底会发挥出多大的力量了。

　　依比露艾的等级比不得娜贝拉尔。

　　但是，将魔法极端强化到这个地步的依比露艾，娜贝拉尔也不得不重视。

　　诺亚估计，娜贝拉尔与依比露艾若是对上的话，会赢的还是娜贝拉尔。

　　可是，若是娜贝拉尔不拿出最强的第八位阶魔法的话，想打败依比露艾，还真没有那么简单。

　　眼看着依比露艾不断的投射『水晶骑士枪』，接连贯穿一匹匹八脚马的身体，缇娜与缇娅也似疾风一般的穿梭在兽群中，相继以『荼毒之匕』和『吸血之刃』瞬杀魔物，格格兰更是极为暴力的挥舞着手中重锤，将一匹匹比其强壮不少的八脚马都给砸飞，诺亚微微一笑。

　　“不愧是精钢级冒险者队伍，无论是实力还是配合，都无可挑剔啊。”

　　被诺亚这么一个深不可测的人物夸奖，令得菈萩丝挺起了胸膛，露出了欢喜的表情。

　　毕竟，那就是菈萩丝的队伍不是？


第1200章 别的精钢级冒险者队伍？

　　“嘭——！”

　　当最后一头八脚马在一声闷响中倒在地面上时，整个空间又一次的恢复了寂静。

　　只见，在茂密的森林中，一匹匹八脚马以不同的死状躺了一地。

　　有的是被水晶般的骑士枪给贯穿了身体。

　　有的是被暴力的突刺重锤给砸瘪了胸膛。

　　有的是被剧毒无比的匕首给荼得一身绿。

　　有的是被血腥之极的刀刃给吸干了血液。

　　一种种不同的死状，让人看了都觉得有些毛骨悚然。

　　而在这样一群让人觉得毛骨悚然的马尸中，依比露艾、格格兰、缇娜与缇娅一行四人分别站在了不同的位置上，环视着周围。

　　即使对付了整整数百只强悍的魔物，这四个精钢级冒险者都没有一丝一毫疲惫的模样。

　　那不是因为四人都佩戴了不会疲劳的魔法道具，只是因为刚刚那种程度对于身为精钢级冒险者的这一行人来说，还远远不到需要拿出全力，战斗到气喘吁吁的程度。

　　特别是几个人里，也有佩戴了可以恢复体力与治疗伤势的魔法道具的人。

　　这种程度，跟真正的危机比起来，根本算不得什么。

　　不仅如此，四人竟是还有心情闲聊。

　　“数百匹八脚马，就这样死光了吗？”

　　“稍微有些可惜了。”

　　“如果这一次不是有另外的任务的话，将这些八脚马全抓回去卖，即使是还没有驯服，一些自命不凡的贵族也会迫不及待的来买吧？”

　　“就这样少了一个大赚一笔的机会了啊。”

　　依比露艾、格格兰、缇娜与缇娅一行四人那悠闲的谈话，让菈萩丝都有些哭笑不得了起来。

　　只有诺亚，缓缓的在一匹匹的八脚马尸体之间渡步，眉头一直紧皱着，而且还越皱越紧。

　　敏锐的察觉到了诺亚的不对劲的菈萩丝与依比露艾都将目光投向了诺亚。

　　“怎么了？”依比露艾直接询问出声。

　　“有什么不对劲的吗？”

　　“不对劲吗？”诺亚停下了脚步，耸了耸肩。

　　“应该说，从一开始就有点不对劲吧？”

　　诺亚的发言倒是让菈萩丝一行人稍微有些迷惘了起来。

　　这句话，又是什么意思啊？

　　见状，诺亚说出了自己的见解。

　　“我觉得，你们解决这群八脚马的过程，实在是有些太过于顺利了。”

　　一句话，让菈萩丝一行人变得更加疑惑了。

　　“顺利有什么好奇怪的吗？”格格兰那像男子汉一样刚毅的脸庞上，眉头拧成了一团了。

　　“不过是一群八脚马而已，你该不会认为我们对付起来会很难吧？”

　　八脚马虽然是魔物，但对于真正有实力的人来说，确实不是什么了不起的存在。

　　毕竟，在人类的社会里，便有人在捕捉与驯服八脚马，将其当成商品进行贩卖，很多有影响力的贵族甚至将八脚马当成一种身份地位的象征，出门赶段路都用八脚马来拉马车，以示高贵。

　　既然沦落到成为流通商品的地步，那便足以证明八脚马不是什么厉害的魔物了。

　　粗略的估算一下的话，八脚马也就相当于银级与金级的冒险者，相当于第二位阶的魔法吟唱者，等级跟克莱姆一样，在10级上下吧？

　　这种等级的魔物，在至少29级的精钢级冒险者面前，除非来个成千上万，不然还真没有什么威胁。

　　这样一来，解决得顺利一点，又有什么好奇怪的呢？

　　“如果只是顺利一点的话，那倒是没有什么好奇怪，可问题就是顺利得不是一点半点，实在太过头了。”诺亚紧皱着眉头，如此说道。

　　“你们难道没有发现，刚刚，你们在对付八脚马的时候，这些魔物基本上都没有反抗，只是一味的在向前冲吗？”

　　诺亚的话，有如一语惊醒梦中人一样，让在场所有人都蓦然一惊。

　　这一回，连菈萩丝的眉头都紧皱了起来了。

　　“确实，刚刚的八脚马兽群基本上看不到有什么抵抗与反抗，完全就只是在向前冲而已，这太……”

　　“太不正常了对吧？”诺亚打断了菈萩丝的话，并将其心中所想的事情给曝了出来。

　　“那个样子，简直就不像是在冲锋，而是在逃命一般。”

　　“逃……逃命？”依比露艾、格格兰、缇娜与缇娅一行四人面面相觑而起了。

　　逃命？

　　八脚马兽群在逃命？

　　为什么？

　　其实，诺亚还有一句话没有说。

　　那就是，整座森林，实在是有些安静过头了。

　　照理来说，既然这里有着不少的魔物部落的话，那再怎么说都不至于安静到这个诡异的程度。

　　除非，出了什么异常的状况。

　　想到这里，诺亚转过头，看向了刚刚八脚马兽群狂奔而来的方向。

　　想知道这种异常的答案的话，那就只有过去看看了。

　　于是，诺亚没有任何犹豫的抬起脚步，往八脚马兽群刚刚狂奔而来的方向走去。

　　娜贝拉尔立即以同样没有任何犹豫的态度跟在诺亚的身后，一起前行。

　　菈萩丝一行人互相对视了一眼，随即一样抬起了脚步，跟了上去了。

　　结果，一行人并没有能够走多久。

　　就在大约二十分钟以后，诺亚率先停下了脚步，看着前方，脸上浮现了一丝惊愕。

　　不止是诺亚而已，连跟上来的一众精钢级冒险者们都纷纷睁大了自己的眼睛。

　　只因为，呈现在一行人面前的是一个极为异常的场景。

　　更准确地说，应该说是被摧残得不堪入目的一片空地。

　　原本密密麻麻的遍布着的树木都好像被什么东西给压得稀巴烂一样，生生的被折断，空出一片空地。

　　空地上，地面也像是有什么庞然大物在那里暴动过一般，到处都是被碾压成了粉末，四处散落着的碎石。

　　更让人感到毛骨悚然的是，在这样的一片空地上，还到处都有着诡异的液体的痕迹。

　　一部分颜色变为深紫色的树木上面，同样有着这样诡异的液体，让树木像燃烧起来了一样，冒出黑烟，发出了刺鼻的臭味。

　　“怎……怎么回事？”

　　“好臭啊……”

　　缇娜与缇娅均都用手臂遮住了自己的鼻子。

　　菈萩丝与格格兰则是将脸绷紧。

　　依比露艾因为戴着面具的关系，看不出有什么表情变化，但仍能感觉到其投至前方那被摧残得惨不忍睹的空地上的视线饱含着惊愕。

　　而诺亚，却是注意到了另外一个地方。

　　走上前，诺亚来到了一具残骸的面前。

　　那是仿佛被腐蚀了一样，又好像被吞噬了一般，只剩下不到一半的身躯的一具残骸。

　　“这是……”菈萩丝跟在诺亚的背后，看着那残骸，眼眸波动而起。

　　“八脚马的尸骸？”

　　其余人一样俯视着那惨不忍睹的残骸，怔怔的站在了那里。

　　“该不会……”依比露艾沉声开口。

　　“除了我们以外，还有别的精钢级冒险者队伍来到这里了吧？”

　　精钢级冒险者队伍。

　　没有猜测是秘银级。

　　也没有猜测是山铜级。

　　而是直接猜测最高等级的精钢级。

　　证明了依比露艾认为，眼前这惨不忍睹的场景，绝对不是精钢级以下的存在能够办到的。

　　对此，菈萩丝以缓慢的动作摇了摇头。

　　“除了我们以外，王国里只有另外一支精钢级冒险者队伍，而我并没有收到任何他们有来到附近的消息。”

　　“所以说……”格格兰沉声开口。

　　“这又是怎么回事？”

　　“很显然，有什么东西来过这里，猎杀了八脚马。”诺亚瞥了地面上的残骸一眼。

　　“而且，不是冒险者之类的。”

　　沉默，顿时降临了。

　　“我有一股不好的预感。”依比露艾就像是要代表大家说出心声一样，咋舌开口。

　　“还是赶紧离开这里吧。”

　　没有人对依比露艾的话提出异议。

　　除了诺亚。

　　“离开吗？”诺亚失笑着摇了摇头，并抬起了眼帘，注视向了前方，说出了这样的一句话。

　　“先问问那边那个大块头同不同意再说怎么样？”


第1201章 巨蛇、石化、剧毒、抵抗

　　有那么一瞬间，在场的人里面，几乎没有任何一个人对诺亚的话做出了反应。

　　当然，也不需要反应。

　　因为，下一个瞬间里，所有人便浑身一颤，有如被粘稠的空气给覆盖住了一样，僵硬着脖子，抬起头，看向了前方。

　　“嗬……”

　　这是一道有如巨大的凶兽低吟一般的声音。

　　当这样的一道声音微微响起，却极为清晰的回荡在整个空间里时，在场的所有人均都看到了。

　　前方，森林的深处，一道巨大的黑影蓦然浮现，拖着一条长长的尾巴，在地面的些许震颤中，探出了身体。

　　由于现在还是白天的关系，众人的视野也没有受到什么重大的局限。

　　因此，几乎是在那巨大的黑影出现的一刹那间，不少人便稍微看清了那道身影的全貌。

　　正是因为这样，除了诺亚与娜贝拉尔以外，其余人的身体才通通都僵硬了起来。

　　没办法。

　　出现在所有人面前的怪物，实在是有些过于震撼人心了。

　　从森林的深处里缓缓现出身形来的是一头彻头彻尾的怪物。

　　外形既像是蜥蜴，又像是蟒蛇，全长有着将近十公尺以上，嘴中还叼着一只只有一条腿暴露在外面的八脚马的巨大怪物。

　　这样的一只巨大的怪物一边从森林深处里探出那硕大的头颅，一边将视线投向了诺亚一行人。

　　“——！”

　　以菈萩丝为首，依比露艾、格格兰、缇娜、缇娅乃至娜贝拉尔都感到自己的身体仿佛在这一刻里被冻结了一样，浑身开始变得硬邦邦了起来。

　　“退！”诺亚毫不犹豫的高声开口。

　　“别被它的视线给盯到！”

　　诺亚的提醒，终于是让在场所有人都反应了过来了。

　　“退！”菈萩丝大喊道。

　　“别看它的眼睛！”

　　话落，所有人都是一个转头，没有任何犹豫的猛冲而出，朝着另外一个方向暴掠而去，消失在那巨大的怪物的视野。

　　“嗷——！”

　　同一时间里，那巨大的怪物一对眼眸中暴起了凶光，发出了一声响亮的咆哮，狂猛的对着诺亚一行人的方向冲去。

　　“啪啪啪啪——！”

　　顿时，那巨大的怪物所过之处，树木皆是被撞得粉碎而开。

　　仔细一看，那被那巨大的怪物给撞中，乃至只是擦到了一点点的树木与地面，都被从怪物的身上滴落下来的一些粘稠的液体给腐蚀般的侵蚀着，冒出了黑烟与腥臭的味道了。

　　感觉到背后来势汹汹的庞然大物与巨大动静，格格兰率先大叫出声。

　　“居然是巨型蛇怪？！给老子开什么玩笑啊？！”

　　——巨型蛇怪。

　　只要是稍微具备一些对魔物的认知的人，都会知道巨型蛇怪的名号。

　　理由很简单。

　　那是彻头彻尾的怪物。

　　视线具有着石化的效果。

　　体液是能够立即致人于死地那种等级的剧毒。

　　身上的鳞片与皮肤能够与被称为秘银的金属相匹敌。

　　在魔物当中属于极为可怕的类型，位于精钢级冒险者之上的巨大魔物。

　　特别是对于近身战的人来说，这种体液便是剧毒，鳞片与皮肤坚硬无比，连视线都能使人石化的魔物实在是天敌中的天敌。

　　这么说的话或许很难理解巨型蛇怪的强度，可用等级来区分的话就明显得多了。

　　巨型蛇怪，幼年时期便至少是20级以上的魔物，成年以后更加绝对在40级以上，最强的巨型蛇怪甚至能够达到60级，对于人类来说，绝对是可怕无比的怪物。

　　而在一行人背后追击的巨型蛇怪，那十公尺以上的巨大体型，怎么看都不像是幼年期的样子。

　　换言之，那是至少在40级以上的魔物。

　　对于29级以上，35级以下的一众精钢级冒险者来说，已经是相当危险的存在。

　　连等级达到50级以上的娜贝拉尔与依比露艾都面露棘手之色了。

　　因为，即使等级在巨型蛇怪之上，若是不做好应对石化视线与剧毒体液的手段的话，那同样会被巨型蛇怪逼进绝路的。

　　与众人一起猛冲着的诺亚正位于最后方，没有丝毫畏惧的望向了背后，看着那仿佛坦克一般碾压而来，不断仰天嘶吼，一路撞碎一棵棵巨大的树木，碾碎一块块沉重的岩石的巨型蛇怪，紧接着看向了菈萩丝。

　　“你们有应对石化与剧毒的措施吧？”

　　“有！”菈萩丝毫不犹豫的出声。

　　“但是需要时间准备！”

　　“是吗？”诺亚回过头，望着那全身布满恶心的体液的巨型蛇怪，眉头一皱，咋舌出声。

　　“三秒钟以后停下来！”

　　菈萩丝立即会意，没有回答，只是全身都回荡起了魔力波动，连眼眸都闭了起来了。

　　下一刻，诺亚豁然停下了脚步，转过身，对着巨型蛇怪的方向，举起了一只手。

　　“嗡——！”

　　一个精密的几何图案顿时在诺亚那一举而起的手的前方波动而出，骤然旋转，迸发出了耀眼的闪光。

　　旋即，一道璀璨的光束便是从那精密的几何图案中暴射而出，划破空间，在空气的震颤声中，落在了冲锋而来的巨型蛇怪的身上。

　　“嘭——！”

　　落在巨型蛇怪身上的光束直接一爆而开，化作一阵恐怖的冲击，像是有一个白色的烟花在其身前陡然绽放一样，生生的将那巨型蛇怪给掀飞，砸在不远处的地面上，让地面都震动了起来。

　　几乎是在同一时间里，菈萩丝一行人蓦然停下了脚步。

　　位于后方的菈萩丝自始至终都紧闭着眼眸，全身回荡而起的魔力波动越来越浓郁，最后，随着菈萩丝伸出了手，通通都往其手中凝聚而去，让菈萩丝的手掌前方暴涨起了一阵柔和的光芒。

　　“魔法异常状态抵抗最强化·神圣——！”

　　在菈萩丝的手掌前方暴涨而起的柔和光芒顿时笼罩住了在场所有人，让在场所有人的身体轮廓上都闪起了一阵洁白的光晕。

　　此时此刻里，菈萩丝所发动的名为『神圣』的魔法，便是能够赋予别人对异常状态的抵抗力的第四位阶魔法。

　　无论是石化还是剧毒，都属于异常状态。

　　因此，使用这种类型的魔法，而且还是等级高达第四位阶的魔法，那基本上便是能够抵御大部分的异常状态了。

　　况且，发动『神圣』之前，菈萩丝还将『神圣』的魔法的异常状况抵抗能力经过了最强化。

　　这样一来，即使巨型蛇怪的石化能力与剧毒体液再强上一倍，也无法造成威胁了。

　　“看老子的！”

　　格格兰操起了自己的突刺战锤，暴吼了一声以后，似出膛的子弹一般，暴射而出，窜至了重重的砸在地面上的巨型蛇怪的面前，手中突刺战锤如同风轮一样，抡向了巨型蛇怪的身体。

　　“铛——！”

　　伴随着一道敲钟般的响声的响起，格格兰的突刺战锤生生的砸碎了巨型蛇怪身体上的一块鳞片，却没有能够给巨型蛇怪带去一丝一毫的损伤。

　　巨型蛇怪立即狂吼了一声，巨尾似长鞭一样，猛抽而出，携带着呼啸的风声，狠狠的落在了躲避不及的格格兰的身上。

　　这一击，若是结结实实的落在格格兰的身上的话，即使格格兰身上装备有极品的魔法铠甲，一样免不了得受伤。

　　然而，在那之前，一道即像少女，又像老人的不可思议的声音冷喝而起。

　　“水晶防壁——！”

　　一面通体由水晶构成，仿佛镜子一样的壁障陡然在空间的波动中闪现而出，将格格兰给护在了内里。

　　“嘭——！”

　　巨型蛇怪的巨尾猛的抽在了那水晶防壁上，在巨大的力道之下，将防壁直接抽爆。

　　不过，巨型蛇怪的恐怖一击，确确实实的被防下了。

　　趁着这个时候，格格兰连忙收回突刺战锤，抽身而退。

　　“嗷——！”

　　巨型蛇怪发出了愤怒的咆哮声了。


第1202章 差距，要不要这么明显啊？

　　“嗷——！”

　　极为嘹亮的咆哮之声在整个森林里震荡而开，让整个空间的大气都是仿佛被音浪给掀动了起来一样，卷起了一道道呼啸的破风声了。

　　巨型蛇怪那庞大的蛇尾带着恐怖的力量，闪电般的在空间中一掠而过，狠狠的扫向了暴退中的格格兰。

　　“别小看老子了！”

　　眼见那巨型蛇怪竟是追击而来，格格兰也是一声怒吼，一边维持着暴退的趋势，一边擒起了手中的突刺战锤，宛如风轮一样，陡然抡出，狠狠的与那猛抽而来的巨大蛇尾碰撞在了一起。

　　“嘭——！”

　　战锤与蛇尾的碰撞激起了一圈冲击一般的劲风。

　　劲风涌至，让手持战锤的格格兰手臂一麻，整个人都被震得倒飞而出，砸在地面上，滚动了几下以后方才稳住身形，一跃而起，单膝跪在了地面上，急促的喘息着。

　　至于那巨大的蛇尾，则是在碰撞中微微滞了一下下，其上的一些蛇鳞似乎有所龟裂，但却没有出现损伤。

　　巨型蛇怪的鳞片与皮肤的硬度本来就能够媲美秘银。

　　在这个世界里，明面上，能够比巨型蛇怪的鳞片与皮肤更加坚硬的只有山铜和精钢。

　　如果没有能够强悍到将秘银都粉碎的力量的话，那根本无法伤及巨型蛇怪丝毫。

　　再加上巨型蛇怪的身体上还时不时的会分泌出能够瞬间使人致死的剧毒体液，视线也有石化的效果，当真是近身战的人的天敌。

　　“果然，凭借老子一个人的话，根本奈何不了巨型蛇怪这种魔物吗？”格格兰粗暴的吐了一口口水，但还是没有忘记向一旁的依比露艾道谢。

　　“谢了，依比露艾，刚刚真是帮了大忙了。”

　　如果刚刚没有依比露艾的『水晶防壁』帮格格兰挡下巨型蛇怪的一击的话，这会，格格兰早就受伤了。

　　当然，格格兰的护手是能够让触碰对象恢复伤势与体力的魔法道具。

　　即使格格兰受伤了，也会替她恢复伤势。

　　可这种恢复并不是瞬间便能完成的。

　　所以，依比露艾的『水晶防壁』确实帮了格格兰一个大忙。

　　“但是，既然连你都没有办法伤到那头巨型蛇怪的话，那我们想伤到那头巨型蛇怪，估计很难了，注重一击必杀的能力，攻击力却不是很高的缇娜与缇娅更是不用说了。”依比露艾看向了菈萩丝。

　　“领队，该怎么呢？”

　　一下子，依比露艾、格格兰、缇娜与缇娅一行『苍蔷薇』的精钢级冒险者们纷纷都将视线投向了菈萩丝，请求指示。

　　格格兰的攻击只能勉强破坏巨型蛇怪的鳞片。

　　攻击力不高的缇娜与缇娅在攻击上起不了作用，只能沦落为支援。

　　菈萩丝是信仰系的魔法吟唱者，也就是偏向于神官和牧师那样的类型，正面作战能力虽然也不差，可在纯粹的攻击力上肯定不足格格兰。

　　换言之，若是想打倒巨型蛇怪的话，在『苍蔷薇』里，只有水晶类宝石特化型大地系魔法的专一强化属性，身为元素法师的依比露艾能够与巨型蛇怪一战了。

　　以目前这个状况来看的话，战到最后，胜利的应该还会是『苍蔷薇』的一众精钢级冒险者们。

　　可是，那不但需要耗费大量的时间，而且，还会伴随着不可预计的危险。

　　因此，考虑到有另外的目的，与巨型蛇怪的战斗绝对是不可取的。

　　然而，明知道这场战斗没有任何好处，不可取，那又能够怎么样呢？

　　“嗷——！”

　　巨型蛇怪发出了惊天动地的咆哮之声，声音中充满着暴戾，一对庞大的血红蛇瞳如同两个巨大的红色灯笼一般，带着极致的暴戾与凶煞，死死的盯向了菈萩丝一行人。

　　望着那盘踞在前方的庞大怪物，再感受着对方身上那可怕的凶煞之气，菈萩丝可不认为，这头巨型蛇怪会乖乖的放人。

　　而以巨型蛇怪的力量与推进速度，除非菈萩丝一行人直接使用『飞行』或『传说』离开这座山脉，要不然，想从巨型蛇怪的蛇口中逃离，还真的极为艰难。

　　当下，菈萩丝只能将求助的目光投至诺亚的身上。

　　察觉到菈萩丝那求助般的目光，诺亚不禁苦笑。

　　“果然，还是得对那恶心的怪物出手吗？”

　　也不知道是不是听懂了诺亚的话，巨型蛇怪眼中的暴戾之气与凶煞之气呈现几何倍的上升。

　　“嗷——！”

　　下一秒钟，饱含极致的凶性的咆哮自巨型蛇怪的口中响彻而起。

　　紧接着，巨型蛇怪便是猛然有如弹簧一样，整个巨大的身躯猛弹而出，顶着呼啸的大气，冲撞向了诺亚的方向。

　　一直待在诺亚背后的娜贝拉尔眼眸一冷，刚想窜至诺亚的面前，保护诺亚，诺亚便是好像率先猜到了娜贝拉尔会这样做一般，轻声开口。

　　“你不用出手。”

　　娜贝拉尔几乎是条件反射的停下了手头上的动作。

　　而头也不回的诺亚则是望着那在自己的视野中逐渐扩大的巨型蛇怪的头颅，眼中一阵古井无波。

　　于是，巨型蛇怪对着诺亚的方向，张开了充满腥臭味的大嘴，往诺亚的身上笼罩而去。

　　想来，那巨型蛇怪是想将诺亚给整个吞下去吧？

　　“小心！”菈萩丝一行人纷纷发出惊呼声。

　　但是，诺亚就好像什么都没有听到一样，静静的注视着那撕咬而来的巨型蛇怪，漆黑深邃的眼眸中闪烁起了难以察觉的精芒。

　　“嗡——！”

　　也就在那巨型蛇怪的血盆大口即将落在诺亚的身上时，一个个有如水波一般的金色涟漪陡然从空间中波动而出，布满了巨型蛇怪的身周的整个空间。

　　在那一个个有如水波一般的金色涟漪中，一条条前端带着形状不一的楔子，通体流转着璀璨的金光的银色锁链缓缓的探出了身形，一个起伏，暴射而出。

　　顿时，极为频繁的锁链交击声回荡在了四周，一条条通体流转着璀璨的金光的银色锁链在巨型蛇怪的周围来回缭绕，不断的划过空间，最后，将那巨型蛇怪给团团包围了起来。

　　旋即，锁链一紧，豁然束缚在了巨型蛇怪的身上。

　　“锵——！”

　　宛若钢铁与钢铁互相碰撞的声音响起。

　　那是从一个个水波一般的金色涟漪中暴射而出，捆住了巨型蛇怪的锁链生生的将撕咬向了诺亚的方向的巨型蛇怪给扯住的声音。

　　在众人的注视下，巨型蛇怪那猩红无比的血盆大口愣是在诺亚面前不到两米的距离外停滞而下，再也前进不得分毫。

　　“嗷——！”

　　巨型蛇怪发出了疯狂的咆哮声，用力的挣扎了起来，让缭绕在其身上的锁链发出了激烈的交击声响。

　　只可惜，不管巨型蛇怪如何挣扎，那都无法挣脱那锁链的束缚。

　　毕竟，身为对神宝具的『天之锁（Enkidu）』虽然在使用于没有神性的对象身上时无法发挥出那连神都无法挣脱的可怕束缚力，可再怎么说也是一件宝具。

　　连力量堪比五大龙王的阿库诺罗利亚都得花费一点时间才能挣断『天之锁（Enkidu）』，更别说是这头巨型蛇怪了。

　　于是，在疯狂挣扎的巨型蛇怪的咆哮声中，诺亚稍微后退了一步，离开那腥味十足的血盆大口，眉头一直紧皱着。

　　“虽然不怕毒，但我实在是不想接触到这条蛇身上的恶心体液。”

　　以菈萩丝为首，依比露艾、格格兰、缇娜与缇娅等一行精钢级冒险者嘴角微微抽搐。

　　如果对上巨型蛇怪的话，那作为精钢级冒险者队伍的『苍蔷薇』可是得直接拼命的，哪里还能顾忌什么体液恶心不恶心啊？

　　相对比之下，诺亚却轻轻松松的制服巨型蛇怪不说，而且还是以活捉的方式，居然还有闲情顾忌会不会碰到体液？

　　差距，要不要这么明显啊？


第1203章 它，自然会自己回来的

　　在『天之锁（Enkidu）』的束缚下，那体型极为巨大的巨型蛇怪就好像是被捏住了七寸要害的普通小蛇一般，即使奋力挣扎，频频仰天嘶吼，弄得地面与大气连连震颤，依旧无法动弹丝毫。

　　看着对于人类来说极为凶恶的强大魔物就这样在那一条条表面流转着金光的银色锁链下丝毫没有办法的模样，以菈萩丝为首，一众精钢级冒险者们全部好奇了。

　　“那到底是什么锁链啊？”依比露艾问出了在场所有人的心声。

　　“居然连巨型蛇怪这样的魔物都奈何不了它，那锁链，绝对是能够跟传说中的那些知名的魔法道具相匹敌的等级吧？”

　　闻言，诺亚只是耸了耸肩，敷衍般的说了这么一句。

　　“不管是什么等级的魔法道具，能够起得了作用的就是好的魔法道具。”

　　一众精钢级冒险者们顿时齐齐的翻了一个白眼。

　　说了等于没说。

　　“那么，现在该怎么办呢？”格格兰举着手中的突刺战锤，有些跃跃欲试地说道。

　　“这个大块头已经没有办法反抗了，在这里杀掉它的话，那可是大功一件。”

　　被格格兰这么一说，其余精钢级冒险者也多多少少有些心动了。

　　冒险者存在的主要目的便是为了在各种各样的魔物的威胁下保护人类的安全。

　　因此，冒险者公会也会根据这方面做出相应的奖励制度。

　　对付魔物，即使没有承接委托，冒险者们也能在事后拿着魔物躯体的一部分到冒险者公会里去交差，从而得到相应的报酬。

　　而报酬的多寡取决于狩猎的魔物的强弱。

　　像巨型蛇怪这样对于一整个精钢级冒险者团队来说都是一个巨大的威胁的魔物，那狩猎下来，不但能够得到一笔不菲的报酬，名声方面的提升也是大到没边。

　　当然，作为最高等级的精钢级冒险者，对于菈萩丝一行人来说，报酬与名声倒是其次，将巨型蛇怪这个巨大的威胁给铲除才是重中之重。

　　消灭魔物，那对于大部分的冒险者来说只不过是用来糊口的工作，可对于那些一般的居民来说，却能够减少他们遭遇到危险的机会。

　　这座山脉里有着各种各样的魔物，想必，肯定会引来不少冒险者的光顾，甚至也有像诺亚等人一样，需要横跨山脉到另一边去的人。

　　如果被那些一般的冒险者与人类遇到巨型蛇怪这样有能力歼灭整个精钢级冒险者团队的可怕魔物，那绝对是有死无生。

　　若是没有办法对付巨型蛇怪，那为了活命，菈萩丝一行人也只能选择逃跑，将之放置不顾。

　　现在，巨型蛇怪因为诺亚的宝具而动弹不得，只不过是一个靶子而已。

　　这样一来，菈萩丝一行人便产生了消灭这头巨型蛇怪的念头了。

　　对此，诺亚反倒是摇头了。

　　“不，还是将它扔在这里，别管了。”

　　诺亚的话，让菈萩丝一行人全部愣了愣。

　　眼见菈萩丝一行人露出不解的神色，诺亚解释出声。

　　“毫无疑问，我们进入这座山脉以后，森林之所以会安静得这么诡异，肯定是因为这头巨型蛇怪的原因，这附近的魔物部落估计都被这头巨型蛇怪给当成食物吃了一个一干二净了吧？”

　　前面也说过，这座山脉并不是什么禁区，真正强大的魔物也就缇娜与缇娅提及过的那几只比较厉害的不死者而已，对于那些低等级的冒险者来说还有些威胁，可对于高等级的冒险者来说，威胁并不是很大。

　　只要是有能够媲美秘银级的人，那在这座山脉里，即使谈不上横行，也断然不会随随便便丧命。

　　在这样的情况下，居住在这里的魔物自然也不是很难应对的怪物。

　　偏偏，这里出现了一头巨型蛇怪。

　　连一整个精钢级冒险者都能威胁到的这头巨型蛇怪，在这座山脉里，毫无疑问是最为恐怖的王者了。

　　“让这头巨型蛇怪继续待在这里的话，魔物们便不敢随意接近过来，即使随意接近了过来，那也会被这头巨型蛇怪给啃得连骨头都不剩。”诺亚如此说道。

　　“所以，放任它继续存在于这里，不但能够有效的消灭其它魔物，也能保证魔物不会随意接近过来，不管是对于需要赶路，没时间陪那些魔物干架的我们还是其余需要经过这里的人来说，都是一件好事。”

　　依比露艾、格格兰、缇娜与缇娅顿时恍然了。

　　这样说的话，那倒也没错。

　　只有菈萩丝提出了异议。

　　“虽然这样确实能够减少其余魔物的威胁，可巨型蛇怪本身的威胁并没有减少不是吗？”

　　众人这才反应了过来。

　　“领队说的没错。”依比露艾看向了诺亚。

　　“虽然能够减少其余魔物的威胁是好事，可巨型蛇怪本身就是一个巨大的威胁，而且比那些普通的魔物的威胁更大，放任它在这里，那对于到这里来的人来说，绝对是绝望级别的威胁啊。”

　　“这方面也不成问题。”诺亚回想了一下自己知道的巨型蛇怪这种魔物的情报。

　　“巨型蛇怪是一种地盘意识相当强烈的魔物，所以，这头巨型蛇怪才会将周围的魔物都给猎杀一个干净，但与此同时，这样的魔物也不会随便离开自己的地盘，只要向冒险者公会进行报告，那边的人应该会使用情报系魔法探查出巨型蛇怪的活动区域，再禁止别人进入这片区域的话，那问题就不大了。”

　　听到诺亚的话，众人才纷纷释然了。

　　“这样的话，问题确实就不大了。”菈萩丝沉思了一下以后，似乎也觉得这样比较可行，便也跟着点头。

　　“那，巨型蛇怪的事情，等回去以后，再向冒险者公会进行报告吧。”

　　“那我们现在就准备撤退了吗？”依比露艾指着还在不断挣扎嘶吼中的巨型蛇怪身上的锁链。

　　“那锁链，你难道不要了？”

　　“对啊对啊。”格格兰连忙跟着说道。

　　“既然不打算宰掉这个大块头，那你的锁链就不能解开了吧？一旦解开的话这头大块头一定又会发狂的不是吗？”

　　“这个的话，你们就不需要操心了。”诺亚失笑道。

　　“我们尽管走就行了，锁链的话，等我们离开这里，跑到安全距离以后，它，自然会自己回来的。”

　　毕竟，诺亚的『王之财宝（Gate of Babylon）』可是有着自动回收的功能的。

　　等到诺亚离开这里以后，再解除『天之锁（Enkidu）』的束缚，那『天之锁（Enkidu）』就会被『王之财宝（Gate of Babylon）』给回收。

　　因此，倒是不用担心这方面的问题。

　　就这样，诺亚一行人便在巨型蛇怪发狂的嘶吼声中，继续往森林深处行走而去。

　　……

　　正如诺亚所预料的那般，因为巨型蛇怪的存在的关系，附近的魔物都大多死得死，逃得逃，已经没剩多少了。

　　如果没有巨型蛇怪的话，诺亚一行人这一趟路走下去，起码得对付四、五波的魔物。

　　可因为巨型蛇怪的关系，全程走下来，诺亚一行人只解决了一波连最低等级的铜级与铁级的冒险者都能解决的哥布林与一群食人魔，之后的路途倒是变得顺利了许多。

　　直到走出了有一段距离以后，魔物的出现才变得正常了起来。

　　这证明了诺亚一行人已经走出了巨型蛇怪的地盘。

　　而走到这里，已经是离目的地没有多远了。

　　在这样的情况下，诺亚一行人迎来了天黑。

　　走在最前方，充当着前卫的位置的格格兰看了一眼变得昏暗下来的天空，转过头，对着诺亚与菈萩丝喊道。

　　“天黑了，是不是应该停下来啊？”

　　菈萩丝将目光投向了诺亚，等到诺亚点下头，表示同意以后才开口。

　　“那么，我们就在这附近扎营吧！”

　　众人全部点下了头了。


第1204章 如此理所当然的一个疑问

　　身为冒险者，时常都是需要在野外度过漫长的夜晚的。

　　因此，虽然『苍蔷薇』的一众精钢级冒险者们通通都是女性，可对于在野外露营这件事情，不但没有任何的排斥，还很是熟练的操作着。

　　在菈萩丝有条不紊的指示下，整个『苍蔷薇』的一众精钢级冒险者们都开始了准备。

　　缇娜与缇娅是将事先准备好的帐篷给搭建起来。

　　格格兰则是将四根通体描绘着一些类似于魔法方阵的图案的图腾给插在了营地周围的四个点上。

　　等到格格兰将四根粗大的图腾分别插在了营地周围的四个方向上以后，菈萩丝才将四根图腾之间用一条细细的绳索给连接起来，再分别在每两根图腾之间的绳索中央系上铃铛。

　　相信，一般人看到这里，都会认为一众精钢级冒险者们是在用那些绳索与铃铛充当警戒网。

　　若是有魔物来到这里，碰到那些绳索，那就会让铃铛发出声音，好让众人及时迎敌。

　　事实上，这个铃铛警戒网也确实是一般冒险者经常在野外露营时使用的防备手段。

　　但是，在这里的一众冒险者们可不是什么一般冒险者，而是最高等级的精钢级冒险者。

　　所以，那看似像铃铛警戒网一样的粗略手段，其实，跟一般冒险者使用的铃铛警戒网简直差了一个天与地。

　　首先，那分别插在营地四个点上的图腾可不是什么普通的木桩，而是一种魔法道具。

　　这种魔法道具就像是雷达一样，蕴含着探知类的情报系魔法的力量，一旦插在地面上以后便会开始释放出魔法，将周围半径百公尺内的所有范围都给笼罩在其中。

　　而那系在绳索上的四个铃铛同样是一种魔法道具，有着对任何事物产生警报的效果。

　　一旦周围的四根图腾在魔法的作用范围内探查到威胁，那四个铃铛便会因为警报的效果而发出响声。

　　这种手段，比起一般的铃铛警戒网不知道高明了多少。

　　毕竟，一般的铃铛警戒网得等到魔物碰到了绳索才会产生作用。

　　对于智慧程度比较高，不会随便碰中这种陷阱的魔物乃至人类都是形同虚设。

　　再加上，等到魔物碰到绳索的时候，那就相当于证明魔物已经来到不远处，在时间上也会有各种各样的问题。

　　若是袭击的魔物是远距离攻击的类型或者是具有飞行的能力，那所谓的铃铛警戒网根本连一点用处都不会起到。

　　现在，那四根图腾与四个铃铛的魔法道具却是彻底的解决了这些问题。

　　虽然也因为这样，四根图腾与四个铃铛这样的魔法道具的价钱也颇为不俗，但作为精钢级冒险者，这点钱不过是小菜一碟。

　　除此之外，依比露艾还在周围接连使用了『隔绝』、『虚幻』与『消除』三种魔法。

　　『隔绝』能够将营地内外的声音给阻拦，让营地内部即使闹出再大的动静，都不会传到外面，杜绝了引来对声音比较敏感的魔物的可能。

　　『虚幻』是一种幻术，能够将营地内部伪装成跟周围的环境一致的景象，杜绝了引来拥有着夜视能力的魔物的可能。

　　『消除』的作用则是将生命的气息给隔绝，杜绝了引来对生命的气息极为敏锐的不死者的可能。

　　三种魔法，虽然都是最低位阶的第一位阶魔法，可在这种状况下却相当的有用。

　　至少，有了这些措施，营地内的所有人都能安心的睡个好觉了。

　　负责准备篝火的诺亚在将篝火点燃以后，便是将依比露艾的整个布置过程给看在眼中。

　　得知了那些魔法的妙用以后，诺亚不禁有感而发。

　　“虽然只是第一位阶的魔法，但等级低的魔法不意味着就没有用，就是这个意思吧？”

　　“那不是当然的了吗？”依比露艾一边继续着自己的布置，一边理所当然般地说道。

　　“魔法就是知识，想学魔法的话，那必须先掌握知识，只有增长了知识，才能理解魔法的用法与用途，哪怕是面对能够使用魔法的敌人，那也能做出正确的判断，进行更加准确的应对。”

　　“这倒也是。”诺亚漫不经心地说道。

　　“不过，这个世界的魔法那么多，要将这些魔法的知识全部学完，那也有些不太现实就对了。”

　　“所以，根据层次的不同，必须具备的魔法知识的多寡也不同。”依比露艾好像被打开了话题了一样，连诺亚漫不尽心的话语都进行了回应。

　　“就好比一般人，平时根本没有机会接触高位阶的魔法，所以，一般来说，只需要具备有到第三位阶那种层次的魔法知识，那在这个世界里生活便不至于成为文盲了。”

　　“第三位阶吗？”诺亚脸上的漫不尽心缓缓的散去，沉吟了一会以后，突然说出了这么一句话。

　　“话说，在这个世界里，大部分的人都知道魔法的最高位阶是多少吧？”

　　趁着这个机会，诺亚问出了自己一直都很在意的一个问题。

　　“可是，那种程度的魔法明明谁都不会，那又是怎么确定魔法的最高位阶就是那个的呢？”

　　诺亚的话，引起了在场所有人的注意。

　　自从多少获得这个世界的情报以后，诺亚便发现，这个世界跟名为YGGDRASIL的游戏实在是有些许许多多相似的地方。

　　例如职业与魔法，便是其中的根本。

　　职业前面已经说过了，这里就不说了。

　　但魔法的话，就必须提一下了。

　　在这个世界里，魔法一共有着十个位阶。

　　在这十个位阶的魔法中，一般人只能使用到第二位阶。

　　能够使用第三位阶的人被人们称为天才。

　　第五位阶更是踏入英雄领域的人才能使用的高位阶魔法。

　　而第六位阶魔法，更是人类所能使用的魔法的极限。

　　据说，在很久以前，曾经打倒了危害世界的魔神，被人们称为十三英雄的存在里，有人能够使用第七位阶的魔法。

　　可惜，那一直以来都只是传说，还没有获得证实。

　　于是，第七位阶以上的魔法便成为了人类无法涉及的神话领域。

　　而在YGGDRASIL里，魔法分为十一个等级。

　　诺亚发现，这个世界的十个位阶的魔法与YGGDRASIL里前十个等级的魔法是完全一致的。

　　这里的一致指的不仅仅是这个世界里的人也会使用YGGDRASIL里的魔法，更是指相对应的每一个位阶的魔法的强度都是一致的。

　　即使这个世界里有一些被人们新开发出来的魔法，那些魔法位于哪一个位阶，在YGGDRASIL里也会被划分到一样的位阶。

　　唯一不同的地方便在于，在YGGDRASIL里，除了有与这个世界的十个位阶的魔法相对应的十个等级的魔法以外，还有第十一个等级的魔法存在。

　　这种超越了第十位阶魔法的魔法，统称为——超位魔法。

　　但是，超位魔法与其说是魔法，还不如说是技能。

　　发动时不需要消耗魔力。

　　一天能使用的次数有一定的限量。

　　在刚学会的阶段时，一天只能使用一次。

　　超过了70级以后，每提升10级，可以增加一次使用次数。

　　也就是说，那就算是想教也有可能无法教给别人的魔法。

　　诺亚不知道是不是因为这样，这个世界里最高位阶的魔法才会是第十位阶的魔法。

　　但是，就是这个魔法的最高位阶是第十位阶的说法，让诺亚实在有些想不明白。

　　“连第七位阶的魔法都没有人能够使用，那到底是怎么确认魔法的最高位阶就是第十位阶的魔法的？”诺亚这样子问道。

　　“毕竟，在这个世界里，谁都没有可能在使用位阶那么高的魔法不是吗？”

　　如此理所当然的这么一个疑问，让周围的所有人都将手头上的动作给停了下来了，并互相对视了起来。


第1205章 记载着世间一切的魔法的道具

　　整个营地陷入到了一种颇为难以言喻的寂静中。

　　不过，诺亚能感觉到，那不是因为他提了什么不应该提的话题才会导致出现这种情况。

　　而是因为，其余人也有着同样的困惑。

　　至少，格格兰、缇娜与缇娅三人的脸上便都写满了困惑。

　　很明显，格格兰、缇娜与缇娅三人也对这个理所当然的疑问的答案不明所以。

　　一直站在诺亚背后的娜贝拉尔同样微微抬起了头。

　　显然，这个话题，娜贝拉尔一样稍微有些感兴趣。

　　对于这个世界的状况，娜贝拉尔可以说是一点都不知道的。

　　因为，从『阳光圣典』的人得到的那些情报，目前，只有诺亚与一众守护者们进行了分享，还没有传达给纳萨里克地下大坟墓里的其余人。

　　所以，对这个世界的状况一点都不清楚的娜贝拉尔这段时间以来也不过是一直在遵照诺亚的吩咐行事而已。

　　或许说，娜贝拉尔对于这个世界到底是什么样的状况，似乎，也有些不太在意，觉得无所谓吧？

　　对于娜贝拉尔来说，这个世界无论怎么样都不关她的事。

　　只要诺亚没事，那就跟娜贝拉尔无关。

　　这就是娜贝拉尔的想法。

　　现在，之所以会对这个话题感兴趣，只是因为，娜贝拉尔知道，在纳萨里克地下大坟墓里，第十位阶的魔法并不是多么稀奇的存在。

　　别的不说，雅儿贝德、夏提雅、亚乌菈、马雷、科塞特斯与迪米乌哥斯等一众守护者们便全部都会使用第十位阶的魔法。

　　对于满级100级的角色来说，单单互相战斗，第十位阶魔法的使用便是颇为频繁的。

　　因此，只能使用第八位阶魔法的娜贝拉尔对那种层次的魔法，多多少少还是有些兴趣的。

　　在这样的情况下，依比露艾默默的将剩下的布置工作给全部完成，然后才来到了篝火旁边，在诺亚的对面坐下。

　　抬起头，依比露艾透过面具的缝隙，将视线投至诺亚的身上。

　　“你知道八欲王吗？”

　　“八欲王？”诺亚先是一怔，旋即便是心中一动。

　　——八欲王。

　　这个词汇，诺亚还真的听说过。

　　当然，方式的话还是道听途说。

　　因为，所谓的八欲王，在这个世界里，出现的场所是神话传说。

　　而且，还是稍微有些学识的人都会知道的神话传说。

　　所谓的八欲王，其实，那是指一种不知名的存在。

　　据说，大概在五百年以前，有几个拥有着莫大的神力的存在陡然出现在这个世界里，并曾以绝对性的力量，短暂的支配过这个世界。

　　有人说，八欲王的身高直达九宵。

　　有人说，八欲王是这个世界最强的种族，龙族中的王者，被人们称为龙王的存在。

　　众说纷纭，谁都无法确认八欲王到底是什么样的存在。

　　只不过，在那个时代里，拥有着莫大的神力的八欲王将这个世界里的诸国都给摧毁，并倚仗着排山倒海，谁都无法匹敌的力量，支配了整个世界。

　　然而，犹不满足的八欲王在支配了世界以后，便是生出了更多的野心，将矛头指向了彼此。

　　最终，为了争夺彼此拥有的事物而争斗的八欲王全部同归于尽了。

　　这个神话传说其实很不受欢迎。

　　因为，谁都不愿意承认这个世界曾经被一些莫名其妙，连来历是什么都不知道的存在给支配了，甚至到最后，还需要靠他们的互相残杀导致的同归于尽，才重新夺回了这个世界。

　　不过，它是否真的只是神话传说，却是一个疑问。

　　很多人当然都认为这是个经过夸大的故事。

　　只是，在一些有地位、有力量的人之中，很多人却认为。

　　八欲王，其实是实际存在的。

　　原因也很简单。

　　传闻，在遥远的南方沙漠中，有一个都市。

　　那是八欲王在支配大陆时所建立的首都。

　　那个首都，至今都还存在着。

　　而且，时不时的还会传出有些人从那里得到了一些八欲王曾经拥有过的宝物，将其带了出来，借以纵横一时。

　　“据说，曾经，八欲王不止拥有着足以毁天灭地的力量，还拥有着无数的宝物。”

　　在这样的情况下，依比露艾开始了说明。

　　“在这些宝物中，有一本名为『无铭咒文书（Nameless Spellbook）』的魔法书。”

　　“魔法书？”诺亚好奇的询问。

　　“难道，所谓的第十位阶魔法就是从那本魔法书里得知的？”

　　“没错。”依比露艾点了点头。

　　“在那本传说中的八欲王所遗留下来，拥有着超乎想像的魔法道具书籍中，据说，它记载着世间一切的魔法，而且，即使是这个世界里新发明出来的魔法，也会被自动记录进去。”

　　“连新发明的魔法都会被自动记录进去？”诺亚眉头一挑。

　　“那就是那本魔法书的作用吗？”

　　“谁知道呢？”依比露艾撇了撇嘴。

　　“反正，就是因为有『无铭咒文书（Nameless Spellbook）』里的记载作为根据，人们才会知道，第十位阶的魔法是存在的。”

　　“还有这样的事情？”格格兰不知道什么时候围了过来，坐在了依比露艾的身边，看向了她，直接说了这么一句。

　　“我怎么不知道啊？”

　　“你不知道的事情还多着呢。”依比露艾瞥了格格兰一眼。

　　“毕竟，虽然魔法的最高位阶是第十位阶的魔法这种事情因为『无铭咒文书（Nameless Spellbook）』的存在而广为流传，可人们只知道魔法的最高位阶就是第十位阶的魔法这个结果而已。”

　　“换言之，人们只知道有第十位阶的魔法，却不知道这个结果是从『无铭咒文书（Nameless Spellbook）』里得到的，对吧？”诺亚漠然一笑。

　　“那么，那本书真的存在吗？”

　　“谁知道？”依比露艾说出了跟刚刚一样的话。

　　“只是，据说有人亲眼看过那本书，而且，看过的人都说了，那本书附有着极为强大的魔法进行着保护，除了正统持有人之外，闲杂人等连碰都不能碰。”

　　“那也是理所当然的吧？”菈萩丝也走了过来，坐在诺亚的旁边，如此说道。

　　“记载着世间一切的魔法，连最高位阶的第十位阶魔法都有记载的神物，价值根本是这个世界里任何的人、事、物都无法媲美的，怎么可能随随便便就能翻看呢？”

　　“所以，人要懂得自己有几斤几两。”依比露艾以这样的一句话作为总结。

　　“最好是不要因为那种道具而像八欲王一样，以最为愚蠢的方式，迎接最为愚蠢的死亡，不然，即使拥有着最强大的力量，那下场，都只是沦为别人的笑柄而已。”

　　菈萩丝、格格兰、缇娜与缇娅一行人均都点下了头。

　　只有诺亚，若有所思地说道。

　　“如果那是连新开发的魔法都能进行自动记录的魔法道具的话，那么，有没有可能是这个魔法道具的效果只能记载到第十位阶的魔法，而比第十位阶更高的魔法则无法进行记录呢？”

　　“这也不是没有可能。”依比露艾失笑道。

　　“不过，连第七位阶以上的魔法都被称为神话的领域，人类的极限只能学到第六位阶的魔法，只有传说中的十三英雄才能学到第七位阶魔法，更别说是最高位阶的第十位阶了。”

　　“这样一来，谁又会觉得在第十位阶的魔法以上还会有更高位阶的魔法呢？”菈萩丝微微一笑。

　　“就算有，连第十位阶都没有人能够使用，那更高位阶的魔法，即使存在，那对人们来说，都只不过是形同虚设而已。”

　　诺亚报以一笑，心中却多多少少有些沉吟了下来。

　　也许，超位魔法确实也有记录在案。

　　可看过的人却没有将其说出来，那也不一定。


第1206章 深陷于火海中的不法之村

　　当注意到的时候，那个氛围相当奇怪的村子便已经是出现在了诺亚的眼前。

　　那是一个占地范围还算辽阔的村子。

　　然而，是不是应该用村子来形容它，诺亚还是多多少少有些犹豫。

　　要说为什么的话，那座村子的四周都被高高的围墙给团团包围住，根本看不见里面。

　　能够看到的场景，只有那一座座比村子的围墙还高的瞭望台。

　　那是结构相当的稳固，即使是在一些王国的都市里都很难见到这么坚固的瞭望台。

　　那种规模，与其说是一个村子，还不如说是一个战略用的据点，给人一种戒备森严的感觉。

　　当然，这座村子离居住着各种各样的魔物的山脉比较近，村子里的人会担心被魔物给袭击，从而建起高高的护墙与瞭望台，也不是什么奇怪的事情。

　　问题便在于，对于一个一般来说比较贫穷的村子而言，建造护墙这种奢侈的防护，一般也应该只是围着居住的建住物或者仓库建一圈，田地则置于墙外才对。

　　毕竟，如果要将田地都围进村子里的话，那建造足以围绕广大耕地和居住地的护墙将会相当的劳神伤财，不是一般的村子能够负荷得起的。

　　偏偏，这座村子的墙外却没有任何一亩田地。

　　从护墙的规模来看，田地真的就被围在村子里。

　　再加上，村子里的那一座座瞭望台上待着的人，即使远远看去，也能看到对方手中将已经搭在弓弦上的箭矢像巡视一样的对着四面八方缓缓的移动着，仿佛随时准备在第一时间里射出去的过分戒备状态。

　　如此的一幕幕，都在告诉别人。

　　这座村子，绝对没有外表看上去那么简单。

　　从山脉中的森林里跨越出来的诺亚就这样望着那座戒备森严的村子，一会以后转过头，看向了菈萩丝。

　　“那就是目标？”

　　“没错。”菈萩丝微微眯了眯眼睛。

　　“将田地都给围进去了吗？”

　　“当然得围进去的吧？”格格兰唾弃般地说道。

　　“田里种的都是用来培养毒品的原料，怎么可能放在外面供人欣赏啊？”

　　“所以，我们才需要潜进去，将那座村子给烧了。”依比露艾如此说道。

　　“不过，在那之前，还需要准备一些工作才行。”

　　菈萩丝点了点头，看向了缇娜与缇娅。

　　“缇娜，缇娅，就麻烦你们了。”

　　“明白。”缇娜与缇娅同时应声，随即身子一闪，化为模糊的黑影，往村子的方向掠去。

　　只不过是一会而已，连诺亚都看不到缇娜与缇娅的身影了。

　　诺亚一行人是在距离天亮还有一段时间的时候出发的。

　　所以，即使来到了目的地，距离天亮，还有差不多一个小时左右的时间。

　　之所以特地选择在天还没亮的这个时候出发，并来到目的地前，主要便是为了方便缇娜与缇娅潜进村子里。

　　毕竟，八本指用来培养毒品原料的据点，不可能没有配置专门的联络员。

　　那些联络员，再不济也应该能够使用『讯息』的魔法才对。

　　为了不让这些联络员在村子遭袭的时候使用『讯息』传达情报，致使村子里的人有所准备，甚至撤退与求援，首先，诺亚等人便需要先将联络员给解决掉。

　　这种工作，无疑是缇娜与缇娅擅长的领域。

　　等到缇娜与缇娅解决了联络员，她们便会在村子里放火。

　　到时候，诺亚等人就可以直接仗着无人能敌的强悍实力，直接从正面冲进村子里，肆意进行破坏。

　　“需要我一起跟过去吗？”诺亚看似无意的提及。

　　“我也有能够不让人发现的潜行手段喔。”

　　虽然在『精灵使的剑舞』世界里被格雷瓦丝给发现过，可那并不代表诺亚的隐形头盔随随便便来一个人都能看破。

　　格雷瓦丝能够发现诺亚，那只是因为大半个人生都在被别人暗杀，从而培养出了堪称恐怖的直觉神经而已。

　　诺亚可不认为，一个犯罪集团其中一个部门用来培养毒品原料的据点里，就有着这样一个跟格雷瓦丝相似的存在。

　　因此，只要诺亚使用哈迪斯的隐形头盔潜进村子里，那绝对比缇娜与缇娅还有效率。

　　只可惜，菈萩丝却是摇了摇头。

　　“还是交给缇娜与缇娅就行了，她们可是暗杀者出身，而且职业还是忍者，没有人比她们更适合这种工作了。”

　　事实证明，菈萩丝的信任绝对是对的。

　　几乎没有过多久，前方，那围墙高高筑起的村子里，一阵火光便陡然乍现，让瞭望台上戒备的那些人都慌张了起来。

　　见状，菈萩丝眼前一亮，嫣然一笑。

　　“行动开始了，各位，该轮到我们了。”

　　“好！”格格兰率先大叫出声。

　　“老子早就想将这种肮脏的地方给敲个稀巴烂了！”

　　说完，格格兰便是直接冲了出去。

　　诺亚、菈萩丝与依比露艾则是分别对视了一眼，随即同时一笑。

　　“那么。”菈萩丝眼眸闪过一抹冷冽。

　　“我们也出发吧。”

　　代表魔法发动的光芒在一行人的身上闪烁而起。

　　下一刻，诺亚、娜贝拉尔、菈萩丝与依比露艾一行四人便直接靠着『飞行』的魔法，飞掠进了那火光缭绕的村子里。

　　旋即，一行四人便分散而开，分别往一个方向掠去。

　　……

　　“着火了！”

　　“快救火！”

　　“为什么会突然着火？！”

　　“水！水呢？！”

　　“快把水拿过来！”

　　当诺亚独自飞掠至着火的田地上空时，整个村子早已乱作一团。

　　一个个手中拿着武器，外表粗矿，绝非善类，一看就知道平日作威作福惯了，简直就像是黑社会的不法之徒一样的人正冲着周围大吼大叫，一副面目狰狞的模样。

　　“着火吗？”诺亚不禁冷笑出声。

　　“那就让我再来给你们添一把火吧！”

　　话落，诺亚手一展，身体的周围，一个个绚丽的魔法阵顿时旋转而出，布满了整个空间。

　　绚丽的魔法阵上，一阵阵魔力的光芒开始汇聚而起，让耀眼的光亮在半空中暴涨而开，终于是引起了下方的人的注意力。

　　顿时，所有手拿武器的不法之徒全部眼眸一突，面露骇然之色的大吼出声了。

　　“不！不是着火！是敌袭！”

　　“终于明白了吗？”诺亚眼中浮现一丝冷冽。

　　“可惜，晚了。”

　　下一刻，布满诺亚身体周围的一个个绚丽的魔法阵迸发出了闪光。

　　一道道的魔力光束从一个个绚丽的魔法阵里暴射而出，有如从天而降的流星雨一样，笼罩向了下方。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　伴随着一阵阵的爆炸声的响起，村子的一角，猛烈的火光一爆而开，仿佛一朵蘑菇云一样，升腾上了半空。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　与此同时，村子里，别的角落也开始发生了频繁的爆炸，掀起同样浓郁的火光。

　　有的时候是漫天的雷电往地面上降去。

　　有的时候是炙热的火球在地面上爆开。

　　有的时候是璀璨的水晶从地面上炸响。

　　诸如此类的攻击一一落在了地面上，将一栋栋的建筑物给摧毁，激起了浓郁的火光与冲击。

　　诺亚、娜贝拉尔、菈萩丝与依比露艾一行四人分别从村子的四个角落开始移动，从半空中疯狂的宣泄着魔法，让光束、雷电、火球与水晶相继在村子里爆炸开来，以惊人的速度，让村子化为火海。

　　“快逃啊！”

　　“有魔法吟唱者袭击村子了！”

　　“联络员呢？！”

　　“快请求救援啊！”

　　村子里，一个个隶属于八本指的毒品部门的不法之徒有如热锅上的蚂蚁一般，急得又蹿又跳，哭爹喊娘似的来回逃跑。

　　只有一部分的人，在一些看上去似乎挺有地位的凶悍大汉的怒吼下，开始架起了弓箭，对着半空中的诺亚、娜贝拉尔、菈萩丝与依比露艾进行射击。

　　在这样的情况下，村子渐渐的被火海给覆盖。


第1207章 猎物？已经找人盯上了？

　　里·耶斯提杰王国，王都。

　　在辽阔的王都的其中一个角落里，有着一栋建筑物。

　　从外面上看的话，这栋建筑物几乎没有什么出奇的地方。

　　但是，在这栋建筑物的内里，此时，却是汇聚着整个王国里最大的黑暗面。

　　一间有如会议室一样的房间中，有八个人分别围着一张圆桌坐着。

　　有的是风华正茂的少女。

　　有的是正值壮年的男人。

　　有的是饱经风霜的老人。

　　有的是不上不下的中年。

　　这样的一群人里，八个人竟是纷纷都在做着自己的事情。

　　有的正在看着手中的文件。

　　有的正在跟背后待命的属下交谈。

　　有的将一根手指按在太阳穴附近，很明显正在以『讯息』的魔法与远在别的地方的哪一个人进行着联络。

　　有的却是在摆弄着一些看上去非常珍贵的魔法道具，玩得不亦乐乎。

　　明明是在同桌而坐，这些人却连看都没有看其余人一眼，全部都在做着自己的事情。

　　如此诡异的气氛与场景，落在周围那些站在那里待命的属下的眼中，却是仿佛见怪不怪了一般，一副理所当然的模样。

　　其实，要说理所当然的话，那倒也确实是理所当然的。

　　因为，这些人虽然在名义上与明面上都隶属于同一个组织，互相之间也有着合作的关系，可实际上却常常因为利益的问题互掐，只有偶尔才会产生合作关系。

　　毕竟，这些人原本便属于不同的组织。

　　即使现在整合在了一起，依旧没有建立起真正的信赖。

　　之所以会在固定的日期里参加在王都举行的集体会议，只是因为，不参加的话，那将会带来很大的麻烦。

　　事实上，不参加这场会议的人将会被认定为有背叛的可能，从而成为肃清的对象。

　　因此，即使是在这样险恶的情况下，这些人依旧还是为了参加会议，特地赶到王都里来了。

　　其中，便有着这么一个女人。

　　一个肌肤的色泽呈现病态般的白色，身上穿的衣服也是白色的，手到肩窝的部位刺着蜿蜒向上的蛇纹，还有着紫色的眼影，紫色的口红，一看便知道不是什么纯情的少女的女人。

　　女人的名字叫做希尔玛。

　　跟其余人一样，希尔玛完全没有跟周围同席而坐的其余七个人进行任何交谈与来往的意思，只是一边看着手中的一份文件，一边咬着一根烟管，在那里吞云吐雾着。

　　“恩？”

　　某一刻里，希尔玛突然眉头一撅，将一根手指按在太阳穴的位置上。

　　那是接到了『讯息』的表现。

　　然后，希尔玛的面色便是变了，变得极为阴沉了起来。

　　那些看似完全没有与周围同席而坐的其余人进行交谈的七个人均都在这一个瞬间里将目光投至希尔玛的身上，证明了他们并不是真的没有在关注着周围。

　　其中一个男人甚至直接对着希尔玛吐出了低沉的声音。

　　“怎么？发生了什么事了吗？”

　　开口询问的是一个有着半张脸纹着野兽的刺青的光头男子。

　　光头男子有着极为强壮的体格，身上的肌肉以爆炸性的方式隆起着，面色也极为凶悍，眼神则充满了冷峻，一看就知道不是什么善类。

　　而且，其余七个人，包括希尔玛在内，通通都有带着护卫，只有这个男人的背后空无一人。

　　那是因为，这个男人根本不需要什么护卫。

　　单以实力来说，只要这个男人愿意，完全可以以玩耍般的态度，将这个房间里的所有人通通杀光。

　　这个男人的名字叫做桀洛。

　　对于不认识这个名字的人来说，桀洛只不过是一个外表凶悍的家伙而已。

　　可对于那些认识这个名字的人来说，桀洛绝对是许多人心目中不愿意招惹的对象。

　　要说为什么的话，原因也很简单。

　　哪怕是被称为王国最强战士的葛杰夫亲自出马，对上了桀洛，那都无法轻易取胜。

　　八本指中警备部门的管理者。

　　人称六臂的六个能够媲美精钢级冒险者的存在的头头。

　　这样的一个男人对着希尔玛进行询问，即使是同为八本指八个部门的其中一个部门的管理者的希尔玛，依旧无法完全无视。

　　当下，希尔玛深吸了一口气，沉声开口。

　　“我麾下一个生产毒品原料的村子被人袭击了。”

　　一句话，让整个现场的氛围降至冰点。

　　“呵……”桀洛发出一声让人联想到野兽的低吼一样的冷笑。

　　“有种对八本指出手的人，看来，只有那一位了吧？”

　　桀洛的话，让在场其余人也都或多或少的产生了一丝狂怒。

　　在里·耶斯提杰王国里，不知道有多少的贵族与八本指同流合污着。

　　有那些贵族在，相信，王国如果想对八本指出手的话，先不论会不会被那些与八本指同流合污的贵族们阻止，首先，贵族们便不可能将这件事情瞒着八本指。

　　既然希尔玛麾下的一个据点被袭击，本人却没有得到任何消息，那么便足以证明不是王国出的手，而是个人的决定。

　　出于个人的决定，在有贵族们的阻拦下无法兴师动众，只能以少数人进行袭击，结果，还能成功端掉八本指一个部门麾下的一个据点。

　　有这样的能耐的存在，真的不多。

　　“是『苍蔷薇』的那群女人吧？”希尔玛闭上了眼睛，重新咬住了烟管，吸了一口，吐出了烟雾以后，轻声开口。

　　“那么，能够请动『苍蔷薇』的人，确实只有那一位了，也只有那一位才会处心积虑的一直想将我们端掉。”

　　“好好的公主不当，偏偏要与我们作对吗？”桀洛裂开嘴，笑了。

　　“很好，找到机会的话，我会帮你将那个女人宰掉，不，是将她抓起来，想必，有着『黄金』之称，拥有着王国第一美貌的公主殿下一定能够卖出一个不错的价钱的。”

　　其余人也都露出了饱含怒意的冷笑了。

　　拉娜对于八本指来说确实是一个恨不得除之而后快的存在。

　　那位公主废除了奴隶制度，而且还一直想铲除危害整个王国的八本指，给八本指带来了不少的损害。

　　有机会的话，相信，在场的每一个人都不会放过拉娜。

　　只可惜，拉娜一直都待在王城里，很少出来。

　　而哪怕是八本指，也无法明目张胆的闯进王城里去刺杀。

　　毕竟，王城里可是有着王国最强的战士与其直属的部队一直在守护着的。

　　对于葛杰夫，相信，只要是听过他的名号的人，那就不可能不忌惮。

　　包括桀洛。

　　“不过，他们也只能对我们麾下的一些据点动动手脚了，根本奈何不了我们。”桀洛不屑的撇了撇嘴。

　　“一、两个据点而已，喜欢的话就送给他们吧。”

　　“一、两个据点而已？”希尔玛瞥了桀洛一眼。

　　“如果是你的话，被端掉了一个据点，你会这样心甘情愿？”

　　“哼。”桀洛不以为意般的一笑。

　　“如果是之前的话，或许我真的会发怒，但等我做完了这笔生意，一、两个据点根本不在话下。”

　　一下子，在场所有人的兴趣都被调动了起来了。

　　见状，桀洛也不隐瞒，直言不讳地说道。

　　“我收到消息，王都里有不错的猎物以不同的门路在大量贩卖着精钢，赚的可不是一点半点。”

　　“大量贩卖精钢？”希尔玛讶异出声。

　　“有多大量啊？”

　　“有多大量？”桀洛难掩振奋的一笑。

　　“大量到绝对能够媲美我们所有人一年下来的收获。”

　　顿时，在场所有人的眼睛都亮了起来了。

　　那是有如盯上了什么猎物的孤狼一样的眼神。

　　“这个家伙目前还在王都里。”桀洛露出了一个宛若凶暴猛兽一样的笑容。

　　“我已经找人盯上他了。”

　　闻言，众人便知道这一次的便宜没有自己的份了，露出了遗憾的表情。

　　殊不知，这才是导致了整个八本指迎来毁灭性的灾难的开始。


第1208章 记录着世间一切魔术的宝具

　　正如菈萩丝所说的一样，摧毁了八本指毒品部门的原料培养据点以后，缇娜与缇娅从村子里找到了一张羊皮纸。

　　如果没有猜错的话，那上面，一定记载有八本指其余七个部门的情报。

　　只不过，上面的情报是以密码的方式撰写的，必须经过破译。

　　于是，一回到王都里，菈萩丝便立即带着这份情报，直奔王城，寻找拉娜，让拉娜破译上面的密码。

　　以黄金公主的睿智，破译上面的密码，应该不是难事。

　　所以，在菈萩丝一行人为了情报破译的事情而前往王城的时候，诺亚拒绝了菈萩丝同行的邀请，直接找了一个旅馆，住了进去，与娜贝拉尔一起盘点起在那摧毁的村子里的收获。

　　作为一个培养毒品原料的据点，那个村子里自然不可能只有毒品，一定的开销与经费都是需要的。

　　现在，那些通通都进了诺亚的口袋，被诺亚所得。

　　当然，诺亚收获的其实也不多。

　　至少，跟诺亚通过大量贩卖精钢以后赚来的利益相比，这点收获真的不多。

　　不过，那只是因为现在摧毁的只有一个据点而已。

　　等到将八本指八个部门的大本营全部摧毁以后，那时候的收获才是真正的大头。

　　所以，在菈萩丝一行人前往王城，与拉娜讨论破译情报的事情时，诺亚则是待在旅馆里，等待真正行动的那一刻。

　　而这一天，诺亚同样待在旅馆的房间里，坐在一张桌子前方，翻看着一本厚重的书籍。

　　那是一本看上去晶莹剔透，仿佛水晶一样，又宛若泉水一般，封面一直都在回荡着一圈圈的波纹，非常不可思议的书籍。

　　这本书籍，认识它的人不多。

　　可是，若是提到一个神话传说的话，那很多人都会清楚的知道其中的缘由。

　　相传，在北欧神话的世界中，有一棵世界树。

　　世界树有着三条主根。

　　在这三条主根之中，有一条延伸至生活着巨人的国度。

　　而在这条延伸至巨人国度的树根之下，有着一口蕴含着一切的智慧的神秘泉水。

　　据说，只要喝下一口泉水，那就能够得到无上的智慧。

　　北欧神话的主神奥丁为了将智慧带进诸神的世界里，找到了这口泉水，并以永远失去一只眼睛作为代价，取得了名为卢恩的智慧。

　　从那以后，主神奥丁便成为了司掌智慧与魔法的神只。

　　这是多少知晓一些北欧神话的知识的人都会知道的有名事迹。

　　而诺亚手中的这本书，正是将这一神话体现出来的宝具原型。

　　诺亚也是在依比露艾提到了八欲王的『无铭咒文书（Nameless Spellbook）』以后才想起了这本书的存在的。

　　这本书作为北欧神话的主神奥丁获得智慧本身的原典，跟八欲王的『无铭咒文书（Nameless Spellbook）』有着异曲同工之妙。

　　八欲王的『无铭咒文书（Nameless Spellbook）』能够将世间一切的魔法都记录在案。

　　而诺亚手中的这本书，同样有着将世间一切的魔术都记录在案的力量。

　　哪怕是新开发的魔术也好。

　　跟『无铭咒文书（Nameless Spellbook）』一样，这个宝具也能够自动将新开发出来的魔术给记录在其中，成为真正记录着世间一切魔术的宝具。

　　只不过，这本书能够记录的只有型月世界的魔术，无法记录能够通往『根源』的魔法。

　　诺亚会将这本书拿出来，也是有些好奇，出了型月世界的话，这个宝具是不是也能将其余世界的魔术乃至魔法都记录起来。

　　如果能的话，那这本书的作用就大了。

　　毕竟，在这个世界里，许多魔法的神奇作用都在吸引着诺亚。

　　比如，能够让人一瞬间进行移动，起到空间转移的作用的传送魔法。

　　比如，能够让人死而复生，将死亡的威胁降至最低的复活魔法。

　　若是能够学会这些魔法，那即使是对诺亚来说，作用都非常的大。

　　更何况，这个世界里所没有，只有在YGGDRASIL里才被提及的超位魔法，诺亚也很感兴趣。

　　这个世界里的人类只能使用到第六位阶的魔法，第七位阶以上的魔法属于神话的领域。

　　而超位魔法，更是有可能连那本八欲王的『无铭咒文书（Nameless Spellbook）』都没有记载。

　　超位魔法的威能有多强，没有亲眼见识过的诺亚无法给出一个准确的说法。

　　但是，保守估计的话，那也不会比诺亚的三大超魔法弱了。

　　所以，诺亚还是有些感兴趣的。

　　可惜，这个世界上没有那么好的事情。

　　翻阅着那不可思议的书籍的诺亚在某一刻里默默的合上它，叹息出声。

　　“果然不可能连别的世界的魔术与魔法都有记录吗？”

　　倒不如说，这才合情合理。

　　如果连其余世界的魔术与魔法都能自动记录在案的话，那这本不可思议的书籍就绝对不可能只是宝具而已了。

　　“算了，有的东西就是有，没有的东西就是没有，虽然这个世界的魔法不少都很神奇，对我的帮助很大，但在实力的精进程度上便对我没有多少意义了，我也不需要感到遗憾。”

　　诺亚洒脱的将这件事情给抛之脑后，并随手将手中那不可思议的书籍给扔开。

　　一个金色的涟漪陡然从空间中波动而出，吞没了那不可思议的书籍，然后才缓缓的消失。

　　直到这个时候，一直静静的待在一旁的娜贝拉尔才捧着一杯红茶，来到诺亚的面前，毕恭毕敬的出声。

　　“诺亚大人，还请喝茶。”

　　“谢谢，娜贝拉尔。”诺亚微微一笑，极为自然的接过娜贝拉尔递过来的红茶，抿了一口。

　　就在这时，房间门口传来被敲响的声音。

　　诺亚喝茶的动作顿了下来，看向了门口的方向。

　　娜贝拉尔立即上前，将房门给打开。

　　下一刻，一群人便一同出现在了诺亚与娜贝拉尔的面前。

　　为首的是一个发福的男子。

　　男子穿着看似制服的服装，胸前则挂着一枚反射着铜色光辉的徽章，红润的脸孔堆满了肥肉，上面浮现着油腻的光泽。

　　在这个发福的男子的背后，则是站着四个人。

　　四个手拿长矛，身穿铠甲的人。

　　看到那四个手拿长矛，身穿铠甲的人，诺亚眉头皱了起来了。

　　因为，在王国里，会以这样的打扮出现的只有王国的士兵。

　　一个带着王国士兵的发福男子，为什么会找上诺亚呢？

　　还没等诺亚思考出什么来，娜贝拉尔那冷冽的目光便是扫过一群人，如此开口。

　　“你们是谁？”

　　一如既往，除了对诺亚以外，娜贝拉尔对任何一个人类都是这般不假于色。

　　但是，那带着四个士兵的发福男子已经顾不得这些了。

　　概因为，在看到娜贝拉尔那惊人的美貌时，发福男子便是面色一愕，紧接着，整个表情便是变得稍微带上了一丝淫秽之色了。

　　那副模样，简直就像是想将娜贝拉尔给舔邸一遍一般。

　　如此表现，自然是让娜贝拉尔眼中浮现了些许杀气。

　　不过，在那之前，那发福的男子便是故作正经的咳嗽了一声，以让人眉头直皱，有些走音的尖声尖调，说了这么一句。

　　“我是王都巡视官史塔凡。”

　　名为史塔凡的发福男子的话，让诺亚的眉头越皱越深。

　　所谓的王都巡视官，指的是保卫王都的治安的公职人员，也就是负责巡逻都市的卫兵们的上司，职权范围相当广泛。

　　这样一位负责王都治安的巡视官，为什么会突然找上门来呢？

　　没有理会诺亚的疑问，自称为史塔凡的男人对着娜贝拉尔，挺胸抬头般地说道。

　　“这里应该是诺亚·朵勒阿的住处吧？”

　　闻言，诺亚眯起了眼睛。

　　来者不善啊。


第1209章 还请你跟我们走一趟

　　娜贝拉尔并不知道，眼前这个名为史塔凡的巡视官的拜访，已经是被自己的主子给定上了“来者不善”的标签。

　　可是，娜贝拉尔却有着一样的想法。

　　眼看着史塔凡故作正色，一对眼睛却频频的在自己的身上来回扫过，内里浮现着些许淫秽的神采，娜贝拉尔可不认为，这样的一个人会是来邀请诺亚一起去吃饭的。

　　当下，娜贝拉尔便毫不犹豫的打算将这些人全部赶走。

　　不过，在那以前，房间里，诺亚的声音缓缓的回响而起。

　　“娜贝拉尔，让他进来吧。”

　　“是。”娜贝拉尔没有任何犹豫的应下，并闪过身，让出了门口，看都不看史塔凡一眼的冷声开口。

　　“我家主子让你进去。”

　　闻言，史塔凡愣住了，随即眼中的淫秽之色便是化为了彻头彻尾的嫉妒。

　　若是在平时，有一个人敢用这样毫不客气的语气跟史塔凡说话，史塔凡早就发飙了。

　　现在，史塔凡之所以没有发飙，不是因为他变大度了，而是被嫉妒给蒙蔽了而已。

　　至于嫉妒的理由，那就再简单不过了。

　　（区区一个商人，居然能够拥有这样漂亮得不像话的手下，真是不公平。）

　　娜贝拉尔的那句“我家主子”的发言，将其与诺亚的关系给交代的一清二楚了。

　　看着娜贝拉尔那冷若冰霜，却依旧不失一分美貌，反而增添了几分冰山美人该有的气质的模样，史塔凡的心真的变得痒痒了起来。

　　（如果有机会的话……）

　　带着这个想法，史塔凡脸上的肥肉堆成了一个假到不能再假的表情，然后才抬头挺胸的走进了房间。

　　跟在史塔凡身后的一众士兵们刚想跟着进去，娜贝拉尔便是一个闪身，堵住了门口。

　　目光扫过那一个个面露怔然之色的士兵，娜贝拉尔面无表情的出声。

　　“诺亚大人没有让你们也跟着进去。”

　　一众士兵们哑然了。

　　不过，那倒也是。

　　作为一般的士兵，如果不是在获得许可的时候的话，那么，闯入别人的居所可是会被判刑的。

　　史塔凡的眉头也是一撅，紧接着烦躁般的挥了挥手。

　　“你们就在外面等着吧。”

　　一众士兵们纷纷点头应声了。

　　然后，史塔凡才看向了室内。

　　只见，诺亚依旧坐在桌子前方，手中端着一杯红茶，有一口没一口的喝着。

　　看到诺亚居然这般无视自己，史塔凡嘴角一抽，刚想发怒，却是不知道想到了什么，生生的将怒气给压抑了下来。

　　殊不知，这一幕，却是被诺亚给清楚的看到了。

　　于是，诺亚撇嘴一笑，将手中的茶杯给搁在桌面上，对着对面的位置，做了一个请的姿势。

　　“史塔凡先生，不先坐下吗？”

　　“不用了。”史塔凡板着脸，一副公事公办的模样的对着诺亚说道。

　　“我是来执行公务的，你就是诺亚·朵勒阿吧？”

　　“没错。”诺亚点了点头，微微一笑。

　　“不知道巡视官先生怎么会想到我这里来办公务呢？我这里可比不得那些豪华的办公室喔？”

　　“你这是在跟我玩文字游戏吗？诺亚先生？”史塔凡终于是忍不住透露出了一丝怒气来。

　　“别装蒜了，你应该很清楚我来这里的目的才对！”

　　“这话我可不能当做没有听见喔。”诺亚耸了耸肩。

　　“巡视官先生，你说错了，我对于你为什么会来到这里的目的一无所知，只不过……”

　　说到这里，诺亚看着史塔凡的目光变得耐人寻味了起来。

　　“应该不是什么好事就对了，对吧？”

　　史塔凡一张脸涨得通红。

　　那是被气的。

　　作为王都的巡视官，负责王都治安的负责人，以往，一旦史塔凡以执行公务的名义找上一个人，哪怕是那些有名的资产家，哪一个不是对史塔凡客客气气，担心会被史塔凡弄些好果子吃的？

　　如今，区区一个商人，却是不但没有对史塔凡一副毕恭毕敬的模样，还表现出了极为游刃有余的态度，那对于史塔凡这样自以为居于高位的人来说，绝对是很难忍受的。

　　“诺亚先生，你就趁现在尽管笑个够，待会你就笑不出来了。”史塔凡的口吻变得强硬了起来，并对着诺亚嚷嚷道。

　　“据我们所知，诺亚先生最近似乎在王都内贩卖了大量的精钢，可有此事？”

　　“确实有这件事。”诺亚不以为意的点头。

　　“怎么了？难道在王都里做生意也算扰乱了治安吗？”

　　“如果只是单纯做生意的话，那自然不算。”史亚凡以让人厌恶的口气，如此说道。

　　“只是，那得是在交易的商品来得合法的情况下。”

　　听到这里，诺亚便大概明白史塔凡想说什么了。

　　“诺亚先生，除了你以外，至今为止，从来没有人能够贩卖如此大量的精钢，毕竟，精钢可是非常珍贵的。”史塔凡摇头晃脑般地说道。

　　“在王国的境内，从来就没有听说有哪里是可以进行大量精钢的开采的地方，所以，我们有权怀疑，你在王都里贩卖的精钢是不是以非法的手段入手的。”

　　说完，史塔凡便露出了胜券在握般的笑容。

　　“例如，没有经过同意，便在贵族的领地里进行精钢的非法开采之类的。”

　　“原来如此。”诺亚神色不变的点了点头。

　　“那么，巡视官先生准备怎么办呢？”

　　“当然是调查了！”史塔凡理所当然般地说道。

　　“还请你跟我们走一趟，接受我们的调查吧！”

　　说着这样的一句话的史塔凡并没有发现。

　　在其背后，娜贝拉尔已经是缓缓的将手搭在了腰间佩剑的剑柄上。

　　若是诺亚不进行阻止的话，只需要一秒钟，史塔凡的人头便会跟着大量的血液一起，与地面进行亲密接触。

　　对此，诺亚只是望着一脸胜券在握的史塔凡，有如打算看穿其心中的想法一样，一会以后，蓦然一笑。

　　“我明白了。”诺亚站起身来，无所谓般的出声。

　　“那么，我就跟巡视官先生走一趟吧。”

　　闻言，史塔凡面露得逞的笑容了。

　　娜贝拉尔则是默默的将剑重新收回腰间的鞘中。

　　但是，娜贝拉尔看向史塔凡的眼神，已然就像是在看着一个死人一般，没有任何的感情。

　　……

　　之后，在史塔凡的带领下，诺亚与娜贝拉尔一起走出了旅馆，四周则是分别站着一个士兵，仿佛保护一样，又仿佛押送一般，往王都的深处行进。

　　只不过，在大街上走到一半以后，史塔凡便突然拐进了一条暗巷里，若无其事般的继续往前走着。

　　“诺亚大人……”娜贝拉尔轻声开口。

　　只不过，还没等娜贝拉尔继续说下去，诺亚便举起一只手，打断了娜贝拉尔的发言。

　　“放心。”诺亚言简意赅地说道。

　　“我自有打算。”

　　娜贝拉尔沉吟了一会，紧接着才点了点头，不再做声。

　　就这样，在史塔凡的带领下，一行人走了颇远的一段路。

　　直到三十分钟以后，目的地才映入了视野。

　　与其说是目的地，倒不如说，出现在诺亚眼中的只是高耸的围墙而已。

　　围墙将内外两个空间给完全隔绝了开来，形成了一种沉重的氛围。

　　那氛围，让人联想到的不是什么行政要地，而是监狱。

　　史塔凡却是好像一点都没有在意诺亚的想法一样，继续往前走，没过多久便是在围墙的一角找到了一扇格子状的门扉。

　　“到了。”史塔凡这个时候才转过头来，看向诺亚的目光变得耐心寻味了起来。

　　“还请跟我们一起进去吧，诺亚先生。”

　　看史塔凡那个样子，就好像诺亚不进去的话，他就会立刻让人将诺亚给押进去一样。

　　然而，诺亚的表现却跟史塔凡想象的不一样。

　　没有理会史塔凡，倒不如说是史塔凡的作用已经完全没有了一样，诺亚直接无视了他，走进了门内。

　　一个庭院出现在了诺亚的面前。


第1210章 脑袋蠢得没下限的家伙

　　呈现在诺亚眼前的庭院并不像其所处的位置在阴暗的小巷中一样，给人的气氛很是阴暗。

　　树木修剪得非常的干净整齐。

　　地面同样扫的干干净净。

　　这样的庭院里，有着一条从诺亚所在的门口向前延伸的小径，直接连接向了一片像是训练场一样，地面上铺满了坚硬的石砖的空地。

　　而在那空地上，数量大概在三十左右的一群人或坐或站的待在了那里，看着门口的方向，投向诺亚身上的目光带满了不怀好意。

　　“砰——！”

　　几乎是在同一时间，诺亚的背后，非常响亮的关门声回荡而起。

　　不用回头也知道，入口处的门已经被人给关上了。

　　环视周围，一个个原本不知道藏在哪里的人从四面八方缓缓的走了出来，脸上带着跟空地上的那些人一样不怀好意的笑容。

　　也就是说，在这一个瞬间里，整个庭院都被一个个看上去像极了暴力份子的人物给包围了起来。

　　包围圈的中央，正是诺亚与娜贝拉尔。

　　至于史塔凡，则是在周围那些暴力份子一样的人的拥护下，趾高气昂的向前走，直接从诺亚的身边经过。

　　那副看都不看诺亚一眼，仿佛看一眼都会觉得是自己的排场不够的模样，着实让人联想到了“狐假虎威”这个成语。

　　这样的史塔凡最后走到了一个男人的旁边。

　　一个光着头，浑身有着爆炸性的肌肉，脸上还绘有野兽的纹身，全身上下都携带着凶戾的气息的男人的旁边。

　　“桀洛先生。”史塔凡对着那光头男子露出了讨好般的笑容。

　　“人我给你带来了。”

　　“你做的很好。”名为桀洛的男人满意般的笑着。

　　“放心吧，我会在那些贵族们的面前替你说说好话，让你知道，跟我们八本指合作，绝对是有益无害的。”

　　“谢谢桀洛先生。”史塔凡顿时大喜，连连点头哈腰。

　　反倒是诺亚，眉头一挑，看向桀洛的目光变得有些不一样了。

　　“你们是八本指的人？”

　　“更准确的来说，应该说是八本指警备部门的人。”桀洛咧嘴一笑。

　　“而我，就是八本指警备部门的管理者，桀洛。”

　　“警备部门？”诺亚倒是有些讶异了，并看向了周围的人。

　　“这么说，在这里，有着传闻中能够与精钢级冒险者相媲美的六臂囖？”

　　“你知道的倒是挺多的嘛。”桀洛同样有些讶异了起来，紧接着便是摊了摊手。

　　“既然人家都点名了，那么，你们就出来跟我们的大客户见见面吧。”

　　话落，有五个人便是从桀洛背后的人群里走了出来，来到了桀洛的身后。

　　站在最左边的是一个身穿连帽的黑色长袍，长袍的下摆部分以鲜艳的红线绣出了有如火焰一样的图案，看不见连衣帽下的脸，浑身没有一丝一毫的生命气息，很是诡异的一个人。

　　“我是狄瓦诺克。”

　　站在自称为狄瓦诺克的黑袍人的旁边的是一个身穿薄绢，手腕与脚踝佩戴着金环，腰带上挂着六把弯刀的女性。

　　“我是爱德丝特莲。”

　　站在自称为爱德丝特莲的旁边的是身穿锦衣华服，内里还有着金线刺绣的上衣与背心，带着一把细剑的美男子。

　　“我是马姆维斯特。”

　　站在自称为马姆维斯特旁边的是以毫无装饰的全身铠保护着身体，剑稳稳的收在鞘中的战士。

　　“我是佩什利安。”

　　至于站在自称为佩什利安的旁边，也就是说最右边的位置上的则是一个有着白里透青的肌肤，眼神锋利，脸颊消瘦，仿佛猛禽一样的男子。

　　“我是沙丘隆特。”

　　各自报上了名字的五个人就这样站在了桀洛的背后，让桀洛如同一个展示自己为之自豪的作品的艺术家一样，展开手臂，哈哈大笑出声。

　　“再加上我，桀洛，我们就是八本指警备部门最强的人——六臂。”

　　随着桀洛的大笑声的响起，其余五个人同样抬头挺胸了起来，显然为此感到骄傲。

　　然而，六臂的一行人们并没有发现。

　　前方，诺亚的目光一一扫过六臂的一行人，一会以后，嘴角微微掀起，并暗自嘀咕了一声。

　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”

　　诺亚没有想到，八本指最强的一群打手，居然会自己送上门来。

　　真的是没有比这更好的事情了。

　　所以，诺亚笑了，笑得非常的愉悦。

　　那笑声，让桀洛的大笑都戛然而止了。

　　缓缓的收敛起了脸上的笑容，桀洛注视向了诺亚，眼神如同亡命之徒一样，满是暴戾。

　　“小子，被别人给骗到这里来，你居然还笑得出来？”

　　“为什么笑不出来呢？”诺亚耸了耸肩，瞥了史塔凡一眼。

　　“如果真的是到现在才知道自己被骗，或许我会很惊讶也说不定，只不过，麻烦你们下一次找个手段高明一点的家伙来骗我，让那边那头猪到我的面前耀武扬威，我要不是耐心还算好的话，早就笑岔气了。”

　　“你……你说什么？”史塔凡一张肥脸顿时因为愤怒而变成了猪肝色。

　　“你说我是猪？”

　　“怎么？难道这个世界里没有将那些脑袋蠢得没下限的家伙称为猪的习惯吗？”诺亚失笑着出声。

　　“况且，你也不止是脑袋蠢得跟猪一样，连那身肥肉都跟猪没有什么差别，那么，你不是猪，什么是猪啊？”

　　“你……你你……”史塔凡气得手直抖的指向了诺亚。

　　桀洛则是死死的盯着诺亚，冷笑出声。

　　“这么说，你从一开始就知道自己被骗了？”

　　“没办法。”诺亚蓦然一笑。

　　“谁让你那边那头猪用我贩卖的精钢是非法开采的这种说法来说事呢？”

　　“哦？”桀洛好奇的询问。

　　“那有什么问题吗？”

　　“乍听之下是没有什么问题，毕竟，精钢确实是非常珍贵的金属，谁都没有办法一次性拥有那种数量的精钢，可这个问题谁都懂，那些向我购买精钢的商人也懂。”诺亚望向了桀洛。

　　“既然这样，作为以和为贵的商人，那些家伙如果不是确定我的精钢的来路非常的干净的话，又怎么可能会冒着被取缔的危险向我购买呢？”

　　“那不可能！”史塔凡发出了像猪被宰时才会有的叫声。

　　“刚刚也说过了，谁都没有办法拥有那么大量的精钢，既然如此，那些商人又是怎么敢肯定你的精钢的来路非常干净的？！”

　　“没错。”桀洛也反驳出声。

　　“如果你的精钢来路干净的话，那为什么我事前调查的时候，连那些精钢来自哪里，又是以什么方式运到王都里来的都没有调查到呢？”

　　“来路干净，不代表什么都需要摊出来。”诺亚撇了撇嘴。

　　“只要有一个能够绝对保证那些精钢都是干净的，而且，这份保证，连国王都得认可的人作为担保，那不就得了吗？”

　　“什……”桀洛与史塔凡同时一窒。

　　“明白了吧？”诺亚似笑非笑地说道。

　　“我上面可是有人的，而且，这个人在王国里的份量奇重无比，有他做担保，我做点小生意，那些官兵们不可能会傻乎乎的跑到我的面前来，还说我的东西不干净，需要调查。”

　　“除非……”诺亚看向了一张脸彻底的变得黑了下来的史塔凡，讽刺出声。

　　“除非，那个人根本没有得到非法交易的报告才来执行公务，而是出于个人目的才会以这个作为借口，打算让我乖乖的顺从。”

　　史塔凡的嘴唇都哆嗦了起来了。

　　显然，诺亚都说中了。

　　至于桀洛，则是鼓起了掌来。

　　“原来如此，这些我们确实没有想到。”

　　说着这样的一句话，桀洛眯起了眼睛，看着诺亚的目光浮现了冷光。

　　“既然知道自己被骗了，你居然还敢跟着一起过来？你有什么依仗呢？”

　　闻言，诺亚不答反问。

　　“你让人把我带到这里来的目的是什么？”


第1211章 不需要那种没本事的蠢货

　　诺亚的话，让桀洛眉头微微一挑，意有所指般的说了这么一句。

　　“小子，你难道不知道我们八本指是做什么生意的吗？”

　　“什么生意？”诺亚同样眉头一挑，却是若无其事地说道。

　　“听说，八本指内有着分别涉及不同生意的八个部门，其中包括奴隶买卖、暗杀、走私、盗窃、毒品交易、保镖、金融与赌博等一共八种生意，每一种都见不得光。”

　　“没错。”桀洛丝毫没有在意诺亚的讽刺，自顾自般地说道。

　　“而我们八本指警备部门负责的生意，就是保镖。”

　　“保镖吗？”诺亚环视向了周围，看着那一个个脸上挂着不怀好意的笑容的不法之徒，不由得撇了撇嘴。

　　“然后呢？那跟你把我找到这种地方来有什么关系吗？”

　　“刚刚我不是说了吗？你可是我们的大客户喔？”桀洛伸出一只手，有如扳手指一样的一点一点的将其握成拳头，让那只手发出了“咔咔咔”的声音，咧了咧嘴。

　　“你贩卖了那么多的精钢，想必赚得可不是一点半点，在很多人的眼中，你可是肥到不能再肥的肥羊，而王国的治安又不是很好，小子，难道，你就没有想聘用一些保镖？”

　　听到这里，诺亚眼眸一眯，终于是明白了桀洛的目的了。

　　简单地说，这个家伙打算向诺亚收取所谓的保护费。

　　而且，还是不容反抗的那一种。

　　“既然你知道我们六臂，那么，你也应该知道我们的能耐才对吧？”桀洛对着诺亚狞笑着。

　　“只要你跟我合作，我保证你接下来的路会走得非常的平坦，不会有任何一个人打你的主意，如何？”

　　“哦？”诺亚神色不变，淡淡的出声。

　　“那么，聘用八本指的警备部门，我需要付出多大的报酬呢？”

　　“也不多。”桀洛直视着诺亚，眼中透露出来的情绪是那种犹如盯上了猎物一样的猛兽的凶悍。

　　“你在王都里赚了多少，我要其中的八成，算是给你一个友情价了。”

　　这话一出，周围的那些不法之徒们顿时一个个的都笑了。

　　一旁，史塔凡虽然还在因为诺亚刚刚的发言而狂怒着，可这会只觉得无比解恨。

　　八成？

　　那根本就不是打算合作，而是打算剥削吧？

　　以诺亚所贩卖的精钢的量，其中的八成收获，别说是用来聘用什么保镖了，就是买下一、两块领地都足够了。

　　在这样的情况下，桀洛打算拿走其中的八成？

　　连狮子大开口都不足以用来形容这份贪心。

　　这一点，诺亚知道，史塔凡知道，桀洛自己当然也知道。

　　但是，桀洛却根本没有想过要遮遮掩掩。

　　“怎么？无法接受？”桀洛嗤笑出声。

　　“最好还是接受比较好喔，这样的话，你至少还能带着剩下的两成，平平安安的回家。”

　　言下之意是什么，已经不需要确认了。

　　桀洛给诺亚的选择只有两个。

　　一个是乖乖的交出贩卖精钢的八成收获。

　　那样的话，诺亚就能带着剩下的两成，平平安安的离开王都。

　　一个是拒绝所谓的“合作”。

　　这样一来，在场的所有人都能保证，等到天黑以后，王都便会有一个大量贩卖精钢的人无声无息的失踪，其所赚的钱，全部都将进入桀洛的口袋。

　　就是这么一回事。

　　这，就是八本指。

　　里·耶斯提杰王国地下最大的犯罪集团。

　　周围的气氛一下子随着桀洛毫不掩饰的恶意而变得险恶了起来。

　　一个个面目可憎的不法之徒带着狞笑，缓缓的向着诺亚的方向，靠近了一步。

　　史塔凡是反而退了一步，以愉悦的表情看着诺亚，眼中全是快意。

　　而桀洛则是跟着六臂的其余五个人一起，纹丝不动的站在原地，带着冷笑，一副吃定了诺亚的模样。

　　面对这个状况，换了别人，哪怕是葛杰夫，只怕，都得心生一丝绝望。

　　八本指的警备部门作为这个王国最大的犯罪集团里的打手，说里面高手如云，绝对是可以的。

　　至少，在这个庭院里的人便没有一个在10级以下，最弱的一个都能媲美银级的冒险者。

　　更别说，以桀洛为首的六臂还全部都是堪称足以媲美最高等级的精钢级冒险者的存在，等级最少都得有29级。

　　哪怕是葛杰夫，对上了六臂的全部成员，估计都得饮恨吧？

　　再加上周围大大小小的卒子，在王国里，谁能不感到绝望？

　　可惜，面对这个状况，诺亚只是看着前方的桀洛，一会以后，终于是叹了一口气，说出了这么一句话。

　　“无知绝对不是一种错，但无知到了一定的程度，即使没有错，那也愚蠢到令人发笑了。”

　　桀洛脸上的冷笑微微一滞，缓缓的收敛了起来，眼中暴露出一丝煞气。

　　“小子，你这是在找死吗？”

　　诺亚撇了桀洛一眼，然后不知道想到了什么，突然笑了。

　　“你很想让我雇用你们当保镖吗？”

　　“哈？”桀洛面色一沉，口吻中带上了些许的怒意。

　　“都到了这个地步，你小子还想说什么？”

　　“我想说，雇用你们当保镖，那也不是不行。”诺亚摊了摊手，如此说道。

　　“只不过，你也说了，王国的治安可不好，既然要雇用保镖的话，那我可不需要那种没本事的蠢货。”

　　“所以呢？”桀洛怒极反笑。

　　“你是说，我们都是你眼中那种没本事的蠢货吗？”

　　因为狂怒，桀洛身上已经是暴起了极为凶悍的气息，仿佛一头恐怖的凶兽一样，骇人无比。

　　不止是桀洛而已，连六臂的其余人都是一脸的怒意，身上或多或少都释放出了惊人的气息。

　　然而，面对那足以让一般人为之腿软的凶悍气息，诺亚却是神色自若的继续说着自己的话。

　　“是不是没有本事的蠢货，试一试就知道了。”

　　说完，诺亚不顾桀洛一行人那一脸狂怒的模样，头也不回的漠然开口。

　　“娜贝拉尔。”

　　“是。”娜贝拉尔有如等诺亚的呼唤等了很久了一样，抬起头来，面带寒霜的走至诺亚的前方。

　　看着那满脸冷色的娜贝拉尔，周围的不法之徒们先是一怔，旋即脸上竟是不约而同的展露出了邪恶的表情。

　　那个表情，简直就像是在看着什么美味的大餐。

　　唯有桀洛，阴沉着脸的看着诺亚，沉声开口。

　　“你到底想干什么？”

　　从桀洛那阴沉无比的面色与极为压抑的声音中可以感觉得到，这个黑社会头头一样的家伙已经差不多忍耐到极限了。

　　可惜，偏偏，诺亚还在往这个极限上践踏着。

　　“这一位是我的随从，名字的话就不需要特意说明了。”诺亚微微一笑。

　　“如你们所见，我的安全都是由娜贝拉尔负责的，你们想抢走的就是她的工作，既然如此，我就给你们一个机会。”

　　诺亚指向了娜贝拉尔，一脸揶揄般地说道。

　　“只要你们能够打败我的随从，我就如你们所愿，乖乖的奉上你们想要的东西，而且不止是八成，而是全部的十成！”

　　全场，蓦然一静。

　　“哈哈……哈哈哈……哈哈哈哈！”

　　桀洛陡然大笑出声。

　　那笑声中没有一点的笑意。

　　有的只是让人为之心颤的怒意。

　　“很好，小子，你成功的惹怒我了！”桀洛狂吼出声。

　　“既然如此，我就先折磨折磨这个娘们，再将你千刀万剐，然后把你们都扔进地牢里喂虫子！”

　　桀洛的话，引起了娜贝拉尔的反应。

　　“虫子？”娜贝拉尔豁然抬起头，眼中暴涌着惊人的冷光。

　　“对于我来说，你们就是虫子，一群人类的下等生物！”

　　话落，娜贝拉尔猛的一展双手，两只手的手掌暴起了璀璨的电光，化为了两个巨大的电球。

　　“魔法二重最强化·电击球——！”

　　下一刻，狂暴的电球暴射而出，径直的落在了庭院中。

　　“嘭——！”

　　爆炸声，响彻而起。


第1212章 谁才是没本事的蠢货？

　　“嘭——！”

　　当夹杂着猛烈的电流的爆炸在整个八本指警备部门的庭院里一震而起时，惊人的冲击携带着暴动的电火花，于空间中扩展而开，涌向了四面八方。

　　“哔哩哔哩——！”

　　在那冲击的中心，狂暴的电弧来回跳跃着，仿佛一道道的闪电，宛若沸腾般的在空间中来回奔走。

　　“呜啊啊啊啊啊——！”

　　那一个个完全没有来得及做出反应的不法之徒通通都被一道道闪电一般来回奔走的狂暴电弧给覆盖，身上冒起了犹如被烤焦一样的味道，发出了凄厉的惨叫。

　　顿时，整个庭院里，那些人人闻风丧胆的八本指警备部门的打手们一个个的都在狂暴的电弧中被烤焦，相继的倒在了地面上，再也起不来了。

　　只有以桀洛为首的六臂的一行人在关键的时刻里反应了过来，全部向后暴退而去，避开了迎面袭来的狂暴冲击与电流。

　　于是，等到在整个庭院中一震而开的狂暴冲击与电弧缓缓的平息而下，让周围重新恢复了寂静时，除了桀洛一行六个能够媲美最高等级的精钢级冒险者以外，其余人通通都倒在了地面上，身体不断的抽搐着。

　　看着这一幕，保持着将两只手一展而开，掌心中还闪烁着些许电弧的娜贝拉尔轻藐般开口。

　　“简直就像是青蛙一样。”

　　一句话，彻底的惹怒了桀洛一行人了。

　　特别是六臂中那名为爱德丝特莲的唯一一名女性，看着娜贝拉尔那惊艳绝伦的美貌上布满的轻藐，心中对对方的美貌产生的嫉妒引发了强烈的怒意，令得爱德丝特莲猛的一拍挂在腰间的弯刀。

　　随着爱德丝特莲的动作，那挂在其腰间的六把弯刀竟是陡然自动悬浮而起，有如有六个看不见的人正手持着那些弯刀一样，极为灵活的在爱德丝特莲的身周划过一道道完美的轨道，并暴掠而出。

　　“咻咻咻咻咻咻——！”

　　刀身上闪烁着致命的寒芒的一把把弯刀划破了空间，带着一道道尖锐的破空声，从六个完全不同的方向，毫不留情的劈向了娜贝拉尔。

　　眼看着那一把把的弯刀毫不留情的对着自己狠狠的劈来，娜贝拉尔只是朱唇轻启。

　　“盾墙——！”

　　一阵闪光在娜贝拉尔的身上涨动而起，仿佛化为了一面面无形的镜子一样，笼罩住了娜贝拉尔的全身。

　　“铛铛铛铛铛铛——！”

　　携带着尖锐的破风声的六把弯刀一一劈在了那有如无形的镜子一样的闪光上，竟是激起了一道道清脆的交击声，一一被磕飞。

　　看到这一幕，以桀洛为首，一众六臂的成员们脸色微变。

　　名为『盾墙』的魔法是一种非常常见的物理防御魔法。

　　但是，常见便意味着并不是很特别，位阶也不是很高。

　　至少，这种位阶的防御魔法，以爱德丝特莲的力量，应该可以轻而易举的击破才对。

　　然而，爱德丝特莲的攻击却连一丁点的损伤都没有带来。

　　那证明了什么？

　　证明了娜贝拉尔的力量，远远不止只能使用这种位阶的魔法，所以能够分出大量的魔力，提高『盾墙』的防御力。

　　而能够那么轻松的用低位阶的魔法挡下六臂之一的爱德丝特莲的攻击，那就代表着。

　　娜贝拉尔，有着不下于爱德丝特莲的实力。

　　“原来如此，又是一个能够媲美精钢级冒险者的人吗？”桀洛阴沉着脸。

　　“这就是你们的依仗？”

　　桀洛死死的盯着娜贝拉尔，身体在略微调整了一下以后，脚掌猛的在地面上突兀的一踏。

　　于“嘭”的一声响亮的蹬地声中，桀洛整个人都仿佛化为了一头猛兽一般，径直的冲向娜贝拉尔。

　　“那就让我来告诉你们，谁才是没本事的蠢货吧！”

　　话落，桀洛人至半空，一只拳头却是猛的握起，手臂上的肌肉呈现爆炸性的隆起，甚至都浮现出了狰狞的青筋，对着娜贝拉尔，骤然一轰而出。

　　拳头所过之处，周围空间里的气浪来回翻滚，带起了音爆之声，声势不可谓不大。

　　只不过是普普通通的一拳，却能够达到这种程度，让在后方观看着的诺亚眼眸一闪。

　　“武僧吗？”

　　没错。

　　桀洛的职业就是武僧。

　　而且，还是至少将身体修炼到了媲美秘银般的坚硬程度的强大武僧。

　　因此，这一拳，娜贝拉尔若是以『盾墙』去防御的话，一定会在瞬间被击碎，连带的还会被打成重伤。

　　明白这一点，娜贝拉尔却还是纹丝不动，只是望着那越来越接近，满脸狰狞的桀洛，缓缓的伸出一根手指。

　　“雷击——！”

　　耀眼的电弧猛的自娜贝拉尔的手指前端闪烁而起，最后，犹如闪电一般，对着尚且身处半空之上的桀洛暴射而去。

　　“区区第三位阶的魔法！”桀洛怒吼出声。

　　“别小看本大爷了！”

　　怒吼声中，桀洛直接对着暴射而来的闪电轰出了那惊人的一拳，竟是不闪不避的以身体迎上了魔法。

　　“嘭——！”

　　伴随着拳头与闪电的互相碰撞，惊人的冲击再一次的在半空中乍现，似实质般的风浪一样，一圈一圈的震荡而起着。

　　也就在这时，一道幻影陡然在娜贝拉尔的背后闪现，好像海市蜃楼一样，从虚到实的浮现了出来。

　　那是幻术。

　　专门用来迷惑人的视觉的魔法。

　　使用它的人，正是六臂之一的沙丘隆特。

　　沙丘隆特带着阴冷的笑容，并猛的拔出腰间的长剑。

　　“拿下了！”

　　长剑撕裂了空气，豁然对着娜贝拉尔的脖子猛斩而去。

　　感受着来自背后的劲风撕裂声，娜贝拉尔眼眸一凝。

　　“次元移动——！”

　　下一刻，娜贝拉尔的身影蓦然消失在了原地，让沙丘隆特志在必得的一剑落在了空处。

　　“什……？！”沙丘隆特大吃一惊。

　　可是，这个时候再吃惊，已经算是暴露出了最大的破绽了。

　　“噗哧——！”

　　随着一道撕裂声的响起，沙丘隆特的胸口上，一把长剑洞穿而出，带起殷红的血液，溅满了地面。

　　沙丘隆特眼睛一突，脖子有如上了发条一样，僵硬的往下低去，等到看到自己胸口上洞穿而出的长剑时，嘴角亦是溢出了血迹，极为艰难的挤出了声音。

　　“不……”

　　这，就是沙丘隆特最后的遗憾。

　　紧接着，长剑被狠狠的拔出，让沙丘隆特倒在了地面上，暴露出了站在其背后的娜贝拉尔的身影。

　　看着摊开手脚，呈现大字型的倒在地面上，身下的地面渐渐被血给染红的沙丘隆特，娜贝拉尔面无表情的呢喃出声。

　　“这一次是甲虫吗？”

　　还真别说。

　　沙丘隆特那呈现大字型的趴在地面上死去的样子，确实跟甲虫一模一样。

　　眼看着沙丘隆特就这样死在自己一行人们的面前，包括桀洛在内，一行六臂的成员们一时之间竟是全部没有反应过来。

　　“一个一个的解决的话，实在是太麻烦了，可不能让诺亚大人久等。”娜贝拉尔抬起眼帘，望向了前方。

　　“那么，一次过解决吧。”

　　说着这样的一句话，娜贝拉尔在“啪”的一声声响中，猛的拍了一下手掌。

　　“嗡——！”

　　一阵骇人的魔力从娜贝拉尔的身上暴涌开来。

　　随即，娜贝拉尔缓缓的拉开了手掌。

　　“哔哩哔哩——！”

　　一道有如蛟龙一样的白色弧形闪电在娜贝拉尔的手掌之间闪烁而起。

　　其上，刺眼的白光绽放而开，照亮了周围整一个空间。

　　“魔法最强化·连锁龙雷——！”

　　下一个霎那间，白色的弧形闪电自娜贝拉尔的掌中冲天而起，于半空中一个徘徊，旋即，有如从天而降的蛟龙，携带着耀眼的白光，摩擦着空气，重重的落在了一行反应不及的六臂成员所在的位置上。

　　“咚——！”

　　落雷般的巨响，响彻天际。


第1213章 好像有什么东西误会了吧？

　　当那有如蛟龙般的弧形闪电重重的落在了庭院中时，王都里，几乎所有人都看到了这一幕。

　　但是，在旁人的眼中，那不过就是一道落雷而已。

　　这样的一道落雷却是击碎了八本指警备部门的庭院的地面，激起了狂暴的冲击，炸飞了一寸寸土地，刨开泥土，溅起碎石，让大量的电弧似一条条疯狂的蟒蛇一样，来回窜动着。

　　整个空间，全部都被耀眼的电光所笼罩。

　　这一幕，不知道维持了多久。

　　许久以后，当笼罩住了整个空间的耀眼白光缓缓的褪去，作用在空间中的狂暴冲击与疯狂电弧也一点一点的平息时，那原本还算是布置得不错的庭院早已大变了模样。

　　地面，出现了一个坑洞。

　　以桀洛为首，狄瓦诺克、爱德丝特莲、马姆维斯特、佩什利安乃至被娜贝拉尔给一剑洞穿胸口而死的沙丘隆特都七零八落的躺在了这个坑洞里，浑身偶尔窜过一、两道的电流。

　　每当有一道电流在这一行人的身上窜过时，这些人的身体便会跟着小小的跳跃一下，仿佛趴在地面上小幅度的弹动着身体一般。

　　见状，站在坑洞前方的娜贝拉尔讽刺般出声。

　　“还真像跳蚤呢。”

　　说完，娜贝拉尔便是直接转过身，往诺亚的方向走去。

　　自始至终，娜贝拉尔都可以说是没有正眼去看那一行被称为能够媲美人类最高等级的精钢级冒险者的强者一眼。

　　在这样的情况下，从诺亚指派娜贝拉尔出战，到那连八本指最强的打手全部倒下，整个过程，甚至都还不到五分钟。

　　短短五分钟的时间里，哪怕是有着王国最强战士之称的葛杰夫与同样都是精钢级冒险者的『苍蔷薇』都不得不重视的六臂，便是在娜贝拉尔的手中，干脆利落的被击溃。

　　原因也很简单。

　　娜贝拉尔所使用的名为『连锁龙雷』的魔法，那可是第七位阶以上的魔法。

　　而第七位阶以上的魔法，那可是人类无法触及的神话领域。

　　即使桀洛一行人被称为足以媲美人类中最高等级的精钢级冒险者，只要是人类，那在这人类无法触及的魔法下，只能饮恨。

　　再多来十个精钢级冒险者的话，那也是一样。

　　相信，这件事情，若是宣传出去的话，一百个人里面，一定会有九十九个人选择一笑置之，认为这只不过是谣言，剩下的一个也一定只会半信半疑而已吧？

　　可对于当事人的娜贝拉尔来说，这就是这种程度的事情而已。

　　“抱歉，诺亚大人。”娜贝拉尔那冰冷无情的模样在来到诺亚的面前时便彻底的融化，化为了足以让人发狂的恭敬。

　　“稍微在那些虫子的身上花了一点时间。”

　　“没有什么好道歉的，娜贝拉尔。”诺亚对着娜贝拉尔笑了笑。

　　“你做得很好，辛苦了。”

　　“是。”娜贝拉尔这才放心而下。

　　诺亚将自己的目光投向那坑洞之内，看着趴在地面上，身体偶尔窜过一、两道的电流的桀洛，撇了撇嘴，说出了这么一句话。

　　“现在，你知道，谁才是没本事的蠢货了吧？”

　　坑洞中，桀洛的身体以之前没有的趋势，大幅度的跳动了一下。

　　对此，诺亚却连看都不再看一眼，直接转过身。

　　“这里估计就是八本指警备部门的大本营，我们在这里搜一搜，应该能够得到不少的收获的。”

　　“是，诺亚大人。”娜贝拉尔顺从的点了点头。

　　就在娜贝拉尔刚欲跟在诺亚的背后，一起离开现场时，其脸色却是猛然一变。

　　“嘭——！”

　　伴随着一声沉闷的蹬地声的响起，坑洞中，那原本倒在地上的桀洛忽然犹如一头匍匐的猎豹一般，一跃而起，弹起身体，身上的气息骤然暴涨，身形暴冲而出。

　　而且，还是对着诺亚的方向。

　　作为足以媲美精钢级冒险者的六臂的头头，桀洛的实力自然是六臂中最强的一个。

　　这样的桀洛有自信，即使对上了王国最强的战士葛杰夫，那也绝对不会输。

　　然而，今天，桀洛连同其余六臂的所有成员一起，在娜贝拉尔的身上，却连五分钟都没有撑得过去。

　　再加上刚刚的『连锁龙雷』，桀洛知道，哪怕是自己拼命，那也绝对不可能是娜贝拉尔的对手了。

　　对于娜贝拉尔的实力，桀洛心中自然是充满着难以置信。

　　但是，比起难以置信，桀洛心中更多的是对从头到尾都没有看得起他，将他当成蠢货一样对待，让他表现得有如小丑一般的诺亚的憎恨。

　　在憎恨的驱使下，桀洛化为了亡命之徒，不顾还待在诺亚身边的娜贝拉尔，死死的盯着那越来越近的诺亚，嘴角的血迹将那张脸庞渲染得狰狞无比，歇斯底里的怒吼出声。

　　“就算是死！我也要拉着你一起下地狱！”

　　与诺亚之间的距离，瞬间拉至零。

　　桀洛紧握起了拳头，双拳中凝聚着极为恐怖的力道，对着诺亚，暴轰而出。

　　这一拳，带起了一股强烈的压迫劲风。

　　劲风吹起了诺亚额前的刘海，让一双漆黑深邃的眼眸暴露在了桀洛那因为极致的憎恨而产生了扭曲的视野中。

　　只是，过分的憎恨让桀洛根本无法看见。

　　面对着其一生中都可以说是最为强大的一击，诺亚那对漆黑的眼眸中没有恐惧，没有惊慌，甚至都没有丝毫的波动。

　　有的，只是彻头彻尾的平静。

　　“嘭——！”

　　让人心脏猛缩的闷击声响彻周围的整个空间，让一圈冲击劲风似音浪一样的一震而开，波动在了残破不堪的庭院里。

　　而在这个瞬间里，挥出了人生中最为强大的一拳的桀洛却是将一对瞳孔缓缓的缩起，渐渐的缩至针尖般大小了。

　　只因为，那足以击碎巨大的岩石的一击，被一只手，轻而易举的挡了下来，并握在了掌心中。

　　“你好像有什么东西误会了吧？”

　　随着这样的一个平静的声音，那将桀洛最强的一拳给轻而易举的接进掌中的手缓缓的握了起来，将桀洛的拳头给紧握在其中。

　　“我说你是没本事的蠢货，不是指我的随从能够随随便便击溃你。”

　　说着这样的一句话，诺亚的目光对上了桀洛那缩至针尖般大小的瞳孔，冷笑了一声。

　　“而是，对于我来说，你确实也就是这种程度而已，蠢货。”

　　话落，诺亚的另一只手豁然紧握成拳。

　　“铮——！”

　　一道道电排线一样的纹路爬上了诺亚那紧握成拳的手臂。

　　“嗡——！”

　　一个璀璨的漩涡气流在诺亚紧握成拳的拳头上震荡而起。

　　在桀洛完全无法反应过来的这一个瞬间里，比起其刚刚那有生以来最强的一拳更加恐怖的拳头便是划破了空气，径直的落在了桀洛的身上。

　　“嘭——！”

　　炸响声中，桀洛的整个身体都在那恐怖的一拳之下，仿佛充气过头的气球一样，生生的一爆而开了，让大量的血液夹杂着肉片、骨头与内脏，溅向了四面八方。

　　仅仅一击！

　　实力堪比王国最强战士葛杰夫的桀洛，死无全尸！

　　这就是达到了Lv.4的等级，而且全能力值都是SSS的阶段，经过了『强化魔术』的补强，以『灭却一击』施展出来的诺亚的一拳的威力！

　　“啊啊啊啊啊——！”

　　一道凄厉的惨叫声响彻而起。

　　那不是粉身碎骨的桀洛的声音。

　　而是侥幸躲过娜贝拉尔的清场，还藏了起来的家伙的声音。

　　只见，在庭院的假山后面，史塔凡瘫坐在地面上，满脸惊恐无比的惨叫着。

　　想起史塔凡那小人的行径与看向自己时的淫秽眼神，娜贝拉尔低声开口。

　　“诺亚大人，该怎么处理那只金龟子呢？”

　　诺亚瞥了惨叫中的史塔凡一眼，转过身。

　　“随你喜欢吧。”

　　娜贝拉尔顿时笑了。

　　那是有如恶魔一般，极为残酷的笑容。


第1214章 说得好像去过其它的世界一样

　　三天之后，王国地下最大的犯罪集团，名为八本指的组织的八个部门的大本营全部都被击溃了。

　　没有任何的悬念。

　　作为八本指这个地下最大的犯罪集团的最强打手，那一个个能够媲美精钢级冒险者的六臂级成员已经通通都在诺亚与娜贝拉尔的手中丧命。

　　八本指警备部门里的大量强者也都在那一天里，被娜贝拉尔一个范围魔法给全部清除。

　　失去了这些力量，八本指即使再怎么深入的渗透王国，在连大本营的情报都已经暴露出来的情况下，自然不可能抵挡得了『苍蔷薇』的一众精钢级冒险者们的袭击了。

　　于是，几乎是在情报破译的第二天里，菈萩丝便与依比露艾、格格兰、缇娜、缇娅乃至葛杰夫一行人兵分六路，以最强尖兵之姿，火速将八本指的其中六个部门给摧毁的丝毫不剩。

　　而剩下的两个部门里，一个被诺亚派遣娜贝拉尔前往摧毁，一个则是桀洛等一行警备部门的成员那天所在的庭院，已经被诺亚给拔除，也不需要击破了。

　　因此，短短三天的时间，八本指八个部门的大本营便全部都被击溃。

　　而就如同菈萩丝一开始的计划一样。

　　在八本指的八个大本营全部都被击溃以后，慌做一团的各部门管理者在无奈之下，只能向那些与他们同流合污的贵族求援。

　　结果，一直盯着那些贵族的拉娜公主顺利的顺着这条藤，找出了除了桀洛以外的其余七个部门管理者所在的位置，再由『苍蔷薇』的一行人出手，将这些人给全部拿下了。

　　至此，王国地下最大的犯罪集团八本指的整个势力几乎都被端掉。

　　之所以用“几乎”这样暧昧的词汇来形容，那是因为，除了八个部门的大本营以外，八本指肯定都有在其余贵族的领地里设置一些像培养毒品原料的那个村子一样的小据点。

　　那些小据点还没有被端掉。

　　所以，即使八本指的八个部门的管理者与大本营全部都被击溃，剩下的那些小据点里的头头还是会借以占地为王，并通过那些同流合污的贵族的协助，勉强维持住存在。

　　即使是这样，八本指这个势力也被大大的削弱了一番，对王国的影响也一下子下降了不少。

　　如果拉娜公主够机灵的话，找到机会，铲除这些漏网之鱼，应该不是什么难事。

　　不过，那已经跟诺亚没有什么关系了就对了。

　　按照约定，诺亚的协助只维持到八本指的八个部门的管理者与大本营全部都落网为止。

　　如果这份协助维持到整个八本指都被击溃的话，那要找出所有的漏网之鱼，都不知道得忙活到什么时候了。

　　有鉴于此，菈萩丝等人才没有厚脸皮到让诺亚为了一些漏网之鱼而一直待在王都里。

　　换言之，对付八本指的事情，到这个就结束了。

　　至于收获，那不可谓不大。

　　遵照之前的约定，八本指八个部门的大本营被击溃以后收缴的那些赃物，全部都归诺亚所有了。

　　经过清点以后，诺亚发现，这些收获，比自己大量贩卖精钢以后得到的利益大了何止十倍。

　　毕竟，八本指八个部门的大本营至今为止做的生意，收获大部分都在这里面，又怎么可能不多呢？

　　几天的忙活便能得到这种程度的收获，诺亚也算是满足了。

　　先不论金钱方面的收获，单单其余打算用在制作装备、道具与物品等等的材料的收获，便已经算是一笔极为庞大的资源。

　　有了这些，纳萨里克地下大坟墓一定能够自制出不少颇为有奇效的魔法道具，帮助不可谓不大。

　　本来，这一趟出来，诺亚只打算赚些钱，看看能不能用在纳萨里克地下大坟墓的维持费用上而已。

　　现在，有了这么多意外的收获，再不满足的话，那就真的是太过于贪心了。

　　在这样的情况下，诺亚觉得，自己也该是时候离开王都，回到纳萨里克地下大坟墓里了。

　　“要离开了？”

　　在葛杰夫的宅邸大厅里，以菈萩丝与葛杰夫为首，一众王国内最高等级的强者们纷纷都露出了吃惊的表情。

　　“有什么好奇怪的吗？”诺亚无奈出声。

　　“我来王都本来就只是做生意的而已，而不是来定居，现在目的已经达成了，离开这里，也没有什么好奇怪的吧？”

　　“可是，离开的话，诺亚先生是打算回耶·兰提尔吧？”菈萩丝眉头微微皱起。

　　“比起耶·兰提尔，王都应该更适合诺亚先生居住不是吗？”

　　“这里比耶·兰提尔更适合人居住吗？”诺亚看向了菈萩丝。

　　“或许，作为里·耶斯提杰王国的王都，这里确实比边境的都市更能吸引人，可说到适合居住的话，那倒是也不一定吧？”

　　闻言，菈萩丝哑然了。

　　诺亚话中的意思，菈萩丝不可能听不出来。

　　确实，比起边境的都市，王都或许更加繁华。

　　可这里的纠纷实在太多了。

　　别的不说，各种各样的贵族便基本上都集中在王都。

　　以目前的王国内乱局势，像诺亚这般有着异于常人的力量的存在，不可能不陷入到这些纠纷中。

　　到时候，如果被卷入了王国的政治漩涡里，那麻烦就不是一般的大了。

　　当然，这个所谓的麻烦也得看诺亚的意愿。

　　如果诺亚是想在王国里占据一席之地，那凭借诺亚的能耐，绝对不难在这里闯出一片天。

　　可惜，诺亚根本没有那个意愿。

　　所以，王国的纠纷对于诺亚来说，只是一个麻烦。

　　“但是，这样未免太可惜了吧？”葛杰夫由衷的感到焦急。

　　“以朵勒阿阁下的实力，如果能够为国王效力的话，那肯定能够让王国的局势变好很多，国王也一直希望能够见阁下一面，阁下难道不再考虑一下吗？”

　　“就是啊，诺亚大人。”克莱姆同样在场，也跟葛杰夫同样感到焦急。

　　“拉娜大人自从听说了诺亚大人的事情以后，同样一直都想见诺亚大人一面，诺亚大人难道不再考虑一下吗？”

　　葛杰夫与克莱姆的焦急并不是没有理由的。

　　这几天的相处，已经是让在场所有人都认识到了诺亚的深不可测。

　　至少，在场的人里面，谁都知道诺亚有着凌驾于所有人的力量，可却没有谁知道，这股力量的极限，到底在哪里。

　　连依比露艾这样等级在50以上的超级强者都无法窥视出诺亚真正力量的冰山一角，众人真的很难想象，诺亚的力量到底有多强。

　　如果这份力量能够为王国所用，那简直就是前所未有的大助力。

　　兴许，王国内忧外患且渐渐的走向腐败的国情，能够因为诺亚的存在而有所改善呢？

　　这么一想，只要是真心为王国着想的人，谁不会对诺亚的离开感到焦急啊？

　　别说是葛杰夫与克莱姆了，就是菈萩丝都有些说服般的出声。

　　“诺亚先生，您就再考虑一下吧。”

　　“好了，你们就不用再说了。”诺亚摇了摇头。

　　“我有自己的家，而且也需要回到那里，那里有许多人需要我照顾，我也必须照看着那些让人头疼的家伙才行，不可能留下来的。”

　　诺亚一句“家”的发言，让众人哑然的同时，也让娜贝拉尔那没有任何表情的俏脸微微变得温柔了起来。

　　因为，诺亚口中的“家”毫无疑问是指纳萨里克地下大坟墓，不是吗？

　　这下子，菈萩丝一行人只能无奈放弃了。

　　就这样，诺亚离开王都的计划，提上了日程。

　　……

　　夜晚，悄然降临。

　　在庭院里，诺亚抬着头，望着天上那明亮的圆月，表情多多少少带着一丝安详。

　　“不管是在哪一个世界，月亮都有圆的时候啊……”

　　这句话，让偶然经过这里的人给听到了。

　　“你这话，说得好像去过其它的世界一样。”

　　诺亚的眼眸微微闪动而起了。


第1215章 突然出现在这个世界里的存在

　　来自背后的声音让望着天空中的明月的诺亚缓缓的转过身，看向声音的来源处。

　　在那里，一如既往一身黑袍加身，并戴着面具，将全身都遮掩得严严实实，仿佛暗夜里的死神一样的依比露艾不知道什么时候出现，抱着胳膊，靠着墙壁，视线似乎投在诺亚的身上，就这样看着诺亚，如此说道。

　　“不过，就算你真的来自另外一个世界，我也一点都不惊讶就对了。”

　　闻言，诺亚不可置否般的点了点头，重新转过身，看向了天空中的月亮，说了这么一句。

　　“或许，我真的不是这个世界里的人，那也说不定呢。”

　　显然，诺亚是将依比露艾的话当成是夸张的形容了。

　　毕竟，对于依比露艾来说，诺亚的力量确实强大得不似人类所能够达到的程度。

　　那么，在这样的情况下，依比露艾会有这样的说法，也不是什么奇怪的事情。

　　有鉴于此，诺亚才会顺着依比露艾的话，以半开玩笑般的敷衍态度，说出了最为真实的情况。

　　这样的诺亚并不知道。

　　接下来，依比露艾所说出来的事情，对于诺亚来说，到底是一件多么重要的事。

　　望着那背对着自己，望着天空中的明月，一身衣袍在夜风的吹袭下猎猎作响，形成异常唯美的一幕场景的诺亚，依比露艾犹豫了。

　　一会以后，依比露艾似乎下了什么决心，终于是问出了这么一个问题。

　　“呐，你该不会是神人吧？”

　　“神人？”诺亚有些疑惑的转过头来，看向了依比露艾。

　　“那是什么？”

　　“你不知道？难道你不是神人？”依比露艾若有所思的出声。

　　“不，或许连你自己都不知道你自己就是神人，那也说不定。”

　　眼看着依比露艾陷入了自言自语中，诺亚倒是感到有些纳闷了。

　　能不能别说别人听不懂的话啊？

　　就在诺亚打算说出以上这句话时，意想不到的冲击，随着依比露艾的下一句话，袭向了诺亚。

　　抬起那张即使看不见都能靠想象的幻想出来的稚嫩脸庞，依比露艾直视向了诺亚，斟酌了一会以后，如此说道。

　　“你，该不会是玩家吧？”

　　一句话，让诺亚的目光豁然一凝，陡然抬起头来，看向了依比露艾。

　　刚刚，这个吸血鬼少女说了什么？

　　玩家？

　　确实是说了玩家没错吧？

　　依比露艾看着陡然产生了强烈的反应的诺亚，抱着手臂的手也一点一点的紧了起来，声音中多出了难以想象的不安与郑重。

　　“果然，你果然是玩家，我就知道，普通的人类不可能拥有这么强的力量，除非是那些从另一个世界里来的玩家跟继承了这些玩家的血统的后人！”

　　——从另一个世界里来的玩家。

　　依比露艾的这句话，让诺亚的眼神不住的闪烁了起来。

　　如果不是因为小的时候为了仰制因为情绪的不稳定而造成的魔力暴走，诺亚已经培养出了足够在关键的时刻里越发冷静的心态，这会，一定无法避免的动摇了起来了吧？

　　此时，诺亚心中只有一个疑问。

　　那就是，依比露艾口中那所谓的玩家，是不是跟自己听到这个词汇的第一时间里产生的想法相符合了。

　　于是，诺亚深吸了一口气，平复了一下心情，直视向了依比露艾。

　　“你口中的玩家指的是什么？”

　　诺亚的话，让依比露艾紧皱起了眉头。

　　“到了这个地步，你还想隐瞒吗？”

　　“你这句话说的有点不对。”诺亚冷静的出声。

　　“首先，我确实不知道你口中的玩家指的是什么。”

　　“说谎。”依比露艾直接反驳。

　　“你刚刚的表现，分明就是知道玩家这种存在的。”

　　“确实，我知道有一种名为玩家的存在。”诺亚望向了依比露艾。

　　“可是，我知道的玩家跟你知道的玩家到底是不是同一种存在，这件事情，我可不知道。”

　　“唉？”依比露艾有些惊讶的出声。

　　“难道，你不知道其它玩家的存在吗？”

　　“其它玩家？”诺亚眯起了眼睛，摇了摇头。

　　“不可能，如果是我知道的那种玩家的话，那在这个世界里，不应该还有其它类似的存在才对。”

　　纳萨里克地下大坟墓到底是为什么才会从名为YGGDRASILL的游戏里穿越到这个世界里来的呢？

　　因为『世界之间』里有两个世界产生了接轨，造成了本应在另外一个世界里的YGGDRASILL里的数据流逝到了这个世界里，并在这个过程中完成了具现化。

　　而据盖亚跟阿赖耶所说，纳萨里克地下大坟墓在到这个世界里来以前，确实是有一名YGGDRASILL的玩家跟着一起过来的。

　　不过，那名玩家应该被盖亚与阿赖耶给拦截了下来了才对。

　　那么，这个世界里便不可能出现YGGDRASILL里的玩家了。

　　话是这么说，但越想，诺亚却越觉得有些不对劲。

　　仔细一想的话，明明是两个完全不同的世界，为什么这个世界与YGGDRASILL里有着那么多的共通之处呢？

　　在YGGDRASILL里有所谓的职业。

　　在这个世界里，同样有着所谓的职业。

　　在YGGDRASILL里有魔法。

　　在这个世界里，也有着很多与YGGDRASILL一样的魔法。

　　甚至，连YGGDRASILL里的魔法道具都在这个世界里出现了。

　　例如，诺亚从『阳光圣典』的尼根手中得到的『封魔水晶』，那根本就是YGGDRASILL里的道具。

　　为什么两个完全不同的世界会有这么多共通之处？

　　这可不是什么阿斯兰特与艾德拉斯之类的平行世界，也不是人类世界与元素精灵界那样的不同物种世界，而是完完全全区分开来，在『世界之间』里单独存在着的两个世界。

　　照理来说，这样的两个世界，不应该出现这么多的共通之处才对，不是吗？

　　难道，这个世界里，真的还有其余YGGDRASILL里的玩家？

　　可盖亚跟阿赖耶明明说过，本来能够来到这个世界里的只有一位玩家，而且，那位玩家也被拦截下来了啊。

　　到底怎么回事啊？

　　“看来，你真的不知道有其余玩家的存在。”

　　瞧见诺亚那苦恼的模样，依比露艾若有所思的开口。

　　“难怪你听到八欲王的传说时都没有什么反应。”

　　依比露艾的话，让诺亚一下子醒觉。

　　八欲王。

　　曾经拥有着莫大的神力，短暂的支配了这个世界，谁也不知道到底是从哪里来的莫名存在。

　　“难道……”诺亚惊愕的看向了依比露艾。

　　“八欲王就是玩家？”

　　依比露艾没有回答诺亚的问题，而是沉吟了一会，突然说道。

　　“其实，类似于八欲王这样不知道到底是从哪里来，极为突兀的陡然出现在这个世界里，并且拥有着莫大神力的存在，不单单只有这一例。”

　　“曾经，被世人称为十三英雄的存在，其所击败的魔神，便也是突然出现在这个世界里的。”依比露艾沉声开口。

　　“斯连教国所信仰的六大神，那也是突然出现在这个世界里的存在。”

　　诺亚的表情顿时变得阴晴不定了起来。

　　这么一想的话，确实，很多在神话传说中有名的存在都是这样极为突兀的出现的。

　　曾经支配了世界的八欲王。

　　十三英雄所击败的魔神。

　　斯连教国信仰的六大神。

　　那都是突然出现在这个世界里的存在。

　　“这种突然出现在这个世界里，拥有着莫大神力的存在，便是我所认识的玩家。”依比露艾看向了诺亚。

　　“而继承了这些玩家血统的后人，因为种族不同，称呼也会不同，但教国的人却称呼继承了六大神的玩家的血统的人为神人。”

　　诺亚的心，多多少少有些乱了起来了。


第1216章 有怨报怨，有仇报仇

　　从『阳光圣典』的人得到的情报中，诺亚得知了所谓的六大神的存在。

　　据说，那是在数百年以前突然降临在了这个世界里，被斯连教国的人所信仰的神。

　　而在各种道听途说中，诺亚也知晓了八欲王与魔神的存在。

　　传说，八欲王是一种不知道来历的莫大存在，突然出现在了这个世界里，并以无人能及的可怕力量，短暂的支配了整个世界。

　　至于魔神，那也是一种突然出现在这个世界里，给这个世界带来了极大的灾厄，被有着十三英雄之名的存在给击溃的邪恶之人。

　　无论是六大神、八欲王还是魔神，都是只存在于人类的神话传说中的人物。

　　可是，这些出现在神话传说中的人物，却都有着一个无法被忽视的共同点。

　　那就是，他们都是极为突然的出现在这个世界里的。

　　而且，在出现以前，还没有任何的征兆。

　　本来，诺亚也只是将这些当成了纯粹的神话传说来对待。

　　可是，如果真的就像依比露艾所说的一样，无论是六大神、八欲王还是魔神都是玩家的话，那这件事情便说得通了。

　　之所以会是突然出现，那是因为他们本来就不属于这个世界。

　　之所以会拥有着莫大的神力，那是因为他们的等级比这个世界里最高等级都只有35级的英雄领域的人高。

　　之所以会有职业与魔法很多都与YGGDRASILL里相似的状况，那也是因为这些玩家将YGGDRASILL的职业跟魔法带到了这个世界里，教授给了这个世界的人。

　　而之所以『阳光圣典』的人会拥有YGGDRASILL里的道具，就是因为留下这些道具的六大神是YGGDRASILL里的玩家。

　　种种迹象，都在表明，理应不存在YGGDRASILL里的玩家的这个世界里，却是不止一次的出现过YGGDRASILL里的玩家。

　　“呼……”

　　诺亚深深的舒出了一口气，平复下有些乱的心情，旋即抬起眼帘，望向了依比露艾，郑重出声。

　　“谢谢你告诉了我这么重要的情报。”

　　“这倒也不值得你特别进行感谢。”依比露艾先是一怔，似乎没有想到诺亚会突然这么郑重的向自己道谢，困惑的歪了歪脑袋，询问道。

　　“那么，你果然是玩家吧？”

　　“算是吧。”诺亚苦笑出声。

　　“至少，我确实不是这个世界里的人。”

　　“果然。”依比露艾看向诺亚的目光变得完全不一样了。

　　“看你的样子，你似乎刚来到这个世界没有多久，对这个世界不是很熟悉吧？”

　　等到熟悉了这个世界以后，你打算对这个世界做什么？

　　后面的这句话，依比露艾没有说出来。

　　但是，这就是依比露艾最为关心的事情。

　　没办法。

　　六大神降临到这个世界里，从而导致了斯连教国这个极为排斥人类以外的种族，提倡人类至上的危险国家的出现。

　　八欲王降临到这个世界里，曾经支配了整个世界。

　　魔神降临到这个世界里，更是带来了难以想象的灾厄。

　　每一次，玩家的降临，都对这个世界造成了莫大的影响。

　　那么，诺亚身为玩家，来到这个世界里以后，又打算对这个世界做什么？

　　是像六大神那样成为人类的信仰，建造起人类的国家？

　　是像八欲王那样横扫千军，统治整个世界？

　　还是像魔神那样危害人间，给大陆带来难以想象的灾厄呢？

　　依比露艾认识到了，眼前这个看似普普通通的人类的一个念头，便能够让这个世界产生极大的变化。

　　这种变化到底是好是坏，如果不确认一下，谁能安心？

　　仿佛看穿了依比露艾心中的不安与郑重，诺亚叹息了一声，转过身去。

　　“你没有担心的必要，只要这个世界里的人不来招惹我，那我就不会想对这个世界的人做什么。”

　　这个回答，让依比露艾心中的不安更加的浓郁了。

　　于是，依比露艾不由地说道。

　　“那要是有人招惹了你呢？”

　　诺亚瞥了依比露艾一眼，淡淡地说道。

　　“有怨报怨，有仇报仇，那应该是天经地义的事情吧？”

　　这句话，让依比露艾感到了一阵寒意。

　　诺亚的言下之意，已经是再明白不过了。

　　只要别招惹他，那他不会吃饱了没事干的跑出来没事找事。

　　但是，只要是招惹到了他，那么，他绝对不会手下留情。

　　依比露艾觉得，自己真的有必要向菈萩丝与葛杰夫特别嘱咐一下，别因为王国的利益而招惹到了诺亚。

　　不然，这个内忧外患的腐败国家就真的完了。

　　当下，依比露艾深吸了一口气，试探性般的询问道。

　　“除了你以外，这一次，还有没有其余的玩家跟着你一起降临到这个世界里呢？”

　　“没有。”诺亚直言不讳地说道。

　　“除了我以外，就只有我的一些属下跟着一起降临到这个世界里，他们不是玩家，而是类似于召唤魔物之类的存在，只要我不允许，他们不会随便参与这个世界的纷争的。”

　　“是吗？”依比露艾这才松了一口气，点了点头。

　　“我明白了，希望有朝一日，你不会成为人类的敌人吧。”

　　“人类的敌人吗？”诺亚似笑非笑的看向了依比露艾。

　　“你身为一个不死者，对人类倒是挺厚爱的。”

　　“是吗？”依比露艾不甘示弱地说道。

　　“你身为一个人类，不是也跟其余种族的存在相处得很好吗？”

　　诺亚耸了耸肩，不再说话了。

　　见状，依比露艾同样识趣的闭上了嘴巴，深深的看了诺亚的背影一眼，随即才悄然退下。

　　只剩下诺亚一个人，继续望着天空中的明月，心情却不再似先前那般轻松，而是充满着思索。

　　“看来，有必要跟盖亚与阿赖耶说说这件事情了。”

　　为什么这个世界里会有那么多YGGDRASILL里的玩家曾经降临过呢？

　　这个疑问，靠诺亚一个人的话，真的解答不出来。

　　也只有盖亚跟阿赖耶才能根据这件事，做出肯定的回答吧？

　　就在诺亚陷入到沉思中的这个时候里，一个气息陡然以极快的速度接近了诺亚。

　　从沉思中被惊醒的诺亚讶异的回过头，看向了庭院的门口位置。

　　在那里，娜贝拉尔似一名忍者一般，陡然从半空中降下，单膝跪在地面上，看向了诺亚。

　　在娜贝拉尔那张绝美的俏脸上，此时，竟是充满着前所未有的忧虑。

　　然后，娜贝拉尔便是带着这样的忧虑，支支吾吾的出声。

　　“诺亚大人，雅儿贝德大人刚刚传来『讯息』了。”

　　“雅儿贝德吗？”诺亚清楚的察觉到了娜贝拉尔俏脸上的忧虑，心中升起了不祥的预感了。

　　“雅儿贝德说了什么？”

　　娜贝拉尔轻启朱唇，微微张了张嘴巴，可却好像有什么难以启齿的事情不能说出来一样，又好像担心说出来以后会让诺亚生气一般，一时之间竟是什么都说不出来。

　　那副表现，让诺亚心中的不祥预感更加的浓郁了。

　　“怎么？”诺亚紧视向了娜贝拉尔。

　　“是不能告诉我的事情吗？”

　　娜贝拉尔咬了咬嘴唇，半晌以后，终于是有些艰难的出声。

　　“夏提雅大人造反了。”

　　诺亚的面色顿时沉了下来了。

　　……

　　纳萨里克地下大坟墓，地下十层。

　　使用『安兹·乌尔·恭之戒』的能力传送回纳萨里克地下大坟墓里的诺亚打开了位于无法直接进行传送抵达的王座之厅的前一个房间的大门，从里面走了出来。

　　而在门外，以雅儿贝德为首，亚乌菈、马雷、科塞特斯与迪米乌哥斯等一行守护者们全部在场，连塞巴斯与其余战斗女仆们也都在这里。

　　“诺亚大人！”

　　一众纳萨里克地下大坟墓的NPC们全部单膝跪下，对着诺亚，低下了最为高贵的头颅。


第1217章 采取敌对行为的吸血鬼真祖

　　空间，弥漫着一种让人难以忍受的压抑氛围。

　　望着一个个低着头，单膝跪在自己的面前，连大气都不敢喘一下的一众纳萨里克地下大坟墓的NPC们，诺亚能够清楚的感觉到隐藏在他们心中的浓郁不安。

　　那种不安，主要是针对诺亚。

　　而且，与其说是不安，还不如说是害怕。

　　当然，纳萨里克地下大坟墓的NPC们害怕的不是诺亚这个人，而是害怕诺亚会不会对他们感到失望。

　　经过这段时间以来的相处，诺亚也算是对这些NPC的忠诚有了一个深厚的了解。

　　对于这些NPC来说，身为纳萨里克地下大坟墓的最高统治者的诺亚就是一切。

　　那浓郁到谁都无法比拟的忠诚，让这些NPC们对诺亚的看法也在意到了一个极致。

　　如果诺亚因为夏提雅造反这件事情而对一众纳萨里克地下大坟墓的NPC们产生了怀疑或者是失望的话，那对于这些NPC来说，绝对是比死更难受的事情。

　　也正是因为清楚的知道这一点，诺亚才觉得实在是有些不可思议。

　　作为同样向诺亚献上最高等级的忠诚的守护者，夏提雅怎么可能会造反？

　　带着这样的心情，诺亚看着那些连大气都不敢喘一下的纳萨里克地下大坟墓的NPC们，叹出了一口气。

　　“行了，你们不用那么担心，夏提雅是夏提雅，你们是你们，我不会将一个人的过错全部算到你们所有人的身上的。”

　　说完，诺亚转过身，往王座之厅的方向走去。

　　“你们一起过来吧。”

　　“遵命！”所有人都顺从的答应了下来，站起身，跟在诺亚的背后，往王座之厅的方向走去。

　　因为诺亚是使用『安兹·乌尔·恭之戒』的能力直接传送到王座之厅的前一个房间里的，所以，王座之厅的距离也不是很远。

　　当诺亚来到王座之厅的门前时，两个战斗女仆便是先一步越过了诺亚，将王座之厅的大门给打开，以供诺亚通过。

　　诺亚就这样带着一众纳萨里克地下大坟墓的NPC们一起进入王座之厅。

　　一众纳萨里克地下大坟墓的NPC们在王座之厅的厅堂上停了下来。

　　诺亚则是独自一人踏上了台阶，来到王座前，直接坐下。

　　然后，诺亚没有去看那一众纳萨里克地下大坟墓的NPC们，发出了命令。

　　“主控制源，启动。”

　　声音一落，一个有点像控制台，却又截然不同的半透明视窗在诺亚面前的空间陡然闪现。

　　这一幕，就像是游戏里的角色打开个人界面一样，让人产生了一种这里并不是现实的虚幻感。

　　诺亚将目光投至面前陡然闪现的视窗。

　　那是一个以标签分成了好几页，每一页的页面上都密密麻麻的写满了文字的视窗。

　　这个视窗，就是纳萨里克地下大坟墓的管理系统。

　　里面记载着纳萨里克地下大坟墓一天所需的管理费用，还有大坟墓内每一个楼层里存在着的魔物的种类、数量，以及正在启动中的各种魔法型陷阱装置等等的数据。

　　在YGGDRASIL里，这个视窗不管在何时何地都能进行开启。

　　可是，在来到了这个世界里以后，这个代表着纳萨里克地下大坟墓的运作与管理的主视窗只能在相当于大坟墓的心脏的王座之厅里进行开启与运作。

　　平时，诺亚确认纳萨里克地下大坟墓的运作状况时，都是先在这里进行一番大致的确认，再听取雅儿贝德统合各个楼层的状况的详细报告。

　　所以，对于如何操作这个主视窗，诺亚也算熟悉了。

　　以熟练的动作，诺亚的手指在主视窗上来回滑动了几下，将NPC的显示页面给打开。

　　里面记载着的是纳萨里克地下大坟墓里所有的NPC的名字。

　　由于排列的前后是以等级的高低来决定的，理所当然，诺亚极为轻易的便是看到了身为满级100级的NPC的夏提雅的名字。

　　那个名字，现在正呈现着刺眼的红黑色。

　　而除了夏提雅以外，其余NPC的名字都是以白色的文字进行显示的。

　　看着夏提雅那个刺眼的红黑色的名字，诺亚皱了皱眉头，看向了雅儿贝德。

　　“这就是你确认夏提雅背叛了的理由？”

　　在诺亚不在纳萨里克地下大坟墓里的时候，都是由雅儿贝德负责在这里进行主视窗的调整与确认，进行纳萨里克地下大坟墓的运作与管理。

　　想必，雅儿贝德就是发现了夏提雅的名字显示异常，所以才得到这么一个结论的吧？

　　“不仅如此。”雅儿贝德仿佛为了加强自己的说服力一样，绷紧了俏脸。

　　“在发现夏提雅的异常以后，我们也尝试了与夏提雅进行联系，但无论是谁，都无法成功的联系夏提雅。”

　　“另外……”迪米乌哥斯沉声开口。

　　“夏提雅离开纳萨里克地下大坟墓时带走的那些仆从也已经全部确认了死亡。”

　　纳萨里克地下大坟墓的每一个楼层里都有着各自存在着的魔物。

　　这些魔物有的是自动诞生的自动重生型一般魔物，有的则是需要耗费金钱才能进行召唤的非自动重生型的高等级魔物。

　　在非自动重生型的高等级魔物中，几乎每一个守护者都会从里面挑选出直接听命于自己的仆从，用于使唤。

　　夏提雅，自然也有。

　　“仆从死亡，夏提雅则是行踪不明，对吗？”诺亚的手指饶有节奏的敲着王座的扶手，一会以后指着主视窗上夏提雅的名字，询问道。

　　“这个红黑色的名字代表的意义是什么？”

　　在纳萨里克地下大坟墓里，若是有NPC死亡的话，那名字会直接从主视窗上消失。

　　可夏提雅的名字却没有消失，只是改变了颜色。

　　难道，这就是代表背叛的颜色？

　　雅儿贝德与其余人对视了一眼，旋即上前一步，回答道。

　　“诺亚大人，这种文字的变化所代表的意义，可能是指夏提雅受到了精神方面的支配，让夏提雅成为会对纳萨里克地下大坟墓采取敌对行为的存在。”

　　“精神支配？”诺亚微微一怔。

　　“不会吧？”

　　夏提雅是吸血鬼，被归类为不死者的存在。

　　而对于不死者来说，不管是正面还是负面，任何精神方面的作用都会被无效化。

　　这样的夏提雅又为什么会受到精神支配呢？

　　“理由的话暂且还不清楚，但夏提雅已经成为敌对方却是事实！”雅儿贝德以前所未有严肃的表情，口吻坚定地说道。

　　“不管什么理由，背叛了诺亚大人的夏提雅都是不可饶恕的，请诺亚大人允许我毛遂自荐，组建讨伐队，由在攻击力方面与防御力方面无人能敌的我与科塞特斯对夏提雅进行讨伐！”

　　“不！”迪米乌哥斯振声开口。

　　“考虑到单纯在守护者当中，夏提雅是单挑能力最强的一位，想要有绝对的把握打赢她的话，最好再让具备团战能力的亚乌菈跟法师系最强的马雷一起出战，那会比较好！”

　　其余守护者们一个个的相继点头，面露坚决之色。

　　对于这些守护者来说，背叛纳萨里克地下大坟墓的最高统治者，那无论是什么理由，都无法原谅。

　　哪怕是身不由己。

　　哪怕是同伴。

　　然而，这番决心却是让诺亚的目光扫向在场所有人。

　　“然后呢？讨伐了夏提雅以后又能怎么样？”

　　闻言，一众守护者们刚想说点什么，却是被诺亚给直接打断。

　　“都给我冷静的想想，夏提雅可是不死者，照理来说不可能会遭到精神支配，可结果，夏提雅的精神还是被支配了，这样一来，你们倾巢而出，在什么都没有弄明白的情况下去讨伐夏提雅，难道能够保证自己也不会遭到精神支配，一个个的都成为背叛者吗？”

　　守护者们的呼吸全部一窒。


第1218章 连游戏的平衡都能打破的道具

　　在对纳萨里克地下大坟墓的最高统治者的忠诚上，只要是纳萨里克地下大坟墓的人，那就没有谁是不能挺胸抬头，自信的告诉所有人，自己是绝对不可能背叛的。

　　也是因为抱有着这般强烈的忠诚心，在场所有人才会对夏提雅的背叛感到愤怒不已。

　　相信，包括雅儿贝德与迪米乌哥斯在内，所有人都觉得夏提雅的背叛是在践踏这份忠诚吧？

　　对于拥有着同样忠诚的纳萨里克地下大坟墓的NPC来说，这难道不是不可原谅的事情吗？

　　再加上，即使身不由己，夏提雅确实还是背叛了纳萨里克地下大坟墓的最高统治者。

　　那不管是什么理由，都无法说服纳萨里克地下大坟墓的NPC们理解。

　　然而，若是同样的事情发生在自己的身上，那会变成什么样呢？

　　雅儿贝德一行人只要稍微想想，都觉得不寒而栗。

　　如果遭到精神支配的话，那即使再不情愿，那又能怎么样呢？

　　就结果来说，还是背叛了诺亚不是吗？

　　一众纳萨里克地下大坟墓的NPC们倒是不怕死。

　　跟精神被支配，从而背叛诺亚比起来，这些NPC们宁愿死。

　　可怕就怕在连死都无法选择，那就真的是生不如死了。

　　“明白了吧？”诺亚叹息出声。

　　“连理应不能被精神支配的夏提雅都遭到了精神支配，那你们又怎么保证自己不会遭遇到同样的事情？都给我冷静下来吧！”

　　一众纳萨里克地下大坟墓的NPC们这才纷纷都压下了心中的情绪，冷静了下来。

　　“抱歉，诺亚大人。”雅儿贝德有些羞愧的出声。

　　“是我们鲁莽了。”

　　“这些都不重要。”诺亚摇了摇头。

　　“重要的是，我们必须先搞清楚，夏提雅为什么会遭到精神支配，要不然，你们的处境也会变得非常的危险。”

　　一众纳萨里克地下大坟墓的NPC们重重的点了点头。

　　在YGGDRASIL里，精神支配也是存在的。

　　精神遭到支配的人物就像字眼上的意思一样，会成为对其使用精神支配的人的使役对象，直到精神支配遭到解除，或者是角色死亡为止。

　　身为不死者，不管是正面还是负面的精神影响，理应都无法对夏提雅产生作用才对。

　　但是，凡事都是有例外的。

　　就拿诺亚来说，他那犯规的咒术抗性同样能够将有益或无益的所有神秘都给弹开，除非那神秘连神都能够造成影响。

　　可是，经由诺亚自己本身所使用的神秘，比如魔术，比如魔法，那即使影响不到神，也还是能够对自身起作用。

　　不止是诺亚这样。

　　同样身为『弑神者』的罗濠就能使用东方的方术。

　　人称『黑王子』的亚雷克也能使用魔术。

　　不少『弑神者』甚至都能借用以自身的咒力进行发动的魔术道具的力量，得到神秘的帮助。

　　再来，即使外在的神秘都会被『弑神者』的咒术抗性给弹开，若是将神秘直接灌入『弑神者』的体内的话，那还是一样能够起效。

　　像爱丽丝、艾丽卡与莉莉娅娜三人便曾经以嘴对嘴的方式将『教授』的魔术使用在诺亚的身上，那就是最好的例子。

　　这样一想的话，不死者不会遭到精神支配，那或许也是相对而言的。

　　那么，首先必须考虑的就是在什么样的状况下，精神支配能够对满级100级，甚至是不死者的夏提雅起效。

　　不弄清楚这一点，纳萨里克地下大坟墓里的NPC若是全部都被精神支配，从而叛变，那就真的是连哭都没有地方哭了。

　　“雅儿贝德。”诺亚对着雅儿贝德说道。

　　“夏提雅在离开纳萨里克地下大坟墓前，没有什么异常的状况吧？”

　　“没有。”雅儿贝德摇了摇头。

　　“那个时候的夏提雅一切都表现得很正常，并没有出现什么异状。”

　　“那么，夏提雅离开纳萨里克地下大坟墓，应该是为了执行我交代下去的将斯连教国的人给捉起来的任务吧？”诺亚再一次的询问。

　　“那个任务怎么样了？”

　　“并没有完成。”雅儿贝德如实回答。

　　“夏提雅就是在执行任务的过程中遭到了精神支配的。”

　　“哦？”诺亚眼眸一眯。

　　“也就是说，对夏提雅使用精神支配的人，很有可能就是斯连教国的人囖？”

　　“是这样吗？”雅儿贝德皱起了好看的眉头，犹豫了一下以后，如此说道。

　　“虽然这样说有点失礼，但诺亚大人，这个世界的人类的力量似乎普遍弱得可怜，那样的人类能够对身为不死者，还是达到了满级100级的夏提雅使用精神支配，还成功了，实在有些无法想象。”

　　“是吗？”诺亚突然冷笑出声。

　　“那要是斯连教国的那些人所信仰的神也是玩家呢？”

　　“什……什么？”雅儿贝德愣住了。

　　别说是雅儿贝德了，就是其余NPC们也全部都愣在了当场。

　　在这样的情况下，诺亚闭上了眼睛，一会以后才陡然睁开，问了这么一句。

　　“在YGGDRASIL里，如果想对不死者成功使用精神支配，那有什么道具是能够办得到的呢？”

　　“这……”雅儿贝德一张绝美的俏脸稍微变幻了几下，低声开口。

　　“如果想对本来应该不可能遭到精神支配的不死者成功的使用精神支配的话，那道具的等级最起码也得是传说级。”

　　“可是，夏提雅不是一般的不死者。”迪米乌哥斯开口说道。

　　“夏提雅是吸血鬼种族中的真祖，而且职业的构成相当严苛，专门强化在战斗方面，那些职业中，能够抵抗精神系魔法的特殊技能也有很多，再加上夏提雅自身也携带有降低异常状态影响的道具，理论上，那是不可能再遭到精神支配的。”

　　说到这里，迪米乌哥斯不知道想起了什么，呢喃出声。

　　“除非……”

　　“除非……”诺亚看向了迪米乌哥斯。

　　“除非是世界级道具，对吧？”

　　全场，蓦然一静。

　　——世界级道具。

　　整个YGGDRASIL里都只有区区两百之数，能够打破游戏的平衡，堪称犯规中的犯规的终极道具。

　　这种级别的道具，其威能，甚至可以媲美Ex等级的宝具。

　　如果是这种在YGGDRASIL里被称为终极物品，连游戏的平衡都能打破的道具，那让夏提雅遭到精神支配，并不是不可能的。

　　“可是，这不可能啊。”迪米乌哥斯不敢置信的出声。

　　“在这个世界里，除了无上至尊以外，难道，还有别人能够持有世界级道具吗？”

　　“有什么不可能的？”诺亚咋舌。

　　“如果斯连教国的六大神真的是玩家，那么，或许，他们真的有可能给那个国家的人留下世界级道具，那也说不定。”

　　毕竟，六大神也是YGGDRASIL里的玩家不是？

　　虽然世界级道具不是谁都能拥有的，整个YGGDRASIL里都只有两百个，可有一个被称为六大神的那些玩家给带到这个世界里来，那也是一点都不奇怪的。

　　诺亚只是没有想到，为了一群失踪的教众，斯连教国派到卡恩村附近来的人居然是可以携带最为珍贵的世界级道具的。

　　如果能够事先便得到斯连教国的六大神是玩家的情报的话，那诺亚也不会贸贸然的让纳萨里克地下大坟墓里的NPC出去抓人了。

　　想到这里，诺亚深吸了一口气，看向了雅儿贝德。

　　“夏提雅现在的位置呢？”

　　“已经经过确认。”雅儿贝德立即回答。

　　“就在卡恩村的附近，并没有离开。”

　　诺亚点了点头，站起身，走下王座。

　　“那么，我去看看夏提雅吧。”

　　说完，诺亚不给一众NPC们反应的时间，直接走出了大门。

　　一众NPC们顿时大吃一惊，连忙跟了上去。


第1219章 解除夏提雅的精神支配状态

　　在距离卡恩村不远的地方，有着一片极为辽阔的空地。

　　这里，就是当初诺亚与雅儿贝德将斯连教国的『阳光圣典』给全部生擒的所在地。

　　此时，这一片极为辽阔的空地正呈现出一副颇为狼狈不堪的模样。

　　具体表现为，在辽阔的空地的中央，有一小块地方正宛若被烧焦了一样，变得漆黑一片。

　　而在这样一小块焦黑的地方，站着一道身影。

　　一道颇为娇小，身上穿着红黑色礼服般的公主裙，一头绑成了马尾的银灰色长发在阳光的照耀下闪烁着绚丽的光泽，有着一张绝美的俏脸的少女身影。

　　美丽的娇小少女仿佛高贵无比的小公主，在阳光下站立着的场景唯美到了极点。

　　只可惜，那一小块通体呈现焦黑之状的所在地却是将整份唯美的气氛给完全破坏殆尽。

　　而且，仔细观察的话还可以发现。

　　那有如高贵无比的小公主一样的少女正宛如被看不见的线给吊着的人偶一般，双手下垂，身体完全不着力一样的半悬而下，一对猩红的眼眸中没有任何的焦距，看上去颇为诡异。

　　“嗡——！”

　　某一刻里，在这片空地的前方，一阵黑暗陡然涌出，并汇聚在了空间中，形成了半椭圆的形状。

　　那是门的形状。

　　而在这道完全由漆黑的黑暗所构成的门里，几道身影从中走了出来，凭空出现在了空地上。

　　那，正是以诺亚为首的一众纳萨里克地下大坟墓的NPC们。

　　一出现在现场，雅儿贝德便立即出声。

　　“戒备！”

　　跟着一起从名为『传送门』的瞬移魔法中走出来的一众纳萨里克地下大坟墓的NPC们仿佛早已准备好了一样，几乎是在雅儿贝德的声音响起的瞬间里，毫不犹豫的开始了动作。

　　“嗖——！”

　　以娜贝拉尔为首，一共有着六人之数的『昴宿星团』的战斗女仆们全部扩散了开来，好像一道道幻影一样，窜至周围，手持武器，面向外方，满脸的警戒。

　　亚乌菈、马雷、科塞特斯、迪米乌哥斯与塞巴斯等一行满级100级的NPC们则是以诺亚为中心，背对着诺亚，形成了一个包围圈，将诺亚给护在了内里。

　　最后，雅儿贝德身上黑芒一闪，一身漆黑恶魔外形的铠甲便是将其整个娇躯都给覆盖在了内里，手中也是豁然出现了一把巨斧，护在了诺亚的身边。

　　三道防线，将诺亚给层层保护了起来，堪称戒备到了极点。

　　显然，一众纳萨里克地下大坟墓的NPC们是担心周围有能够将夏提雅给精神支配的强敌会对诺亚不利。

　　只有被重重保护了起来的诺亚抬起了眼帘，看向了前方。

　　“夏提雅……”

　　在纳萨里克地下大坟墓里单挑能力堪称最强的守护者，此时此刻，那副简直就像提线木偶一样被吊在那里的模样，让诺亚的心情都变得糟糕到了极点。

　　夏提雅就仿佛失去了生命，变成了一具纯粹的死尸一样，即没有对周围的任何变化产生一丝反应，张开的猩红眼眸也空洞无神，根本没有任何意识存在。

　　那表现，无不是在告诉在场所有人。

　　夏提雅，确实遭到了精神支配。

　　只是，诺亚不明白。

　　既然斯连教国的那些家伙利用世界级道具将夏提雅的精神给支配了，那夏提雅怎么会是这个样子呢？

　　毕竟，夏提雅可是满级100级的超级强者，而且，所习的职业还全部都是偏向于战斗方面进行强化的，单以战斗力来说，比许多100级的角色都强大。

　　在这个世界里，夏提雅这种层次的存在，简直就是能自主行动的天灾。

　　哪怕是斯连教国的六大神，既然是玩家的话，那顶了天了就是100级，就算比夏提雅强，也不可能强多少。

　　考虑到夏提雅有这种程度的战斗力，既然控制住了夏提雅，那理应不可能会将这个超级打手给扔在这里不管了才对。

　　“在游戏里，遭到了精神支配的角色会根据控制住了自己的存在的命令行事。”诺亚紧皱着眉头。

　　“但夏提雅却是直接被扔了这里，好像没有接收到任何命令的样子。”

　　“应该是在对方下达命令之前又发生了什么事吧？”雅儿贝德一边戒备着周围，一边向诺亚提出了自己的猜想。

　　“看周围的状况，夏提雅在遭到精神支配之前貌似有跟敌方起过冲突，并且发生了战斗，考虑到对方即使持有着世界级道具，以这个世界的人类的强度来说应该也不可能超过夏提雅，很有可能，在夏提雅的精神被完全控制住之前，夏提雅最后一刻的拼死反击或许有将支配者给打倒了。”

　　这倒是有可能。

　　如果在支配者下达命令之前，夏提雅最后一刻的反击将对方给击杀了，那导致夏提雅在没有接受到任何命令的状态下独自待在了这里，就说得通了。

　　诺亚将目光转向夏提雅所站着的位置周围的地面。

　　那里呈现极为浓郁的焦黑之状，证明了夏提雅在没有变成这个样子以前与敌人发生过战斗。

　　不过，周围却没有看到任何一具的尸体。

　　很明显，夏提雅对上的敌人并不仅仅只有一个。

　　即使将支配者给击杀了，对方的同伴还是将尸体给回收，并撤离了这里。

　　将夏提雅扔在这里，估计也是无奈之举吧？

　　类似夏提雅这个状况，若是不理她的话，她就会一直这样呆下去。

　　可若是太过于靠近，或者是向夏提雅发动攻击，产生敌意，那夏提雅有很大的可能会采取攻击。

　　除非，解除夏提雅的精神支配状态。

　　当下，诺亚从自己的腰际掏出了一把白银小剑。

　　闭上眼睛，诺亚紧握着白银小剑，轻声开口。

　　“艾斯特，能够将夏提雅身上的精神支配解除吗？”

　　作为最高等级的精灵魔装，位于最强之列，连五大精灵王都不得不忌惮其力量的剑精灵，艾斯特拥有着比『弑神者』更加犯规的抗咒能力。

　　所以，如果是『歼魔圣剑（Demon Slayer）』的话，或许有办法解除世界级道具对夏提雅的支配。

　　而艾斯特的声音也确实的在诺亚的心中响起。

　　“没问题，我是主人的剑，只要有充分的神威能量，那除非是主人曾经弑杀过的那些神祇那样的层次，否则，我便有能力解除所有的神秘。”

　　艾斯特的声音，让诺亚的面色缓了下来了。

　　不过，下一刻，艾斯特便语锋一转。

　　“但是，想解除那个吸血鬼的精神支配的话，必须将我的精灵魔装直接刺入对方的身体才行。”

　　这一回，诺亚的眉头皱了起来。

　　“可是，一接近夏提雅的话，夏提雅就会发动攻击吧？”

　　“是的。”艾斯特的声音没有任何起伏的在诺亚的心中响起。

　　“所以，还请主人做好跟那个吸血鬼战斗的准备。”

　　诺亚沉默了。

　　跟夏提雅战斗吗？

　　“诺亚大人。”雅儿贝德仿佛看穿了诺亚心中所想的事情一样，突然出声。

　　“如果想讨伐夏提雅的话，请允许我们接下这个任务吧！”

　　“没错！”迪米乌哥斯同样出声。

　　“虽然我们知道无上至尊在担心我们跟夏提雅一样遭到精神支配，但是，跟夏提雅战斗的话，或许会让无上至尊也一样被操控住精神，那是绝对不能发生的事情！”

　　“诺亚大人！”亚乌菈、马雷、科塞特斯与塞巴斯等人一样异口同声地说道。

　　“请将这个任务交给我们吧！”

　　诺亚没有说话，睁开眼睛，看着前方那如提线木偶般的夏提雅，一会以后，转过身。

　　“派人盯着周围，别让任何人靠近，如果有发现斯连教国的人，那就直接拿下，等到确认没有人在暗中盯着，再来料理夏提雅的事情吧！”

　　闻言，一众NPC们也只能点头了。


第1220章 就让我来让主人的心情变好

　　纳萨里克地下大坟墓，地下九层。

　　卧室里，诺亚一回来便是直接躺在了床上，望着天花板，漆黑深邃的眼眸中频频波动着过于激烈的情绪。

　　坦白说，诺亚真的很少这样。

　　所以，若是被了解诺亚的人看到这一幕的话，一定会大为惊讶吧？

　　而事实上，诺亚现在的心情确实相当的焦躁。

　　没错。

　　就是焦躁。

　　因为夏提雅的事情。

　　“嗡——！”

　　绚丽的白光自诺亚的身上一涨而起，掀起了一阵光粒子，在空间中来回奔波，汇聚成了人形。

　　光芒中，艾斯特那娇小纤细的身影缓缓的出现。

　　一头美丽的银白色长发有如瀑布一样的垂在了艾斯特的背后。

　　白皙的肌肤在绚丽的白光的渲染下仿佛洁白的象牙。

　　艾斯特就这样于光芒中缓缓的睁开自己的眼睛，充满神秘感的眼眸投至诺亚的身上。

　　注视着那对美丽的眼眸，诺亚甚至产生了一种随时会被吸进去一样的感觉。

　　在这样的情况下，光芒渐渐消散。

　　而艾斯特，则是骑在了诺亚的身上，手也撑着诺亚的胸膛，娇躯前凑，居高临下的望着躺在自己面前的诺亚，稚嫩的俏脸上没有任何的情绪。

　　以诺亚的这个角度来看的话，艾斯特真的是美到惨绝人寰。

　　相信，无论是谁，哪怕是与艾斯特同为女性的人也好，看到这样的艾斯特，都会心动不已吧？

　　然而，诺亚却没有那个心情。

　　“艾斯特。”诺亚抬起眼帘，看着艾斯特，苦笑出声。

　　“你又不穿衣服。”

　　是的。

　　从光芒中出现的艾斯特一如既往的没有穿任何一件衣服，任由那稚嫩却极为美丽的娇躯暴露在诺亚的眼前。

　　当然，那对象牙一样光滑的大腿上，还是有穿着名为过膝袜的衣物。

　　只穿着过膝袜的剑精灵保持着骑在诺亚身上的姿势，居高临下的望着诺亚，那对充满神秘感的眼眸微微摇曳而起，如此说道。

　　“我认为，这幅打扮，应该能够让主人你开心。”

　　“开心吗？”诺亚都感到有些无力了起来了。

　　“我又不是第一次看到了。”

　　“是吗？”艾斯特将稚嫩的俏脸更加凑近了诺亚些许，凑到了即使什么时候接吻都不奇怪的距离，摇曳着的眼眸都有些湿润了。

　　“也就是说，主人已经看腻我的身体了吗？”

　　“……可以别用这么容易惹人误会的说法吗？”诺亚感觉身体变得更加的无力了，干脆这么说道。

　　“谁让艾斯特你一直常常以这幅打扮出现的？不如将过膝袜脱下来还比较有看头吧？”

　　“脱……脱掉过膝袜？！”艾斯特那没有任何表情的俏脸顿时以肉眼可见的速度变得通红了起来。

　　“主……主人真是H……”

　　还是一如既往让人完全看不懂的羞耻心。

　　不过，正是因为有着这样的一个弱点，以往，在艾斯特以这幅打扮出现时，诺亚才能以同样的招数来对付这个精灵少女。

　　于是，诺亚继续使用着以往屡试不爽的招数。

　　“如果不想脱掉过膝袜的话，那就得乖乖的穿上衣服喔。”

　　只要诺亚这样说，那么，这个对暴露出大腿这件事情有着异于常人的羞耻心的精灵少女便会乖乖的穿上衣服，让诺亚避免了很多刺激。

　　可惜，这一次，诺亚注定惊讶。

　　只见，艾斯特那可爱非凡的俏脸越变越红，却没有如诺亚料想的那样因为害羞而穿上衣服，反而面露些许坚定之色。

　　“我……我明白了……”

　　说着这样的一句话，艾斯特颤抖着小手，在诺亚惊愕的目光中，将一对过膝袜给除掉了。

　　下一刻，白皙滑腻的一对大腿暴露在了诺亚的面前。

　　直到这一刻，艾斯特才是真真正正的一丝不挂。

　　“艾……艾斯特？”诺亚真的惊异而起了。

　　名为艾斯特的剑精灵的羞耻心跟一般的少女是不一样的。

　　一般的少女怎么都不可能坦然的在异性的面前展露一丝不挂的娇躯。

　　艾斯特却可以面不改色的做到。

　　一般的少女会觉得展示大腿是一件增加自身魅力的事情。

　　艾斯特却对这件事情感到异常的害羞。

　　对于艾斯特来说，展示大腿这件事情，无疑跟一般的少女在异性的面前展示一丝不挂的娇躯一样害羞。

　　以往，艾斯特也从来没有这么做过，只在与温蒂的争风吃醋中，赌气般的做过一次。

　　可这一次，艾斯特却当着诺亚的面前，展示出以往一直保护得严严实实的大腿。

　　这，足以让诺亚感到惊疑不定了。

　　而除下了过膝袜的艾斯特则是依旧骑在诺亚的身上，白皙滑腻的一对象牙般的大腿不住的微微颤抖着，娇小纤细的身体缩成一团，俏脸红润一片。

　　“这……这样的话，主人就会开心了吧？”

　　显然，艾斯特真的非常的害羞。

　　“艾斯特……”诺亚唯有愣愣的看着艾斯特。

　　“为什么？”

　　换做是以往的话，即使对象是诺亚，艾斯特也绝对不可能会这样做。

　　到底是怎么回事呢？

　　或许是从诺亚的声音中听出了疑惑不解，艾斯特直视着诺亚，虽然俏脸因为害羞而变得很是绯红，可艾斯特还是说出了这么一句话。

　　“因为，主人的心情似乎很不好，所以，艾斯特想让主人开心。”

　　这句话，让诺亚瞬间哑然了。

　　“主人。”艾斯特将俏脸再一次的凑至诺亚的面前，有如打算从诺亚的眼中看出什么一样，直勾勾的盯着诺亚的眼眸。

　　“您是在自责吗？”

　　这一回，诺亚沉默了。

　　看到这个样子的诺亚，艾斯特眼眸闪烁，道出了诺亚的心声。

　　“主人觉得，让那个叫做夏提雅的吸血鬼被控制住精神，完全是自己的错吗？”

　　不得不说，艾斯特猜对了。

　　诺亚的心情会这般不寻常的焦躁，就是因为这个原因。

　　只因为，向纳萨里克地下大坟墓的NPC们下达将斯连教国的人给捉起来的命令的人，就是诺亚。

　　这个命令，让夏提雅遭到了斯连教国的人的精神支配，从而变成了那个提线木偶一般的模样。

　　如果不是诺亚小瞧了斯连教国的人，认为凭借纳萨里克地下大坟墓的NPC的力量的话，轻而易举的就能拿下他们，那夏提雅也不至于变成这样了。

　　结果，诺亚的一个命令，便是导致了夏提雅成为纳萨里克地下大坟墓的NPC们眼中的叛徒，不可饶恕的对象，还身不由己的变成了傀儡，沦落到这样的下场。

　　对于夏提雅来说，这该是一件多么痛苦的事情啊？

　　毕竟，越是忠诚，被别人认为是叛徒的话，那就越是痛苦不是吗？

　　诺亚甚至都有些害怕，等到夏提雅恢复过来，知道自己一度成为叛徒的话，那到底会多么痛不欲生啊？

　　更别说，为了让夏提雅恢复过来，诺亚还必须因为自己下达的错误命令，去跟本来无辜的夏提雅战斗。

　　否则，就只能任由纳萨里克地下大坟墓的NPC对夏提雅进行围杀了。

　　这让诺亚的心情如何能够好得起来呢？

　　“主人并没有错。”艾斯特注视着诺亚，这么说道。

　　“主人并不知道斯连教国的六大神是玩家，也不知道斯连教国的人持有着世界级道具，那个时候下达那样的命令，没理由说是主人的错。”

　　“……你就不用安慰我了，艾斯特。”诺亚伸出手，摸着艾斯特的脑袋，面色多多少少有些发苦。

　　“不管是怎么样，夏提雅会变成那个样子，都是因为我的命令的缘故，说是我害夏提雅被纳萨里克地下大坟墓的其余人仇视，那也不为过。”

　　“当然，我也知道现在不是感到自责的时候。”诺亚微微一笑。

　　“所以，稍微给我一点时间，好吗？”

　　“……明白了。”艾斯特沉吟了一下，紧接着，说出了这样的一句话。

　　“那么，就让我来让主人的心情变好吧。”


第1221章 把一切都交给我就行了

　　“让我心情变好？”

　　艾斯特的话，让诺亚多多少少有些怔然了。

　　可是，还没等到诺亚反应过来，骑在诺亚身上的艾斯特便突然俯下身，闭上眼睛，将小巧的嘴唇轻轻的在诺亚的嘴唇上亲了一下。

　　“啾……”

　　极为轻微的声响中，艾斯特那小巧的嘴唇分了开来。

　　但是，那柔软的嘴唇的触感，却是萦绕在了诺亚的心头，久久没有散去。

　　“怎么样？”艾斯特依旧居高临下的注视着诺亚的眼眸，充满神秘感的眼眸微微波动着。

　　“这样能够让主人的心情变好吗？”

　　闻言，诺亚才从怔然中反应过来，苦笑出声。

　　“你是从哪里学来这种招数的？”

　　“在公会里。”艾斯特这么说道。

　　“米拉跟丽莎娜这样对主人的时候，主人的心情都会变得很好。”

　　“是……是这样吗？”诺亚顿时有些尴尬了起来。

　　“我……我怎么不知道啊？”

　　“但是，艾斯特知道。”艾斯特面无表情的望着诺亚。

　　“而且，艾斯特还知道，主人在跟米拉、丽莎娜交尾的时候心情是最好的。”

　　“别……别说交尾这样的话啊！”诺亚动摇了。

　　“我……我说，艾斯特，你该不会其实一直都在旁边看着吧？”

　　“看着？”艾斯特歪了歪脑袋。

　　“是指主人跟米拉、丽莎娜交尾的过程吗？”

　　“都说了，别说交尾这样的话啊！”诺亚的声音都不由的提高了一些了。

　　“老实告诉我，艾斯特，你是不是一直都躲在一旁偷看啊？！”

　　“你这话说的有点不对，主人。”艾斯特摇了摇头，随即看向了诺亚。

　　“艾斯特没有偷看，而是光明正大的看的。”

　　诺亚嘴角微微抽搐而起了。

　　这么说的话，那倒也不能说是错的。

　　毕竟，以往，艾斯特都是以小剑的形态存在着，被诺亚给随身携带在身上的。

　　就算是诺亚在跟米拉、丽莎娜欢好的时候，化身为小剑形态的艾斯特也只是被搁在一旁。

　　换言之，诺亚真的在这个剑精灵少女的眼皮底下做过绝对会教坏小孩子的事情。

　　而且，还是不止一次。

　　（这件事情，绝对不能让米拉跟丽莎娜知道。）

　　如果被米拉跟丽莎娜知道的话，那两个娇滴滴的未婚妻估计在结婚以前，都不会再允许诺亚拥抱她们了吧？

　　而在诺亚感到有些无地自容的时候，艾斯特又语不惊人死不休般的说了这么一句。

　　“如果能够让主人的心情变好的话，那，艾斯特也来跟主人交尾吧！”

　　诺亚差点一口老血喷了出来，表情那叫一个精彩。

　　也不知道艾斯特是怎么理解诺亚那精彩的表情，稚嫩的精灵少女再一次的凑过脑袋，在诺亚的嘴唇上轻吻了一下，然后便是如小鸟啄食一般，反复的在诺亚的嘴唇上亲吻着。

　　总的来说，艾斯特的外表年龄虽然稚嫩，身材也不成熟，可并不意味着没有魅力。

　　就像许许多多的神话传说中说的一样，身为精灵，艾斯特拥有着一般的人类绝对无法拥有的惊艳外表，足以让任何一个身心健康的男人嚎嚎叫。

　　在这样的情况下，艾斯特还仿佛投怀送抱一样的亲吻着诺亚，一副即使被推倒了也没关系的模样，不得不说，哪怕是诺亚都差点失去理智。

　　对这样的自己感到害怕的诺亚连忙趁着理智尚存的这个时候，按着连连亲吻过来的艾斯特那纤细得让人吃惊的肩膀，轻轻的推开了艾斯特，不由分说的开口。

　　“好……好了，艾斯特，再继续下去的话会很不妙的，所以，就这样就好了，可以吧？”

　　闻言，艾斯特的表情依旧没有任何的变化，可一对充满神秘感的眼眸却浮现了些许不满。

　　然后，艾斯特直勾勾的盯着诺亚，说出了这样的一句话。

　　“明明米拉与丽莎娜这样对主人的话，主人会非常的开心，我的话就不行吗？”

　　若是在场有第三个人在的话，听到艾斯特的话，一定会认为诺亚是个始乱终弃，没有人性的人渣吧？

　　诺亚唯有捂脸，无力出声。

　　“那个，艾斯特，你现在还小，所以不能考虑这些事情，知道吗？”

　　然而，这却一点都没有能够说服艾斯特。

　　“在千年以前，我就已经存在了。”艾斯特紧盯着诺亚。

　　“根据我的记忆，无论是哪一个世界，都应该没有人类能够比我存在的时间更长才对。”

　　“……就不能从外表考虑一下吗？”

　　“不行。”

　　“为什么？”

　　“因为我是主人的爱剑，成为主人的东西是理所当然的事情。”

　　“但……但是，你现在已经算是我的东西了吧？我们不是已经约好了永远在一起的了吗？”

　　“既然如此的话，那主人就更应该将我的一切都给夺走。”

　　“……不能再考虑一下吗？”

　　“不行。”

　　“为什么？”

　　“……因为，很不公平。”

　　诺亚这才反应了过来。

　　差点就忘记了。

　　这个剑精灵少女，最讨厌的就是不公平与区别对待了。

　　想必，艾斯特是在诺亚对米拉、丽莎娜的亲昵态度中感到嫉妒了吧？

　　“请闭上眼睛，主人。”艾斯特重新将稚嫩的俏脸往诺亚的方向凑。

　　“把一切都交给我就行了。”

　　应该说这句台词的人是不是反了啊？

　　看着艾斯特闭上了眼睛，嘟起小嘴，越来越接近过来的可爱俏脸，觉得有些走投无路的诺亚甚至都产生了自暴自弃的情绪了。

　　不如，干脆就这样将错就错怎么样呢？

　　当这个意味着诺亚将永远失去某些重要的东西的选择在诺亚的心中萌发，艾斯特的嘴唇也将再一次的与诺亚的嘴唇重合时，终于是连老天爷都看不下去了。

　　“砰——！”

　　随着一声极为响亮的声音，诺亚卧室的大门被用力的撞开。

　　紧接着，一阵让整个空间都颤抖起来的黑气陡然弥漫了起来。

　　被狠狠的吓了一跳的诺亚连忙转过头，看向了门口的方向。

　　在那里，雅儿贝德保持着将门给推开的姿势，低着头，额前的刘海遮掩住了绝美的容貌，让人看不清雅儿贝德此时的表情。

　　只是，从雅儿贝德的身上频频涌动而出的黑气，却是让整个卧室都仿佛刮起了一阵阴风一样，让诺亚都有些毛骨悚然了。

　　反倒是艾斯特，睁开了眼睛，先是看了门口散发着黑气的雅儿贝德一眼，紧接着若无其事的重新看向了诺亚，伸出手，抱住了诺亚的脖子。

　　“主人，被发现了。”

　　那没有任何起伏的声音，听在雅儿贝德的耳中，简直就是最大的挑衅。

　　于是，雅儿贝德连娇躯都颤抖了起来，背后一对堕天使一般的羽翼同样连连颤抖，身上涌动而起的黑气变得更加的浓郁，仿佛一头正在准备挣脱牢笼的猛兽一般，让人感觉到了惊人的凶气。

　　诺亚稍微有些不争气的咽了一口口水。

　　然后，雅儿贝德便猛的抬起头来，将一张能够让任何一个男人垂涎三尺的俏脸暴露在诺亚的视野里。

　　可是，以往那张绝美的俏脸，此时，竟是带着一个无论怎么痴迷雅儿贝德的美貌的男人都会在一瞬间里醒来那般恐怖的表情。

　　“诺亚大人……”雅儿贝德就像一具僵尸一样，摇摇晃晃的往诺亚的方向走了过来。

　　“明明我的话随时都可以，您却一而再再而三的拒绝我，现在却躲在房间里，跟那边那个不知道从哪里来的精灵做些如此让人羡慕得要死的事情，诺亚大人，您不觉得，这样实在是不公平吗？”

　　看着雅儿贝德那仿佛被诅咒了一般的身姿，诺亚心惊胆战起来了。

　　“冷……冷静一点，雅儿贝德，总而言之，你先冷静一点，如何？”

　　雅儿贝德的俏脸一下子扭曲了。

　　“这让人怎么冷静啊？！”

　　惊人的怒吼声，响彻整个纳萨里克地下大坟墓的地下九层。


第1222章 一波未平，一波又起

　　经过艾斯特与雅儿贝德的一番打闹，诺亚虽然被弄得极为狼狈，但不得不说，心情方面的话倒是确实变好了不少了。

　　虽然对夏提雅的事情还是感到极为愧疚，可诺亚本来就不是什么拖泥带水的人，还是明白一味的自责与愧疚的话，那对现状是不会有任何的改变的。

　　因此，在艾斯特与雅儿贝德的打闹以后，诺亚也稍微收拾了一下心情，将对夏提雅的愧疚给压了下来。

　　不管怎么说，先让夏提雅恢复原状再说。

　　等到夏提雅恢复过来以后，再来补偿夏提雅就行了。

　　这么想着，诺亚才收拾好了心情，从卧室里出来。

　　“怎么样？”

　　在办公室里，坐在黑皮椅上的诺亚透过了自己面前的豪华的办公桌，将目光投至站在前方的迪米乌哥斯的身上。

　　“有在夏提雅的周围发现斯连教国的人的埋伏吗？”

　　夏提雅遭到了精神支配以后，便是被直接扔在了原地，以没有接受到任何命令的形式，独自待在了那里。

　　现在的夏提雅的状态，就像是游戏里出现在野外的怪物一样。

　　只要有人接近，那就会攻击。

　　只要有人攻击，那就会反击。

　　而若是不去理夏提雅，直接绕开她的话，那夏提雅也会跟游戏里出现在野外的怪物一样，只待在一个地方，不会做出任何的反应。

　　导致这个状态出现是因为夏提雅在遭到精神支配以后没有接受到支配者的命令。

　　之前，雅儿贝德猜测，夏提雅之所以没有接受到命令，那是因为最后的反击将支配者给打倒了。

　　可是，那也有可能是支配者故意不给夏提雅下达命令，让夏提雅待在野外，用来引出夏提雅的同伴。

　　再加上，导致夏提雅遭到精神支配的世界级道具的正体还不明，肆意与夏提雅接触的话很有可能会引起连锁反应，或者是踏中世界级道具的触发条件，再次引发精神支配的力量。

　　出于种种考虑，在没有调查清楚之前，跟夏提雅接触，绝对是没有好处的。

　　有鉴于此，诺亚在回来的时候就已经让迪米乌哥斯负责对夏提雅的周边进行调查。

　　“回诺亚大人，我们确实发现了一些异常。”迪米乌哥斯低下头，毕恭毕敬地说道。

　　“虽然没有在夏提雅的周围发现斯连教国的人的埋伏，可我们却发现，有人在用情报系的魔法监视着夏提雅的周围。”

　　“果然吗？”诺亚撇了撇嘴。

　　“这也正常，如果没有监视的话，那我才会感到奇怪。”

　　不管是故意将夏提雅扔在野外，用来埋伏也好，因为被夏提雅的拼死反击给击杀，失去了支配夏提雅的手段也好，将夏提雅扔在野外的斯连教国的人都不可能不对夏提雅进行监视。

　　连本来应该是同伴的『阳光圣典』的人都遭到了斯连教国的监视，更何况是夏提雅这个切切实实的敌人呢？

　　“不过，斯连教国的监视应该不是从一开始就存在的吧？”诺亚敲了敲面前的办公桌的桌面。

　　“在过去夏提雅那边的时候，我并没有感觉到被监视的感觉。”

　　“不是这样的，诺亚大人，我们在发现了夏提雅的异常以后，便派了部队过去调查，那个时候就已经探查到了有第三者在使用情报系魔法监视着夏提雅。”迪米乌哥斯如此说道。

　　“为了避免这边的情报泄露，我们在夏提雅的周围设置了能够屏蔽情报系魔法探测的防壁，请原谅我们的擅作主张。”

　　“不，你们做的很对，没有任何过错。”诺亚摇了摇头。

　　“那么，除此之外，你们还做了什么措施呢？”

　　“一开始只有这种程度而已，现在，我们正在夏提雅的周围连续设置能够阻拦传送魔法的发动的防壁，以免敌人在我们对付夏提雅的时候使用传送魔法进行偷袭。”迪米乌哥斯推了推自己的眼镜。

　　“还有，虽然确认了夏提雅的周围没有埋伏，但我们却还没有确认夏提雅的周围有没有设置魔法陷阱，目前也正在组织探查队伍，进行排除。”

　　“另外，再考虑到对方有可能借用魔法道具的力量，我们也准备在夏提雅的周围设置对魔法道具的措施。”迪米乌哥斯极为谨慎地说道。

　　“目前，暂时能想到的就是这样了，不知道诺亚大人觉得如何？”

　　“再组织一支能够使用探测类情报系魔法的队伍吧。”诺亚沉吟了一下，补充道。

　　“虽然对外人的措施都做足了，可在夏提雅的身上，我们也需要费些功夫，让能够使用探测类的情报系魔法的人针对夏提雅的状况进行调查，不然，我们贸贸然的对夏提雅出手的话，那很有可能触发世界级道具的精神支配，那也说不定。”

　　“明白了。”迪米乌哥斯郑重的点了点头。

　　姑且不论夏提雅的周围有没有斯连教国的埋伏，夏提雅本身的精神支配便是一个极为严重的问题。

　　连身为不死者皆满级100级的NPC的夏提雅都遭到了精神支配，那么，估计，在纳萨里克地下大坟墓里，应该没有任何一个人能够抵抗同样的精神支配了。

　　若是再让第二个人遭到精神支配的话，那麻烦就大了。

　　毕竟，谁也不知道作用在夏提雅身上的世界级道具，是不是有着让过于接近的人同样能产生效果。

　　所以，必须进行慎重再慎重的侦测才行。

　　“另外，对方也很有可能从夏提雅的身上得到什么纳萨里克地下大坟墓的情报也说不定。”诺亚瞥了迪米乌哥斯一眼。

　　“所以，让整个纳萨里克地下大坟墓进入警备状态吧。”

　　“是。”迪米乌哥斯顺从的点下头，随即，说了这么一句。

　　“对了，诺亚大人，我们根据您的吩咐，在夏提雅的周围布置了眼线，发现了离这里最近的耶·兰提尔似乎有所动静。”

　　“耶·兰提尔？”诺亚皱起了眉头。

　　“怎么回事？”

　　“估计是夏提雅与斯连教国的人的战斗引起了耶·兰提尔的注意吧？”迪米乌哥斯说道。

　　“据汇报的人说，耶·兰提尔已经派出了冒险者，对出现在卡恩村附近的强大魔物进行讨伐，那个讨伐对象，很有可能就是夏提雅。”

　　“哦？”诺亚看向了迪米乌哥斯。

　　“为什么你能确定对方是打算讨伐夏提雅呢？”

　　“原因有两个。”迪米乌哥斯毕恭毕敬的回答。

　　“一个是对方派出的冒险者队伍规模非常大，在附近的话，不可能有除了夏提雅以外的对象需要这种程度的队伍进行讨伐，一个则是对方的行进路线完全是冲着卡恩村的方向去的，不会有错。”

　　“冒险者队伍吗？”诺亚若有所思的问道。

　　“什么样的规模呢？”

　　“全员都是至少达到银级的程度。”迪米乌哥斯说道。

　　“以队伍来进行计算的话，银级冒险者队伍有三十支，金级冒险者队伍有十支，白金级冒险者队伍有五支，秘银级冒险者队伍有三支，整体数量更是达到了两百多人以上。”

　　“这个规模，确实不是用来讨伐一般的魔物的。”诺亚咂嘴。

　　“真是一波未平一波又起。”

　　说完，诺亚站起身来，目光撇了角落的方向一眼，无奈出声。

　　“雅儿贝德，你还要保持那个样子到什么时候啊？”

　　像个小孩子一样缩在墙角，背对着这边的雅儿贝德微微转过头来，一张绝美的俏脸上写满了泫然欲泣。

　　显然，雅儿贝德还在在意诺亚与艾斯特的事情。

　　当下，诺亚叹出了一口气，往门口的方向走去。

　　“雅儿贝德，你如果打算继续那样的话，那我就不带你出去了。”

　　闻言，雅儿贝德飞也似的跳了起来，一边扑腾着背后的一对羽翼，一边追上了诺亚。

　　见状，迪米乌哥斯也连忙跟了上去。


第1223章 只不过是不死者而已？

　　温和的阳光从天际洒下，照耀在那仿佛一望无际一般的平原上，让大地都像是被染上了一层黄金般的色泽一样，异常的耀眼。

　　某一刻里，在这样的一片平原的边际上，一群骑着马的人悄然出现。

　　那是一群穿戴着完全不一致的装备，与其说是一伙人，倒不如说是由好几伙的人马强行组合在一起行动的团体。

　　这些人的数量大概在两百左右。

　　而且，基本上都是男性。

　　而这些人都有着一个共同点。

　　那就是，在他们的脖子上，都戴着一块金属牌。

　　有的戴着由银构成的金属牌。

　　有的戴着由金构成的金属牌。

　　甚至，还有的戴着由珍贵的白金构成的金属牌，在阳光的照耀下，让金属牌焕发着耀眼的色彩。

　　在这个世界里，会像这样戴着金属牌的人类只有一种。

　　那就是冒险者。

　　这些骑在马上，从平原的边际疾驰而来的人，全部都是冒险者。

　　而且，还是等级至少在银级以上的冒险者。

　　在这样一群至少是银级的冒险者中，金级的冒险者同样存在，甚至还有白金级冒险者的身影。

　　这可是非常罕见的场景。

　　因为，一般认为，无论是在王国、帝国还是教国，白金等级以上的冒险者都大约占据该国冒险者的20%左右。

　　而在王国，冒险者的数量大约有三千人左右。

　　以这个比例来计算的话，在王国里，白金级以上的冒险者只有差不多六百人。

　　这么说的话，或许不能体现出白金级以上的冒险者的珍贵。

　　可将这个数据与王国全土的人口进行比较的话，那就显而易见得多了。

　　据估计，王国的人口总数超过了八百万。

　　在这八百万人中，冒险者只有三千人，白金级以上的冒险者更是只有六百人。

　　这样的话，那就可以理解了吧？

　　没错。

　　白金级以上的冒险者就是这么少。

　　可在这群人马中，却是有着至少三十个左右的白金级冒险者。

　　再加上其余银级与金级的冒险者，整群人马的实力，已经是强壮到即使用来打仗都不奇怪的地步了。

　　这还不是最重要的。

　　最重要的是，在这群人马的最前方，还有着三支佩戴着更加高贵的金属牌的冒险者队伍。

　　那是以秘银的金属制造而成的金属牌。

　　换言之，在这群人马的最前方，有着三支凌驾于白金级冒险者之上的秘银级冒险者队伍。

　　——『克拉尔格拉』。

　　——『天狼』。

　　——『虹』。

　　这三支秘银级冒险者队伍，正是耶·兰提尔里最强大的冒险者队伍。

　　而比秘银级更加高等级的山铜级，耶·兰提尔里却是没有。

　　至于最高等级的精钢级，那更是整个王国都只有两支，耶·兰提尔更不可能有了。

　　在这样的情况下，名为『克拉尔格拉』、『天狼』与『虹』的三支秘银级冒险者队伍自然成为了这群由耶·兰提尔派来的冒险者团队的领队。

　　如此一来，三支秘银级冒险者队伍的领队也就成为了整个冒险者团体的领导者了。

　　那，正是一马当先的冲在大队伍的最前方的三个精壮的男子。

　　『克拉尔格拉』的领队，伊格瓦尔基。

　　『天狼』的领队，佩洛提。

　　『虹』的领队，摩克纳克。

　　三个秘银级冒险者队伍的领队此时便是以示自身的领导地位一般，骑着马，跑在了大队伍的最前方，带领着总数在两百以上的冒险者大队伍，奔驰在了一望无际的平原上。

　　“轰隆隆——！”

　　众多的马蹄声交汇在了一起，形成了让大地都为之震颤的轰鸣声。

　　浓郁的烟尘随着那冒险者大队伍的奔驰而不断的在马匹群的后方扬起，弥漫在平原的空间里。

　　看着那浩大的声势，真的给人一种即使是上战场打仗，这样的两百多人都能将浩瀚的军队给踏平的感觉。

　　也正是因为这支冒险者大队伍如此浩大，才会有人感到不解。

　　“这样的大队伍，就算是去讨伐帝国的大军都足够了吧？”伊格瓦尔基咂了咂嘴。

　　“只是对付区区一个魔物而已，用得着出动这种规模的冒险者团队吗？”

　　为了更好的讨伐魔物，让人类避免被魔物所害，几乎每一个都市的冒险者公会都会定期组织精通情报系魔法的魔法吟唱者，对都市周围的一带进行探测，从而找出各种魔物部落的定居地以及强大魔物的所在地。

　　前几天，冒险者公会便正好进行了一次探测。

　　结果，却是发现这一带出现了有着惊人魔力反应的个体。

　　那可怕的魔力反应，绝对不是人类所能够拥有的程度。

　　而根据进一步的探测，冒险者公会也确定了。

　　那个个体并不是人类，而是仇视生者的不死者。

　　于是，整个冒险者公会陷入了混乱中，紧急召开了会议。

　　参加会议的不仅仅有冒险者公会的公会会长，还有耶·兰提尔里的魔法师公会会长与都市的市长，以及都市内最为高级的三支秘银级冒险者队伍的领队。

　　经过一番讨论以后，整个耶·兰提尔高层都觉得，放任那有着惊人魔力反应的不死者继续存在，那实在是太危险了。

　　不死者普遍仇视生者。

　　若是任由其存在，或许，对方会凭借着恐怖的力量，在周围展开大屠杀，以至于威胁到整个耶·兰提尔都市的安全。

　　有鉴于此，冒险者公会、魔法师公会与都市市长都决定，共同出资，聘用以三支秘银级冒险者队伍在内的大量高等级冒险者队伍，组成大队伍，对出现在卡恩村附近的魔物进行讨伐。

　　对此，伊格瓦尔基却是一直觉得很不屑。

　　“只不过是不死者而已，又不是巨型蛇怪，居然这么兴师动众，未免太大惊小怪了吧？”

　　不死者基本上都是从死亡中诞生的。

　　而且，一开始的时候，基本上不可能诞生过于强大的不死者。

　　不死者这种存在，其实，就像是蛊虫一样，只有在大量的不死者当中，才有极大的可能诞生出更加强大的不死者。

　　因此，一般情况下，强大的不死者的周围都会有极为大量的低阶不死者，很少很少有个体存在着的强大不死者。

　　所以，知道这一次的对手只是单独一个的不死者，伊格瓦尔基才会这般不屑。

　　不得不说，伊格瓦尔基那狂妄自大的发言，让其余两个秘银级冒险者队伍的领队很是不喜。

　　更何况，这也不是伊格瓦尔基第一次这么发言了。

　　当下，同样作为领队的佩洛提与摩克纳克互相对视了一眼，皆都说出了之前说了不知道多少次的话。

　　“既然冒险者公会与魔法师公会都已经用情报系魔法确认过了，那就绝对不会有错。”

　　“不可以大意啊，不然，什么时候死了都不奇怪。”

　　佩洛提与摩克纳克的话，让伊格瓦尔基冷哼了一声，说出了这样的一句话。

　　“我说，你们再怎么说也是跟我一样的秘银级冒险者队伍的领队，因为一个不死者就怕成这样，太掉份了吧？”

　　这样的一句话，让佩洛提与摩克纳克都面露怒容。

　　只不过，考虑到队伍的和谐，两个秘银级冒险者队伍的领队还是选择了将其忍了下来。

　　毕竟，他们可不像伊格瓦尔基那般自大又愚蠢。

　　“闲话还是少说了吧。”佩洛提板着脸的出声。

　　“目的地就快到了，再抱怨下去的话，那才是作为冒险者来说实在太掉份了。”

　　“也该让后面的人开始准备战斗了。”摩克纳克同样语气不善的出声。

　　“别等一下被敌方打了一个措手不及，导致无谓的伤亡。”

　　伊格瓦尔基不可置否的别过头去。

　　只是，这一别过头，伊格瓦尔基突然怔了一怔，讶异出声。

　　“那是什么？”

　　话音，一落。

　　“嗡——！”

　　一道巨大的魔力光束陡然从前方暴射而来。


第1224章 回到你们该待的地方去吧

　　“嗡——！”

　　在空间的震荡声中，直径足有两米左右的巨大魔力光束就这样陡然从一望无际的平原上乍现，划破了空间，摩擦着空气，径直的掠向了那通体由冒险者组成的团体。

　　一众冒险者们根本连反应都还没有反应过来，那巨大的魔力光束便是豁然暴射而来，落在了为首的伊格瓦尔基、佩洛提与摩克纳克三人前方不远处的地面上。

　　那陡然乍现的魔力光束并不是直接轰击在地面上的。

　　而是仿佛激光一样，在一行冒险者前方的地面上横扫而过。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　顿时，那似激光般在地面上横扫而过的魔力光束的所过之处，地面通通都被击爆，掀起了惊人的冲击与沙尘，让一块块的碎石似出膛的子弹一样，暴射向了四面八方。

　　突如其来的巨大动静，让那一匹匹承载着一个个的冒险者的骏马发出了惊恐的长嘶声，没有经过骑乘者的同意，便是骤然停下，并挺起了上半身，强而有力的一对前腿在半空中不住的踢动着。

　　骑在那一匹匹的马上的冒险者全部都在陷入了惊慌状态下的骏马的暴动下一一跌落了下来，重重的砸在了地面上，接连发出了痛吟声。

　　仅仅一会，原本如浩瀚的军队一样在平原上前行着的冒险者团体就这样陷入了慌乱的场面中，部分冒险者甚至被陷入恐慌状态而暴动的马匹给踩中。

　　如果不是因为这些人都是冒险者，不但身强体壮，身上还佩戴着一定程度的装备品，那一定会在马蹄下受伤吧？

　　现在，只不过是乱成一团而已，已经算是非常幸运的了。

　　“别慌！”同样从马背上跌落下来的佩洛提连忙大喝出声。

　　“都冷静下来！”

　　“赶紧调整架势！准备迎战！”摩克纳克同样大喊道。

　　“敌人很有可能已经攻过来了！”

　　从这一点上来看，佩洛提与摩克纳克不愧是秘银级冒险者队伍的领队，临危不乱，有足以应付任何突发事件的心态。

　　唯有伊格瓦尔基，比起去关注周围的同伴，却是将更多的注意力集中在让自己出丑的袭击者身上。

　　“谁？！”伊格瓦尔基面色大怒的对着周围怒吼着。

　　“是谁在这里搞鬼？！给我出来！”

　　伊格瓦尔基的声音化作了回音，在整个平原的上空里回荡了开来。

　　大约两、三秒钟以后，一个冷到了接近恐怖的地步的声音同样震荡在了空间里，回应伊格瓦尔基的话。

　　“居然敢如此对我们的无上至尊说话，简直就是死有余辜。”

　　伴随着这样的一句话的传出，一阵骇人的邪气在整个空间里扩展开来。

　　那是有如从地狱里钻出来一样的厉鬼一般的恐怖气息。

　　沐浴在如此恐怖的气息中，在场所有来自耶·兰提尔的冒险者们通通都浑身一僵，整张脸“唰”的一下，变得一片惨白。

　　那副模样，简直就像是被凶暴的猛兽给盯着一般，连动都不敢动一下了。

　　旋即，弥漫在整个空间中的沙尘才渐渐的平息了下去，让那些全部僵在了当场的冒险者们看清了前方的场景。

　　直到这时，在场的所有冒险者们才通通都看到了。

　　在前方大约百米以外的距离，有着一块岩石。

　　岩石的周围，站着一道道的身影。

　　虽然距离有足足百米以上，但在场的冒险者们还是看清楚的那些身影的全貌。

　　而首当其冲的印入在场所有冒险者眼帘的一道身影，便让满脸苍白的所有人都睁大了自己的眼睛。

　　那是一个少女。

　　一个仿佛守候在那岩石的旁边，站在了岩石底下，距离岩石最近的一个少女。

　　少女的容貌堪称惊艳绝伦，美得是那种真真正正的惨绝人寰，脸上还带着温柔的笑容，简直就像从天而降的女神。

　　然而，这样的一个女神的背后，在靠近下腰的地方，有着一对漆黑的羽翼。

　　正是那对漆黑的羽翼，让一众冒险者们浑身颤抖了起来。

　　望着那道即神圣又邪恶的倩影，佩洛提不经意间呢喃出声。

　　“恶魔……”

　　——恶魔。

　　以暴力带来破坏的魔鬼。

　　以智慧带来堕落的魔人。

　　这一类异界的存在，都被统称为恶魔。

　　据说，那是一种极为穷凶极恶的魔物，存在的意义就是为了消灭所有具有理智的善者，也就是所谓的邪恶的代名词。

　　在场的人里面，几乎没有一个是不知道恶魔的存在的。

　　因为，在两百多年前，给世界带来了巨大的灾厄，最终遭到了十三英雄的消灭，名为魔神的邪恶存在，就有恶魔中的王者。

　　这个恶魔之王率领着恶魔的大军，曾经险些将这个世界所有有智慧的种族都给消灭了。

　　如果说，不死者是憎恨生者的魔物的话，那恶魔就是折磨生者的魔物。

　　遇上了不死者，那顶多就是一死。

　　可遇上了恶魔，那就是真正的生不如死。

　　这样的存在，没有谁会不感到害怕。

　　更何况，在那里的恶魔，并不仅仅只有那个美得不像话的少女一个人而已。

　　在距离那少女不远处的地方，还有着一个长着一条长长的钢铁尾巴，身穿奇异的西服，外表是普通的人类的男性。

　　虽然看上去像是个人类的男性，可对方背后那条钢铁尾巴与弥漫在周身的邪恶气息，都在告诉着在场所有人。

　　这个男性，绝对不是人类，而是一样的恶魔。

　　在这样一对恶魔的男女的另一侧，即岩石的另一边，还有着一对暗精灵的双胞胎。

　　一对恶魔。

　　一对暗精灵。

　　两者就这样候在了岩石的两侧，面向了前方。

　　而在那里，还有着两道身影。

　　一道是年过半百，身穿管家服，腰背却挺得极为笔直的老人身影。

　　一道是有着恐怖的外貌，外表即像蚂蚁，又像昆虫，浑身呈现冰块的色泽的异形身影。

　　这些人将那块普普通通的岩石给包围在了中间，仿佛拥护着什么一般，面无表情的看着一众冒险者们的方向。

　　然后，在这些存在所围着的岩石上，一个人，坐在了上面。

　　一个黑发黑瞳，身穿漆黑的便服，外套一件白色的外套的青年。

　　青年跟岩石下方的那些存在比起来，没有多么骇人的外表。

　　可是，从那一个个让人胆寒的存在的拥护来看，那个唯一坐在了高处的青年，很明显才是统领那些恐怖存在的人。

　　冷汗，开始从那一个个的冒险者的额头上冒出。

　　那一个个包围在岩石的周边，浑身散发着恐怖的存在感与邪恶的气息的人，都在让这里的每一个冒险者的内心发出哀鸣，不断的产生逃跑的冲动。

　　如此恐惧，让伊格瓦尔基大叫出声。

　　“你……你们是什么人？！”

　　这样的一句话，让那些恐怖的存在一个个身上涌动着的邪恶气息变得更加强烈了。

　　“区区下等种族的蝼蚁……”迪米乌哥斯推了推眼镜，抬起头来。

　　“跪下……”

　　就在迪米乌哥斯的声音回荡在平原的空间中时，那一个个等级至少在银级以上的冒险者全部心中一震，身体竟是不由自主的动了。

　　伴随着一阵阵的声响，包括伊格瓦尔基、佩洛提与摩克纳克在内，规模足以匹敌一支军队的冒险者团体全部身不由己的跪在了地面上。

　　那不是因为这些冒险者们全部胆子小到被迪米乌哥斯的一句话给吓到。

　　而是，迪米乌哥斯的话语中，蕴含着让他们每一个人都无法反抗的魔力。

　　“这是……”摩克纳克面色剧变。

　　“精神攻击？！”

　　是的。

　　一众冒险者们之所以会身不由己的直接跪下，就是因为迪米乌哥斯有着让别人强制听从自己的命令的特殊技能——『统治咒语』。

　　望着那齐齐跪下的一众冒险者，坐在岩石上的诺亚淡淡的出声。

　　“冒险者们，回到你们该待的地方去吧……”


第1225章 你，真的让人觉得很不爽

　　“冒险者们，回到你们该待的地方去吧……”

　　当这样的一句话乘着风，钻进那一个个跪在地面上，怎么都无法起身的冒险者的耳中时，那些冒险者纷纷都怔然了。

　　诺亚则是无视了那些冒险者的怔然，自言自语般的继续说道。

　　“我知道，你们是打算对付出现在这里的不死者，但那个不死者是我的仆役，不是应该被你们对付的对象。”

　　“仆役？”以伊格瓦尔基、佩洛提与摩克纳克一行三人为首的冒险者们面露惊色了。

　　在这个世界里，仆役这个词汇代表的意义可不一般。

　　通常，若是有人类将魔物称为自己的仆役的话，那一般情况下，这里的仆役指的便是召唤魔物。

　　就像斯连教国的『阳光圣典』，那些至少能够使用第三位阶魔法的信仰系魔法吟唱者们所召唤的天使，便是他们的仆役。

　　类似的情况并不是很少见。

　　在各个体系的魔法中，召唤魔法都是存在的。

　　有的魔法吟唱者能够用召唤魔法来召唤出哥布林。

　　有的魔法吟唱者能够用召唤魔法来召唤出食人魔。

　　有的魔法吟唱者能够用召唤魔法来召唤出蜥蜴人。

　　甚至，在传说中，还有魔法吟唱者能够用召唤魔法来召唤出被称为最强种族的巨龙。

　　各种各样的魔物，都是能够被魔法吟唱者给召唤出来，并通过相对应的魔法进行操控与使役的。

　　其中，自然也包括了不死者。

　　不过，越是强悍的魔物，想召唤出来，并进行操控与使役的话，那就需要越加高位阶的召唤魔法。

　　现在，那坐在岩石上的人类说，那个让整个耶·兰提尔的高层们都为之动荡，甚至不惜派出三支秘银级冒险者队伍、五支白金级冒险者队伍、十支金级冒险者队伍与三十支银级冒险者队伍组成的总数在两百以上的团队，前往讨伐的强大不死者，就是他的仆役？

　　能够召唤出那种层次的魔物的魔法，那得是什么位阶的魔法？

　　想到这里，所有冒险者都战栗了。

　　因为，前面也说过了，冒险者的等级与魔法的位阶是相对应的。

　　铜级与铁级的冒险者一般相当于能够使用第一位阶魔法的魔法吟唱者。

　　银级与金级的冒险者一般相当于能够使用第二位阶魔法的魔法吟唱者。

　　白金级与秘银级的冒险者一般相当于能够使用第三位阶魔法的魔法吟唱者。

　　山铜级的冒险者一般相当于能够使用第四位阶魔法的魔法吟唱者。

　　最高等级的精钢级冒险者一般相当于能够使用第五位阶魔法的魔法吟唱者。

　　而不同位阶的召唤魔法所能够召唤的魔物的强度，也可以套用到这个分级里。

　　第一位阶的召唤魔法只能召唤出相当于铜级或者铁级的魔物。

　　第二位阶的召唤魔法则能召唤出相当于银级或者金级的魔物。

　　第三位阶的召唤魔法是能召唤出相当于白金级或者秘银级的魔物。

　　以此类推，第四位阶的召唤魔法就能召唤出相当于山铜级的魔物，第五位阶的召唤魔法便能召唤出相当于精钢级的魔物了。

　　那连冒险者公会都不得不派出以三支秘银级冒险者队伍为领队的冒险者团队进行讨伐的强大不死者，怎么想都应该比秘银级强吧？

　　而出动了这个规模的冒险者，那也不可能只是相当于山铜级的魔物而已吧？

　　甚至，那不死者还有可能比精钢级还强。

　　能够召唤出比精钢级还强的魔物的召唤魔法？

　　那保守估计，都得是人类所能够掌控的最高位阶魔法，也就是第六位阶的召唤魔法才能办到的事情吧？

　　眼前这个岁数看上去只有二十岁左右的青年是能够使用第六位阶魔法的魔法吟唱者？

　　“不可能！”伊格瓦尔基大叫出声。

　　“能够使用第六位阶魔法的，在王国里根本就没有，连帝国里都只有一个，你以为我会相信你的鬼话吗？！”

　　伊格瓦尔基的话，让一众守在诺亚所坐的岩石旁边的纳萨里克地下大坟墓的NPC全部将目光集中在了他的身上。

　　那些目光里，饱含着前所未有极为浓郁的杀气。

　　被一共六名满级100级的NPC的杀气给锁定，只是秘银级，等级连20级都不到的伊格瓦尔基当场眼前一黑，胸膛一阵发堵，气血也开始往上涌。

　　再继续这样下去的话，伊格瓦尔基一定会喷出一口鲜血来吧？

　　幸好，诺亚的声音，拯救了伊格瓦尔基。

　　“你们信不信，那跟我无关，我只是看在王国里有几个我的熟人，而且同样都是冒险者，所以才给你们一点忠告而已。”诺亚瞥了伊格瓦尔基一眼。

　　“我的仆役现在出现了一点问题，已经不服从我的命令了，我也暂时操控不了她，如果你们打算过来的话，我不会阻止你们，但下场如何，那就跟我无关了。”

　　一众纳萨里克地下大坟墓的NPC均都多多少少露出了笑容。

　　那是跟残忍直接挂钩的微笑。

　　那个微笑，让所有的冒险者都有种离死不远的错觉，一时之间，也是完全僵在了那里，动弹不得。

　　唯一还能保持冷静的，只有佩洛提与摩克纳克了。

　　两个秘银级冒险者队伍的领队互相对视了一眼，随即，均都看向了诺亚。

　　“那个……”佩洛提以献上敬意般的表现，小心翼翼的询问道。

　　“我们能够问一下大人的名字吗？”

　　“怎么？”诺亚似笑非笑的看向了佩洛提。

　　“想着既然无法反抗的话，那就至少得先弄清楚我的来历，好回去报告吗？”

　　佩洛提面色一滞。

　　显然，诺亚说中了。

　　“我们绝对没有怀疑您的意思。”摩克纳克连忙替佩洛提说话。

　　“我们只是想知道，能够拥有那么强大的不死者作为仆役的阁下的大名而已。”

　　“行了，恭维的话就不用说了，我只是来给你们一个忠告而已。”诺亚漠然开口。

　　“而且，我的仆役现在陷入了不明正体的精神支配中，我也正在烦恼该怎么处置她，不想被外来人从旁边干扰，你们明白我的意思吗？”

　　说着这样的一句话，诺亚撇了撇嘴。

　　“倒不如说，这样你们反倒能够帮我一个大忙，替我探探那个不听话的仆役的状况。”

　　佩洛提与摩克纳克一下子闭嘴了。

　　只有伊格瓦尔基，以怨恨的眼神盯着诺亚，内心的恐惧在诺亚那高高在上的态度下，化为了极致的怒火，令得他嘲讽出声。

　　“我看，你根本就是投靠了不死者的人类背叛者，打算跟不死者狼狈为奸，陷害我们人类吧？”

　　一众纳萨里克地下大坟墓的NPC顿时猛的抬起头，眼中再次涌出狂暴的杀气。

　　不过，这一次，还没等一众纳萨里克地下大坟墓的NPC将杀气锁定伊格瓦尔基，诺亚便是直视向了那个连识时务者为俊杰都不懂的家伙。

　　“如果人类都是你这种愚蠢的家伙，那么，想投靠不死者的背叛者，一定会有很多吧？”

　　伊格瓦尔基眼中涌起怒意，刚想再说点什么的时候，诺亚便是抢先了。

　　“反正，我想说的只有这些，不想死的话，最好还是别过来，回到耶·兰提尔里，告诉王国的人，别插手这边的事情。”

　　说完，诺亚望向了伊格瓦尔基，漆黑深邃的眼眸陡然化为了冰冷的银白色。

　　“还有，你，真的让人觉得很不爽。”

　　伴随着这句话的传出，伊格瓦尔基的身体豁然在那对冰冷的银白色眼眸的注视下，渐渐的化为了钢铁。

　　“这……这是什么……不……住手……啊啊啊啊啊——！”

　　于惨叫声中，伊格瓦尔基整个人都化为了冰冷的钢铁，脸上的惊恐定在了那里，彻底的变成了一座雕像。

　　“啊啊啊啊啊——！”

　　一众冒险者们终于因为恐惧，发出了悲鸣。


第1226章 让我来解决就行了

　　岩石上，诺亚眺望般的看着那一行冒险者们驾着马匹，以比来时更快的速度，仿佛逃命一样的狂奔而去的一幕，神色间自始至终都没有多少的波动。

　　“诺亚大人。”迪米乌哥斯轻声开口。

　　“恕我直言，诺亚大人为什么不将那些低等的人类全部留下呢？”

　　周围的纳萨里克地下大坟墓的NPC们大多数都相继点下了头，显然跟迪米乌哥斯有着一样的想法。

　　因为夏提雅的事情，诺亚已经让纳萨里克地下大坟墓的人将周边的这一带给完全封锁了。

　　别看这里只不过是一片一望无际的大草原，实际上，不知道有多少来自纳萨里克地下大坟墓的魔物藏在了这里。

　　刚刚，若是诺亚不出现，等到那些人类的冒险者踏进了这一带，那藏在暗地里的魔物便会陡然发动袭击，将所有的冒险者都给击杀。

　　没有人会怀疑那些冒险者能够逃掉任何一个。

　　毕竟，跟纳萨里克地下大坟墓的魔物比起来，这个世界的人类普遍都不太强。

　　连被称为王国最强战士的葛杰夫都只有35级，人类当中甚至还连一个能够使用第七位阶魔法的魔法吟唱者都没有，怎么跟怪物层出不穷的纳萨里克地下大坟墓相斗呢？

　　在纳萨里克地下大坟墓里，即使是那些能够自动重生、自动出现的一般魔物，那都是30级左右的魔物。

　　以人类的力量，连这些能够自动重生、自动出现的魔物都大多数比不过，那就更别说是跟那些需要耗费金钱才能召唤出来的高等级魔物相比较了。

　　将周围这一带给封锁的魔物正是这一类的高等级魔物。

　　它们之中，等级最低的都有60级，等级最高的甚至达到了85级。

　　而且，单单60级的魔物便有三百之数。

　　85级的魔物虽然没有那么多，但是也有三个埋伏在夏提雅的周围。

　　这样的力量，在这个世界里，能够闯过去的，几乎没有。

　　想留下那些连20级都不到的人类的冒险者，根本就是轻而易举的事情。

　　一众纳萨里克地下大坟墓的NPC们就是不明白，为什么诺亚要特意出现，放这些人走。

　　对此，诺亚也没有多做隐瞒，直接说出了自己的想法。

　　“说了，只不过是一个忠告而已，我只会做这么一次。”

　　说着这样的话，诺亚看向了那化为了冰冷的钢铁的伊格瓦尔基，闭上了眼眸。

　　“如果他们将我的话当成耳边风，依旧打算过来的话，那么，我也不会再手下留情。”

　　诺亚确实看不得滥杀无辜。

　　所以，诺亚才会专门跑这一趟，给那些冒险者忠告。

　　现在，忠告已经给了。

　　如果那些冒险者不打算听，还是打算插手进来的话，那诺亚也不会再闲着没事，到这些冒险者的面前摆架子。

　　做到这个地步，已经算是仁至义尽了。

　　人，都是需要为自己的选择负责任的。

　　就像诺亚当初选择让纳萨里克地下大坟墓的NPC将斯连教国的人给活捉，结果却导致了夏提雅遭到了精神支配，沦落到不得不与夏提雅战斗的这个下场一样。

　　“迪米乌哥斯。”

　　当下，诺亚对着迪米乌哥斯轻声询问。

　　“防卫网应该构建的差不多了吧？”

　　“是的。”迪米乌哥斯低下了头，微微欠了欠身。

　　“无论是阻拦情报系魔法还是阻拦传送系魔法的防壁都已经构建完毕，对魔法陷阱与魔法道具的干涉也已经布下，再加上有纳萨里克地下大坟墓的魔物将周围的一带都给封住，考虑到这个世界的生物的力量，我们完全可以放心的针对夏提雅的事情进行行动了。”

　　“是吗？”诺亚继续询问道。

　　“那么，有探查清楚，跟夏提雅进行接触的话，是不是会引发同样的精神支配的力量呢？”

　　“这个……还没有探查清楚……”迪米乌哥斯有些难以启齿似的，仿佛在责怪自己办事不利一样，头颅再低了一些。

　　“虽然目前还是什么都没有探查到，但并不能排除跟夏提雅进行接触的话，能够将夏提雅的精神给支配的世界级道具的力量便不会被引发，作用到与其接触的人身上。”

　　“是吗？”诺亚睁开了眼睛，看向了夏提雅所在的方位，呢喃出声。

　　“还不能确定吗？”

　　“真的非常的抱歉。”迪米乌哥斯深深的弯下了腰。

　　“还请诺亚大人再给我一点时间，三天就好，我一定会给无上至尊一个满意的答复的。”

　　“不用了。”诺亚淡淡的开口。

　　“夏提雅的事情，你们不用插手，让我来解决就行了。”

　　“什……？！”迪米乌哥斯面色一变。

　　不止是迪米乌哥斯而已，连其余纳萨里克地下大坟墓的NPC都大吃一惊。

　　“还请等一下！”雅儿贝德上前一步，连忙出声。

　　“这样实在太危险了！”

　　“就是啊！诺亚大人！”亚乌菈同样连忙开口。

　　“不是还没有确定同样的精神支配会不会作用到与夏提雅那个笨蛋进行接触的人的身上吗？”

　　“那……那样实在太危险了。”马雷也怯怯地说道。

　　“诺……诺亚大人，还是再考虑一下吧？”

　　“属下也认为这样不妥。”塞巴斯正色道。

　　“如果诺亚大人也遭到了精神支配，那该怎么办啊？”

　　“没有理由让无上至尊亲自犯险。”科塞特斯沉声说道。

　　“就算要讨伐夏提雅，也应该由我们出手才对。”

　　一众纳萨里克地下大坟墓的NPC皆都发出了反对的意见。

　　那反对意见，却是让诺亚苦笑出声。

　　“我就实话告诉你们吧。”诺亚环视向了一众纳萨里克地下大坟墓的NPC们，说了这么一句。

　　“精神支配对我是无效的，哪怕那是世界级道具的力量。”

　　会这么肯定，那是因为诺亚有着两个特殊之处。

　　一是源于『弑神者』的咒术抗性。

　　那是除了能对神产生影响的神秘以外，任何神秘都能弹开的犯规体质。

　　作用在夏提雅身上的精神支配除非能连神的都能控制得了，否则，那对诺亚就是无效的。

　　而即使那精神支配连『弑神者』的咒术抗性都没有办法无效化，诺亚本身还有着三大体质。

　　那三大体质的其中之一，就是能够让诺亚免疫任何负面力量的影响。

　　对精神遭到的影响，同样在这一范畴之内。

　　“说实话，我即不怕世界级道具的精神支配，也不怕斯连教国的宵小会半路杀出来，让你们做出这么多的布置，一是担心斯连教国的人有可能还在暗中控制着夏提雅，必须断绝它，一则是单纯的不想被干扰。”

　　诺亚沉默了一会，紧接着，终于是说出了心里话。

　　“另外，对于造成了夏提雅遭到精神支配的自己，我也需要一点时间反省，否则，解决夏提雅的事情，也不需要等到现在了。”

　　一众纳萨里克地下大坟墓的NPC们顿时沉默了。

　　其实，在场的人都知道，诺亚做下这么多的布置，并不仅仅只有其所说的那些理由。

　　还有一个最为重要的理由，就是为了身为属下的他们。

　　能对夏提雅起作用的精神支配，绝对也能对纳萨里克地下大坟墓的其余NPC起作用。

　　为了避免其余人陷入同样的精神支配，诺亚才需要做出这么多的布置，避免被斯连教国的人算计。

　　而诺亚自己本人，即不怕精神支配，也不怕斯连教国的埋伏，如果不是为了纳萨里克地下大坟墓的其余人，完全可以直接碾压过去，解决夏提雅的事情。

　　毕竟，诺亚即使不使用『歼魔圣剑（Demon Slayer）』跟『王之财宝（Gate of Babylon）』，也能达到满级100级的强度，根本不需要担心那么多。

　　也就是说，是纳萨里克拖了诺亚的后腿。

　　了解到这一点，一众纳萨里克地下大坟墓的NPC们心中升腾而起的是漆黑的感情。

　　那是对不但一点作用都派不上，还拖了献上一切都不惜效忠的对象的后腿的自己感到的怨恨。

　　这份感情，让雅儿贝德不禁说了这么一句。

　　“诺亚大人，请将讨伐夏提雅的事情交给我们，不，交给我一个人也好，如果我有遭到精神支配的前兆的话，我会自裁！”

　　其余NPC们的眼睛一下子亮了起来了。

　　很明显，雅儿贝德的提议让得其余人都心动了。

　　至于死，那对于这些NPC来说，根本不可怕。

　　纳萨里克地下大坟墓的NPC真正害怕的只有无法向诺亚效力，让诺亚失望而已。

　　明白这一点，诺亚才说不出斥责的话来。

　　但是，那不代表诺亚会同意。

　　“夏提雅遭到精神支配，那是我的命令导致的。”诺亚看向了在场所有人。

　　“我希望亲手解决这件事。”

　　不容置疑的口吻，让一众NPC再也说不出反驳的话来了。

　　诺亚这才转过头，望向了一个方向。

　　夏提雅，就在那里。


第1227章 今天，我就稍微满足一下你

　　“呼——！”

　　带着清冷之意的微风在辽阔的平原上吹过，让天空中的云层都开始随风移动，遮住了太阳。

　　原本被阳光给照耀得金灿灿一片的地面开始蒙上了一层阴影。

　　在这样的情况下，宛若高贵的小公主一般的夏提雅依旧仿佛一个提线木偶一般，垂着身体，似被看不见的线给吊着一样，没有任何的生气。

　　某一刻里，天空中，一道身影似流星般飞掠而来，落在了离夏提雅不远处的地面上。

　　抬起头，望着那似提线木偶般待在那里的夏提雅，诺亚心中的情绪微微有些起伏。

　　对夏提雅的愧疚已经压在了心底深处。

　　这份愧疚，在没有将夏提雅恢复原状之前，让它冒出来的话，那对接下来的战斗可没有什么好处。

　　所以，诺亚现在的情绪起伏，单纯只是在对美丽的事物变成了纯粹的死物的悲叹而已。

　　不得不说，以外貌而言，夏提雅虽然看上去非常的稚嫩，远不及雅儿贝德那般成熟，却也有着别人不可匹敌的魅力。

　　这样一个美丽的少女，如今，却是变成了一个死气沉沉的提线木偶，相信，谁都会觉得惋惜。

　　诺亚抱着的感情则是比单纯的惋惜更加浓郁。

　　毕竟，对方还是诺亚所认识的人。

　　在此之前尚且还活蹦乱跳着的人。

　　当然，诺亚明白。

　　只要自己接近过去，或者是直接发动攻击，那么，那死气沉沉的人偶般的少女便会在瞬间变成超越这个世界上任何魔物的恐怖凶兽。

　　“话说回来，夏提雅似乎一直希望我能鞭挞她的样子。”

　　诺亚先是苦笑了一声，紧接着，脸上的苦涩笑容便是转化为了以往的平静。

　　“虽然不是我所愿，但是，夏提雅，今天，我就稍微满足一下你吧。”

　　话落的瞬间里，诺亚一对漆黑深邃的眼眸陡然化为了冰冷的银白色。

　　“嗡——！”

　　一股看不见的魔力顿时波动而起，随着那对冰冷的银白色眼眸的注视，投射到了如提线木偶般垂着上半身的夏提雅的身上。

　　“啪叽……啪叽啪叽……”

　　伴随着一声声仿佛结冰了一样的凝结声，夏提雅那娇小的身躯开始一点一点的化为了钢铁的色泽，被冰冷的钢铁所覆盖。

　　诺亚的『冰冷冶炼』有着视敌方的能力与等级而变化效果强弱的特性。

　　若是像伊格瓦尔基那样连20级都不到的小角色，那将其化为钢铁，整个过程只需要不到三秒钟。

　　可是，作为满级100级的存在，夏提雅跟伊格瓦尔基根本没有可比性。

　　因此，当诺亚的『冰冷冶炼』在夏提雅的身上作用而起时，即使三秒钟的时间过去，依旧只能钢化夏提雅的一对脚踝而已。

　　而在这个瞬间里，一股浓郁的邪气、杀气与血气同时在如提线木偶般垂在那里的夏提雅的身上暴涌而出。

　　旋即，诺亚便是看到了。

　　似提线木偶般垂着上半身，没有一丝一毫的生气的夏提雅陡然抬起头来，一对空洞的猩红色眼眸迅速绽放出了红光，妖艳的小嘴一咧而开，就这样突然大笑而起。

　　“哈哈哈哈哈哈——！”

　　在有如银铃一般的悦耳大笑声中，夏提雅的背后豁然展开了一对蝙蝠一般的翅膀，猛然一振。

　　“嘭——！”

　　夏提雅所在的焦黑地面蓦然一爆而开。

　　吸血鬼的真祖就这样整个人似离线的箭矢一般，乘着爆风，振着翅膀，绝美的俏脸上挂着振奋到狰狞的妖艳笑容，暴射向了诺亚的方向。

　　其手中，一道光极为突兀的绽放而起，化为了一把奇形怪状，让人联想到化学课上需要用到的滴管的巨大突击长枪。

　　那，正是夏提雅唯一持有着的神器级道具——『滴管长枪』。

　　能够吸收对对手造成的伤害，借以恢复体力与伤势的神器级武器。

　　“哈哈哈哈哈哈——！”

　　在一阵悦耳的大笑声中，夏提雅暴掠至诺亚的面前，在诺亚那平静的目光的注视下，俏脸带着嗜血般的表情，猛的将手中的『滴管长枪』重重的暴刺向了诺亚的身上。

　　“嘭——！”

　　只不过是简简单单的一刺，一阵狂暴的冲击波便以夏提雅手中的『滴管长枪』为中心，一震而开，掀起了惊人的沙尘与风浪，笼罩住了诺亚的全身。

　　“啊哈哈哈哈——！”

　　而夏提雅就宛如彻底的陷入了疯癫的状况中一样，一边发出悦耳的大笑声，一边连连将手中的『滴管长枪』暴刺而出，一一刺进了那一震而起的浓郁沙尘与风浪。

　　顿时，一阵阵爆炸一般的沉闷声响接连的在那浓郁的沙尘与冲击的内里震荡开来，让大气都发出了哀鸣，地面也连连震颤而起，卷起了宛若龙卷风一般的恐怖气浪。

　　那一幕，落在第三者的眼中，简直就是暴力至极。

　　夏提雅却连一丁点消停下来的趋势都没有，依旧一边发出悦耳的大笑声，一边连连将手中的『滴管长枪』暴刺而出，掀起一阵又一阵的沙尘与冲击，席卷四方。

　　……

　　“诺亚大人！”

　　在纳萨里克地下大坟墓里，一众回到了据点，以情报系魔法监视着这场战斗的过程的NPC们纷纷都从座位上站了起来。

　　其中，雅儿贝德甚至因为动作过猛，娇躯一阵摇晃，一副摇摇欲坠，随时有可能晕倒在地面上的模样。

　　此时，在一众纳萨里克地下大坟墓的NPC们的面前，一个投影般的荧幕汇映在空间中。

　　内里，夏提雅一边癫狂般的大笑着，一边连连暴刺出手中的『滴管长枪』，掀起一阵阵惊人的沙尘跟冲击，让地面都震颤而起的暴力一幕，呈现在所有人的面前。

　　“果然不应该让诺亚大人一个人去战斗的！”迪米乌哥斯的脸上已经完全没有了以往的冷静，有的只有无尽的焦急。

　　“我们必须尽快前往支援才行！”

　　“等等，迪米乌哥斯。”雅儿贝德的俏脸上同样有着动摇的神色，但却不像迪米乌哥斯那般焦急，阻止了打算往外走的迪米乌哥斯。

　　“那位大人是不可能因为这点程度的攻击就出事的，冷静下来。”

　　“但是……”迪米乌哥斯的脸上依旧不掩焦急。

　　反倒是科塞特斯，凝视着荧幕上的场景，突然说道。

　　“诺亚大人根本连一丁点的损伤都没有受到吧？”

　　闻言，包括雅儿贝德与迪米乌哥斯在内，所有人都看向了科塞特斯。

　　“你们仔细看看吧。”科塞特斯以仿佛重叠在了一起一样的重音，说了这么一句。

　　“虽然夏提雅的攻击频率很高，但『滴管长枪』的能力却连一次都没有发动。”

　　被科塞特斯这么一说，其余NPC们也注意到了。

　　若是夏提雅对诺亚造成了切实的伤害的话，那那把能够将对对手造成的伤害进行吸收，从而恢复持有者的体力与伤势的『滴管长枪』不可能没有发动。

　　而连远在纳萨里克地下大坟墓的一众NPC们都注意到了这一点，夏提雅更不可能没有注意到了。

　　……

　　“嘭——！”

　　爆炸声中，夏提雅再一次的暴刺出了一枪，让前方一直震动着的沙尘风暴与狂暴冲击似雪崩般震向四面八方，致使地面都寸寸断裂开来，蔓延出了一道道的裂缝。

　　但是，夏提雅那状似癫狂般的大笑却已然停了下来，脸上的嗜战笑容也一点一点的收敛而起，猩红的眼眸死死的盯着那近在咫尺的浓郁沙尘内部，持枪的手却一点一点的紧了起来。

　　半晌以后，震荡在空气中的沙尘开始平息而下，让一道身影缓缓的浮现而出。

　　直到这时，夏提雅才发现了。

　　自己的『滴管长枪』的枪尖，正刺在一个赤红色的手甲上。

　　“Boost（增压）——！”

　　一声语音，在那赤红色的手甲上响起。


第1228章 没有理由不继续下去

　　“Boost（增压）——！”

　　当这样一声语音在那赤红色的手甲上响起时，夏提雅的心中升腾起了一阵警兆。

　　到了夏提雅这个层次的话，比起眼睛看到的事物，类似于第六感的直觉反而更值得信任。

　　因此，在心中升腾起了莫名其妙的警兆的瞬间，夏提雅便想也不想，直接抬起了手中的『滴管长枪』，挡在自己的面前。

　　“嗡——！”

　　下一刻，一个璀璨的漩涡气流从那赤红色手甲所包裹着的拳头上浮现而出。

　　与此同时，那赤红色的手甲所覆盖着的手臂便豁然紧握成拳，对着前方的夏提雅，重重的轰击而出。

　　拳头所过之处，空间皆是响起了音爆之声，声势极为骇人。

　　这样的一拳径直的划破了空间，狠狠的落在了夏提雅那及时抬起，挡在了自己面前的『滴管长枪』上。

　　“咚——！”

　　一声让人耳膜为之刺痛，脑袋为之发空的巨大闷击声响彻了整个平原的上空。

　　惊人的冲击化作实质般的劲气，在地面上如潮水一般的涌开。

　　惊人的冲击劲气中心，夏提雅只感到自己手中的『滴管长枪』上反馈回来了一股极其恐怖的力道，让得夏提雅持枪的手直接被震得一麻，整个人都在那无法匹敌的巨大力量下被震飞。

　　“咕呜……”夏提雅不可避免的发出了一声轻微的闷哼声，好不容易才在半空中调整好了身形，落在了地面上。

　　即使是这样，作用在夏提雅身上的巨大力道依旧让得这个吸血鬼真祖的脚摩擦着地面，生生的在地面上犁出了两道沟壑，等到停下来时，踏在沟壑里的脚底竟是“嗤”的一声，冒出了轻烟。

　　在这里，夏提雅那化为了钢铁的脚反而帮了她一把，让得她不至于感受到剧烈摩擦产生的痛觉。

　　可即使是这样，夏提雅依旧面带一丝郑重的抬起头来，看向前方。

　　那里，弥漫在空间中的浓郁沙尘已经因为刚刚那惊人的一拳所激起的劲气冲击被吹散了。

　　然后，诺亚的身影便如刚开始一样，没有任何损伤的出现在了夏提雅的眼前，神色间自始至终都充满了平静。

　　只不过，在一脸平静的诺亚的手中，却有着一个无论如何都无法忽视的赤红色手甲。

　　那是宛如狰狞的龙爪一般的手甲。

　　手甲的手背部位还镶嵌有一颗宝玉。

　　“Boost（增压）——！”

　　这样的语音便是从那宝玉上传出来的。

　　而伴随着那语音的响起，夏提雅也极为敏锐的察觉到了。

　　诺亚身上的气息，陡然增强了一倍。

　　毫无疑问，那就是那个手甲带来的力量。

　　理解到这一点，夏提雅不惊反笑，而且是跟一开始的时候一样，发出了银铃般悦耳的大笑声。

　　“真不愧是诺亚大人，纳萨里克地下大坟墓的最高统治者，果然刚刚那种程度的攻击没有办法奈何得了您吗？”

　　“夏提雅……”诺亚凝视着放声大笑的夏提雅，眼眸微微眯起。

　　“原来如此，虽然精神被支配了，但理智并没有跟着一起失去吗？”

　　“您在说什么呢？诺亚大人！”夏提雅如同高贵的公主一样，以舞蹈般的动作，一手持枪，一手轻按在胸前，挺胸抬头地说道。

　　“我的状态可是前所未有的好，好到都忍不住想要将诺亚大人身上的血给全部吸干的程度了！”

　　说着这样的一句话，夏提雅还伸出了小粉舌，舔了舔自己的嘴唇，看向诺亚的目光中充满了炙热。

　　“如果能够好好品尝一次无上至尊的血液，那真是没有比这更幸福的事情了。”

　　“是吗？”诺亚漠然出声。

　　“那么，如果我说，我不介意让你稍微尝一口，你是不是能够乖乖的听我的话，站在那里别动呢？”

　　“虽然是非常有魅力的提案，但那可不行。”夏提雅露出了嗜血般的笑容。

　　“既然诺亚大人对我发动了攻击，那么，无论如何，我都必须尽全力的将你给杀掉才行！”

　　“为什么？”诺亚反问道。

　　“为什么我对你发动攻击，你就必须尽全力的杀掉我呢？我不是你即使豁出性命都应该效忠的主子吗？”

　　“为什么……吗？”夏提雅脸上的笑容微微一滞，眉头也跟着皱了起来，仿佛对自己的想法感到迷惘一样，呢喃出声。

　　“对啊？为什么我会跟诺亚大人战斗呢？诺亚大人不是应该即使豁出性命都得效忠的对象吗？为什么我会做出如此大不敬的事情呢？”

　　迷惘了一会以后，夏提雅突然又是一笑。

　　“虽然不知道为什么，但既然都已经开始了，没有理由不继续下去吧？”

　　“……你说的对。”诺亚自嘲般出声。

　　“既然已经开始了，再怎么样都没有理由不继续下去了。”

　　“啊哈哈哈！”夏提雅欣喜的大笑出声。

　　“没错！就是这样！”

　　话落的瞬间里，夏提雅的身上陡然暴涨起惊人的血光。

　　血光中，夏提雅的身形开始缓缓的改变。

　　不。

　　应该说，夏提雅身上的服饰开始缓缓的改变了。

　　原本红黑色的高贵公主裙骤然消失不见。

　　取而代之的是一套铠甲。

　　一套仿佛通体都由殷红的鲜血所染红，给人一种毛骨悚然的感觉的深红色全身铠。

　　全身铠紧紧的包裹住了夏提雅的身体，没有露出一丝一毫的缝隙，只有脸部的位置开了一个洞，让夏提雅的脸暴露在了空气中，看上去就像是一个头盔一样。

　　而那头盔则像是个天鹅头，左右两边都突出了类似鸟类的羽毛的装饰品，胸口至肩膀也都挂着翅膀造型的装饰，下半身则是一件鲜红的战裙。

　　那并不仅仅是一件装备而已，而是由众多的装备品构成的一整套防具。

　　而且，那一整套的防具，任意一件都是传说级。

　　组合在一起的话，更是能够发挥出接近神器级的力量。

　　穿戴着这样一身通体都是传说级的装备，夏提雅看上去就像是一个真真正正的女武神，让原本的高贵形象彻底的转变，变得极具威严。

　　若是了解夏提雅的人的话一定就会明白。

　　装备上了这一身的防具，纳萨里克地下大坟墓里单挑能力最强的守护者的力量才会真正的开始发挥出来。

　　原因无它。

　　夏提雅的职业结构几乎都是强化战斗能力的方面。

　　而在这些职业之中，便有专门特化战斗能力的一个职业——女武神。

　　进入了完全战斗状态的夏提雅，现在，才正要开始发挥出这一职业的力量。

　　“这样的话，准备就完全了。”

　　睁开眼眸，夏提雅紧握着『滴管长枪』，对着诺亚，咧嘴一笑。

　　“那么，我要上了。”

　　话落，夏提雅的脚掌狠狠的一踏地面，身形几乎化为了一道黑线，暴冲向了诺亚。

　　望着面带嗜血笑容的夏提雅朝着自己暴冲而来的一幕，诺亚只是缓缓的握紧覆盖住了手臂的赤红色手甲。

　　下一个瞬间，被夏提雅暴刺而出的『滴管长枪』带着凶悍的劲风，夹杂着刺耳的破风之声，狠狠的对着诺亚的脑袋刺了过去。

　　这一下手，夏提雅便跟之前一样，完全没有手下留情的意思。

　　于是，诺亚拳头紧握而起，让雄浑的力量在手甲上凝聚。

　　“Boost（增压）——！”

　　熟悉的语音再一次的响起。

　　诺亚的气息也蓦然再度暴涨了一倍。

　　当下，诺亚向前跨出了一步，狰狞的手甲携带着雄浑的劲气，重重的对着那暴刺而来的长枪猛砸而去。

　　“铛——！”

　　长枪与手甲的碰撞，激起了一道清脆的金铁交击声。

　　尖锐的枪尖与狰狞的拳尖碰撞在一起，让一圈极为狂暴的劲气涟漪自尖锐枪尖与狰狞手甲的碰撞点上暴涌而出。

　　“咔嚓——！”

　　顿时，诺亚与夏提雅两人脚下的地面豁然被震开了一道裂缝了。


第1229章 那就让我杀掉您吧！

　　在不使用『歼魔圣剑（Demon Slayer）』跟『王之财宝（Gate of Babylon）』的情况下，诺亚单靠本身的力量便能匹敌100级的夏提雅。

　　但是，那是指在夏提雅一样没有使用装备品的情况。

　　如今，夏提雅已然是将自己所持有的神器级道具『滴管长枪』给装备上，甚至全身都穿上了传说级的装备。

　　这些来自YGGDRASILL的装备，有的是能够发挥出不一般的效果与作用的魔法装备，有的则没有那样的效果。

　　夏提雅的『滴管长枪』便属于前者，身上的深红色全身铠则属于后者。

　　可是，出自游戏里的装备有着一个最为普遍的特点。

　　那就是，能够提升装备者的属性。

　　有鉴于此，全副武装的夏提雅的力量顿时有了一个飞涨。

　　“铛——！”

　　在有如敲钟般的金铁交击声中，狂暴的对轰所产生的冲击不但震得地面爆开了一道裂缝，还让诺亚与夏提雅均都被震退。

　　不过，夏提雅却是被震退了好几步。

　　反观诺亚，却是仅仅退后了半步，便是将身体稳固了下来。

　　虽然夏提雅在全副武装以后，力量方面有了一个飞涨，可诺亚在『赤龙帝的笼手（Boosted Gear）』的倍增能力下，力量同样暴涨了几倍。

　　比拼下来，依旧还是诺亚占据了上风。

　　“还没完呢！”

　　夏提雅暴退中的脚步突然一踏，身体再度犹如利箭一般的暴射而出，手中的巨大长枪一抡，带着一阵阵极具压迫性的风声，对着诺亚的身体，连连暴刺而出。

　　眼前的视野被一道道眼花缭乱的枪影所覆盖。

　　诺亚眼眸一凝，脚步一撤，人还在半空中暴退着，被狰狞的赤红色手甲所覆盖的手臂却是舞动而起，将那一道道暴刺而来的枪影给狠狠的弹了回去。

　　“铛——铛——铛——铛——！”

　　辽阔的平原上，金铁相交的清脆响声连成了一片，在上空盘旋，久久不散。

　　“您怎么了？！诺亚大人？！怎么不还手啊？！啊哈哈哈哈！”

　　处于不断进攻的位置的夏提雅一边以狂暴之姿将手中的『滴管长枪』频频暴刺而出，一边紧盯着满脸平静的将来袭的突刺给一一弹开的诺亚，挑衅般的大笑着。

　　“当初在王座之厅您一人面对我们所有的守护者时展现出来的压倒性力量呢？！难道那都是假的吗？！”

　　诺亚没有理会夏提雅的挑衅，只是将暴刺而来的长枪再次弹开，面色连变都没有变化一下。

　　看着那一脸平静的诺亚，夏提雅反倒先不耐烦了。

　　“既然如此，那就让我杀掉您吧！”

　　说着这样的一句话，夏提雅突然猛的滞下了身形，对着诺亚的方向，伸出了一只手。

　　“嗡——！”

　　在空间的震颤声中，三个呈现环状的魔法方阵顿时以重叠在一起，一环围绕着一环的方式，在夏提雅的手掌前方旋转而出。

　　“魔法最强化·朱红新星——！”

　　一圈朱红色的火焰从那魔法方阵的中央暴涨而起。

　　朱红色的火焰就这样犹如涟漪一般的涨动了起来。

　　然后，暴退中的诺亚的周围，空间里，同样的火焰便猛然乍现，瞬间包裹住了诺亚的全身，并一爆而开。

　　“嘭——！”

　　爆炸声中，诺亚整个人都被狂暴的火焰给覆盖，陷入到了炙热的火焰的烘烤中。

　　然而，夏提雅却是陡然睁大了眼睛。

　　原因无它。

　　只因为，在那温度足以匹敌爆发的火山的岩浆的火焰中，诺亚竟是仿佛一个没事的人一样，身体周围携带着火焰带来的丝丝热气，缓缓的抬起脚掌，然后猛然踏下。

　　随着“嘭”的一声声响，诺亚的身形从那炙热的火焰中暴射而出，几乎是在一个呼吸之间，接近了夏提雅。

　　夏提雅面色一变，眼瞳微缩，也顾不得考虑自己的魔法为什么会对诺亚无效，连忙抬起了『滴管长枪』，带起一股尖锐的破风声，狠狠的对着那暴射而来的身影，抡了过去。

　　似是察觉到了那迎面而来的凶悍劲气，化为了一道闪电般的黑影的诺亚的身形骤然一顿，身体瞬间横移而出，一个旋转，有如踏着优雅的舞步一般，转至夏提雅的背后。

　　下一秒钟，诺亚身体微旋，覆盖着赤红色手甲的拳头紧握，强悍的力道引起了一股劲气的缭绕，伴随着诺亚的拳头的重挥而出，形成了音爆，轰向了夏提雅的后背。

　　感受到来自背后的恐怖劲气，夏提雅的面色一变再变，尖声呐喊。

　　“不净冲击盾——！”

　　似血液般殷红的能量涟漪陡然自夏提雅的身上扩展而出，化为了一面壁障，将夏提雅给护在了内里。

　　“嘭——！”

　　在低沉的闷响声中，诺亚那恐怖的一拳重重的砸在了那能量壁障上，激起的冲击劲气化作一圈圈风浪，震荡向了四面八方。

　　紧接着，一声“咔嚓”的声响便是从那能量壁障上响起。

　　那是将夏提雅护在内里的能量壁障龟裂开来的声音。

　　“什……？！”夏提雅大惊。

　　“我的『不净冲击盾』居然裂了？！”

　　另一边，诺亚的眉头也微微皱了起来。

　　“居然没有打碎吗？”

　　呢喃着这样的一句话，诺亚的身形再一次的一旋，借着高达Lv.4等级，且都是SSS阶段的“敏捷”跟“灵巧”，犹如一道幻影一样，不断的在夏提雅的周身闪掠着。

　　闪掠期间，诺亚那蕴含着恐怖劲气的拳头也是接连狂轰而出，一一轰击在了将夏提雅给护在内里的『不净冲击盾』上。

　　在诺亚这般近乎毫不停歇的进攻之下，一道道“嘭嘭嘭”的沉闷声响没有任何间断的在夏提雅周围的能量壁障上连连震荡而起。

　　每当一道沉闷声响震荡而起时，夏提雅周身的能量壁障便会在“咔嚓”一声中，龟裂而开。

　　在这样的情况下，夏提雅真的不敢相信。

　　若是被这样的一拳给直接击中的话，哪怕是全身都穿着传说级的装备，那也绝对会受伤吧？

　　毕竟，夏提雅的『不净冲击盾』并不是什么魔法，而是特殊技能。

　　这一项特殊技能即能用来防御，也能用来攻击。

　　防御时，其防御力足以超越第十位阶的魔法。

　　攻击时，其攻击力足以超越夏提雅的『滴管长枪』。

　　如此强力的特殊技能，夏提雅一天甚至只能使用两次。

　　这样的壁障居然在诺亚的拳头下直接龟裂开来。

　　可以想象，诺亚的一拳有多么恐怖。

　　（肯定是那个赤红色的手甲的力量，不然，哪怕是诺亚大人都不可能靠普通的攻击打裂『不净冲击盾』，那难道是世界级道具吗？）

　　夏提雅的猜测只中了一半。

　　诺亚普普通通的一拳能有这种程度的威力，确实是靠了『赤龙帝的笼手（Boosted Gear）』前后三次的力量倍增带来的。

　　在高达Lv.4等级，且全能力值都是SSS阶段的加持下，诺亚的身体能力再经过三次的倍增，恐怖程度可以想象。

　　不过，诺亚的『赤龙帝的笼手（Boosted Gear）』可不是世界级道具，而是用『武器精制』仿制出来的武器。

　　“Boost（增压）——！”

　　陡然间，诺亚的手甲再一次的发出了语音。

　　第四次的倍增能力，发动。

　　脚掌猛踏地面，诺亚径直的对着夏提雅暴冲了过去，身体一个旋转间欺身而上。

　　直到这时，诺亚浑身的气势才再度骤然暴涨一倍。

　　旋即，在夏提雅猛缩而起的瞳孔注视下，被赤红色的手甲所覆盖的拳头带着凶悍无匹的劲气，刮起一道道尖锐之极的音爆之声，对着那能量壁障，重砸而下。

　　“嘭——！”

　　比前面任何一道声响都响亮的闷击声响彻上空。


第1230章 倍增与转让，最强的圣剑之力

　　“嘭——！”

　　在震耳欲聋的巨响中，狂暴的气劲似爆炸一般的从夏提雅周身那遍布满了裂缝的能量壁障上乍现，宛若实质般的冲击波，将地面上的尘土都给刮得干干净净，寸寸断裂。

　　“砰——！”

　　没有任何的悬念，经过『赤龙帝的笼手（Boosted Gear）』前后四次的倍增的诺亚的一拳让那似血液一般的能量壁障似玻璃一样，豁然爆开，化为了一块块的碎片，洒向了四面八方。

　　随即，诺亚的身体一拐，豁然飞出一脚，重重的踹在了夏提雅的身上。

　　“咚——！”

　　恐怖的力量让得夏提雅整个人都似皮球一样的被弹飞，摩擦着空气，在尖锐的破空声中，重重的摔在了远处的地面上，砸碎了岩层，激起了浓郁的沙尘，让地面仿佛被陨石给击中一般，爆出了一个陨石坑。

　　“噗哧——！”

　　陨石坑中，夏提雅狂喷出一口鲜血，身上的深红色全身铠在“咔嚓”一声中，龟裂了开来。

　　全场，蓦然一静。

　　前方，诺亚抬起了眼帘，望着深陷于陨石坑中的夏提雅，眼睁睁的看着夏提雅的嘴角溢出血液的模样，眼神微微波动而起，叹息出声。

　　“放弃吧，夏提雅，你不可能是我的对手的。”

　　诺亚的话里，虽然没有蕴含什么自信，可偏偏正是因为没有蕴含任何的情绪，才给人一种最为真实的感觉。

　　“咳咳咳……”夏提雅一边捂着胸口咳嗽着，一边缓缓的从陨石坑中艰难的站了起来，看着诺亚，露出了一个妖艳的笑容。

　　“说的也是呢，不愧是我献上性命都想要效忠的至高无上且无人能敌的至尊，我们纳萨里克地下大坟墓的最高统治者，拥有着如此力量的您，当是这个世界上绝对的霸主，挑衅您，简直比挑衅巨龙还愚蠢。”

　　说着这样的一句话，夏提雅的脸上却不但没有放弃的意思，嗜战、嗜血的味道反而越加的浓郁了。

　　“但是，明明清楚的知道着这一点，为什么我就是觉得不能放弃跟您的战斗呢？为什么就是觉得必须将您给杀掉才行呢？实在是搞不懂呢？”

　　“是吗？”诺亚闭上了眼眸。

　　“也就是说，你不打算束手就擒吗？”

　　“当然！”夏提雅将手中的『滴管长枪』指向了诺亚，娇笑出声。

　　“我可是一直盼望着诺亚大人能够好好的‘疼爱’我的，好不容易等到了这个机会，怎么可以放弃呢？！”

　　闻言，诺亚沉默了一会，一会以后，睁开了眼睛，看向夏提雅的眼中满是决意。

　　“既然如此，那就让我拉下这场无聊的战斗的幕布吧！”

　　说完，诺亚抬起了『赤龙帝的笼手（Boosted Gear）』。

　　“Boost（倍增）——！”

　　代表着第五次倍增能力的发动的语音从『赤龙帝的笼手（Boosted Gear）』的宝玉上回响而起。

　　诺亚的『武器精制』所制造出来的『赤龙帝的笼手（Boosted Gear）』的极限便是发动五次倍增能力。

　　所以，从战斗开始直到现在，五十秒钟的时间过去，终于是让『赤龙帝的笼手（Boosted Gear）』发挥出了最大的力量。

　　诺亚之所以一直不使用『歼魔圣剑（Demon Slayer）』与『王之财宝（Gate of Babylon）』，就是在等待这一刻。

　　于是，诺亚咏唱出了由精灵语撰成的契约式。

　　“——冷酷的钢之女王，斩妖除魔的圣剑啊——”

　　白银的小剑被诺亚从后腰上拔出，落入了装备着『赤龙帝的笼手（Boosted Gear）』的右手上。

　　“——在此化为钢之剑，赐与我神力——”

　　耀眼的白光自白银小剑上暴涨而起。

　　光芒中，名为『歼魔圣剑（Demon Slayer）』的最高等级精灵魔装展现出了完整的身形，化为了银光闪闪的圣剑，被狰狞的赤红色龙形手甲给紧握而起。

　　“那是……”夏提雅瞳孔一缩。

　　“艾斯特……”

　　对于名为艾斯特的精灵少女，夏提雅即不熟，但也不陌生。

　　不熟是因为自从那一次以剑的形态从诺亚卧室的被窝里飞出来，与一众守护者们一番交锋以后，夏提雅便再也没有见过艾斯特。

　　不陌生则是因为嫉妒。

　　嫉妒艾斯特能够成为诺亚的武器。

　　不止是夏提雅而已，连雅儿贝德都极为嫉妒艾斯特。

　　对于对诺亚有着特殊的感情的雅儿贝德与夏提雅来说，单单是“成为诺亚的随身武器”这一个头衔，便足以引起她们的嫉妒了。

　　更别说，艾斯特因为是武器的关系，还随时都被诺亚给携带在身上，连睡觉的时候都是在一起的，着实让雅儿贝德与夏提雅嫉妒了一阵时间。

　　若是能够跟艾斯特一样，可以化身为武器的形态，被诺亚大人给使用，那就真的是太幸福了。

　　这，就是雅儿贝德与夏提雅知道了艾斯特的存在以后最为真实的想法。

　　所以，对于艾斯特，夏提雅虽然才见过一次，可却从来没有忘记过这个精灵少女的存在。

　　当然，会有这么深刻的印象，还有另外一个原因。

　　那就是，当初，艾斯特以剑的形态，与所有的守护者进行交锋而不落下风的这个事实。

　　虽然，那个时候，所有的守护者都没有穿戴装备，甚至因为战场是诺亚的房间的关系，连真正的实力都还没有拿出，可能够以一敌六位守护者，足以证明艾斯特的力量。

　　那是绝对不弱于世界级的武器。

　　这个事实，让夏提雅心中升起了最大的警惕。

　　可惜，诺亚一直藏着捏着，不使用『歼魔圣剑（Demon Slayer）』，可不只是想让它发挥出堪比世界级的力量而已。

　　“Transfer（转让）——！”

　　随着这样的一道语音的响起，那『赤龙帝的笼手（Boosted Gear）』前后经过五次倍增的力量，通通都转让到了『歼魔圣剑（Demon Slayer）』上。

　　“嗡——！”

　　顿时，歼灭了魔王的圣剑蓦然一颤，绽放出了惊人的光芒。

　　那光芒，照亮了整个天地。

　　这一刻里，最强的剑精灵的力量获得了五次的倍增，提升到了前所未有的强度。

　　“这种程度的力量，哪怕是世界级道具的精神支配，也能瞬间解除！”

　　话音一落，手握绽放着前所未有的强光的『歼魔圣剑（Demon Slayer）』的诺亚的身形便一个前倾，陡然一振，化为了一道黑影，暴射向了夏提雅。

　　那速度，简直就像是一道闪电一般。

　　恐怖的速度让得夏提雅心中一震再震，无法掩饰动摇的大喊。

　　“不净冲击盾——！”

　　殷红如血的能量壁障从夏提雅的身上一震而开，覆盖住了夏提雅的周身。

　　“绝剑技·初型——紫电！”

　　宛若闪电一般的突刺浑然落在了那能量壁障之上。

　　“砰——！”

　　连一秒钟的时间都没有能够坚持住，能量壁障豁然一爆而开。

　　“什……？！”夏提雅大惊失色，连忙一振背后那蝙蝠般的翅膀，暴退而出。

　　然而，就在这一个瞬间里，一个个金色的涟漪陡然在夏提雅周围的空间中波动而出，弹射出了一条条锁链，一个伸缩，缠住了夏提雅的四肢，将夏提雅的身形给硬生生的束缚而下。

　　这一回，夏提雅甚至连反应都来不及做出反应了。

　　“噗哧——！”

　　闪耀着前所未有强烈的耀眼光芒的白眼圣剑径直的洞穿了夏提雅的胸口。

　　“嗡——！”

　　浓郁的白光直接笼罩住了夏提雅的全身。

　　“呜啊啊啊啊啊——！”

　　夏提雅的悲鸣声，响彻天际。


第1231章 绝对不允许像这一次一样

　　“呜啊啊啊啊啊——！”

　　全身都被深红色的全身铠所覆盖的夏提雅被源自『歼魔圣剑（Demon Slayer）』的绚丽白光给笼罩着，如遭雷击般的发出了痛苦的悲鸣。

　　那副模样，简直就像曾经同样被『歼魔圣剑（Demon Slayer）』所净化的魔王一般，身体上甚至都冒出了丝丝的黑气了。

　　紧握着『歼魔圣剑（Demon Slayer）』的诺亚保持着将手中的精灵魔装贯穿夏提雅的胸口的姿势，抬起头，望着那如遭雷击般在白光中发出悲鸣的夏提雅，一咬牙，体内神威能量加剧灌输到手中的白银圣剑上。

　　“铮——！”

　　经由『赤龙帝的笼手（Boosted Gear）』前前后后五次倍增的力量加持的『歼魔圣剑（Demon Slayer）』再加上大量的神威能量，绽放出来的白光已经是耀眼到让人觉得眼球都有种灼痛感。

　　而在这样的情况下，如遭雷击般被源自『歼魔圣剑（Demon Slayer）』上的耀眼白光所笼罩着的夏提雅的身体上连连冒出些许的黑气，悲鸣声也更加的强烈了。

　　远远看去，就好像有一个白色的太阳出现在那辽阔的平原上一样，即耀眼，又璀璨。

　　刺眼的白光就这样犹如潮水一样的不断涌出，将整个空间都给覆盖在了其中。

　　这一刻里，那些埋伏在平原里，遵从着诺亚的命令，将夏提雅的周围都给封锁的纳萨里克地下大坟墓的魔物通通都被刺眼的白光给淹没。

　　这些魔物同样从暗处里身不由己的现身，发出了如同兽吼般的悲鸣。

　　那也是没有办法的事情。

　　毕竟，『歼魔圣剑（Demon Slayer）』拥有着能够破除一切的诅咒的咒术抗性，对于这些身具与生命力完全相反的负面力量的异形类魔物来说，简直就是天敌中的天敌。

　　连继承了暗之精灵王的力量，被暗之精灵王的力量所吞噬，彻底的化为了怨念的团块的所罗门魔王都无法抵抗来自『歼魔圣剑（Demon Slayer）』的力量，更别说是这些魔物们了。

　　更何况，现在，『歼魔圣剑（Demon Slayer）』的力量还前前后后的倍增了五倍。

　　幸好，此时此刻里，『歼魔圣剑（Demon Slayer）』的力量并不是针对着这些纳萨里克地下大坟墓的魔物。

　　要不然，这里的所有魔物，包括那几个85级的魔物在内，只怕，通通都得被『歼魔圣剑（Demon Slayer）』的力量给净化得一丝不剩了。

　　于是，在各种各样有如兽吼般的悲鸣声中，笼罩住了整个空间的绚丽白光终于是停止了扩展。

　　也不知道到底过去了多久，覆盖住了整个辽阔的平原的白光才渐渐的黯淡了下去。

　　顿时，那一个个体内的负能量因为『歼魔圣剑（Demon Slayer）』的力量而翻腾不已的魔物心有余悸的看向了黯淡而下的白光的中心。

　　在那里，手持『歼魔圣剑（Demon Slayer）』的诺亚依旧保持着将白银圣剑洞穿进夏提雅的身体的姿势，低着头，额前的刘海遮住了其表情。

　　而夏提雅，则是同样垂下了脑袋，恢复到了一开始那有如提线木偶般的模样。

　　“嗡——！”

　　随着一声震颤声的响起，夏提雅手中的滴管状巨大突刺长枪与身上的深红色全身铠都仿佛化为了海市蜃楼，一个晃动之间，消失不见。

　　“砰——！”

　　诺亚那紧握着『歼魔圣剑（Demon Slayer）』的右手上，名为『赤龙帝的笼手（Boosted Gear）』的『神灭具（Longinus）』同样在一声破碎声中，如玻璃般化为了碎片，消失不见。

　　“呃……”

　　夏提雅发出了一声苦闷的哼声，娇躯一软，缓缓的往下倒去。

　　直到这个时候，诺亚才终于是有了动作。

　　将『歼魔圣剑（Demon Slayer）』从夏提雅的身上拔出，诺亚抱住了往自己的身上软倒下来的夏提雅，单膝跪在了地面上。

　　全场，蓦然一静。

　　“唔……”

　　不知道过了多久，夏提雅才发出了一声梦呓般的吟声，缓缓的睁开了自己一对猩红色的眼眸。

　　将夏提雅抱在怀中的诺亚第一时间里注视向了那对眼眸。

　　此时，在那对眼眸中，即没有一开始的空洞，也没有刚刚的癫狂，有的只有无尽的疲惫。

　　“啊咧……”夏提雅同样在睁开眼睛的第一时间里与诺亚的目光对上，怔在了当场。

　　“诺亚……大人……”

　　听到那一如既往熟悉的声音，诺亚心中暗暗的松了一口气，询问了这么一句。

　　“感觉怎么样？”

　　“感觉？”夏提雅一瞬间里似乎有些迷惘，而且似乎连状况都无法把握的样子，只是睁着一对充满疲惫的眼眸，无力出声。

　　“感觉……好累……”

　　累。

　　这对于一个不死者来说，绝对是一件很不可思议的事情。

　　因为，不死者全部都是不会疲劳，且不需饮食的存在。

　　身为不死者中位于顶点的吸血鬼真祖，夏提雅会感到累，真的是一件非常不可思议的事情。

　　当然，如果是精神方面的疲劳的话那倒是另当别论。

　　可看夏提雅那无力的样子，显然，这个吸血鬼少女并不单单只是精神疲劳而已，身体方面的疲劳也绝对不少。

　　但是，这并不是什么奇怪的事情。

　　身为不死者，夏提雅的体内也充满着跟生命力完全相反性质的负能量。

　　在『歼魔圣剑（Demon Slayer）』的直击下，夏提雅体内的负能量恐怕已经被净化到了一个极致，这才导致夏提雅跟普通人一样，感到极为疲劳。

　　不过，夏提雅的精神支配同样被解除了。

　　所以，夏提雅茫然的望着诺亚。

　　“为什么我会在这里？诺亚大人又为什么会在这里？”

　　“你什么都不需要想，先好好休息。”诺亚轻抚着夏提雅那一头银灰色的发丝。

　　“等你醒来以后，一切都会明白的。”

　　如果，换了是以往的话，身为纳萨里克地下大坟墓的守护者，夏提雅怎么都不可能直接在自己献出一切都想要效忠的对象面前睡过去。

　　可是，夏提雅体内累积的疲劳似乎确实相当的浓郁，让得这个吸血鬼少女无力的点了点头，闭上了美丽的眼眸，缓缓的沉睡了过去了。

　　看着在自己的怀中沉睡过去的夏提雅，诺亚以公主抱的形式，将其抱了起来。

　　“回去了，夏提雅……”

　　如小公主般的高贵少女没有回应诺亚的话，只是躺在诺亚的怀中，面容一片安详。

　　……

　　纳萨里克地下大坟墓里，一行NPC透过汇映在半空中的荧幕，看着将夏提雅以公主抱的形式抱在怀中的诺亚，陷入了沉默。

　　迪米乌哥斯叹了一口气，如此说道。

　　“诺亚大人压倒性的胜利呢。”

　　“是啊。”亚乌菈也有些晃神的样子。

　　“连在守护者中单挑能力最强的夏提雅，在全副武装的状态下，依旧不是诺亚大人的一手之敌。”

　　“五十秒。”科塞特斯口中喷出了白气。

　　“诺亚大人打败夏提雅，只用了这种程度的时间。”

　　“真的……”马雷情绪有些低落。

　　“太强了……”

　　一众NPC们都陷入到了沉默中。

　　然后，塞巴斯才说出了这么一句话。

　　“如此强大的无上至尊，真的需要卑微的我们的效忠吗？”

　　这，就是一众NPC们陷入沉默的理由。

　　“希望大家好好记住今天的教训。”

　　雅儿贝德望着荧幕上的诺亚，以前所未有认真的语气，说道。

　　“下一次，绝对不允许像这一次一样，派不上用场了。”

　　一众NPC们坚决的点下了头。


第1232章 应该给予夏提雅惩罚？

　　前面说过，纳萨里克地下大坟墓主要分为十个楼层，且全部都是位于地下。

　　而在地上，纳萨里克地下大坟墓则是一个占地面积极为辽阔的墓地。

　　墓地周围有着六公尺厚的巨大围墙进行着保护。

　　围墙呈现圆形。

　　围墙的前方与后方各有一个入口。

　　围墙的内里，那巨大的墓地彷佛陷进大地之中一样，看上去就像是一个盆地。

　　而在墓地中，除了有着修剪得非常整齐的杂草与杂乱无章的许许多多墓碑以外，还有茂密的一棵棵大树。

　　那仿佛形成了树林一样的场景，与周围那修剪得非常的整齐的杂草跟杂乱无章的墓碑相辅相成，营造出了一种强烈的落差感。

　　不仅如此，在墓地里，还到处都有着像是天使与女神一样的精美雕刻。

　　天使的雕像与女神的雕像都雕刻得极为精致，让人叹为观止。

　　而且，一眼就能看出有人在进行定期维护。

　　相较之下，墓地各处耸立的大树却歪扭下垂，酝酿出阴郁的氛围。

　　然后，墓地里，东、南、西、北四个角落中，各有一座祠堂。

　　在四座祠堂的包围下，墓地的最中心，还有着一座规模极为巨大的大祠堂。

　　这个大祠堂，正是纳萨里克地下大坟墓的入口。

　　抱着夏提雅的诺亚在有着『飞行』的魔法力量的道具的帮助下，从半空中缓缓的降落了下来，落在了这个诡异的墓地里。

　　“唰——！”

　　几乎是在第一时间里，墓地的周围，一个个外形不一的魔物从一个个的阴影处闪掠了出来，身上涌动着邪恶的狂气。

　　这些魔物的等级，至少在50级以上。

　　因此，一旦有外来者踏入墓地，这些等级至少在50级以上的魔物便会瞬间出现，将任何一个外来者给拿下。

　　不过，看到来者的全貌时，那些满身涌动着邪恶的狂气的魔物纷纷气息一滞，紧接着便齐齐的跪下或者趴下，向诺亚献上臣下之礼。

　　诺亚没有理会周围的魔物，只是抱着陷入沉睡中的夏提雅，往中央的大祠堂走去。

　　等到诺亚走出了视野，那一个个等级至少在50级以上的魔物才通通都仿佛融入到周围的阴影中一样，消失不见，继续守护着纳萨里克地下大坟墓的入口。

　　没过多久，抱着夏提雅的诺亚便踏上了大祠堂的台阶。

　　“诺亚大人。”

　　在大祠堂的入口，以雅儿贝德为首，亚乌菈、马雷、科塞特斯、迪米乌哥斯、塞巴斯与一众战斗女仆们通通都在场，对着诺亚的方向，弯下了腰。

　　“欢迎回来。”

　　诺亚漫不经心的点了点头，旋即，看向了雅儿贝德。

　　“虽然就情况来判断的话，夏提雅应该是没事了，但姑且还是让我确认一下吧。”

　　“是，诺亚大人。”雅儿贝德上前一步，低着头的进行汇报。

　　“刚刚已经确认过在王座之厅里的管理系统的NPC名单，夏提雅的名字确实恢复了原本的白色，不再是精神支配状态下采取敌对行为的红黑色，以此作为判断，夏提雅的问题应该确实的解决了。”

　　“那就好。”诺亚面色微微缓和了些许。

　　“话是这么说，但夏提雅曾经对无上至尊采取敌对行为也是事实。”雅儿贝德看向了诺亚，一对有着散发着金色光芒的虹膜的眼眸微微波动。

　　“诺亚大人，是不是应该给予夏提雅惩罚呢？”

　　雅儿贝德的话，让诺亚的眉头微微皱了起来，抬起眼帘，看向了一众纳萨里克地下大坟墓的NPC们。

　　直到这时，诺亚才发现，眼前这些效忠于自己的NPC似乎有了一些改变。

　　这里的改变指的不是外表的方面，而是氛围的方面。

　　以前，这些NPC在面对诺亚时，周身都弥漫着一股恭敬与崇拜的氛围。

　　现在，那恭敬与崇拜不仅仅变得更加的浓郁，还参杂了一丝别样的感觉。

　　那是拥有了坚韧的决意与强烈的意志以后的感觉。

　　看来，在诺亚与夏提雅战斗的期间，这些纳萨里克地下大坟墓的NPC似乎也有了一些收获的样子。

　　“请原谅我干涉诺亚大人的决定。”

　　在诺亚的注视下，雅儿贝德这般说道。

　　“对于一个势力来说，赏罚分明是最为重要的问题，也是世间的常理，即使夏提雅是在身不由己的状况下对诺亚大人不敬，错就是错，如果没有惩罚的话，部下们不会引以为戒，指不定什么时候，在遭遇到同样的事情时，其余人都会以此为借口，意志变得不坚强。”

　　精神支配的成功率也跟个体的意志强弱有关。

　　若是意志坚强的话，那么，即使是遭到了精神支配，那也能稍加抵抗。

　　就像是夏提雅，即使是在精神遭到支配的情况下，之前依旧有可能靠着强韧的意志稍加抵抗，从而对施术者进行了反击，这才导致了敌人无法对夏提雅下达命令，只能做出将夏提雅扔下这样无奈的决定。

　　“知道犯了这样的错误会遭到惩罚，那么，即使是在遭到了精神支配的情况下，为了不受到惩罚，大家也会做出抵抗，让状况不至于变得太过于不利。”迪米乌哥斯接过了雅儿贝德的话。

　　“所以，属下也认为，诺亚大人应该给予夏提雅合适的惩罚，以此作为警告。”

　　“不只是这一次的事件而已。”塞巴斯沉声开口。

　　“以后，无论面对任何会拖累到无上至尊的事情，我们都希望诺亚大人可以给予我们最为严苛的惩罚。”

　　顿时，亚乌菈、马雷与科塞特斯等其余纳萨里克地下大坟墓的NPC们全部都重重的点下了头。

　　听到这里，诺亚才终于是有些明白了。

　　雅儿贝德一行人提议诺亚对夏提雅进行惩罚，不单单是因为所谓的赏罚分明，为了势力做考虑，还是在表达自己的决心。

　　绝对不给诺亚添麻烦，拖后腿的决心。

　　“而且，若是我遭到了精神支配，从而做出背叛诺亚大人的事情，那么，即使事后被诺亚大人原谅，我也不会原谅自己。”雅儿贝德展露出了一个由衷温柔的微笑。

　　“想必，夏提雅一定也跟我一样吧？”

　　“如果是对诺亚大人有忠心的人，那么，在这样的情况下，便不会有谁是不会感到有罪恶感的。”迪米乌哥斯如此说道。

　　“属下认为，诺亚大人给予夏提雅惩罚的话，那么，夏提雅心中的罪恶感才会消失，相反，若是诺亚大人没有给予夏提雅应有的惩罚，那夏提雅心中的罪恶感一定会一直缠着她吧？”

　　这话说的确实没错。

　　毕竟，惩罚也就意味着原谅。

　　不管有什么过错，受到了惩罚以后，那都相当于一笔勾销了。

　　在这里，哪怕是为了夏提雅着想都好，雅儿贝德等人的建议都是得采取的。

　　明知道是这样，诺亚的眉头却是越皱越紧。

　　理由很简单。

　　夏提雅会遭到精神支配，也有诺亚的责任在里面。

　　惩罚夏提雅？

　　那样的话，诺亚心中的愧疚又该怎么办？

　　感到有点头疼的诺亚只能叹息了一声，看向了雅儿贝德。

　　“先让我想想吧，反正夏提雅现在还没有醒过来，等她醒过来以后，再让她来找我。”

　　“明白了。”雅儿贝德等人立即低下头。

　　见状，诺亚才越过雅儿贝德一行人，往纳萨里克地下大坟墓的内里走去。

　　一众纳萨里克地下大坟墓的NPC们连忙跟上。

　　就在这时，诺亚突然出声。

　　“迪米乌哥斯，你想办法打听一下斯连教国国都的位置。”

　　“……是！”迪米乌哥斯先是一怔，反应过来以后连忙应下。

　　“不知道诺亚大人打算做什么呢？”

　　“那还用说吗？”诺亚头也不回的往前走着，一边走，一边淡声开口。

　　“跑到我的地盘上来胡作非为，出于礼仪，我也应该到对方的地盘走上一回才行。”


第1233章 另一支的特殊情报部队

　　就在诺亚与夏提雅的战斗落下幕布的当天，在耶·兰提尔里，一个小小的变化也在进行着。

　　想起自己潜进耶·兰提尔里打听到的巨大骚动，一个穿着黑袍，身影仿佛融入月夜中一样的人微微抬了抬被黑袍的连衣帽给遮掩住的脸，咧开嘴，露出了一个即癫狂又狰狞的笑容。

　　“好像，那边比较有趣呢……”

　　这样的一句话从那连衣帽下轻轻的响起。

　　听声音，可以很容易的辨认出对方是一名女性。

　　身穿黑袍的女性就这样一边沉浸在自己的世界里，不知道想到了什么，连连发出让人毛骨悚然的笑声，一边向着前方行走而去。

　　仔细一看，黑袍人所在的地方竟是一个巨大的墓地。

　　这个墓地，正是属于耶·兰提尔的墓地。

　　而且，还是一个有着外围的城墙，几乎占据了大半个耶·兰提尔的西侧地区的巨大墓地。

　　想必，即使是跟其余的国家相比较，这个墓地的规模都是非常庞大的吧？

　　这是为了抑制不死者的诞生才出现的规模。

　　不死者是在死亡中诞生的种族。

　　所以，只要是有生者临终的地方，那就有可能诞生出不死者。

　　根据一直以来的研究，人们更是发现，死于非命或者没人凭吊的死者，转生为不死者的可能性相当高。

　　因此，在战场与遗迹之类的地方，常常都会出现不死者。

　　耶·兰提尔在位置上能够与王国、帝国与教国三个国家的国境接壤。

　　姑且不论教国，王国与帝国因为常年打仗的关系，让这个能够与两个国家的国境接壤的都市变得极为特殊。

　　比如，王国和帝国交战的战场便离耶·兰提尔非常的近。

　　那些死在战场上的士兵，无论是数量还是死因，都足以诞生出大量的不死者。

　　有鉴于此，为了不让死者变成不死者，能够供人凭吊的墓地便变得相当的重要。

　　这，就是耶·兰提尔里的墓地为什么会建造得如此巨大的原因。

　　当然，即使是这样，这里还是常常会诞生出不死者，属于别人心中绝对不愿意光顾的地点之一。

　　在这样的情况下，黑袍人却是肆无忌惮的走在了这个墓地里，不久以后便是来到了一座祠堂的前面，将盖在头上的连衣帽给拨开。

　　出现在连衣帽下的是一张风华正茂的年轻少女的俏脸。

　　少女五官端正，长相还算可爱，可那张还算可爱的脸庞上却挂着一个有如肉食性的猛兽一样的危险笑容。

　　带着这样的笑容，少女以轻快的步伐推开祠堂的石门，进入祠堂的内部，来到了应该是放置着尸体的石座边上。

　　少女就这样走向了石座，以让人完全联想不到应该出现在墓地与祠堂这样的地方的轻松动作，往石座下方一个不显眼的细小雕刻上按了下去。

　　“咔嚓……”

　　雕刻随着少女的动作往下陷去。

　　紧接着，那石座便一个颤动，仿佛一道门一样，缓缓的打开，让一条通往地下的阶梯出现在了少女的眼前。

　　“嘻嘻……”

　　少女仿佛感到有趣一样的嬉笑着，而且毫不犹豫的走下了会让一般的女孩子望而却步的阴森森的地下楼梯，来到了一个极为辽阔的空洞里。

　　墙壁和地面都是经过人工处理的泥土。

　　不知道是不是有哪里通着风，空气相当的新鲜。

　　不过，空洞内，墙上却是吊着诡异的壁毯，且镶有仿佛由鲜血染红的烛台，内里的蜡烛正被点燃着，散发出淡淡的火光。

　　摇曳的烛火让少女的影子不断的在墙壁与地面上拉长。

　　少女踏着清晰的步伐，来到了空洞的最底端。

　　环视了一眼周遭，不一会以后，少女的目光停留在了一个地方，嬉笑的声音毫不掩饰的回荡在周围。

　　“啧……”

　　少女那让人不悦的嬉笑声引来的是一个蕴含不快的咋舌声。

　　那是对于被轻轻松松的发现，并且还是被自己讨厌的对象给轻轻松松的发现时才会发出的声音。

　　在这样的咋舌声下，一个消瘦的男子缓缓的从少女所注视的位置的阴影处走了出来。

　　那是一个眼睛下陷，没有头发，完全无法判断出年纪，身穿长袍，脖子上戴着由小动物的头骨串成的项炼，全身都瘦得只剩皮包骨，还握着一根黑杖，与其说是人类，不如说是有皮的骷髅一样的人。

　　“嗨。”少女亲切的向着骷髅男打了一个招呼。

　　“我来看你了，小卡吉。”

　　“我叫卡吉特，不叫小卡吉。”自称为卡吉特的骷髅男以不愉快的声音说道。

　　“斯连教国的特殊情报部队『漆黑圣典』的克莱门汀，你来这里干什么？”

　　“我已经不是『漆黑圣典』的人了喔。”名为克莱门汀的少女以轻浮的语气说道。

　　“我来是想告诉你一个好消息的，小卡吉，一个对于你的目的有大帮助的好消息。”

　　闻言，卡吉特眯起了眼睛。

　　卡吉特是一名专门研究不死者的魔法吟唱者。

　　所以，卡吉特才会待在这种地方。

　　当然，卡吉特待在这里，并不是简简单单的想要研究不死者那么简单，而是想制造不死者，甚至是变成不会疲劳，不需饮食，且长生不死的不死者。

　　而通常，在不死者聚集的地方，都会产生强力的不死者。

　　如果有强力的不死者聚集，那就会产生更强的不死者。

　　利用这个特性，理论上，只要有足够的不死者，那么，最终，一定会有一个强大到让全世界所有的种族为之绝望的恐怖不死者之王诞生。

　　卡吉特的目的，正是要把耶·兰提尔变成一座死城，借由收集死城中的负能量，制造出大量不死者，甚至是让自己变成不死的存在。

　　名为克莱门汀的少女，清楚的知道着卡吉特的这一目的，所以才会这样说。

　　“知道吗？”克莱门汀嬉笑出声。

　　“据说，最近，冒险者公会发现了一个超～～～强大的不死者，派出了以三支秘银级冒险者队伍作为领队，总数两百多人以上的冒险者团队进行讨伐，结果，今天，那些人却是屁滚尿流的跑了回来，让耶·兰提尔都差点陷入混乱了喔？”

　　闻言，卡吉特眼中精光一闪，紧视向了克莱门汀。

　　“你说的是真的？”

　　“真的真的，当然是真的。”克莱门汀以让人觉得是在开玩笑一样的语气，说着这样的话。

　　“而且，据说，那个超～～～强大的不死者似乎还是有人用召唤魔法召唤出来的仆役喔？”

　　“哦？”卡吉特饶有兴致的询问道。

　　“那那个人使用的是第几位阶的不死者召唤魔法？第三位阶？还是第四位阶？”

　　“小卡吉，你变笨了喔。”克莱门汀脸上的笑容渐渐的变得无趣了起来，并夸张地说道。

　　“那可是能够将以三支秘银级冒险者队伍为首的两百多个冒险者都给逼退的魔法吟唱者，单单一个仆役便让冒险者公会如临大敌，还将其中一支秘银级冒险者队伍的领队在瞬间变成一座钢铁的雕像，怎么可能只是第三位阶或者第四位阶那种垃圾啊？”

　　卡吉特的眼角微微抽搐。

　　原因无它。

　　卡吉特所使用的最高位阶不死者召唤魔法，也就是第三位阶的魔法而已。

　　“呐，小卡吉，你难道就不想去会会那个人吗？”克莱门汀状似好意般的邀请。

　　“也许能够从对方的身上收获到可以召唤那么强大的不死者的诀窍，对方很有可能跟你一样，只能使用低位阶的召唤魔法，却能通过珍贵的魔法道具幅增召唤魔法的力量，那才召唤出那种程度的不死者也说不定喔？”

　　言下之意，便是让卡吉特去抢过来了。

　　“是吗？”卡吉特眼珠子一转，冷笑着看向了克莱门汀。

　　“可是，那对你来说，又有什么好处呢？”

　　“那还用说吗？”克莱门汀愉悦地笑道。

　　“当然是有趣囖。”


第1234章 最为慈悲的无上至尊？

　　如果有人认为，纳萨里克地下大坟墓因为位于地下的关系，所以都是阴森森的，那就大错特错了。

　　确实，在纳萨里克地下大坟墓里，阴森森的地方是存在着的。

　　毕竟，纳萨里克地下大坟墓共由十个地下空间所组成。

　　其中，纳萨里克地下大坟墓的一、二、三层便是以坟墓的形式存在着。

　　四层是地底湖。

　　五层是冰河。

　　六层是丛林。

　　七层是岩浆。

　　八层更是荒野。

　　纳萨里克地下大坟墓的前八层，说是阴森森，那都有些小看了这个过去在游戏里曾经呼风唤雨，堪称无所不能的强大公会的据点。

　　只不过，这个状况，只截至纳萨里克地下大坟墓的前八层。

　　纳萨里克地下大坟墓的地下九层可是宛如白垩城堡般庄严又神圣，里面的每一个房间都是标准的皇家套房，简直奢华到不能再奢华，跟前八层比起来，简直就是天堂一样的地方。

　　这样的地方，自然不会有阴森森这一说。

　　吊在天花板上的七彩水晶灯散发出来的光芒极为柔和且美妙。

　　那是有着名为『永续光』的魔法力量的魔法道具带来的光芒。

　　如同魔法的名字一样，这光芒，只要魔力充足，那就永远都不会熄灭。

　　有着这样的魔法道具充当光源，即使纳萨里克地下大坟墓的地下九层想阴森，那都阴森不起来了。

　　相信，任何一个走在这里的走廊上的人，都会由衷的对这里的美而感到感动吧？

　　特别是纳萨里克地下大坟墓里的人，对于这一原本由创造者们所居住的楼层，走在这里，没有谁是不会抱着感动的。

　　因此，对于纳萨里克地下大坟墓里那些即使不惜拋弃一切都要誓死效忠无上至尊的人来说，这里的所有场景与布置都是值得喜爱的事物。

　　而每次走在这个楼层，纳萨里克地下大坟墓的每一个人都会感到欢喜，并再次坚定对创造者们的忠心。

　　如果有人对这里的景观感到不喜的话，不是对无上的至尊不够忠心，就是有着不忠的念头。

　　这，就是纳萨里克地下大坟墓里的所有人一致的想法。

　　包括夏提雅，也是这么想的。

　　然而，这一次，走在这里的夏提雅的心情却是一点都欢喜不起来，甚至感到异常的沉重。

　　不仅是心情而已，连脚步都沉重得不像话，让夏提雅那张美丽的俏脸上布满了阴沉，甚至隐隐的还出现了些许的绝望。

　　“我，到底该怎么办啊？”

　　一开始，从睡梦中清醒了过来，回想起了之前的所有事情的夏提雅差点没有晕厥过去。

　　只因为，夏提雅想起了自己对拼了命都想效忠的对象，挥动了自己的武器。

　　“为什么会这样呢？”夏提雅掩面，只差没有痛哭了。

　　“那一定是梦，对吧？”

　　从睡梦中清醒过来以后，夏提雅便不止一次的这样告诉自己。

　　没办法。

　　连夏提雅自己都不愿意相信，自己居然向需要效忠的对象挥枪了。

　　那，已经相当于背叛了。

　　不。

　　事实上，那就是背叛。

　　即使那个时候的夏提雅是因为遭到了精神支配才导致这个结果出现，可就像雅儿贝德说的一样，错就是错，背叛就是背叛，即使身不由己，那都是事实。

　　夏提雅没有办法原谅那样的自己。

　　不仅仅是因为诺亚是夏提雅需要拼死效忠的对象，也是因为，诺亚是夏提雅抱有爱意的对象。

　　当然，这份爱意有点不对劲。

　　在还是游戏时代的时候，夏提雅的创造者便将其设定为一个拥有着各种各样莫名其妙的癖好的人。

　　双性恋。

　　虐待狂。

　　受虐狂。

　　恋尸癖。

　　种种让一般人不敢恭维的特殊癖好，在夏提雅的身上，却是全部都集于一身了。

　　而在第一次见面的时候，诺亚以压倒性的强大力量将所有在场的守护者轰飞，以此作为试探的时候，便是意外激起了这个吸血鬼少女心中受虐狂的部分。

　　自那以后，夏提雅便疯狂的爱上了诺亚。

　　这样一来，谁能说这种爱意是对的？

　　可毫无疑问，夏提雅确实对诺亚抱有特殊的感情。

　　对拼死都需要效忠的对象挥枪。

　　与最爱的存在为敌。

　　双重打击之下，让夏提雅心中的罪恶感比雅儿贝德与迪米乌哥斯想象的还浓郁。

　　“呜……”夏提雅捂着脸，声音都要带上哭腔了。

　　“如果能够以死谢罪，那该有多好？”

　　对于纳萨里克地下大坟墓的NPC来说，死绝对是最为轻松的一种谢罪方式。

　　因为，他们早已决定将生命都奉献给纳萨里克地下大坟墓的最高统治者了。

　　如果可以的话，夏提雅真希望现在就自裁，一了百了。

　　但是，诺亚却下达了命令，让夏提雅醒来以后立即去见他。

　　在“死亡”与“命令”中，夏提雅毫不犹豫的选择了后者。

　　不是夏提雅怕死。

　　而是，跟死比起来，诺亚的命令才是真正重要的东西。

　　若是在诺亚下达了这样的命令的情况下死去，那夏提雅就是在违背诺亚的命令了。

　　夏提雅已经背叛了诺亚一次，怎么可能再违背诺亚的命令呢？

　　所以，即使脚步再沉重，夏提雅都只能选择走下去。

　　其实，对于夏提雅来说，被诺亚责备无所谓，要取性命还是要自杀谢罪，那更是没有问题的事情。

　　夏提雅真正害怕的是看到诺亚那失望的表情。

　　如果被舍弃性命都得效忠的无上至尊抛弃，那该如何是好？

　　如果让主人感到失望，那该是多么可怕的事情？

　　若是因为这样，诺亚再也不信任夏提雅，那对夏提雅来说，绝对是比死亡痛苦无数倍的结果。

　　“变成那样的话，那即使赔上我的性命，都不可能被原谅了。”夏提雅在消沉的情绪驱使下，不禁嘟喃出声。

　　“若是诺亚大人因此而对纳萨里克失望，离开这里的话……”

　　一句话，还没有来得及说完，夏提雅的娇躯便狠狠的一颤，仿佛无法想象那个结果一般，拼命的摇起头。

　　“不！不会的！不会有那种事情的！诺亚大人是这个世界上最为慈悲的无上至尊！连人类那种下等生物都能拯救的仁慈的王者！绝对不可能抛弃我们的！”

　　这句话，简直就像是夏提雅为了说服自己而特意说出来的一样。

　　只不过，这句话却是让夏提雅心中的不安更加的浓郁，让得她的脚步也变得更加的沉重，面如死灰般的往前走去。

　　随着时间的推移，即使夏提雅的脚步再沉重，依旧还是抵达了诺亚的房间的门口。

　　让夏提雅意外的是，在那扇大门的前方，赫然有着两道身影。

　　雅儿贝德与迪米乌哥斯。

　　似乎是注意到了夏提雅的到来，雅儿贝德与迪米乌哥斯同时将目光聚集在夏提雅的身上。

　　在这一刻里，不知道是不是错觉，夏提雅只感觉到雅儿贝德与迪米乌哥斯的目光中充满了指责。

　　这让原本就非常不安的夏提雅不由的慌张出声。

　　“你……你们怎么会在这里的？”

　　雅儿贝德与迪米乌哥斯同时沉默了下来。

　　紧接着，迪米乌哥斯开口了。

　　“我们是因为纳萨里克地下大坟墓维持费用的研究结果已经出来了，所以来向诺亚大人汇报的。”

　　纳萨里克地下大坟墓的维持费用以前都是用的YGGDRASIL里的金币。

　　现在，YGGDRASIL里的金币已经没有获得的渠道了，纳萨里克地下大坟墓必须确认这个世界的金钱能否也利用在维持费用上。

　　这个结果，足以影响到纳萨里克地下大坟墓的后续发展。

　　与为了这个重要的事情而奔波的雅儿贝德与迪米乌哥斯比起来，被敌人控制，给诺亚带来了麻烦的夏提雅简直太无能了。

　　夏提雅愧疚的低下了头。

　　这个时候，雅儿贝德才出声。

　　“既然你也来了，那就一起进去吧。”

　　夏提雅只能点头了。


第1235章 拼命工作导致的疲劳？

　　“咔嚓……”

　　在轻微的开门声中，雅儿贝德、迪米乌哥斯与一脸忐忑不安的夏提雅一起进入了诺亚的房间。

　　豪华的套房直接呈现在了三个纳萨里克地下大坟墓的守护者面前，让各怀心事的三个守护者的心中同时升腾起一丝肃穆。

　　来到这个属于纳萨里克地下大坟墓的最高统治者的居住场所，没有哪一个NPC是不会为此感到肃穆的。

　　哪怕是感到极为忐忑不安的夏提雅，那也是一样。

　　连迪米乌哥斯都下意识的压低了声音。

　　“看来，诺亚大人暂时还在休息中。”

　　在纳萨里克地下大坟墓里，所有的生物都是异形类。

　　这些异形类的生物几乎都是不会疲劳，不需饮食，根本就不用休息与睡眠的存在。

　　所以，对于人类来说，异形类的生物才会是非常棘手的存在。

　　比如，若是人类与不死者这两个阵营进行战争，那么，不死者的优势简直就是难以想象。

　　你能够想象，当你在战场上拼杀得筋疲力尽的时候，一个最为低等的骷髅却还是从头到尾龙精虎猛的在挥剑的场景吗？

　　你能够想象，当你三天三夜都没有合过眼，实在困得不行的时候，一个最为低等的骷髅还是在冲锋着的场景吗？

　　你能够想象，当你的身体急需补充食物，恢复体力的时候，一个最为低等的骷髅还是不依不饶的发动着攻击的场景吗？

　　对于人类来说，疲劳、睡眠与饮食，都是不可或缺的。

　　可是，一个最为低等的不死者却没有这样的问题。

　　因此，如果人类与不死者展开战争，不死者的军团可以不断的打消耗战。

　　只要不间断的打上一个七天七夜，那么，再庞大的人类军团都得玩完。

　　更何况，人类的军团还需要军粮，不死者的军团却不需要，完全可以等到人类的军团耗尽了粮物，那样，人类也玩完了。

　　有鉴于此，在不死者的眼中，乃至其余的种族眼中，即没有什么特殊的能力，先天的身体条件极为低下，还有着各种各样的需求的人类才会是下等的生物。

　　因为，人类这个种族，实在是太麻烦了，也太脆弱了不是？

　　纳萨里克地下大坟墓里的所有人也都是这么想的。

　　唯独诺亚是个例外。

　　说得再准确一点的话，那就是，在纳萨里克地下大坟墓的所有人眼中，本来因为“休息”这一需求而沦落为下等的存在的人类，换算到诺亚的身上，一下子就得到了美化。

　　“啊……啊啊啊……”雅儿贝德有如心疼一般，将手紧握着搁在身前，做了一个祈祷状。

　　“居然到现在都还在休息，这一定是诺亚大人为了纳萨里克的事情而拼命工作的结果吧？”

　　“我等仁慈又慈悲的无上至尊实在是太辛苦了。”迪米乌哥斯则是愧疚的低下头。

　　“如果我们能够再有用一点，帮诺亚大人分担，那诺亚大人就不会这么辛苦了。”

　　夏提雅倒是什么都没有说，可也一样为诺亚感到心疼。

　　天可见怜，诺亚只是在普普通通的休息而已。

　　若是让诺亚知道，自己倒在床上睡大觉的事情落在守护者们的眼中，既然成为了拼命工作导致的结果的话，那一定会相当汗颜吧？

　　“那么，我们要叫醒诺亚大人吗？”夏提雅低声开口。

　　“我觉得，吵醒无上至尊，那是一件很无礼且不敬的事情，你们觉得呢？”

　　“夏提雅说的没错。”雅儿贝德叹息了一声。

　　“可以的话，我也希望能够让诺亚大人好好休息。”

　　“可惜，诺亚大人已经吩咐过了，一旦纳萨里克地下大坟墓的维持费用问题得出结果的话，那即使他在休息，也一定要汇报。”迪米乌哥斯看向了夏提雅。

　　“而且，诺亚大人命令你醒过来以后立刻去见他，如果你醒过来了以后反而一直拖拖拉拉，我想，诺亚大人才会生气吧？”

　　闻言，夏提雅的肩膀一下子垂了下去了。

　　“那……那该怎么办啊？”

　　“没办法了。”雅儿贝德深吸了一口气，一副义正言辞的模样。

　　“虽然很不敬，但还是由我来叫醒诺亚大人吧！”

　　说着这样的一句话，雅儿贝德那一本正经的俏脸上，陡然浮现了红晕，神情也变得荡漾了起来。

　　“听说，在人类当中，身为奴仆的下人必须以名为‘早安吻’的行为来唤醒主人，那样的话，主人的心情才会变得愉悦起来，这一个重要的任务，果然只能由我来做了！”

　　雅儿贝德的话，让一直有些忐忑不安的夏提雅眉头一挑，稚嫩却异常美丽的俏脸扯起一丝不屑的笑容。

　　“还是免了吧，被你这只大嘴猩猩给亲到，诺亚大人的心情只会变烂吧？”

　　“……这么说的话，难道你不是更糟糕吗？”雅儿贝德那如怀春少女般的表情在夏提雅的话语下一僵，微微扭曲了些许以后，转化为了一个轻藐的笑容。

　　“如果诺亚大人知道有一个吸血鬼在自己陷入睡梦中的时候接近了自己，怕是即使做再好的梦都会被吓醒吧？”

　　这一回，轮到夏提雅的俏脸一僵，稍微变得扭曲了起来。

　　一大一小两个少女的身上浑然升腾起了代表愤怒的邪气，让整个房间的空气都变得有些阴冷了起来。

　　就在迪米乌哥斯觉得自己该出手制止了的时候，一个有气无力般的声音微微响起。

　　“……你们这是在干什么？”

　　夏提雅与雅儿贝德同时一惊，与迪米乌哥斯一起，看向了声源处。

　　在那里，穿戴整齐的诺亚站在了卧室的门口，半眯着眼睛的看着夏提雅与雅儿贝德。

　　“别在别人的房间里释放那种邪恶的气息，如果不是我醒过来了，怕是真的得被你们吓醒了吧？”

　　“诺……诺亚大人？！”三个守护者连忙单膝跪下。

　　“非……非常抱歉！”

　　“算了，我也没真的在怪你们。”诺亚打了一个哈欠，还是有些睡眼惺忪的样子。

　　“现在是几点了？”

　　“回诺亚大人。”迪米乌哥斯低下头，如此说道。

　　“以地面上的时间来算的话，现在应该是早晨七点钟左右。”

　　“是吗？”诺亚拍了拍自己的脸颊，强行振作了一下精神。

　　“那么，到里面去谈吧。”

　　说完，诺亚便直接朝着里间的办公室走去，并打开门，走了进去。

　　雅儿贝德、夏提雅与迪米乌哥斯这才互相对视了一眼，站起身来，跟着诺亚一起，走进了办公室。

　　……

　　在那豪华的办公室里，诺亚一坐在黑皮椅上，雅儿贝德立即便是上前一步。

　　“诺亚大人，关于纳萨里克地下大坟墓的维持费用的问题，我们已经得出了结果了。”

　　“是吗？”诺亚点了点头，却是这般说道。

　　“不过，这件事情，我们待会再提吧。”

　　雅儿贝德微微一怔，随即便是明白了诺亚的意思了。

　　在这样的情况下，诺亚转过头，将目光投至夏提雅的身上。

　　“夏提雅。”

　　“——是！”夏提雅大概是没有想到自己会这么突然的被叫到，肩膀狠狠的抖了一下，应答的声音也显得异常的高亢。

　　“我……我在！”

　　此时，在夏提雅的心中升腾而起的是极为浓郁的不安。

　　诺亚在关系到纳萨里克地下大坟墓将来的发展的重要问题之前，选择了先跟夏提雅搭话。

　　那是不是代表，比起纳萨里克地下大坟墓将来的发展这种最为重要的问题，夏提雅的背叛更为严重呢？

　　一想到这里，夏提雅便怎么都无法掩饰住自己的不安。

　　然而，下一刻，诺亚却是说出了这样的一句话来。

　　“身体方面，应该没有出什么问题吧？”

　　这样的一句话，让本来以为会遭到斥责的夏提雅先是一愣，旋即，脸上浮现了最为浓郁的愧疚了。


第1236章 死亡也无法比拟的责罚？

　　毫无疑问，纳萨里克地下大坟墓的维持费用问题，对于一整个纳萨里克地下大坟墓来说，简直重要得难以想象。

　　自从纳萨里克地下大坟墓正式进入运作状态以后，雅儿贝德与迪米乌哥斯便一直都在着手试验，打算得知除了YGGDRASIL里的金币以外，其余金币是不是也能使用。

　　若是能够使用的话，那对纳萨里克地下大坟墓来说，影响真的非常的大。

　　为了纳萨里克地下大坟墓里的那些高等级的非自动重生魔物的召唤费用、根据地里一些设置用的魔法的发动媒介费用以及NPC死亡时的复活费用等等用途上需要的耗费，一旦确认其余金币也能使用，那么，纳萨里克地下大坟墓在确保能够得到足有的金钱的同时，便能进行飞速的发展。

　　毕竟，光是投入大量的金钱，整批整批的召唤出高等级的魔物，便能以极高的效率提升纳萨里克地下大坟墓的势力与实力了。

　　虽然，在这之中，还需要考虑到纳萨里克地下大坟墓增加了这些魔物以后需要耗费的各种经费，可总比没获得发展的好。

　　而若是不能使用YGGDRASIL以外的金币来进行纳萨里克地下大坟墓的维持，那接下来的发展便会遭到极大的限制。

　　因此，这个问题绝对是纳萨里克地下大坟墓中所有事情里最为重要的一件。

　　诺亚在听取这般重要的事情之前，却先招呼了夏提雅。

　　那代表着什么？

　　代表着夏提雅的事情，比起这般重要的问题，更值得诺亚关注。

　　原本，夏提雅以为，诺亚是打算针对自己背叛的事情进行问罪。

　　可是，诺亚却是先询问了夏提雅身体方面的状况。

　　这不就意味着，在诺亚的心中，比起纳萨里克地下大坟墓的发展，夏提雅的安危更重要吗？

　　然而，夏提雅却是以为诺亚打算向自己问罪。

　　这对于仁慈又慈悲的无上至尊来说，到底是多么不敬且失礼的一个想法啊？

　　简直就是以小人之心度君子之腹不是吗？

　　“诺亚大人！”

　　满心都是愧疚的夏提雅再也无法忍耐了，直接单膝跪在了地面上，极为悲痛的呐喊道。

　　“还请务必对明明身为守护者，却犯下如此愚蠢的重罪的我赐下最为严厉的惩罚吧！”

　　夏提雅的声音中甚至都带上了一丝丝的痛苦了。

　　但是，雅儿贝德与迪米乌哥斯却非常能够体会夏提雅的心情。

　　只要是纳萨里克地下大坟墓的NPC的话，谁都能够体会这种心情吧？

　　心怀最为纯粹的忠心，却反而做出了千刀万剐都不愿意做的事情。

　　即使是遭到了控制，那对于纳萨里克地下大坟墓的NPC来说，也是无法原谅的。

　　“可以的话，我希望能够以死谢罪，不，请给我即使是死亡也无法比拟的责罚吧！”

　　夏提雅的声音带上了哭腔。

　　“否则，我实在没有办法原谅这样的自己……”

　　顿时，整个办公室都陷入到了难以言喻的寂静中。

　　雅儿贝德与迪米乌哥斯闭口不言。

　　诺亚则是望着强忍着眼泪，一脸愧疚的夏提雅，深深的叹出了一口气。

　　“夏提雅，关于你遭到精神支配的事情，给予了你命令的我同样有错，可以说，我就是间接导致你被控制的原因，所以，我实在不想给予你责罚，更何况，你还是身不由己。”

　　“我知道，仁慈又慈悲的诺亚大人的话，一定会宽容的原谅我的愚蠢！”夏提雅连忙出声。

　　“但是，那都是没有办法完成无上至尊交代下来的任务，还遭到了敌人控制的我的错，诺亚大人是绝对不会有错的！”

　　雅儿贝德与迪米乌哥斯在心中暗暗的点头。

　　虽然夏提雅会行动，完全是因为诺亚的命令，可没有完成任务，还反遭敌人控制，那就是夏提雅办事不力。

　　怎么想，都不应该是诺亚的错。

　　这，就是雅儿贝德与迪米乌哥斯的想法。

　　当然，诺亚肯定不是一样的想法。

　　不过，看着一脸悲痛的夏提雅，诺亚心中也是颇为挣扎。

　　就像雅儿贝德等人说的一样。

　　即使诺亚认为自己也有错，可夏提雅本人却肯定会将所有的过错都归到自己的身上。

　　这份罪恶感，如果不能好好得到疏松的话，那一定会成为夏提雅心中不可拔除的心病吧？

　　有时候，太过于忠心，也不全是好事啊。

　　当下，诺亚从黑皮椅上站了起来，在夏提雅怔然的表情中，直接来到了夏提雅的面前，跟夏提雅一样，单膝跪下。

　　“诺……诺亚大人？！”雅儿贝德与迪米乌哥斯大吃一惊。

　　“——！”夏提雅更是浑身一颤，险些没有晕厥过去。

　　现在，纳萨里克地下大坟墓的最高统治者，这里的所有人不惜献上一切都想效忠的对象，竟是对着一个部下下跪了。

　　若不是这里只有几个人的话，恐怕，整个纳萨里克地下大坟墓已经慌乱起来了吧？

　　对此，诺亚却是一点都不在意，与夏提雅保持同一个高度，注视着夏提雅的眼眸，极为认真地说道。

　　“夏提雅，你知道你心中肯定对这一次的事情有很浓郁的罪恶感，但这一点，我也是一样的。”

　　说着这样的一句话，诺亚伸出手，在战战兢兢的抬起头来，几乎已经吓破胆的夏提雅的脑袋上轻抚着，温声开口。

　　“就算你说那不是我的错，可毫无疑问，如果不是我小看了斯连教国的人，自以为凭借你的力量的话可以很轻松的拿下他们，这才随随便便的下了命令，根本没有慎重考虑后果的话，你绝对不会遭到控制。”

　　“所以，跟你一样，我的过错是无法被遮掩的。”诺亚轻轻的摇了摇头。

　　“我知道，这样说的话你肯定不会接受，但至少，让我跟你道个歉，对不起了，夏提雅。”

　　“诺亚大人……”夏提雅以失神般的表情与眼神凝视着诺亚。

　　“如果你一定要惩罚的话，那么，为了你，我可以如你所愿。”诺亚对上了夏提雅的目光。

　　“但是，你要记住，以死谢罪什么的，以后不准再提。”

　　“你们曾经向我发过誓，要将你们的所有都献给我，也说过，你们的生命都是我的所有物，那么，你们随身携带着我的所有物，却在犯错的时候用我的所有物来谢罪，那怎么都不对吧？”诺亚的目光接连扫过雅儿贝德、迪米乌哥斯与夏提雅三人，振声开口。

　　“所以，你们都给我记住，你们的命是我的东西，没有我的允许，绝对不允许你们弄丢，听清楚了吗？”

　　这样的一句话，化为了一股澎湃的热流，在雅儿贝德、夏提雅与迪米乌哥斯三人的心中奔腾而起。

　　没有任何的犹豫，雅儿贝德与迪米乌哥斯同时单膝跪了下来，与低下头的夏提雅一起，发出了有如从灵魂深处迸发而出的声音。

　　“遵命！”

　　诺亚这才微微一笑，站起身来，却是弯下腰，挑起了夏提雅的下巴，脸上挂起了一个稍微有些不怀好意的笑容。

　　“至于夏提雅，你的惩罚就留到晚上吧。”

　　“晚……晚上？”夏提雅先是一怔，随即不知道想到了什么，睁大了自己的眼睛，一副狂喜的模样。

　　“难……难道是……”

　　“是什么呢？”诺亚仿佛诱惑小孩子一般，说了这么一句。

　　“今晚，你来我的房间里就明白了。”

　　“是！”夏提雅的声音比刚刚都响亮了些许了，其中蕴含着谁都能察觉的开心。

　　只不过，这时，整个房间的温度却都陡然下降了几分。

　　“晚上……房间……晚上……房间……惩罚……惩罚……晚上在房间的惩罚……”

　　雅儿贝德低着头，脸上浮现着一个有如坏掉了一样的笑容。

　　那一幕，足以吓死普通人。


第1237章 取决于含金量的维持费用

　　一会以后，带着跟来到这里时完全相反的心情的夏提雅开开心心的离开了诺亚的办公室。

　　于是，整个办公室里，只剩下诺亚、雅儿贝德与迪米乌哥斯一行三人。

　　只不过，三人却是完全不同的心情。

　　诺亚是仿佛解决了一件重要的事情了一样的轻松，重新坐回了黑皮椅。

　　雅儿贝德是浑身散发着怨气，看着诺亚的目光简直就像是一个标标准准被冷落在闺房里的怨妇一样，充满了怨念。

　　而迪米乌哥斯，则是还带着因为刚刚诺亚的那番话所得到的感动，向诺亚投去尊敬与憧憬的眼神。

　　对于雅儿贝德那明显都不能再明显的怨念，早已料到会是这个发展的诺亚直接无视掉了，好像刚刚什么都没有发生一样，对着雅儿贝德与迪米乌哥斯说道。

　　“好了，夏提雅的事情也已经解决了，将你们打算汇报的事情告诉我吧。”

　　“是。”迪米乌哥斯低下头，回了这么一句，然后才连忙推了一下雅儿贝德，向雅儿贝德使了一个眼神。

　　雅儿贝德抿着嘴，一副极为不甘心的模样，却也知道现在不是嫉妒跟羡慕的时候，唯有不情不愿的站了出来。

　　“诺亚大人。”雅儿贝德调整了一下心情，让那张绝美的俏脸恢复冷静。

　　“就像刚刚说的一样，关于纳萨里克地下大坟墓的维持费用的问题，我们已经得出了结果了。”

　　“是吗？”诺亚将身体稍微前倾了些许，颇为认真的询问。

　　“那么，结果怎么样呢？”

　　“结果非常的喜人。”雅儿贝德道出了一个好消息。

　　“不管是YGGDRASIL里的金币，还是从地面带回来的这个世界的金币，甚至是诺亚大人给的那些金币，通通都能运用在纳萨里克地下大坟墓的维持费用上。”

　　闻言，诺亚的眼睛陡然亮了。

　　这，确实是一个不得了的好消息。

　　如果这个世界的金币真的能够用在纳萨里克地下大坟墓的维持费用上，那么就不用特意节省纳萨里克地下大坟墓的宝物殿里拥有的YGGDRASIL里的金币，可以放心的进行发展了。

　　特别是诺亚给的金币也能使用这个消息，更是好上加好的消息。

　　拥有着一个可以无限产出金币的宝物库，以后，哪里还需要担心纳萨里克地下大坟墓的维持费用问题呢？

　　而在这个时候，迪米乌哥斯却是这么说道。

　　“不过，我们发现，三种不同的金币，用在纳萨里克地下大坟墓的维持费用上时，消耗的程度也完全不一样。”

　　“消耗的程度完全不一样？”诺亚疑惑出声。

　　“怎么回事？”

　　“这是经过多次试验以后得到的最终确认。”雅儿贝德回答道。

　　“我们发现，在使用不同的金币进行纳萨里克地下大坟墓的花费时，花费的程度多少有些不同。”

　　“例如，我们使用三种金币进行同一种魔物的召唤，花费的程度便完全不一样。”迪米乌哥斯将一份准备好的报告呈了上来。

　　“详细情况，诺亚大人可以过目一下。”

　　诺亚也没有矫情，直接接过迪米乌哥斯呈上来的报告，开始翻阅了起来。

　　半晌以后，诺亚也明白了怎么一回事了。

　　简单地说，三种金币在同一件事情的花费程度上完全不一样。

　　比如，召唤一只70级的魔物，使用YGGDRASIL里的金币的话，需要耗费十万枚的金币。

　　可是，当使用这个世界的金币时，召唤同一级别、同一类型、同一种族的魔物的话，需要耗费的金币却增加到了二十万枚。

　　而使用诺亚从『王之财宝（Gate of Babylon）』里取出来的金币的话，同样召唤一模一样的魔物时，却只需要耗费一万枚的金币。

　　除了魔物的召唤以外，其余所需费用的耗费都呈现出相同的一个结果。

　　换言之，对于纳萨里克地下大坟墓来说，诺亚从『王之财宝（Gate of Babylon）』里取出来的金币的价值，比YGGDRASIL里的金币的价值大上十倍。

　　而YGGDRASIL里的金币，又比这个世界里的金币的价值大上一倍。

　　自然而然，在这样的情况下，三种金币，使用在相同的目的上，耗费也就变得不一样了。

　　“经过这一次的试验以后，我们肯定了一件事。”雅儿贝德微微一笑。

　　“那就是，纳萨里克地下大坟墓的维持费用问题，只要是金币，那就能够进行使用。”

　　“而使用时所消耗的金额，完全取决于含金量。”迪米乌哥斯说道。

　　“三种金币中，诺亚大人所给的金币的含金量最高，所以耗费时消耗得也最少，YGGDRASIL里的金币的含金量则次之，仅能起到相对于诺亚大人所给的金币的十分之一价值。”

　　“至于这个世界里的金币，含金量算是最少的，比起YGGDRASIL里的金币，价值都只有一半。”雅儿贝德接着说道。

　　“因此，我们确定了决定这种消耗差别的就是含金量，只要是金币的话，那么，不管是哪里的金币，都能进行使用。”

　　“原来如此。”诺亚恍然，随即微微一笑。

　　“既然如此的话，以后也不用费尽心机到地面上去赚取金钱了吧？”

　　“不，这个世界的金钱还是有它的价值的。”迪米乌哥斯摇了摇头。

　　“根据情报显示，在这个世界里，不同的人类国家所使用的金币也都是不同的，别的国家的金币一般很难在另外一个国家使用，想必，除了这个世界的金币以外，我们持有着的两种金币想使用在这个世界里的话，稍微有些麻烦。”

　　“而纳萨里克地下大坟墓里的人在制作物品的时候，需要消耗的材料，这些，以后，都是需要从这个世界获取的。”雅儿贝德点了点头。

　　“如果有这个世界的金币的话，那么，我们就可以从这个世界里购买到大量的材料，用于制作各种物品了。”

　　“说的也是。”诺亚同样点了点头。

　　“这样确实可以避免很多麻烦。”

　　“除此之外，我们还在纳萨里克里发现了兑币箱。”迪米乌哥斯笑着说道。

　　“那是用来兑换YGGDRASIL的金币的道具，只要往里面投入物品，兑币箱便能鉴定出物品的价值，兑换出与价值一致的YGGDRASIL里的金币。”

　　“什么啊？”诺亚顿时无奈的笑了。

　　“原来还有能够获取YGGDRASIL里的金币的渠道啊？那我不是白努力了？”

　　“倒也不能这么说。”雅儿贝德连忙说道。

　　“毕竟，比起金币，各种各样的物品与魔法道具的妙用无疑更大，用来投入兑币箱的话，实在有些浪费。”

　　“而且，兑币箱鉴定出来的物品价值比起该物品的原有价值肯定偏少，即使是让拥有商人系的职业的人进行操作，同样比原有价值少了不少。”迪米乌哥斯赞同般的出声。

　　“所以，兑币箱的话，在不到万不得已的情况下，还是别使用的比较好。”

　　诺亚理解的点了点头。

　　姑且不论价值，比起单纯的金币，诺亚自然更希望能够得到那些有着各种各样的妙用的魔法道具。

　　金币没有了可以再想办法获取。

　　但是，那些珍贵的魔法道具，如果没有了，想再获得，那肯定比获得金币难得多。

　　再说，比起将钱带在身上，能够在关键的时候派上用场的各种魔法道具无疑更显得珍贵许多。

　　不到万不得已，诺亚同样不会将身上的宝贵物品拿来换取金钱。

　　于是，诺亚站起了身来。

　　“你们都跟我一起去一趟图书馆吧！”

　　雅儿贝德与迪米乌哥斯都点下了头了。


第1238章 召唤、道具、魔法、资料

　　在纳萨里克地下大坟墓的地下十层里，有着一个巨大的图书馆。

　　那是一个以深棕色为基底，弥漫在空气中的氛围很是沉静，有着柔和的魔法光照亮着每一个角落的图书馆。

　　高耸的天花板呈现圆形。

　　外面有着一扇巨大的门扉。

　　门扉的大小可以跟王座之厅的大门相匹敌。

　　门扉的两侧，则分别有着一个高达三公尺以上的哥姆雷。

　　哥雷姆呈现武士般的外型，通体闪烁着一般的石头或金属所无法拥有的色泽，很明显是使用极为稀有的材料制造出来的。

　　虽然因为是死物的关系，无法感觉到气息，可弥漫在那两个哥雷姆周身的庄严氛围，告诉了别人，它们绝对比一般的哥雷姆强很多。

　　以诺亚为首，雅儿贝德与迪米乌哥斯如同护卫一般陪在左右，一行三人来到了那有着哥雷姆守护的巨大门扉前。

　　若是换了其它纳萨里克地下大坟墓里的人的话，这会，看到诺亚的到来，只怕早已下跪了。

　　只是，哥雷姆们却没有智慧，更不是生物，只不过是一种兵器，自然不会有这样的认知。

　　因此，雅儿贝德与迪米乌哥斯自然也无法呵斥两个哥雷姆无礼，只是由雅儿贝德高声开口。

　　“开门！”

　　对雅儿贝德的话产生了反应，站在门扉两侧的哥雷姆陡然动了。

　　有如石巨人一般，又有如机械人一样，两个哥雷姆以笨拙的动作侧过身，并将那巨大的门扉给缓缓的推开。

　　下一刻，一个与其说是图书馆，还不如说是美术馆一样的空间呈现在了诺亚的眼前。

　　那是一个排着各种各样的巨大书架的空间。

　　墙壁、地面乃至书架都有着无数的装饰。

　　光洁的地板上连一粒的灰尘都没有，并且描绘着美丽的图案。

　　天花板上，还有着巨大的湿壁画。

　　从这里看的话，还能看到置于两侧的第二个楼层。

　　毕竟，在墙壁的上方，有着往外突出的看台，还有着一个个设置着入口的房间，房间里同样放置着一个个的书架，看上去就像是一个书的天国。

　　几个放着很明显跟一般的书本完全不同，一看就知道极为珍贵的书籍的玻璃展示柜也进入诺亚的眼中。

　　空气中充斥着宁静的氛围。

　　诺亚、雅儿贝德与迪米乌哥斯一同走进了这个图书馆，背后的门则被两个哥雷姆给缓缓的关上。

　　现在，诺亚、雅儿贝德与迪米乌哥斯一行三人所在的地方，名为是『理之间』。

　　存在于纳萨里克地下大坟墓地下十层的这个巨大的图书馆，有着『知之间』、『理之间』与『魔之间』一共三个区域。

　　诺亚一边走在以书架隔出来的走道上，一边环视着周围，惊叹般的出声。

　　“这里就是纳萨里克地下大坟墓地下十层的图书馆吗？”

　　其实，诺亚早已知道了这个图书馆的存在。

　　因为，这个图书馆里存放着的书，对于纳萨里克地下大坟墓来说，一部分是极为珍贵的。

　　这里的书大约可分为五种。

　　第一种是用来召唤魔物所用的召唤书。

　　非自动重生的高等级魔物的召唤，都是需要举行召唤仪式，并付出相对应的金钱，才能开始进行的。

　　而召唤的仪式所需的物品，就是召唤书。

　　若是不使用召唤书，而是用召唤魔法来进行召唤的话，那么，召唤出来的魔物，基本上，都是那些最常见且等级不高的魔物。

　　而使用召唤书进行召唤的魔物，则是那种不但非常的稀有，而且等级还比一般的魔物高很多，连魔法、技能乃至种族都是非常罕见的类型。

　　第二种是用来存放魔法道具的道具书。

　　一些即特殊又珍贵，效果与作用都非常强大的魔法道具，都是用这些道具书进行存放，保存在这里的。

　　第三种是用来进行使用的魔法书。

　　在YGGDRASIL里，有时候，想要转成特定的职业或种族的话，那是需要相对应的道具的。

　　其中，以书本的形式存在的道具并不少。

　　像是能够让人转变为不死者的『死者之书』、能够让人转变为恶魔的『堕落种子』以及能够让人转变为天使的『升天羽翼』等等的道具。

　　使用这些道具，能够让人转为特定的职业，甚至是变换种族。

　　这样的道具在YGGDRASIL里，根据种族与职业的珍贵性的不同，其价值也完全不同。

　　在这里存放着的魔法书，正是那种能够转职为极其珍贵的职业或种族所需要的道具。

　　第四种是用来制造装备、道具与物品的资料书。

　　一些珍贵的装备、道具与物品的制造并不是随随便便哪一个人都能完成的。

　　就像设计图一样。

　　珍贵的装备、道具与物品的制造，除了需要材料，也需要这些资料书。

　　有了这些资料书，那么，只要具备有符合要求的锻治技能跟材料，那就可以制造出其上记载的物品。

　　至于第五种，则是小说。

　　大部分在原本的世界中广为流传的经典小说，或者是以游戏背景为故事的小说，甚至还有YGGDRASIL里的玩家所撰写的原创小说，乃至二次创作小说跟游戏攻略等等的书籍。

　　此行，诺亚的目的便是前四个种类的书籍。

　　召唤书与资料书都是打算交给雅儿贝德与迪米乌哥斯进行使用，进行魔物的召唤与道具的制作，从而扩大纳萨里克地下大坟墓的力量与势力。

　　道具书与魔法书则是都有着妙用，诺亚自然想将其收藏起来，扩充宝物库的同时，也以备不时之需。

　　当然，在这里的召唤书与资料书大多都有着备用。

　　那些书，诺亚也打算收藏起来。

　　或许，在别的世界里的时候，需要人手，或者是特定的道具的话，借由这些召唤书与资料书，诺亚也能够进行准备了。

　　“只不过，这里的书实在太多了。”诺亚惊叹不止。

　　“刨除那些小说与攻略不说，召唤书、道具书、魔法书与资料书，每一种都是非常有用且很珍贵的东西，这里居然收藏了这么多吗？”

　　“主要还是小说跟攻略，其余四种书籍相对于小说跟攻略，通通加起来，都达不到它们的百分之一吧？”雅儿贝德以敬佩般的语气说道。

　　“即使是这样，以这里的藏书量，召唤书、道具书、魔法书与资料书的数量也相当惊人，能够收集到这么多的珍贵道具，不愧是曾经的无上至尊们。”

　　迪米乌哥斯极为赞同的点头，旋即转过头，看向了诺亚。

　　“诺亚大人，既然来到这里了，不知道是不是去见一见图书馆里的司书长呢？”

　　“司书长吗？”诺亚的脑海里浮现了这个职位的NPC的情报，点下了头。

　　“也好，我也想看看卷轴的制作发展到什么程度了。”

　　说着这样的一句话，诺亚向前走去。

　　不知道过了多久，一扇里间的门出现在了诺亚的面前。

　　雅儿贝德与迪米乌哥斯立即上前，将门给打开。

　　顿时，一间放置着巨大的书架的宽敞房间印入了诺亚的眼帘。

　　仔细一看，那些书架上放置着的并不是书，而是一些各种各样的杂物。

　　像是矿石、金属、宝石、粉末与许许多多不知道是什么生物的器官，都被放置在了这些书架上。

　　这些东西，全部都是用来制作卷轴时所需的材料。

　　除此之外，还有着大量的羊皮纸，或卷成轴状的搁在书架上，或捆成团的搁在地面，堆满整个房间。

　　而在房间的中央，有着一个大石台。

　　大石台的边上，站着一个骷髅。

　　一个混合着人骨与动物的骨骸，身高只有150左右，头上长着两根角，手指只有四根，脚趾是蹄状，身上穿着长袍，头上围着头巾，腰间卷着碎布的骷髅。


第1239章 制作第十位阶的魔法卷轴

　　诺亚发现，那个站在石台边上的骷髅不止是外形奇特而已，身上还佩戴着很多颇为不凡的装备。

　　只剩下白骨的手腕上佩戴着有着七块宝石的白银手镯。

　　脖子上戴着如黄金般璀璨的护符。

　　手指上有着各种外形与色泽的戒指。

　　腰部也有宝石般的装饰品，还系着许许多多的卷轴。

　　这些装备品，都是非常强力的魔法道具。

　　而能够佩戴这么多的魔法道具，这具看起来颇为不凡的骷髅自然也不是什么普通的不死者。

　　它的名字叫做迪伊托乌斯·安涅伊乌斯·谢克托乌斯。

　　负责留守在这座图书馆里，被赋予司书长的职位，专门在制作系的职业上进行了特化的NPC。

　　论战斗力与等级，迪伊托乌斯都不及一众达到了满级100级的守护者们。

　　可是，在各种制作系的职业上，迪伊托乌斯却是整个纳萨里克地下大坟墓的第一把手。

　　特别是卷轴的制作，更是由这一位司书长挑起了大梁。

　　少了这一位司书长，纳萨里克地下大坟墓能够制作的各种道具绝对会下降一个档次。

　　因此，对于迪伊托乌斯，诺亚虽然至今都没有见过，却也至少知晓了它的存在。

　　另一边，正在研究着面前的石台上摊开的一张羊皮纸的迪伊托乌斯似乎终于注意到了门口的状况，抬起了头来。

　　下一秒钟，看到了被雅儿贝德与迪米乌哥斯给护卫着的诺亚的迪伊托乌斯骷髅头的眼窝里，如瞳孔般的猩红光芒陡然一闪，仿佛被吓到了一样，连忙从石台里走了出来。

　　然后，迪伊托乌斯便在诺亚的面前，恭恭敬敬的跪下了。

　　“欢迎您的到来，诺亚大人。”

　　虽然没有直接见过面，可因为设定的关系，纳萨里克地下大坟墓里的所有NPC都清楚的知道自己效忠的对象到底是谁。

　　曾经，诺亚还以为，没有见过面的话，纳萨里克地下大坟墓里的NPC应该是不知道效忠的对象是自己，便抱着无所谓的态度，在整个大坟墓里转了一圈。

　　结果，那一次，险些闹出了大骚乱。

　　自那以后，诺亚便明白了，隶属于纳萨里克地下大坟墓里的NPC虽然没有见过自己，可对于自己的存在，却是非常的清楚。

　　当下，诺亚也不惊讶迪伊托乌斯的反应，淡淡的一笑。

　　“抱歉，没有通知你便擅自过来了。”

　　“不，诺亚大人言重了。”迪伊托乌斯那张骷髅脸上没有办法看出表情来，可语气中的诚恳却是谁都能够听得出来的。

　　“整个纳萨里克地下大坟墓都是诺亚大人的所有物，在这里，没有哪里是诺亚大人不能去的地方的，包括这里。”

　　“是吗？”诺亚苦笑了一声。

　　“我是怕自己打扰到你了，你不是正在制作卷轴吗？”

　　“区区卷轴，论及重要性的话，怎么可能比与无上至尊打招呼更重要呢？”迪伊托乌斯低下了头。

　　“所以，还请诺亚大人千万别这么说。”

　　“话是这么说，但你制作的卷轴不但能够强化纳萨里克地下大坟墓的实力，对我也有很大的帮助。”诺亚摇了摇头，对着迪伊托乌斯这么说道。

　　“我个人也是对你制作的卷轴颇为期待的，所以，你大可以抬头挺胸的说话，迪伊托乌斯。”

　　“能够让无上至尊有所期待，那是我的荣幸。”迪伊托乌斯似乎有些欣喜的样子。

　　“在下一定不会辜负无上至尊的期待的。”

　　“那就辛苦你了。”诺亚点了点头，随即询问道。

　　“卷轴的制作还顺利吗？”

　　“目前已经有了不少的进展了。”迪伊托乌斯恭敬的开口。

　　“至少，已经能够确定，想制作拥有不同位阶的魔法效果的卷轴，所需要使用到的羊皮纸也是有要求的。”

　　“哦？”诺亚好奇出声。

　　“怎么说呢？”

　　“经过试验，现在，已经能够基本确定，从地面上带回来的一般的羊皮纸，只能够用来制作到第二位阶的魔法卷轴。”迪伊托乌斯如此说道。

　　“至于再上一阶的第三位阶魔法，那就没有办法用一般的羊皮纸进行制作了。”

　　“是吗？”诺亚眉头微皱。

　　“也就是说，这个世界里的羊皮纸不适合用来制作卷轴吗？”

　　“还不清楚，也有可能是我的制作方式跟这个世界里的卷轴制作方式不同的关系。”迪伊托乌斯如实说道。

　　“毕竟，听说，在这个世界里，光是药水就跟纳萨里克地下大坟墓里的药水的差异很大了。”

　　在这个世界里，一般情况下，用来充当恢复品的药水的制作方式有三种。

　　第一种是以药草制作而成的药水。

　　这种药水缺乏速效性，只有强化人类原本能力的药效。

　　例如增强臂力、恢复体力或者是提高耐力等等，不但效果差强人意，效率上也存在很大的问题，唯一的好处便是很便宜。

　　第二种是以魔法和药草混合制作而成的药水。

　　这种药水的效果会来得比第一种的药水更快，不过还是需要时间。

　　大多数的冒险者都比较喜欢使用这一类的药水，在战斗过后磕上一瓶，慢慢的进行恢复。

　　第三种则是只使用魔法制作而成的药水。

　　这种药水的制作方式是将魔法注入到炼金术溶液中制成，药效会立即显现，具有和注入的魔法起到相同效用的作用，类似于只能作用于自身的魔法卷轴与魔法道具。

　　因此，这种药水也是比较昂贵的。

　　而跟这三种药水比起来，纳萨里克地下大坟墓中的那些药水又不一样。

　　由此判断，制作方式的差别，对于制作的物品来说，也是有着很大的影响的。

　　“以我的制作方式，从外面带回来的羊皮纸，无论实验多少次，只要一制作超过第三位阶的卷轴，那都会直接报废。”迪伊托乌斯遗憾般地说道。

　　“不过，若是使用更高级别的纸材，那就能够制作出高位阶的魔法卷轴，使用最高等级的纸材，例如龙皮之类的，那即使是制作第十位阶的魔法卷轴也没有什么问题。”

　　“龙皮吗？”诺亚若有所思了起来。

　　龙皮这种东西，当然是高到不能再高的高级品了。

　　毕竟，无论是在这个世界里，还是在游戏里，甚至是其余的世界中，龙这种生物，都是普遍比较强大的生物。

　　在这个世界里，龙甚至还是号称最强种族的存在。

　　狩猎了龙以后才能得到的皮，那自然是极为珍贵的。

　　不过，纳萨里克地下大坟墓的宝物殿里倒是有不少的龙皮。

　　那是从前『安兹·乌尔·恭』的全体成员花费了一番功夫才入手的物品。

　　连在游戏里都这般费工夫，那就更别说是在现在的这个世界里了。

　　“据说，在这个世界里，龙是最为强大的生物，而且还非常的稀有。”迪伊托乌斯说道。

　　“在无法确保能够入手龙皮的途径的情况下，属下认为，珍贵的龙皮还是限制一下使用比较好，没有补给，不断使用无疑是蠢事。”

　　听到这里，诺亚倒是笑了，并给出了这么一句话。

　　“龙皮的话，你尽管使用吧。”

　　迪伊托乌斯不由的怔住了。

　　“放心，我有入手的途径，能够保证龙皮的资源不会断缺。”诺亚蓦然一笑。

　　“所以，你就尽管使用吧。”

　　“是。”迪伊托乌斯立即应声了。

　　诺亚想起了『王之财宝（Gate of Babylon）』里所拥有的众多可以无限自动补给的资源。

　　其中，便包括龙皮。

　　“看来，我可以将不少资源取出来给纳萨里克使用。”

　　想到这里，诺亚看向了雅儿贝德与迪米乌哥斯。

　　“让人到这里来挑选需要用到的召唤书与资料书，并整理一份备份出来，道具书与魔法书也都整理出来，我准备带在身上。”

　　“是。”雅儿贝德与迪米乌哥斯同时低头领命了。


第1240章 一起？两个人一起惩罚？

　　虽然让雅儿贝德与迪米乌哥斯进行召唤书、道具书、魔法书与资料书的整理，可那并不是短时间内能够完成的工作。

　　毕竟，纳萨里克地下大坟墓地下十层图书馆里的藏书量实在是多到一个令人发指的程度。

　　这个图书馆，无论是规模还是藏书，都是诺亚见过的最大的一个。

　　幸好，在这些多到令人发指的程度的书籍中，有99%以上都只是单纯的攻略与小说。

　　剩下的那1%的召唤书、道具书、魔法书与资料书虽然同样很多，但想整理出来的话，即使无法在短时间内完成，也不需要耗费太长的时间。

　　以雅儿贝德与迪米乌哥斯召集来的人手来算的话，大概需要两、三天左右的时间吧？

　　在这样的情况下，诺亚便将图书馆的整理工作直接交给了雅儿贝德与迪米乌哥斯，然后便是在图书馆里待了整整一天的时间，饶有兴趣的观看那些小说与攻略，直到天黑的时候才离开了图书馆。

　　而跟着诺亚一起离开的人，还有雅儿贝德。

　　走在前往自己房间的路上，诺亚感受着背后紧随而来的气息，颇有些无语的转过头，看向了雅儿贝德。

　　“雅儿贝德，你一直跟着我干什么？”

　　“我在想，诺亚大人今天都忙了一天了，应该很累了吧？”雅儿贝德挂着温柔到有如女神般的微笑，眼中却没有任何的笑意。

　　“所以，作为部下，至少请允许我看着诺亚大人进入梦乡，否则的话，实在有些不放心。”

　　“是吗？”诺亚揉了揉眉心，直接开口。

　　“那么，真心话是什么呢？”

　　这句话，让雅儿贝德脸上那温柔的微笑一下子微微扭曲了起来，变得宛若恶鬼般狰狞。

　　“我怎么可能看着夏提雅捷足先登啊？！”

　　这，就是雅儿贝德的真心话。

　　雅儿贝德可是清清楚楚的记着的。

　　早上，诺亚在决定惩罚夏提雅的时候，让夏提雅晚上到他的房间里去。

　　孤男寡女的在房间里面玩惩罚？

　　谁放心啊？

　　至少，雅儿贝德是怎么都无法放心的。

　　“那么令人羡慕的事情，怎么可以只跟夏提雅一个人做呢？！”雅儿贝德浑身都散发着黑气，笑容越变越扭曲。

　　“那根本就不是惩罚，而是最美好的奖励，夏提雅那个家伙，居然心安理得的接受下来了，作为守护者，实在是太失格了！”

　　眼看着雅儿贝德都要抓狂了，诺亚眼角直跳，只能叹出了一口气，半眯起了眼睛，看向了雅儿贝德。

　　“也就是说，你希望我对你做一样的惩罚，对吧？”

　　“就是这么回事！”雅儿贝德一身的黑气瞬间消失的无影无踪，转而满脸红晕，极为陶醉的扭扭捏捏了起来。

　　“还请仁慈又慈悲的无上至尊赐予我同等的奖励……不对，是惩罚！”

　　闻言，诺亚无言的注视着雅儿贝德。

　　在诺亚的注视下，雅儿贝德渐渐的从自我陶醉的状态中清醒了过来，俏脸一下子变得有些不自然了。

　　“那……那个……请问我做错了什么吗？”

　　“不，你什么都没有做错。”诺亚突然笑了，笑得极为坏心眼。

　　“只不过，既然是劳苦功高的守护者总管的要求的话，那我就如你所愿，让你跟夏提雅承受一样的惩罚吧。”

　　看着诺亚那个笑容，不知道怎么的，雅儿贝德的心中升腾起了一丝丝不祥的预感了。

　　不过，这一丝丝不祥的预感，立马便是被狂喜的情绪给淹没。

　　“终……终于……”雅儿贝德眼泪都流出来了。

　　“我终于等到无上至尊恩宠我的时候了……”

　　说着这样的一句话，雅儿贝德不知道想起了什么，耸动着鼻尖，在自己的身上闻了一下，紧接着面色一变，连忙对着诺亚说道。

　　“诺……诺亚大人，还请给我一点时间，我先去沐浴！”

　　留下这句话，雅儿贝德便“咻”的一声，溜了一个没影。

　　“沐什么浴呢？”诺亚望着雅儿贝德离去的方向，嘴角微微掀起。

　　“反正，又不是什么需要沐浴才能做的事情。”

　　说完，诺亚带着好笑的心情，转过了身。

　　然而，这一个转身，一道身影便带着浑身的芬香，带着明媚的笑容，印入诺亚的眼帘。

　　“我洗好了！诺亚大人！”

　　“——也未免太快了吧？！”

　　……

　　三分钟以后，诺亚带着以秒速洗完澡，心情愉悦到了极点，脸上满是期待，眼中还涌动着对接下来发生的事情的联想翩翩而出现的欲望情绪的雅儿贝德，来到了自己的房间门口。

　　在那里，夏提雅正拿着一面镜子，不断的在那里照着，俏脸上带着满满的红晕，一副怀春少女的模样。

　　对此，诺亚心中暗笑，走上前去。

　　一听到脚步声，夏提雅手中的动作立即一顿，带着满心的期待与欢喜的看了过来。

　　看到诺亚的身影时，夏提雅一张稚嫩且可爱的俏脸上浮现着的是由衷的喜悦。

　　只是，当夏提雅看到跟在诺亚背后的雅儿贝德时，脸上的红晕与喜悦顿时凝固而起，变得危险了起来。

　　“……为什么你会在这里啊？”

　　这句话，不用想也知道是跟谁说的。

　　而面对夏提雅那危险的表情，雅儿贝德以挑衅般的目光看着她，一副胜利者的模样地说道。

　　“诺亚大人已经决定给予我同等的奖……不对，是惩罚，所以，夏提雅，我是来跟你一起受罚的。”

　　“一起？”夏提雅的面色变得更加危险了起来了，看着雅儿贝德的眼中甚至都涌现了杀气。

　　“你这个可恶的荡妇，居然打算坏我的好事……”

　　“怎么？难道你不愿意一起吗？”雅儿贝德居高临下的望着夏提雅，说了这么一句。

　　“那么，你可以向诺亚大人请求免去你的惩罚，我一个人承受就可以了。”

　　“怎么可能？！”夏提雅一脸凶狠的嚷嚷道。

　　“一起就一起！总比被你抢先的好！”

　　“别以为一起的话，我们就是平手！”雅儿贝德同样露出了邪恶的表情。

　　“我一定会让诺亚大人先‘惩罚’我的！”

　　“哼！”夏提雅不屑的冷哼了一声。

　　“那我们就走着瞧！”

　　于是，纳萨里克地下大坟墓的两个守护者互相瞪视了起来，对在一起的视线中甚至都冒出了火花了。

　　殊不知，看着这样的雅儿贝德与夏提雅，诺亚脸上的笑容同样非常的灿烂。

　　那是有如恶作剧即将成功一样的笑容。

　　……

　　当雅儿贝德与夏提雅在诺亚的带领下进入房间里，来到大厅中时，两个少女同时看见了。

　　在大厅的桌子上，有着一颗水晶球。

　　那是这个房间里原本没有的东西。

　　“诺亚大人？”雅儿贝德疑惑出声。

　　“这是什么啊？”

　　“你说这个水晶球吗？”诺亚走上前，拍了拍那硕大的水晶球。

　　“这就是你们接下来的惩罚。”

　　“我们接下来的惩罚？”雅儿贝德与夏提雅顿时愣在了当场。

　　见状，诺亚耸了耸肩，手在水晶球上缓缓的一抚。

　　下一刻，水晶球陡然亮了起来，并浮现了一副景象。

　　那是有着许许多多密密麻麻的小黑点在地面上径直的爬过去的景象。

　　“这是……”夏提雅有些不确定地说道。

　　“蚂蚁？”

　　是的。

　　那些在地面上径直的爬过去的密密麻麻的小黑点，全部都是蚂蚁。

　　“你们两个听好了。”诺亚蓦然开口。

　　“接下来，你们就待在这里数蚂蚁。”

　　“数……数蚂蚁？”雅儿贝德与夏提雅完全呆住了。

　　“没错，而且，你们必须数到天亮为止。”诺亚似笑非笑地说道。

　　“明天，我会问你们，在水晶球上爬过去的蚂蚁一共有几只，如果你们答对了，那就算是惩罚结束，如果你们答错了，第二天晚上继续数，如果一直答错，那就一直数下去，这就是给你们的惩罚！”

　　雅儿贝德与夏提雅同时眼前一黑，栽倒在地。


第1241章 全都是诺亚大人的错

　　第二天，当诺亚从睡梦中醒来时，身前传来的熟悉柔软触感与体温便是将其剩下的迷糊意识给全部唤醒。

　　睁开眼睛，诺亚一边感受着身前那轻微的重量，一边伸出手，缓缓的掀开了被窝。

　　下一刻，一个可爱的精灵少女出现在了诺亚的视野中。

　　“呼……呼……”

　　少女似乎还在沉睡中，极为细微的呼吸声在寂静的空间中若有若无的起伏着，让空气中仿佛都带上了些许的香味。

　　银白色的长发极为柔顺的顺着那纤细又白皙的背脊垂下，铺满了精灵少女的整一个后背。

　　一丝不挂，只穿着一对漆黑的过膝袜的精灵少女一如既往般的抱着诺亚的脖子，依偎在诺亚的怀中，直接压在了诺亚的身上，甜甜的睡着。

　　除了艾斯特以外，还能有谁呢？

　　熟悉的一幕，让诺亚的面色都不由自主的缓了缓了。

　　轻轻的抚摸着艾斯特那一头柔顺的银白色长发，看着怀中精灵少女那一丝不挂的娇躯，诺亚心中没有任何的邪念，有的只有温馨。

　　一般情况下，只要诺亚的身边没有人，那么，第二天早上，诺亚都能发现艾斯特以同样的状态，躺在自己的怀中睡去。

　　诺亚不是没有试过在半夜里醒来。

　　可是，半夜的时候，艾斯特并没有以这个状态出现过。

　　因此，诺亚判断，艾斯特每一天应该都是在临近早上的时候才醒了过来，变成人类的形态，躺在自己怀中，继续睡去。

　　然后，天亮以后，若是艾斯特比诺亚早醒，那这个精灵少女便会以各种让身心健康的男性觉得过于刺激的方式来唤醒诺亚。

　　而若是诺亚比艾斯特早醒的话，那就能够看到这个像小动物多过像精灵的少女以这样的形式出现。

　　于是，诺亚带着爱怜之心，轻吻了一下艾斯特的鼻尖，随即才轻手轻脚的起身，在不惊醒艾斯特的情况下，悄悄的下了床。

　　将被窝盖在艾斯特的身上，诺亚将沉睡中的艾斯特额前的刘海给抚平，这才直起身，开始了洗漱。

　　……

　　走出卧室，大厅便是出现在诺亚的眼前。

　　诺亚将卧室的门给轻轻的带上，将目光投至大厅之内。

　　在那里，雅儿贝德与夏提雅正肩并着肩，一起坐在了大厅的桌前。

　　桌子上，硕大的水晶球还在上演着一群密密麻麻的蚂蚁径直的爬过地面的一幕。

　　而雅儿贝德与夏提雅则是紧紧的盯着这一幕，仿佛坏掉的人偶一样，晃神的嘟喃着。

　　“1376854813……1376854814……1376854815……”

　　很明显，两个少女还在数着蚂蚁。

　　看着雅儿贝德与夏提雅那如同坏掉的人偶一样，摇头晃脑，失神嘟喃的一幕，诺亚心中都产生了些许的罪恶感了。

　　可怜雅儿贝德与夏提雅满心期待诺亚能够给予她们恩宠，结果却是等到了一个残酷的惩罚，那种从天堂掉落到地狱的滋味，一定很不好受吧？

　　更何况，两个少女的惩罚，还是得数上一夜的蚂蚁。

　　密密麻麻的布满整个水晶球的球面，以颇快的速度爬过去的蚂蚁，别说数一个晚上了，就是数上一分钟，只怕都会感到天旋地转，整个人都晕过去吧？

　　不过，也正是因为这样，才能算得上是惩罚。

　　如果真的对夏提雅进行严苛的惩罚的话，那诺亚自己会过意不起。

　　可如果惩罚的份量太过于无所谓，那又无法消除夏提雅心中的罪恶感。

　　那么，该怎么样才能即让夏提雅感到害怕，有被惩罚的感觉，又不会有实质性上的损害呢？

　　诺亚想到的就是这个方法了。

　　想必，这么数上一个晚上的蚂蚁，就算是夏提雅都得疯掉吧？

　　更何况，夏提雅的耐心本来就不是很好，那就更能起到惩罚的效果了。

　　至于雅儿贝德，那就完全是无妄之灾了。

　　嘛，反正身为恶魔与吸血鬼的雅儿贝德跟夏提雅都是不需要睡眠与饮食的生物，更是不会疲劳的种族，稍微消遣消遣，那也不失为一件好事。

　　当然，就算两个少女数错了数目，诺亚也没有打算让她们继续数下去。

　　真的每天晚上都得这么数的话，那即使是恶魔跟吸血鬼，只怕，都得真的疯掉了。

　　于是，诺亚带着似笑非笑的表情，靠近了两个少女。

　　“好了，雅儿贝德，夏提雅，你们可以停了。”

　　直到诺亚的声音传出来以后，两个少女才如梦初醒般的抬起头来，带着惆怅若失的表情，呆呆的望向了诺亚。

　　看着雅儿贝德与夏提雅那呆呆的凝视着自己的模样，诺亚脸上那似笑非笑的表情开始缓缓的消失，转而被一丝担忧给取代。

　　该不会，数了一个晚上的蚂蚁，雅儿贝德与夏提雅真数到疯掉了吧？

　　就在诺亚心中产生了这么一个担忧时，姑且不论夏提雅，雅儿贝德的头是突然缓缓的低垂了下去，让额前的刘海遮住了表情，身体则是微微颤抖了起来。

　　那个模样，让诺亚都觉得有点害怕了起来。

　　“雅……雅儿贝德？”诺亚有些心惊胆战的询问道。

　　“你……你怎么了？”

　　这一个瞬间，雅儿贝德突然动了。

　　“嘭——！”

　　伴随着一道闷响声，一股撞击在诺亚的怀中炸开，让诺亚整个人都失去了平衡。

　　诺亚只感到眼前的视野整个旋转了起来，然后，背部便是又传来了一阵冲击，天花板的场景也固定在了诺亚那停止了旋转的视野中。

　　也就是说，诺亚现在正躺在地面上。

　　而且，还是被一个异常柔软的东西直接撞倒。

　　至于那个异常柔软的东西是什么，连猜的必要都没有。

　　“诺亚大人……”

　　骑在诺亚身上，把诺亚给一口气压住的雅儿贝德抬起了上半身，视线也对上了诺亚的目光。

　　这时，诺亚才发现，雅儿贝德那对有着金色虹膜的眼眸中，美丽如宝石般的瞳孔微微放大着，仿佛盯上了猎物的蛇一样，让诺亚浑身一寒。

　　“雅……雅儿贝德？！”诺亚的声音不由的因为慌乱而稍微提高了些许。

　　“你……你在做什么啊？！”

　　面对着失去了冷静，陷入了惊慌状态的诺亚的质问，雅儿贝德就有如什么都没有听见似的，又好像已经完全听不到外界的声音，沉浸在自己的世界中了一样。

　　“已经无法忍耐了……”雅儿贝德如同喝醉了酒一样，醉醺醺般地说道。

　　“我一直告诉自己……必须坚持……必须坚持下去……只要坚持下去……等到数完了蚂蚁……那就能够得到诺亚大人的宠幸……现在……现在……终于是迎来了这一刻了……对吗？”

　　“冷……冷静一点！雅儿贝德！”诺亚只能挣扎起来。

　　“你先从我的身上下来！”

　　然而，无论诺亚怎么挣扎，竟是都没有办法挣开雅儿贝德的束缚。

　　（我的等级已经达到Lv.4了，而且全能力值都是SSS阶段，就身体能力来说，比以Servant的形式降临的赫拉克勒斯都强，居然没有办法推开雅儿贝德？）

　　其实，诺亚没有办法推开雅儿贝德，一是因为雅儿贝德是战士系的满级角色，身体属性极高，二是因为碰触到的地方太柔软，让诺亚无法使出全力。

　　在这样的情况下，雅儿贝德晃神的呢喃着。

　　“都是诺亚大人不好……明明那么期待……却一直不让我如愿以偿……没错……都是诺亚大人的错……”

　　诺亚的嘴角开始抽搐了起来。

　　也就是这个时候，夏提雅也有了动作了。

　　“没错……都是诺亚大人的错……”夏提雅摇摇晃晃的站了起来，旋即猛的抬起头，似一头捕食的猛兽一样，张牙舞爪的往诺亚的方向扑去。

　　“全都是诺亚大人的错！”

　　诺亚直接被扑了一个正着，与两个少女一起，狼狈的滚了一地。

　　“你们够了——！”

　　诺亚受不了的咆哮声响彻而起。


第1242章 那还真是了不起呢？

　　诺亚的『王之财宝（Gate of Babylon）』是由盖亚与阿赖耶两个抑制力携手共同建立起来的宝物库。

　　其内的收藏，连号称拥有着一个时代里所有的宝物的英雄王吉尔伽美什都只能沦落到干瞪眼的地步。

　　像是精钢、龙皮之类的稀有资源，在诺亚的『王之财宝（Gate of Babylon）』里，完全可以说是应有尽有。

　　再加上，诺亚的『王之财宝（Gate of Babylon）』还有着自动补给消耗品的能力，里面很多在别人看来极为珍贵的资源，那是取之不尽，用之不竭。

　　为了纳萨里克地下大坟墓的发展，诺亚在让雅儿贝德与迪米乌哥斯将图书馆内的召唤书、道具书、魔法书与资料书通通整理出来，充实『王之财宝（Gate of Babylon）』的同时，也将『王之财宝（Gate of Babylon）』里众多的珍贵资源给取了出来，提供给纳萨里克地下大坟墓进行使用。

　　有了这些珍贵的资源，纳萨里克地下大坟墓在各种道具的制作上，一定能够得到一个不菲的收获。

　　至于雅儿贝德与迪米乌哥斯整理出来的召唤书、道具书、魔法书与资料书，则是通通都进了诺亚的『王之财宝（Gate of Babylon）』里。

　　而雅儿贝德与迪米乌哥斯则是将召唤书与资料书的备份给带走，再从诺亚这里带走大量的金币，准备进行高等级魔物的召唤，并着手让制作系的NPC利用资料书，制造各种装备、道具与物品。

　　至于召唤书，考虑纳萨里克地下大坟墓的空间也是有限的，雅儿贝德与迪米乌哥斯还需要进行一番商讨，好决定该怎么利用。

　　要不然，若是一味的只进行召唤的话，到时候，纳萨里克地下大坟墓一定会因为人口的陡增而让这些魔物变成了负担。

　　因此，该召唤什么样的魔物，召唤的魔物又该是什么样的等级，种族、职业、技能与魔法方面又有什么样的要求，等等等等，都是需要讨论的事情。

　　这些，诺亚全部都交给了雅儿贝德与迪米乌哥斯全面负责。

　　倒也不是诺亚想当甩手掌柜。

　　而是，对于纳萨里克地下大坟墓的状况，雅儿贝德与迪米乌哥斯绝对比诺亚更熟悉。

　　而且，还是熟悉得多。

　　既然如此，与其参与进去，还不如让雅儿贝德与迪米乌哥斯进行全面负责，以免坏了事。

　　诺亚可不想再因为情报的不足，胡乱下命令，导致夏提雅之类的事情再发生一次。

　　所以，这里的话，还是全部交给雅儿贝德与迪米乌哥斯比较好。

　　至于诺亚本人则是偶尔听听雅儿贝德与迪米乌哥斯的汇报，再从其余的守护者口中得知纳萨里克地下大坟墓的每一个楼层的运作状况，然后便是在有空的时候于王座之厅里看看管理系统，日子倒也过得颇为充实。

　　这一天，诺亚便在王座之厅里翻看着管理系统。

　　借由管理系统对这个纳萨里克地下大坟墓的运作状况的显示，诺亚可以很轻易的看到整个据点内的魔物数量都在上升。

　　另外，各种负责制作装备、道具与物品的设施也都在如火如荼的运作着。

　　想必，现在，每隔一段时间，这些设施里都会生产出一批装备、道具与物品，充实纳萨里克地下大坟墓的库存吧？

　　“进展得挺顺利的。”诺亚一边翻着浮现在自己面前的主视窗，一边有些漫不尽心的开口。

　　“这样高速发展下去，资源的提供能够维持得了吗？”

　　金币的问题，在确认了无论是哪一种金币，只要有含金量，那就能拿来使用的事情以后，那已经不是问题了。

　　不过，制作各种装备、道具与物品，除了需要消耗金币以外，还需要消耗各种材料。

　　虽然诺亚的宝物库里几乎什么都有，可那也是相对于型月世界而言的。

　　在这个世界里，以及游戏的世界中，很多东西，诺亚的宝物库里都没有。

　　要不然，诺亚也不会对纳萨里克地下大坟墓的宝物殿与图书馆里的道具感到心动了。

　　“宝物库里有的资源倒是不怕缺，可宝物库里没有的资源，那可都是有限的。”诺亚若有所思了起来。

　　“要不要稍微控制一下那些需要消耗到有限的资源的工程呢？”

　　就在诺亚考虑着这个问题的时候，前方大门外面，一道身影缓缓的走了进来。

　　那是娜贝拉尔。

　　察觉到娜贝拉尔的到来，诺亚微微抬起头，看了过去。

　　与此同时，娜贝拉尔以颇为严谨的表情，对着诺亚，说出了这样的一句话。

　　“诺亚大人，有入侵者。”

　　诺亚的眉头顿时挑了起来了。

　　……

　　在距离王座之厅所在的纳萨里克地下大坟墓的地下十层颇为遥远的地面上，呈现墓地的场景的纳萨里克地下大坟墓外，迎来了两个不速之客。

　　“哇！没想到这里真的有墓地耶！吓了我一跳！”

　　在入口处，克莱门汀以轻浮又夸张的态度，指着面前的墓地，嬉笑着说道。

　　“在这种草原的正中央居然有座墓地，这也太奇怪了吧？对吧？对吧？”

　　“哼。”看着表现得极为做作的克莱门汀，卡吉特冷哼了一声，却也露出了一个有些振奋的笑容。

　　“没想到，居然会有这样的收获，还真的是意想不到呢。”

　　克莱门汀与卡吉特会来到这里，只是为了寻找那个将耶·兰提尔的冒险者给通通吓走，有能力召唤极为强大的不死者的魔法吟唱者。

　　由于卡吉特经常与不死者打交道，对不死者特有的负能量有着一定的追踪能力，在打算追踪那个被召唤出来的强大不死者时，竟是意外的发现了这个墓地。

　　克莱门汀咧着嘴笑着，眼眸却似凶兽般投出了锐利的视线，扫了墓地内部一眼。

　　克莱门汀可以很清楚的看到。

　　墓地里，那些草皮都被仔细的割过，一眼便能看出有人在进行定期的维护。

　　“不用说也知道，这里肯定经常有人来了。”克莱门汀注视向了墓地最中央的大祠堂，露出了如同捕食者一样的狰狞笑容。

　　“甚至，里面有跟小卡吉一样，直接跟那些死掉的家伙一直住的人，那也说不定呢。”

　　“就是不知道，那个人是不是我们要找的人。”卡吉特连连冷笑。

　　“唯一可以确定，这个墓地里有着很强大的负能量，里面绝对有非常强大的不死者。”

　　正是因为这一点，卡吉特才会即感到振奋，又感到忐忑。

　　振奋是因为，这里既然有着非常强大的不死者的话，那就代表着有着大量低阶的不死者，这才会让强大的不死者诞生。

　　大量的不死者的存在，便意味着大量的负能量。

　　卡吉特的目的，正是这些负能量。

　　不过，面对这样一个有着强大不死者作为统领的不死者军团，凭借两个人，有可能赢得过吗？

　　这就是卡吉特感到忐忑的地方。

　　“怎么？”克莱门汀以轻快的语气说道。

　　“小卡吉，你害怕了吗？”

　　“你呢？”卡吉特咋舌般的看向了克莱门汀。

　　“你难道就不怕吗？”

　　“怕？”克莱门汀仿佛被逗笑了一样，以完全不像少女的方式，放声大笑着。

　　那个笑声极为尖锐，尖锐得甚至有些恶心。

　　带着这样的大笑声，克莱门汀捧着腹部，声音带上了让人毛骨悚然的残忍感觉了。

　　“虽然不知道里面都是一些什么东西，但是，已经超越了凡人，达到英雄领域的本小姐是绝对不可能输的！”

　　然而，这样的一句话，才刚刚从克莱门汀的口中落下，一个讥讽般的声音便是陡然响起，极为清晰的钻进克莱门汀与卡吉特的耳中。

　　“英雄领域？那还真是了不起呢？我都有点害怕了！”


第1243章 不是来找茬的，就是来踢馆的

　　陡然在整个空间回响而起的声音来得是那么的突兀。

　　突兀到克莱门汀脸上那残忍的笑容直接僵在了脸上，卡吉特的面色也是一阵陡变，让整个氛围都变得剑拔弩张了起来。

　　先冷静下来的是克莱门汀。

　　在卡吉特的面色还在狂变着的时候，克莱门汀便是收敛起了表情，抬起头，将如同肉食性猛兽一样的锐利视线投至前方的墓地。

　　只见，在墓地里，一道身影正缓缓的从最中央的大祠堂前方的道路上走来。

　　“虽然我很想问问你们到底是怎么找到这里的。”

　　说着这样的一句话，诺亚一边朝着墓地外面走去，一边注视着克莱门汀与卡吉特，眼眸渐渐的眯起。

　　“不过，仔细一想的话，我也并没有特意让人将纳萨里克地下大坟墓给隐藏起来，会被找到也是理所当然的事情吧？”

　　话是这么说，可克莱门汀与卡吉特很明显不像是偶然到纳萨里克地下大坟墓里来的而已。

　　不管是克莱门汀还是卡吉特，虽然对于诺亚的出现都感到了惊讶，却没有感到意外。

　　显然，这两个不速之客是有备而来。

　　倒不如说，克莱门汀与卡吉特就是冲着诺亚来的。

　　“唉？这里果然有人吗？”克莱门汀脸上那让人觉得有些不堪入目一样的笑容重新挂了起来，视线却一直都在打量着诺亚。

　　“呐，难不成，你就是将耶·兰提尔里的那些冒险者给吓得屁滚尿流的人吗？”

　　“怎么？那是你的朋友吗？”诺亚停下了脚步，相隔着一段距离的遥望着克莱门汀，淡淡的开口。

　　“看起来，你不像是来替别人报仇的样子呢。”

　　“那种事情，怎么样都好。”克莱门汀歪了歪脖子，像个坏掉的人偶一样，咧嘴一笑。

　　“我只要确认，你这个人是不是有趣，那就够了。”

　　“是吗？”诺亚沉吟了一会，随即好像对克莱门汀不感兴趣了一样，看向了卡吉特。

　　“那么，你又有何贵干呢？”

　　“……听说你是个可以召唤极为强大的不死者的魔法吟唱者。”卡吉特紧握着手中的黑杖，死死的盯着诺亚。

　　“不如，让我看看你的召唤魔法怎么样呢？”

　　“哦？”诺亚眉头一挑，终于是笑了。

　　“也就是说，你们两个不是来找茬的，就是来踢馆的，对吧？”

　　“找茬？踢馆？”克莱门汀先是一怔，随即捧腹大笑了起来。

　　“好！这个说法好！我喜欢这个说法！”

　　下一秒钟，克莱门汀的笑声戛然而止，身上，一阵如刀刃般锋利到让人皮肤发疼的杀气蓦然暴涌而出。

　　“没错！我就是来找茬的！”

　　话落的瞬间里，克莱门汀的脚掌猛然一跺地面，身形暴射而出。

　　期间，在克莱门汀的手中，一把短锥豁然闪现，被其握在了手里，挥舞间，将空气都撕裂而开。

　　带起尖锐的破风声响，克莱门汀一脸狞笑的闪至诺亚的面前。

　　那速度，快如疾风。

　　“咻——！”

　　下一刻，尖锐的短锥被克莱门汀狠狠的刺出。

　　目标，正是诺亚的眼睛。

　　“叮——！”

　　一声清脆的交击声微微震荡而起。

　　那是一根手指将如子弹般突刺而来的短锥用指腹给抵挡下来的声音。

　　“原来如此。”无视克莱门汀那惊讶的表情，诺亚理解般开口。

　　“也就是说，不用对你们手下留情了，对吧？”

　　话音，一落。

　　“嘭——！”

　　一阵狂暴的魔力自诺亚的身上暴涨而起，化作实质般的冲击波，蓦然一震，一涌而出。

　　“咚——！”

　　一声低沉的闷响声中，克莱门汀直接被化作实质般的冲击的魔力气浪给震飞，双脚擦着地面，生生的暴退出了十几公尺的距离以后，方才稳下身来。

　　“啧！”克莱门汀捂住了被震得生疼的胸口，发出了咋舌声。

　　“那个混蛋，不但是魔法吟唱者，还是武僧吗？”

　　克莱门汀的短锥虽然杀伤力不高，可再怎么说也不可能比人体还脆弱。

　　能够用一根手指的指腹来挡下尖锐的短锥的突刺，除了能够将身体锻炼到各种金属般的强度的武僧以外，没有第二种可能了。

　　“不，或许是那个家伙在我不知道的时候发动了什么防御魔法，又或者是什么魔法道具的力量。”克莱门汀推翻了自己之前的猜测。

　　“有能力召唤出强力的不死者的魔法吟唱者，怎么可能还同时兼修武僧的职业呢？”

　　对于克莱门汀那自言自语般的猜测，诺亚眼眸轻抬，望着克莱门汀，似笑非笑的说了这么一句。

　　“是吗？”

　　说完，诺亚的身下豁然震起一阵冲击，身形消失在了原地。

　　克莱门汀眼瞳一缩，毫不犹豫的一脚猛踩在了地面上，身形暴退而出。

　　然而，就在克莱门汀的身形刚退开来的时候，宛如鬼魅一般的身影便是骤然出现在了其身后，伸出一只手，搭在了克莱门汀的背上。

　　感受着那轻飘飘的搭在自己背上的手掌的触感，克莱门汀的面色终于是变了。

　　紧接着，一个声音才钻进了克莱门汀的耳中。

　　“到底是魔法吟唱者呢？还是武僧呢？踏入了英雄领域的大人物不如再猜猜看怎么样？”

　　这一个瞬间，克莱门汀的感觉就像是有一把刀架在了自己的脖子上一样，心中升腾起了极为浓郁的危机感。

　　直到这个时候，克莱门汀才理解到了。

　　不管是魔法吟唱者也好，武僧也好。

　　只要诺亚轻轻的一动那搭在克莱门汀背上的手，克莱门汀的下场便可想而知。

　　“——！”

　　没有任何的犹豫，克莱门汀几乎是在下意识间的猛的一个回身，将手中的短锥给狠狠的暴刺了出去。

　　但是，在同一时间里，一只夹杂着恐怖劲风的拳头携带着让人胆寒的声势，直接对着克莱门汀的方向猛砸而来。

　　这一刻，克莱门汀心中的危机感涌至最顶端。

　　多年在生死间拼命挣扎培养出来的战斗直觉告诉了克莱门汀。

　　这一拳，若是接下来的话，不死也得重伤。

　　彻底失去了从容的克莱门汀顿时尖声叫起。

　　“不落要塞——！”

　　关键时刻里，克莱门汀发动了对于战士来说如同杀手锏一样的技能——武技。

　　能够让使用者的防御力在一瞬间里攀升到足以媲美城墙的程度的高超武技——『不落要塞』。

　　于是，下一刻，携带着恐怖劲风的拳头与陡然间闪起代表武技的光芒的短锥生生的碰撞在了一起。

　　“砰——！”

　　在有如什么东西爆裂而开一样的声音中，生生的与那携带着恐怖劲风的拳头对轰在了一起，防御力在这一个瞬间中提升到了堪比城墙的程度的短锥竟是在铺天盖地的骇人力道下，直接被一拳轰爆。

　　“咔嚓——！”

　　恐怖的拳头上，去势不减的冲劲便是让克莱门汀那持着短锥的手的手腕发出了龟裂声，瞬间折成了一个让人感到牙酸的角度。

　　而还没等到克莱门汀惨叫出声，一条腿便化为了黑影，似一道长鞭般狂甩而出，生生的抽在了克莱门汀的侧腰上。

　　“嘭——！”

　　闷击声中，克莱门汀狂喷出一口鲜血，身形倒飞而出，重重的砸在了一块墓碑上，将那墓碑撞得粉碎开来，化作一块块碎石，将克莱门汀给直接掩埋。

　　这个时候，诺亚才仿佛从空间中闪现而出一样，瞥了那将克莱门汀的身影给掩埋的石堆一眼，转过身，看向了一脸骇然的卡吉特。

　　“那么，接下来就是你了吗？”

　　闻言，卡吉特不由的后退了一步，面带惧色的嘶吼出声。

　　“你……你到底是谁？！”

　　“到了这个时候才想起询问别人的名字吗？”诺亚失笑出声。

　　“不过，那已经不重要了，我只要知道你们来者不善，那就够了！”


第1244章 稍微有点出息怎么样呢？

　　清冷的微风夹杂着些许泥土的味道，吹过纳萨里克地下大坟墓的地表墓地，让弥漫在空气中的剑拔弩张的氛围一下子变得沉重了起来。

　　望着那迎风而立，一身衣袍在清风的吹拂下猎猎作响的诺亚，卡吉特的面色变得极为难看。

　　不过，比起脸色的难看，卡吉特的心中更多的是对诺亚的惊惧。

　　“怎么可能呢？”卡吉特不敢置信的呢喃着。

　　“怎么可能有能够那么简单的就打败那个女人的家伙呢？”

　　对于克莱门汀，卡吉特可以说是没有什么好感的。

　　原因无它，只是因为克莱门汀是一名性格缺陷者。

　　在斯连教国里，一共六支的特殊情报部队中，名为『漆黑圣典』的部队是极为特殊的一支。

　　它没有像『阳光圣典』一样，人数多达上百人，甚至只有极为稀少的十几个人而已。

　　然而，正是这十几个人组成的『漆黑圣典』，却是整个斯连教国中的王牌。

　　能够加入『漆黑圣典』的条件只有一个。

　　那就是，至少得达到英雄的领域。

　　也就是说，在『漆黑圣典』里，每一个队员都是至少29级以上的强者，实力堪比最高等级的精钢级冒险者。

　　克莱门汀正是出身自这样的一个全部都是英雄级别的人物的部队。

　　可是，克莱门汀背叛了『漆黑圣典』。

　　原因，只是因为克莱门汀心血来潮的想要抢一样对于她来说没有多大用处的魔法道具而已。

　　自那以后，克莱门汀便背叛了『漆黑圣典』，露出了狰狞与残酷的一面。

　　这个女人酷爱折磨人。

　　而且，无论是敌人还是无辜的路人，只要克莱门汀有那个想法，那便会毫不犹豫的以最为残酷的手法对人施以酷刑。

　　卡吉特不是什么好人。

　　要不然，也不会为了自己的目的，想将整个耶·兰提尔都变成一座死城，用来收集负能量了。

　　只是，对于这么一个性格缺陷者，卡吉特的好感同样不可能有。

　　但不得不承认，至少，在实力方面，克莱门汀的确相当高强。

　　卡吉特相信，哪怕是对上了号称王国最强战士的葛杰夫，克莱门汀都有办法与其战成平手吧？

　　这样的人物，到了这个不明来历的男人的手中，却是两、三招之间便被解决？

　　开什么玩笑？

　　“怎么？不过来吗？”

　　眼看着卡吉特露出一脸难看的模样，诺亚讥讽出声。

　　“上门来找茬的人可是你们，而我都亲自出来应战了，你就稍微有点出息怎么样呢？”

　　“别……别小看我了！”卡吉特心中一怒，用嘶哑的声音低声叫道。

　　“就算你能赢得了那个性格缺陷者，身为一个魔法吟唱者，你也是绝对赢不了我的！”

　　说着这样的一句话，卡吉特举起了那没有握着黑杖的手。

　　在那只手上，有着一颗通体呈现漆黑的色泽，漆黑到都开始发紫的圆珠。

　　克莱门汀曾经说过，卡吉特能够使用的召唤魔法比较低阶，但却能够通过珍贵的魔法道具进行幅增，发挥出强大的力量。

　　那魔法道具，正是卡吉特手中的圆珠。

　　“看着吧！我的『死之宝珠』的力量！”卡吉特高声嘶吼。

　　“给我出来吧！骨龙！”

　　声音落下，一阵刺眼的光芒顿时在那通体呈现漆黑色泽的宝珠上闪烁而起。

　　伴随着那名为『死之宝珠』的魔法道具的发动，整个地面也跟着震颤了起来。

　　“恩？”诺亚眉头微微一皱。

　　拥有着出色的感应能力的诺亚能够清楚的感觉到。

　　地底下，多出了两个气息。

　　“咔嚓……”

　　紧接着，卡吉特面前的地面便是龟裂了起来，并缓缓的突起。

　　“嘭——！”

　　突起的地面豁然一爆而开，让两道庞大的身影暴露了出来。

　　那是两头高达三公尺以上，由无数的人骨所组成，有着长长的颈骨与骨头形成的翅膀的庞然大物。

　　赫然，便是骨龙。

　　“吼——！”

　　两头骨龙的眼窝里闪烁起了凶光，对着诺亚的方向，发出了震撼大气的咆哮。

　　“哈哈哈哈哈！看吧！这就是『死之宝珠』的力量！”

　　骨龙的出现，似乎让卡吉特心中的信心一下子回来了，发出了难听的大笑声。

　　“对魔法拥有着绝对抗性的骨龙，无论是什么样的魔法吟唱者都无计可施的天敌，就算你打败了那个性格缺陷者，身为魔法吟唱者的你也是绝对不可能打赢两头骨龙的！”

　　如此大笑着的卡吉特并没有发现。

　　在两头骨龙发出的音浪中迎风而立的诺亚的眼中，饱含着一丝丝的饶有兴趣与嘲讽。

　　饶有兴趣是对卡吉特手中的『死之宝珠』产生的情绪。

　　虽然不知道那是什么魔法道具，可纳萨里克地下大坟墓里并没有那样的物品，让诺亚产生了不小的兴趣。

　　至于嘲讽，那就是针对卡吉特的了。

　　刚刚与克莱门汀的战斗中，诺亚连一次魔法都没有使用，全程都是以近身肉搏战为主。

　　结果，卡吉特却还是将诺亚认为是一名魔法吟唱者，真是蠢到没边了。

　　当下，诺亚面无表情的叹出了一口气，抬起了一只手。

　　“嗡——！”

　　两个如水波般的金色涟漪顿时在诺亚身体左右两侧的空间中波动而出，弹出了两根长矛，似搭在弓弦上的箭矢一般，豁然对准了那两头巨大的骨龙。

　　卡吉特只感到眼前有两道金光陡然在空间中一闪而过。

　　那是两根长矛暴射而出，如同流星般飞掠向两头骨龙所带起的光景。

　　旋即，两根相较于骨龙来说体型极小的长矛仿佛光束一般，落在了骨龙的身上。

　　“嘭——！”

　　整整齐齐的重叠在了一起的撞击声响彻而起。

　　两头骨龙直接被两根长矛给击爆，化为了漫天的骨骸，从半空中洒落而下。

　　“什……？！”卡吉特骇然了。

　　诺亚无视了惊骇欲绝的卡吉特，将目光投至其手中的宝珠上。

　　“你貌似拿着有趣的东西，那就当做是我奉陪了你们那么久的报酬吧。”

　　诺亚抬起脚步，朝着卡吉特的方向走去。

　　卡吉特面露恐惧之色，踉跄着步伐的往后退去。

　　“嘭——！”

　　就在这时，一阵闷爆声响彻而起。

　　只见，先前那被撞得粉碎开来的墓碑形成的石堆陡然一爆而开，内里窜出了一道身影。

　　“疾风走破——！”

　　这是能够提升速度的武技。

　　“流水加速——！”

　　这是能够使神经加速，让动作突破身体极限，将攻击速度与移动速度同时进行提升的武技。

　　“超回避——！”

　　这是能够提升敏捷的武技。

　　“能力提升——！”

　　这是能够提升身体能力的武技。

　　“能力超提升——！”

　　这是能够大幅度的提升身体能力的武技。

　　一般来说，战士在同一时间里能够发动的武技只有一种，少数人能够同时发动两种，只有那些真正的强者能够同时发动三种或四种，即使是精钢级冒险者，也就能够同时发动五种武技左右。

　　此时此刻，一只手扭曲成一个不可能达到的角度，口中还沾满了鲜血的克莱门汀便同时发动了五种武技，带着有如厉鬼般狰狞的表情，暴射向了诺亚的方向。

　　“给我去死！”

　　尖锐的咆哮声中，同时发动了五种强化自身能力的武技的克莱门汀以前所未有的速度飞窜至诺亚的身后，手中的短锥如同划破长空的箭矢，在刺耳的破空声中，暴刺向了诺亚的后心。

　　一出手，便是致命一击。

　　“叮——！”

　　只可惜，在清脆的交击声中，那暴刺而来的短锥被一根手指的指腹给抵挡而下。

　　一如一开始的时候一样。

　　“还没完呢！”克莱门汀嘶吼出声，并狠狠的紧握了一下手中的短锥。

　　“嘭——！”

　　下一刻，短锥豁然暴起了一阵烈焰，将诺亚的整个身形都给覆盖在了其中。


第1245章 承受一辈子施加过的所有暴力

　　“嘭——！”

　　明亮的火光在整个墓地中升腾而起，让火红色的烈焰化作滔天的热浪，将诺亚的身形给完全覆盖在了其中。

　　滚烫的烈焰在墓地中央燃烧着，让周围的温度一下子提升，令得大气都变得滚烫了起来。

　　“哈哈哈哈哈——！”

　　一只手扭曲成一个不可能达到的角度，口中还不断的溢着鲜血的克莱门汀有如癫狂了一般的尖声大笑着。

　　“去死吧！你这个混蛋——！”

　　一边如此大笑着，克莱门汀还一边不断的以狰狞的表情，连连转动手中的短锥。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　顿时，在一阵连绵不断的爆炸声中，一阵阵惊人的烈焰接连的从克莱门汀手中的短锥上一爆而起，让浓郁的火光携带着滚烫的热浪，在周围里扩展了开来。

　　看到这一幕，因为对诺亚的恐惧而狼狈的后退着的卡吉特不禁大喜。

　　克莱门汀的武器有被施加了可以累积魔法的附加魔法。

　　这个附加魔法可以累积各种不同的魔法，将这些魔法全部储存在武器中，让克莱门汀的短锥拥有着能够使用各种魔法的作用，算是一种相当特殊的魔法道具。

　　只不过，累积在武器里的魔法跟一般的消耗类魔法道具相同，都是使用一次少一次，除非再注入新的魔法，进行累积。

　　现在，克莱门汀便是将短锥内累积的第三位阶魔法『火球』给一次性释放了出来。

　　被这么多的第三位阶魔法进行零距离的轰炸，卡吉特不相信，还有谁是能够完好无损的活下来的。

　　可惜，这么想着的卡吉特脸上的喜色很快便凝固住了。

　　因为，在那澎湃的燃烧着的烈焰中心，一道黑影悄然浮现。

　　“唰——！”

　　有如岩浆一般滚烫的烈焰中，一只手蓦然以极为惊人的速度探了出来。

　　沉浸在施加暴力的快感中的克莱门汀甚至连反应都没有来得及反应，脖子直接被从面前的烈焰中猛探而出的那只手给一把掐住。

　　然后，那只手便仿佛钳子一样，一点一点的开始收紧。

　　“咕呜——！”

　　克莱门汀前一秒还在癫狂般的响彻着的狂笑声直接被窒息的苦闷声给取代，双手几乎是下意识的紧紧握住了掐住自己脖子的手，一张如肉食性的猛兽一般的俏脸开始憋得通红了起来。

　　直到这时，那滚烫的烈焰中，另一只手才探了出来，仿佛驱散烟雾一般，豁然一挥。

　　“嘭——！”

　　伴随着一声闷爆声的响起，那携带着惊人的热量的火焰直接被震散，化为了漫天的火花，逐渐的消失。

　　“你倒是挺喜欢暴力的吗？”

　　浑身毫发无损的诺亚紧紧的掐着克莱门汀，看着被自己提在半空中，整张脸都开始憋红起来的克莱门汀那张隐隐带着残忍之色的俏脸，眼中闪烁着冰冷的神采。

　　“不知道，这样的你，是不是也喜欢被别人用同样的暴力对待呢？”

　　一边说，诺亚还一边不断的收紧自己的手掌，让克莱门汀连连发出痛苦的闷叫声，眼睛开始翻白，悬在半空中的脚则不断的踢动着，一如挣扎中的青蛙一样，不堪入目。

　　眼睁睁的看着达到了英雄领域的克莱门汀都在诺亚的手中如同无力的小孩子一样挣扎着的一幕，卡吉特只感觉浑身的力气都在散失。

　　身体一软，瘫坐在了地面上，卡吉特连黑杖都没有力气握了，任由其落在地面上，将剩下的力气都用在托着『死之宝珠』上，颤抖着手，看着诺亚的眼中满是恐惧。

　　“怪……怪物……怪物啊……”

　　此时，在卡吉特的心中涌现的只有无边无际的恐惧与后悔。

　　恐惧自然是对诺亚的恐惧。

　　后悔则是对自己不应该被克莱门汀那个性格缺陷者给说服，从而来到这里，面对眼前这个怪物的后悔。

　　达到英雄领域的战士在其手中完全不堪一击。

　　拥有着绝对的魔法抗性，能够将第七位阶以下的魔法给完全无效化的骨龙，而且还是两头，在其手中，同样走不出一招。

　　这样的存在，不是怪物是什么？

　　至少，人类之中，绝对不可能有这样的存在。

　　“人……人类怎么可能强到这种程度呢？！”卡吉特已经完全被恐惧给冲昏了头，歇斯底里般的对着诺亚怒吼道。

　　“怎么可能强到连斯连教国的特殊情报部队之一，只有达到了英雄领域的人才能加入的『漆黑圣典』的人都没有还手之力的程度呢？！”

　　这句话，才刚刚落下，空气中的氛围便一下子改变了。

　　缓缓的收紧着手掌，没有丝毫手下留情的想法，打算直接将克莱门汀给掐死的诺亚陡然转过头，看向了卡吉特。

　　“你说，斯连教国的特殊情报部队之一？”

　　被诺亚那漆黑深邃的眼眸给盯住的卡吉特直接僵在了那里，再也说不出话来了。

　　没有理会卡吉特，诺亚重新转过头，凝视着克莱门汀。

　　“你是斯连教国的特殊情报部队之一？那个『漆黑圣典』的人？”

　　克莱门汀根本无法说话，只能不断的踢动着悬在半空中的腿，发出不成声的闷叫。

　　在这样的情况下，克莱门汀的呼吸渐渐的变得微弱了起来，挣扎的力道也一点一点的开始减缓。

　　再继续这样下去，只需要不到五秒钟，达到人类极限的一个强者便会沦落到憋屈得窒息而死的下场。

　　这个时候，诺亚反而松开了自己的手。

　　顺着重力掉下来的克莱门汀直接摔在了地面上，如同溺水的人一样，一边捂着喉咙咳嗽着，一边躺在地面上大口大口的喘着气，汲取肺部缺少的氧气。

　　“你……”克莱门汀艰难的抬起头，一对眼眸充血般的死死的盯着诺亚，面如厉鬼。

　　“你这个混蛋……”

　　“原来还有骂人的力气吗？”诺亚居高临下的望着克莱门汀，面色彻底的冷漠了下来。

　　“很好，能够说话就好，我还有着很多的事情需要好好的问问你，希望你接下来也能有说话的力气吧。”

　　克莱门汀的脸扭曲了起来。

　　那是因为狂怒，也是因为恐惧。

　　在两种感情的驱使下，克莱门汀面目狰狞的挤出了声音。

　　“你……你到底……打算干什么？”

　　“打算干什么吗？”诺亚冷笑出声。

　　“我打算干的事情有很多，比如『漆黑圣典』的人为什么会来到这里的疑问的解答，不过那有的是时间问，总而言之，希望你先将斯连教国的国都位置给说出来，也省下了我特地让迪米乌哥斯去调查的功夫。”

　　说着这样的一句话，诺亚没有给克莱门汀答话的机会，直接捏住了克莱门汀的脸，嘴角掀起一个让人背脊一凉的弧度。

　　“当然，我不需要你老老实实的配合，纳萨里克地下大坟墓里有的是能够从你的身上得到情报的方法，你不是很喜欢暴力吗？接下来就做好承受你这一辈子施加过的所有暴力的准备吧！”

　　说完，诺亚以没有任何怜香惜玉的粗暴动作，推开了被自己给捏住的克莱门汀的脸，让克莱门汀重重的摔倒在地面上，再一次的发出苦闷的叫声。

　　“啊啊啊啊啊——！”

　　另一边，卡吉特终于是在恐惧的袭击下，彻底的崩溃了。

　　连手中的『死之宝珠』都不要，卡吉特直接将被自己视为生命的魔法道具给抛开，连滚带爬的站了起来，踉踉跄跄的往与诺亚相反的方向跑去。

　　现在，卡吉特只有一个念头。

　　那就是以最快的速度远离这里。

　　这个愿望，遭到了湮灭。

　　“噗哧——！”

　　一道撕裂声响彻而起。

　　卡吉特的狼狈身影与凄厉惨叫同时滞在了空气中。

　　只见，一把把锋利的刀刃从四面八方贯穿了卡吉特的身体。

　　而那一把把锋利的刀刃，则是一只只魔物的手臂。


第1246章 智慧道具？随便捡来的东西？

　　“滴答……”

　　近十几把锋利的刀刃贯穿了卡吉特那瘦弱的身体，将卡吉特给定在原地的同时，也让刀尖上的殷红血液一滴一滴的滴落在地面上，逐渐的形成了一个血泊。

　　卡吉特先是缓缓的低下头，看向从自己的身体内一一洞穿而出，刀刃上沾满了自己的鲜血的锋利尖刀，再艰难的抬起头，看向了周围。

　　直到这个时候，卡吉特才看清楚了那用刀刃洞穿自己的身体的魔物是什么。

　　那是体型与人类差不多，外表类似身穿忍者装的黑色蜘蛛的魔物。

　　既然是类似黑色蜘蛛的魔物，那这些魔物自然便有着八条脚。

　　而那八条腿，通通都是锋利的刀刃。

　　换言之，洞穿了卡吉特身体各个部位的锋利刀刃，正是这些黑色蜘蛛一样的魔物的腿。

　　看着这些魔物，卡吉特缓缓的张开了嘴巴，在嘴角溢出鲜血的同时，艰难的吐露出了话语。

　　“为……什……么……”

　　卡吉特的这个疑问，听在别人的耳中，或许会什么都无法明白。

　　但是，在场的所有人却都清楚的明白卡吉特的疑问到底是什么。

　　那就是，这些魔物到底是从什么地方出现的，又是什么时候出现的。

　　明明直到前一秒为止，周围除了诺亚、克莱门汀与卡吉特三人以外，便没有任何生物存在了，不是吗？

　　只是，这个疑问，却是稍微有些无聊。

　　“能够隐形的魔法应该不少见吧？”诺亚淡淡的出声。

　　“虽然这些魔物靠的不是魔法，而是特殊技能进行隐形，但它们确实从一开始便存在于周围，一直守着这里，如果不是我出现的话，在你们踏进墓地里的那一个瞬间，它们就会将你们给直接绞杀。”

　　这，也是诺亚为什么会亲自出现在这里的理由。

　　前面，诺亚曾经命令迪米乌哥斯去收集斯连教国的情报。

　　可因为纳萨里克地下大坟墓的维持费用问题得到解决的关系，诺亚便让迪米乌哥斯先在纳萨里克地下大坟墓的发展上集中精力。

　　要不然，斯连教国的情报早就到手了。

　　毕竟，诺亚需要的只是斯连教国国都所在地的情报。

　　一个周边国家的国都所在地，那只要到耶·兰提尔里去花点功夫询问一下，就能简简单单的问到了。

　　之所以没有这么做，只是纳萨里克地下大坟墓的事情比较重要而已。

　　而在得知了有入侵者以后，诺亚便决定亲自到地面上来，就是为了看看能不能顺便收集到有用的情报，别让守护墓地的魔物将情报源给直接绞杀了。

　　没想到，这一趟，竟是迎来了斯连教国的特殊情报部队之一，而且还是其中特别特殊的『漆黑圣典』的人，真是再合适不过了。

　　“在你们决定侵入这里的时候，结局就已经注定了。”诺亚注视着卡吉特，闭上了眼睛。

　　“所以，你就抱着后悔，在这里死去吧。”

　　卡吉特的眼眸微微睁大了些许，紧接着，瞳孔便开始涣散，脑袋往下一垂，彻底的失去了动静。

　　洞穿了卡吉特的身体的魔物们纷纷将自己的刀刃给拔了出来，带起了一阵殷红的血液，任由卡吉特倒在地面上，将地面给逐渐的染红。

　　“把尸体给处理一下吧。”诺亚瞥了卡吉特的尸体一眼，随即又将目光撇向了克莱门汀。

　　“还有，将这个女人带回去。”

　　周围的魔物顿时纷纷恭敬的低下头，领了命，直接上前，将克莱门汀给押下。

　　意识到自己真的招惹到了一个不得了的对象，也理解到了自己接下来需要承受的残酷命运，克莱门汀歇斯底里的抵抗挣扎着，却是完全无法从周遭的任何一个魔物的手中获得一丝解脱。

　　再怎么说，克莱门汀充其量也就是一个最多达到35级的人物而已。

　　而守在纳萨里克地下大坟墓的地表墓地上的魔物却至少都是50级。

　　在这样的情况下，克莱门汀想从押送自己的魔物手中逃脱，那是一点可能都没有的。

　　于是，在克莱门汀的尖锐叫声中，这个性格缺陷者便被周遭一个个的魔物给押进了墓地中央的大祠堂，进入了纳萨里克地下大坟墓。

　　接下来，迎接这个性格缺陷者的命运，将会比其一生当中对别人施加的折磨与酷刑还要残酷无数倍。

　　只有这一点是可以被确定的。

　　等到克莱门汀被魔物们押进了纳萨里克地下大坟墓里以后，诺亚才往前方走去，来到了被卡吉特给扔在地面上的『死之宝珠』面前，弯下腰，将其捡了起来。

　　在这一个瞬间里，那躺在诺亚手中的『死之宝珠』便通体闪过一阵幽光。

　　然后，诺亚便是听到了。

　　在自己的脑中，突然响起了一道声音。

　　“您好，伟大的墓地之主，我向您献上最高的敬意。”

　　突如其来的声音，让得诺亚都是蓦然一惊，紧接着才意识到了什么，注视向了自己手中的『死之宝珠』。

　　看着在自己的手中散发着淡淡的幽光的『死之宝珠』，诺亚一眯眼睛，轻声开口。

　　“刚刚是你在说话？”

　　在诺亚的注视下，刚刚的声音再一次的在诺亚的脑中响起。

　　“是的，伟大的墓地之主，请允许我做个自我介绍，我是『死之宝珠』，在这个世界上都是极为稀有的智慧道具，还请多多指教。”

　　“智慧道具？”诺亚紧了紧握在手中的圆珠。

　　“也就是说，你虽然是一件魔法道具，但却拥有智慧吗？”

　　“是的。”诺亚脑海中的声音带上了些许的傲然了。

　　“虽然不能说是独一无二，但至今为止，像我这样的智慧道具，我还没有见过第二个。”

　　闻言，诺亚心中也是多多少少有些惊讶。

　　纳萨里克地下大坟墓里，魔法道具多得数都数不清。

　　其中，更是有许许多多对于这个世界来说，绝对属于至宝乃至只存在于神话传说中的那种程度的宝物。

　　可即使是有着这么多的宝物，里面，也没有一个能够像『死之宝珠』这样，拥有着属于自己的智慧。

　　不过，下一秒钟，诺亚便恢复了冷静。

　　这里毕竟是魔法盛行的一个世界。

　　以魔法的手段，将一个灵魂给封印在道具中，让道具拥有灵智，那也不是什么难事。

　　“那么，你跟我对话，目的是什么呢？”诺亚饶有兴致的询问道。

　　“该不会是想要认我为主什么的吧？”

　　“是的，伟大的墓地之主。”诺亚脑海中的声音开始带上了恭敬与讨好的味道。

　　“像在下这样的智慧道具，自然得由最出色的人物来使用，您的强大让在下感到心悦诚服，所以，还请伟大的墓地之主接受在下的忠诚，让在下为您效力。”

　　听到这里，诺亚的心中便产生了些许嗤之以鼻的情绪了。

　　由最出色的人物进行使用？

　　卡吉特那样的家伙算是最出色的吗？

　　肯定不是。

　　可是，这个『死之宝珠』还不是一样为卡吉特效力了吗？

　　也就是说，这个所谓的智慧道具，根本就是见人说人话，见鬼说鬼话。

　　本来，诺亚还对它稍微有点兴趣。

　　现在，诺亚心中的兴趣便一下子落到最低点。

　　就在诺亚打算说点什么的时候，在诺亚的脑海中，一个没有任何感情却相当悦耳动听的稚嫩声音陡然出现。

　　“不需要！”

　　随着声音的响起，在诺亚的背后，白银的小剑绽放出了刺眼的光芒。

　　“主人有身为灭杀魔王圣剑的我，不需要随便从路边捡来的东西！”

　　话落，从白银的小剑上绽放而出的刺眼光芒便投射在了『死之宝珠』上，让『死之宝珠』上的漆黑光芒直接一颤，发出了惨叫。

　　下一秒钟，躺在诺亚手中的圆珠便失去了光芒，先前的声音也消失得无影无踪。

　　诺亚差点就失笑了。

　　这个艾斯特，跟一颗珠子吃什么醋啊？


第1247章 以最为强势之姿降临

　　众所周知，在这个世界里，人类属于极为弱小的一个种族。

　　虽然，人类在平地上建立起了不少了不起的都市，甚至还组建起了好几个国家，可“在平地上生活”这一点，也只不过是更加的突显出人类的脆弱而已。

　　毕竟，平地算是一个非常危险的地形。

　　首先，如果被袭击了的话，那几乎是无处可躲。

　　再者，就算想逃跑，也会极为容易被敌人发现。

　　对于其余种族来说，选择没有任何地形优势的平地建造都市，那根本就是愚蠢之极。

　　然而，人类是一种即没有夜视能力，又无法像魔物一样，一出生便拥有着一定程度的强壮身体，只能选择平地这种地形作为居住场所的种族。

　　倒不如说，若不选择平地这种无处可躲的场所作为居住地，人类根本无法打造自己的生活圈。

　　比人类的身体更加发达，文明更加优越的种族，在这个世界上，几乎是比比皆是。

　　但是，那些种族，一样没有一个能够统治这片大地。

　　数百年前，这个世界的一个个发达的种族与企图统治世界的八欲王对抗，从而在八欲王那恐怖的力量下被狠狠的削弱至濒危。

　　跟其余种族比起来没有什么特殊的力量，被当初的一个个强大的种族给忽视，没有参加八欲王的战争的人类，反而在战争当中幸存了下来。

　　至今为止，人类之所以还能继续存在于这个世界里，没有遭到淘汰，就是拜了数百年前的战争将一个个强大的种族给削弱到濒危程度的福。

　　即使是这样，数百年来，人类依旧没有在这个世界里翻身。

　　可想而知，人类在这个世界里的力量到底有多么的薄弱了。

　　可是，在这样的一个世界里，却也有着强盛的人类国家。

　　——里·耶斯提杰王国。

　　——巴哈斯帝国。

　　——斯连教国。

　　这三个国家，毫无疑问是极为稀少的人类国家。

　　其余地方虽然也有人类的国家，可那些国家要么分散在世界各地，遭到了一个个强大种族的威胁，要么干脆沦落为食肉性的魔物国家的牧场，被当成家畜一样的饲养着，处境极为凄惨。

　　所以，王国、帝国与教国这三个人类国家在这个世界里的处境，无疑比其余人类国家好不少。

　　而在这样的三个人类国家中，要说哪一个最强盛的话，无疑便是教国。

　　这一点，单从教国的国都中便能看得出来了。

　　这里有着许多令人叹为观止的光景。

　　其中一个，便是几乎所有的道路都铺满了砖瓦与石头。

　　这是在邻近的诸国看不到的景象。

　　想想王国的王都，那里的地面便大多数都是坑坑洼洼的土地，国力还没有强盛到可以将整个都市的道路都铺满砖瓦的地步。

　　当然，之所以会出现这种状况，也有王国内忧外患，而且政权逐渐腐朽的关系。

　　除了教国以外，帝国的帝都一样有着极为先进的石道，却还是教国更胜一筹。

　　从教国的国都上空往下看的话，可以很清楚的看到，一条中央的大道与公路直接相通，跟一般的马路一样，正中央供马车与马匹通行，两侧则是人行道。

　　不同之处在于马路与人行道之间设置了许多小型的护栏，以确保行人的安全。

　　马路两侧竖立着路灯。

　　在晚上，那些路灯会亮起魔法光，照亮整个国都。

　　除此之外，许多士兵打扮的人也都在国都里巡逻着，透露出一种生机勃勃的味道。

　　这一点，又是在王国里无法看到的景象。

　　至少，曾经去过一次王都，清楚的知道那里的腐朽与腐败的诺亚可以很确定这一点。

　　悬浮在半空中，望着下方生机勃勃的繁华都市，诺亚还是多多少少有些感叹的。

　　“不愧是有玩家作为靠山的国家，繁华的程度不是王国与帝国能比的。”

　　话是这么说，但诺亚看向下方斯连教国的国都的眼眸中闪烁着的却是冰冷的情绪。

　　将克莱门汀给生擒，并施以各种折磨得出来的情报，让诺亚来到了这里。

　　今天，就是诺亚跟斯连教国的人算总账的时候。

　　除了诺亚以外，纳萨里克地下大坟墓里最高端的战斗力完全到场了。

　　在所有守护者中单挑能力最强的夏提雅。

　　在所有守护者中攻击能力最强的科塞特斯。

　　在所有守护者中团战能力最强的亚乌菈。

　　在所有守护者中魔法能力最强的马雷。

　　在所有守护者中睿智能力最强的迪米乌哥斯。

　　在所有的守护者中防御能力最强的雅儿贝德。

　　一众纳萨里克地下大坟墓里最高端的战斗力通通都悬浮在诺亚的周围，将诺亚给拥护在了中间，迎风而立着。

　　“啊拉啊拉。”夏提雅以有些楚楚可怜般的动作娇声开口。

　　“从这个角度来看的话，人类真的就像蝼蚁一样呢。”

　　“你这句话说的有点不对喔，夏提雅。”雅儿贝德则是温柔的笑着。

　　“人类不管怎么看，都只不过是蝼蚁而已。”

　　“不过，就算是这样的蝼蚁，还是能够得到诺亚大人的慈悲的。”亚乌菈嬉笑着。

　　“只不过，对方根本就没有理解到这一点。”

　　“虽……虽然感觉有点可怜。”马雷紧紧的握着法杖，有些怯弱的出声。

　　“但……但是，果然无法理解到诺亚大人的好的人，都是不对的。”

　　“人类的国家吗？”科塞特斯口中喷出了白气。

　　“发展到这个程度，随便毁掉的话，实在有点可惜。”

　　“最可惜的还是区区人类既然敢冒犯我们的无上至尊。”迪米乌哥斯推了推眼镜。

　　“就算再繁华的都市，都得在这一刻里化为历史的尘埃。”

　　其余守护者们顿时一个个的相继点头，看向下方的眼眸中充满了冷色与杀气。

　　特别是夏提雅，一对猩红的眼眸中闪烁而起的血光，简直比什么都恐怖。

　　“居然敢控制我，让我背叛了诺亚大人，承受这等屈辱……”夏提雅一张可爱的俏脸因为浓郁的愤怒而扭曲。

　　“绝对……绝对不会放过你们……”

　　感受着夏提雅身上阵阵涌现的杀气与邪气，诺亚眼眸一闪，淡淡的出声。

　　“你们都先退下吧。”

　　话落，诺亚也不给一众守护者们回话的机会，如同临空行走一般，越过那一个个的守护者，往斯连教国国都的方向走去。

　　伴随着诺亚那有如走在看不见的地面上一样，从半空中一步一步的朝着斯连教国国都的方向走去以后，整个斯连教国国都的上空，一阵弱不可闻的骚动开始扩展开来。

　　若是换了一般人的话，那肯定没有办法发现吧？

　　在斯连教国的国都上空，正有着一道道完全看不见的身影。

　　那是同时使用了『飞行』与『隐形』的魔法的斯连教国士兵。

　　在这个世界里，既然有着『飞行』这样的魔法，那么，自然得防备有人从空中进行袭击了。

　　这些同时使用了『飞行』与『隐形』的魔法的教国士兵，正是专门防备空袭的部队。

　　如今，诺亚的出现，自然是引起了这些士兵的警惕。

　　拥有着出神入化的感应能力的诺亚可以很清楚的察觉。

　　在教国国都的上空，一个个看不见的气息朝着自己围了过来。

　　感受到那一个个围了过来的气息，诺亚微微一笑，眼中却没有任何的笑意。

　　仿佛完全没有察觉到那一个个隐形的教国士兵一样，诺亚一边缓缓的临空前行，一边闭上了自己的眼睛。

　　这一刻，在诺亚的心中，一个轮廓上连接着十个图案的石盘蓦然一颤。

　　其上，一个图案一闪而起。

　　来到这个世界，已经是有一个月以上的时间过去了。

　　在如此久违的情况下，熟悉的力量化作灼热的奔流，在诺亚的体内发出咆哮。

　　“嘭——！”

　　惊人的神力，在诺亚的身上，暴涨而起。


第1248章 于天地之威下化作废墟

　　这一刻里，诺亚体内的能量源被转化为了神力，让澎湃的神力自身体中如怒涛般奔腾着，化作实质般的金色气浪，震荡向了四面八方。

　　那如同实质般的金色气浪就宛若肉眼可见的冲击波一样，以极为狂暴的姿态，向着周围，狠狠的扩展了出去。

　　顿时，在不远处，一众纳萨里克地下大坟墓的守护者们通通都被陡然震荡而起的狂暴冲击给打了一个措手不及，纷纷大惊失色。

　　几乎是下意识之间，一个个的守护者们举起了手，挡在了自己的面前，如同在风暴中行走一样，艰难的维持着身形。

　　而那一个个朝着诺亚的方向围了过去的斯连教国士兵则是连一丝丝的抵抗都没有办法做出，连反应都来不及反应，一个个的全部都被陡然袭击而来的狂暴冲击给震了一个正着。

　　“咚——！”

　　伴随着一声闷爆声，一个个原本使用着『隐形』的魔法隐去了身形的斯连教国士兵纷纷都被震得现出了身形，在一声声惨叫声中，倒飞向了四面八方。

　　于是，如同金色的气浪一样的冲击在整个斯连教国的上空如风暴般的肆虐着，一下子引起了整个斯连教国的人的注意。

　　而作为金色气浪风暴的中心，一身衣袍猎猎作响的诺亚自然变得显眼之极。

　　“那……那是谁啊？”

　　“那是什么啊？”

　　“金色的风暴？”

　　“怎么回事啊？”

　　“出了什么事了吗？”

　　整个斯连教国的国都顿时变得混乱了起来。

　　在这样的情况下，下方的国都中心，一座王宫一样的庞大建筑物里，密密麻麻的士兵开始涌了出来了。

　　其中，甚至还有许许多多做神官打扮，发动了『飞行』的魔法，直接往天空中飞来的魔法吟唱者。

　　身处于金色风暴的中心，诺亚居高临下的望着那如同蝗虫一样密密麻麻的飞掠而来的斯连教国士兵与魔法吟唱者，眼中一阵古井无波。

　　其心中，那一亮而起的图案绽放出刺眼的光芒。

　　“——我以这些话语向天上的众神进行挑衅，行使这魔力，咏唱这咒语，让世间的一切俯首跪地——”

　　名为『祭司』的化身的言灵如同在每一个人的心中回荡而起一般，轻飘飘的波动在了整个天地间。

　　旋即，诺亚开口了。

　　“下去！”

　　简简单单的两个字，却是让那狂暴的涌动着的金色气浪化作潮水，仿佛涟漪一样的荡漾了出去，瞬间笼罩住了整个斯连教国的国都。

　　然后，那密密麻麻，有如蝗虫一样朝着诺亚的方向一涌而来的一个个斯连教国士兵与魔法吟唱者的身形便滞在了半空中。

　　紧接着，有如被什么看不见的重力给镇压住了一般，那一个个的士兵与魔法吟唱者身不由己的以比来时更快的速度，掉落而下，重重的砸在了地面上，发出了痛苦的哀嚎。

　　这一下子，整个斯连教国都慌了起来了。

　　再笨，这些人也都意识到了。

　　那悬浮在半空中，化身为金色风暴的中心的男人，绝对不是什么能够随随便便拿下的家伙。

　　这一个瞬间里，斯连教国的国都中，一个个有能力称之为强者的存在均都升腾起了不祥的预感。

　　直觉告诉这些人。

　　今天，斯连教国只怕得承受可怕的灾难了。

　　这样的直觉，在下一秒钟，化为了现实。

　　“——吾为能以百胜千，以千胜万，以万胜几万的征伐者，现在就请为了站在正义一方的我，发出闪耀的光辉，赐我神力——”

　　全新的言灵化作音浪，波动在整个斯连教国的上空。

　　“嗡——！”

　　随着震颤声的响起，斯连教国的上方，原本万里无云的晴朗天空的周围陡然浮现了黑漆漆的乌云，如同漩涡一般，狂涌而至，在整个都市的上空卷动而起。

　　“轰隆隆——！”

　　下一秒钟，一道道电闪雷鸣自天空中的漆黑云层中蓦然炸响，带起了压抑到了极点的恐怖威压，让整个斯连教国的国都陷入到了一片恐慌之中。

　　不少隶属于斯连教国的强者们与高层们均都一脸骇然的看着狂风大作，乌云密布，电闪雷鸣的天空，身体都颤抖了起来。

　　而在这样的一片天空之下，诺亚便宛如神灵一般，以整个如同漩涡一样疯狂旋转，内里电闪雷鸣的漆黑云层作为背景，俯瞰般的望着下方的斯连教国国都。

　　那对漆黑深邃的眼眸中，没有任何怜悯的感情。

　　为了击杀一个葛杰夫，斯连教国能够将一整个无辜的村子当做祭品，肆意屠杀。

　　为了达到目的，这个推崇人类至上，主张消灭其余种族的国家不惜无视善恶，将除了人类以外的所有种族都视为杀戮对象。

　　甚至，在这个国家里，像森林精灵、半精灵与暗精灵一类的亚人族还全部被当成奴隶贩卖。

　　如此种族歧视，只不过是在重复其余种族对人类做的事情而已。

　　落在诺亚的眼中，根本不值得崇尚。

　　再加上夏提雅的事情，理念的不同，再有新仇与旧恨，这个结果，早已被注定。

　　“就在破灭中忏悔吧……”

　　留下这句随风消逝的话语，诺亚举起了一只手。

　　“轰隆隆——！”

　　天空中，那如漩涡般疯狂旋转着的漆黑云层里，所有的电闪雷鸣通通都在这一刻里一个震颤，化作狂暴的落雷，在大气的哀鸣中，铺天盖地的往下方的斯连教国国都笼罩而去。

　　“轰——！”

　　这是从天而降的落雷瞬间击爆建筑物的声音。

　　“嘭——！”

　　这是无数残砖瓦砾被从天而降的落雷激起的冲击给掀飞的声音。

　　“咚——！”

　　这是一座座房舍建筑轰然倒塌的声音。

　　“咔嚓咔嚓咔嚓——！”

　　这是在狂雷的肆虐下寸寸断裂而开的地面的声音。

　　一时之间，整个斯连教国的国都都被笼罩在了铺天盖地的从天而降的狂雷之下，在一道道落雷的轰击中，渐渐的化为尘埃。

　　“天啊！”

　　“神啊！”

　　“世界末日！”

　　“世界末日到了啊！”

　　“神啊！请救救我们吧！”

　　“救救我们啊！”

　　在狂雷的肆虐下惊恐逃窜的人们一个个的向着信仰的六大神发出了人生中最为重要的一次祈祷。

　　得来的，却是再度从天而降的落雷，一一击爆国都内的一栋栋建筑物。

　　“轰隆——！”

　　国都周围的城墙终于也是在狂雷的击打下，生生的塌陷了。

　　斯连教国的国都内，人们只能拼命逃窜，让惨叫哀鸣响彻整个空间。

　　那一幕，宛若地狱。

　　不远处，纳萨里克地下大坟墓的一众守护者们看着迎风而立，如同神灵般位于国都上空，举手投足间让天地变色，狂雷猛降，令得一座繁华的都市渐渐的化为废墟的诺亚，心中涌起的强烈是到了极点的震撼。

　　眼看着下方都市中的人们只能在如同地狱般的绝望中拼命逃窜的模样，哪怕是纳萨里克地下大坟墓的一众守护者们都不禁面色泛白。

　　在这样的天地威能之下，每一个守护者都认识到了自身的无力。

　　连满级100级的这些人物都只能感受到无力，下方城市中的人类更是只能在这股力量之下发出战栗和哀嚎。

　　不过，若是有人仔细观察的话，那就会发现。

　　即使整个都市都被笼罩在电闪雷鸣的漆黑云层下接受铺天盖地的从天而降的狂雷的肆虐，那些普通的民众，依旧没有一个出事。

　　毕竟，对于那些普通的民众来说，斯连教国的高层们有什么行动与决定，都与他们无关。

　　诺亚的目的不是不顾一切的屠杀，而是那些罪魁祸首而已。

　　瞥了那陷入地狱，逐渐化为废墟的都市最后一眼，诺亚转过了身。

　　“回去吧……”

　　一众守护者们纷纷醒觉，连忙恭敬应声。

　　“是！”


第1249章 见势不妙就藏了起来了？

　　纳萨里克地下大坟墓，地表墓地。

　　“嗡——！”

　　浓郁的黑暗自墓地中央的空间中陡然涌现，凝聚在了一起，化为了一团仿佛门扉一样的雾气以后，固定了下来。

　　那是没有距离的限制，传送的失败率为零的第十位阶魔法——『传送门』。

　　以诺亚为首，一众纳萨里克地下大坟墓的守护者们纷纷都从那黑色雾气一样的门扉中缓缓的行走而出，出现在了纳萨里克地下大坟墓的地表墓地上。

　　而除了诺亚以外，其余人均都一脸晃神的模样，显然还没有能够从刚刚那毁天灭地一般的天地威能里反应过来。

　　不过，等到反应过来以后，一众纳萨里克地下大坟墓的守护者看向诺亚的目光中便只剩下崇拜与骄傲了。

　　具有如此神力之人，竟是纳萨里克地下大坟墓的最高统治者，一众守护者们效忠的对象，谁能不感到崇拜与骄傲呢？

　　特别是雅儿贝德与夏提雅，看向诺亚的眼中甚至还涌现出极为浓郁的爱意，就差没有当场告白，请求诺亚恩宠了。

　　反倒是刚刚才使用『权能』的力量将一整个斯连教国的国都给化为废墟的当事人一边若无其事的往前走着，一边若有所思的喃喃出声。

　　“那些玩家没有出现呢……”

　　依比露艾说过，斯连教国的六大神都是玩家。

　　只不过，那些玩家都是在数百年前降临到这个世界里的。

　　虽然是这样，但六大神依旧还活着的可能性并不是没有。

　　在YGGDRASIL里，玩家能够选择的种族大致分为人类、亚人类与异形类三种。

　　人类的基本种族有人类、矮人与森林精灵等。

　　亚人类的基本种族有哥布林、兽人与食人魔等。

　　异形类的基本种族则有骷髅、僵尸与吸血鬼等。

　　而包括高阶的种族在内，整个YGGDRASIL里的种族达到七百多种以上。

　　在数百年前降临的六大神，既然会帮助人类建立人类至上的国家的话，那么，他们的种族便很有可能是人类。

　　既然是人类，那么，经过数百年的时间，理应全部死去才对。

　　可是，若是六大神是人类种族中的一些高阶种族或者是拥有特殊寿命设定的职业，成为长寿种的话，目前还存活的可能性也不是没有。

　　况且，即使没有，既然纳萨里克地下大坟墓里都有能够转变种族与职业的珍贵道具的话，六大神同样持有着一样的道具的可能性也很高。

　　这样一来，只要转变为长寿的种族与职阶，那六大神一样能够继续存活下来。

　　有鉴于此，本来，诺亚都已经做好了跟六大神战斗的准备了，可六大神却并没有出现。

　　“是真的不存在了呢？还是见势不妙就藏了起来了呢？”诺亚若有所思的嘟喃着。

　　“早知道的话就先拖延一下，别直接使用『权能』了。”

　　话是这么说，就算六大神出现，那又能够怎么样呢？

　　在已经能使用『权能』的诺亚的手中，所谓的满级100级的玩家，即使来个成千上万，都不过是一招灭了而已。

　　诺亚真正在意的还是这些玩家来到这个世界的事实。

　　——八欲王。

　　——六大神。

　　——魔神。

　　如果，这些存在真的全部都是在两个世界产生接轨的时候来到这个世界里的话，那么，为什么盖亚与阿赖耶没有发现呢？

　　还是，盖亚跟阿赖耶其实发现了，但并没有说？

　　不。

　　盖亚跟阿赖耶没有隐瞒诺亚的可能。

　　“那么，果然是有什么意外的状况发生了吗？”

　　诺亚叹息了一声，随即抬起头，望向天空。

　　“也好，就离开一趟吧……”

　　诺亚来到这个世界的目的是为了防止纳萨里克地下大坟墓的存在对当前的世界产生影响。

　　可是，既然这个世界在数百年前便迎来了许许多多玩家的降临，甚至让YGGDRASIL里的魔法、职业与道具等等都在这个世界里盛行了起来的话，那诺亚的担心就完全没有必要了。

　　毕竟，连魔法、职业与道具等等的因素都在这个世界里盛行，致使整个社会都产生了质的改变，这个世界都没有出现负面的影响的话，那不管纳萨里克地下大坟墓在这个世界里怎么闹，应该都没有产生影响的可能。

　　这样的话，诺亚就不需要担心纳萨里克地下大坟墓的存在会不会对世界造成影响了。

　　于是，诺亚头也不回的对着纳萨里克地下大坟墓的一众守护者们说了这么一句。

　　“接下来，我会离开这里一段时间，纳萨里克地下大坟墓的其余事情就交给你们处理了。”

　　闻言，一众纳萨里克地下大坟墓的守护者们先是一怔，随即一个个的点下了头。

　　“遵命。”雅儿贝德以公式化的语气说道。

　　“我们会安排护卫的。”

　　很明显，一众守护者们以为诺亚是打算像之前一样，只是到王国的王都里或者是其余的什么地方。

　　殊不知，诺亚根本就是打算离开这个世界。

　　因此，诺亚摇了摇头，如此说道。

　　“不用安排护卫了，我一个人就行了。”

　　这下子，一众纳萨里克地下大坟墓的守护者们纷纷反对出声了。

　　“这怎么可以呢？”

　　“诺亚大人的身边怎么能够没有随从呢？”

　　“对……对啊……”

　　“让无上至尊一个人出行，怎么说都太不应该了。”

　　“虽然知道对于诺亚大人来说，我等的力量实在太过于渺小，但这份力量，还是必须献给吾等效忠的至尊的。”

　　夏提雅、亚乌菈、马雷、科塞特斯与迪米乌哥斯一行五人均都表达了自己的想法。

　　“我也是这么认为的。”雅儿贝德同样出声。

　　“再怎么说，让无上至尊一个人出行实在是不应该，即使以诺亚大人的力量，在这个世界里根本没有能够及得上您一丝半毫的人物存在，可若是遇上那些弱小的蝼蚁都得无上至尊亲自出手解决的话，那未免太掉份了，还请允许我们随行吧。”

　　一众纳萨里克地下大坟墓的守护者们均都用力的点下了头。

　　显然，过分的忠心让得这些守护者们无法眼睁睁的看着诺亚一个人离开纳萨里克地下大坟墓。

　　对此，诺亚只能苦笑。

　　“我知道你们用心良苦，但我想去的地方比较特殊，带着你们一起的话实在有些不可能，所以，还请你们见谅吧。”

　　说着这样的一句话，诺亚还微微一笑，轻轻的抚了抚别在自己后腰上的白银小剑。

　　“况且，我也不是一个人出行，还有艾斯特跟我在一起，不是吗？”

　　被诺亚这么一说，一众守护者们这才想起了艾斯特的存在。

　　不是艾斯特的存在感太薄弱，而是艾斯特根本没有跟纳萨里克地下大坟墓的人有过什么来往，自然很容易就会被忽略了。

　　可是，即使是想起了诺亚身边还有艾斯特，一众纳萨里克地下大坟墓的守护者们还是有些不放心的样子。

　　“好了，你们就不用担心了。”诺亚只能耸了耸肩。

　　“就像你们说的一样，以我的本事，还不至于那么容易出事，况且，纳萨里克地下大坟墓正处于快速发展期间，可少不了你们的存在。”

　　一众纳萨里克地下大坟墓的守护者们只能无奈点头。

　　“那么……”雅儿贝德极为不舍的出声。

　　“您打算什么时候离开呢？”

　　“离开的时间吗？”诺亚摸了摸自己的下巴，随即微微一笑。

　　“今天就姑且再看看纳萨里克的各个运作状况吧。”

　　听到诺亚的话，一众纳萨里克地下大坟墓的守护者们才互相对视了一眼。

　　一会以后，不知道是不是取得了什么共识，雅儿贝德与迪米乌哥斯同时点了点头，让夏提雅、亚乌菈、马雷与科塞特斯一行四人的面色也稍微缓和了下来了。


第1250章 选一个力量程度高一点的世界？

　　第二天，诺亚仿佛没有打算离开一样，睡到自然醒。

　　艾斯特同样好像什么都没有发生一般，与诺亚手牵着手，从卧室里面走了出来。

　　“现在就离开了吗？”艾斯特以一如既往缺乏感情的语调轻声开口。

　　“不跟别人道别吗？”

　　“反正下一次有机会回来的话，这里也只是过去一个月而已。”诺亚摸着艾斯特的脑袋。

　　“还是，艾斯特，你舍不得这里吗？”

　　“没有。”艾斯特毫不犹豫的摇头。

　　“我只要有主人就够了。”

　　“你啊……”诺亚苦笑出声。

　　这个时候，大门才被敲响，一个声音也跟着传了进来。

　　“打扰了，诺亚大人。”

　　“雅儿贝德吗？”诺亚抬起眼帘，看向门口的方向。

　　“进来吧。”

　　话音一落，大门便被轻轻的打开。

　　门外，雅儿贝德与迪米乌哥斯竟是同时出现，走了进来。

　　看着雅儿贝德与迪米乌哥斯，牵着诺亚的手的艾斯特微微抬起头，看了诺亚一眼，在诺亚点下了头以后，立即闭上了眼睛，身上闪烁起了绚丽的光芒，化为了一阵光粒子，汇聚在诺亚手中。

　　没过一会，熟悉的白银小剑便是出现在了诺亚的手中，被诺亚给别回了后腰上。

　　直到这时，诺亚才看向了雅儿贝德与迪米乌哥斯。

　　“怎么了？有事吗？”

　　迪米乌哥斯选择了沉默。

　　只有雅儿贝德，上前了一步，对上了诺亚的视线。

　　“诺亚大人准备离开了吗？”

　　“是这样没错。”诺亚眨了眨眼睛。

　　“怎么？你们还不放心吗？”

　　“不，既然诺亚大人都已经决定了，那我们就不再说什么了。”雅儿贝德摇了摇头，说出了这么一句话。

　　“不过，还请无上至尊至少收下这点东西。”

　　伴随着雅儿贝德的话语，迪米乌哥斯越过了雅儿贝德，将一个背袋取了出来，恭敬的奉到诺亚的面前。

　　“这是……”诺亚接过了那背袋，眉头微微皱起。

　　“无限背袋？”

　　无限背袋。

　　顾名思义，便是装载量无限，没有空间限制，却有重量限制的一个背袋。

　　使用这个背袋，只要不超越该背袋的重量上限，那不管是多大的东西，都能够装进里面。

　　换言之，乍看之下，这个背袋就人头大小，可里面能够装的东西，即使比不上诺亚的宝物库与纳萨里克地下大坟墓的宝物殿，那也绝对不是表面看到的这么多。

　　至少，将其当成一个仓库大小的空间，那是完全足够的。

　　这种背袋，在YGGDRASIL里，常常被用来装卷轴与药水之类的消耗品与恢复品。

　　“诺亚大人，这个无限背袋里面已经装满了这段时间以来，纳萨里克地下大坟墓各种制作系的职业制作出来的道具。”

　　看着诺亚那满脸疑惑的样子，迪米乌哥斯解释出声。

　　“其中，有短杖、法杖、水晶与药水等等的消耗性道具，司书长在无上至尊的吩咐下利用龙皮制作出来的最高位阶魔法卷轴等等的魔法道具也都有，希望能够帮上诺亚大人的忙。”

　　听到这句话，诺亚的眉头是越皱越深了，并直视向了迪米乌哥斯。

　　“我想要的东西已经带得差不多了，这些都是给纳萨里克地下大坟墓准备的。”

　　在纳萨里克地下大坟墓的宝物殿里，诺亚便进行过一次大搜刮，将对自己有用的各种各样的宝物都给收入囊中。

　　在地下十层的图书馆里，诺亚也将极为珍贵的各种召唤书、道具书、魔法书与资料书都给搜刮了一遍。

　　论收获的话，诺亚已经得到很多了。

　　迪米乌哥斯准备的这些道具，诺亚的宝物库里也肯定有着不少。

　　既然如此，没有理由不将这些道具留给纳萨里克地下大坟墓使用。

　　毕竟，纳萨里克地下大坟墓也是需要利用到各种各样的魔法道具的。

　　“诺亚大人，还请您不用担心。”雅儿贝德微微一笑。

　　“因为诺亚大人提供的大量资源，纳萨里克制作出来的各种魔法道具已经超出了当初预计的程度，让宝物殿得到了充分的补充，这些都是在详细计算使用量以后，我们认为会有剩余的部分。”

　　“所以，诺亚大人不用担心纳萨里克地下大坟墓会缺乏需要使用的道具。”迪米乌哥斯同样温声开口。

　　“如果这点东西能够帮得上诺亚大人的忙，那对我们来说，真的是最大的幸运了。”

　　诺亚顿时哑然了。

　　半晌以后，诺亚才紧了紧手中的无限背袋，对着雅儿贝德与迪米乌哥斯，无奈的一笑。

　　“既然如此，你们的好意我就收下了。”

　　雅儿贝德与迪米乌哥斯这才笑了。

　　……

　　“什么？”

　　当诺亚回到『世界之间』，向盖亚与阿赖耶说明玩家的事情以后，两个抑制力均都发出了意外的声音了。

　　“那不可能啊？”盖亚讶异般出声。

　　“那个时候，我们拦截到那段游戏的数据的时候，明明只有一个玩家，没有别的玩家啊？”

　　“但是，诺亚也不可能在这种事情上说谎。”阿赖耶倒是率先冷静了下来，淡淡地说道。

　　“看来，那两个产生了接轨的世界的状况，比我们想象的还深厚许多。”

　　“什么状况？”诺亚疑惑出声。

　　“你们对这种状况难道有什么头绪吗？”

　　“嘛，也不知道算不算头绪。”盖亚如此说道。

　　“小诺亚，你也知道‘相性’这种说法的存在的吧？”

　　“根据我们的判断，产生了接轨的两个世界的相性似乎非常的高。”阿赖耶则是直接解释。

　　“因此，很有可能，在以前『世界之间』产生动荡的时候，那两个世界同样产生过接轨，而且还是不止一次的样子。”

　　这么说的话，那倒也是。

　　在诺亚第一次来到『世界之间』里以前，很多世界便已经被摧毁，成为了残破羽毛般的存在。

　　那便证明，在那以前，这个『世界之间』里便不止一次的发生过大规模的动荡，导致大量的世界都遭到毁坏。

　　“因为相性很高的关系，在『世界之间』产生动荡的时候，那两个世界便也频频产生了接轨，这才导致了我们不知道的玩家被转移到了另外一个世界里。”盖亚的语气显得有些无奈。

　　“果然，不是自己所存在的世界的话，即使能够得到那个世界的助力，那也无法随时掌控状况吗？”

　　“再怎么说，我们也只是一个世界里的抑制力，干涉其余世界本来就是不可能的，如果不是产生了接轨的两个世界没有拒绝我们的干涉，甚至给我们提供了助力的话，我们也不可能拦截下那个玩家。”阿赖耶说道。

　　“本来，我们是担心世界与世界之间的接轨会对『世界之间』的存在产生不必要的影响才出手干涉，现在看来，那两个世界的相性高到能够互相容纳的地步，既然那么多的玩家在那个世界里胡作非为都没有引起什么不良的影响，我们的干涉也算是没有必要的了。”

　　“也就是说，接下来不管它了？”盖亚语气变得轻快了起来。

　　“那可真是太好了，照看着自己的世界就已经够麻烦了，若是还要一直照看别的世界的话，那就真的太累人了。”

　　“不管怎么说，还是辛苦你了。”阿赖耶对着诺亚说道。

　　“接下来的事情就交给我们吧，你就继续在别的世界里回收『世界碎片』，好好增进自己的力量。”

　　阿赖耶的话，让诺亚陷入了沉默中。

　　“好好增进自己的力量……吗？”诺亚叹息了一声，突然开口。

　　“那，得增进到什么程度才足够呢？”

　　这一回，轮到盖亚与阿赖耶陷入到了沉默中。

　　“我知道，想应付有能力给『世界之间』带来动荡的对手，那肯定得变强才行。”诺亚不由得说出了自己的心声。

　　“可是，我现在的力量还是不够吗？”

　　自从在『弑神者』的世界里获得了名为『权能』的力量，完成了弑神的伟业以后，除了『恶魔高校』的奥菲斯以外，诺亚便再也没有遇到过像样的对手了。

　　如今，有了Lv.4等级，且达到了SSS阶段的能力值，诺亚即使长期使用『十化身』的『权能』的两个化身都不成问题。

　　甚至，拼命的话，使用三个化身也有可能。

　　即使是这样，诺亚的力量还是不够吗？

　　“小诺亚，你别着急。”盖亚苦笑出声。

　　“以后你就会明白，你增进力量的真正目的。”

　　“增进力量的真正目的？”诺亚微微一怔。

　　这是什么意思啊？

　　“还是那句话，你迟早会明白的。”阿赖耶淡淡的出声。

　　“所以，你就一心一意的增进自己的力量，那就行了。”

　　闻言，诺亚只能无奈的点头。

　　看着徘徊在周围的一片片羽毛，不知道过了多久以后，诺亚心中一定，这么说道。

　　“既然如此，你们帮我选一个力量程度高一点的世界吧！”


第十三卷 问题儿童都来自异世界（一）


第1251章 这又是什么神展开啊？

　　“呼——！”

　　这是有些急促的呼啸着的风声。

　　当诺亚再一次的体会到进去一个全新的世界的感觉时，这样的风声便是在第一时间里钻进了诺亚的耳中。

　　有些凶悍的风如同浪潮般的拍打在诺亚的身上，让还没有来得及睁开眼睛的诺亚的心中涌现了一丝疑惑。

　　（这么大的风，难道我降临到悬崖上了？）

　　这就是诺亚来到这个世界里以后的第一个想法。

　　然后，在这样的一个想法从诺亚的心中升腾而起时，诺亚便是感觉到了。

　　感觉到了一阵失重感。

　　那种感觉，就像是脚底下的地面陡然间消失了一样，又像是在没有任何前兆的情况下被抛上高空一般，令得诺亚的整个身体都悬浮了起来。

　　熟悉的失重感，让诺亚的心中涌现了不祥的预感。

　　（这种感觉，该不会又是即将掉进哪里的大浴场的节奏吧？）

　　回想起当初在『在地下城寻找邂逅是否搞错了什么』世界里第一次降临的时候的场景，诺亚先是面色一青，随即连忙睁开了自己的眼睛。

　　这一睁开眼睛，诺亚便是看到了。

　　看到了一片从未见过的奇异风景。

　　视线的前方是仿佛毛毯一般展开的地平线。

　　地平线的正体是一片让人惊愕的悬崖峭壁。

　　在这样的奇特风景中央，有着一个都市。

　　一个笼罩在巨大的帷幕之下，感觉就像是有着一个个超大的帐篷构成了一个奇大无比的营地，被围墙给紧紧的包围在内里的都市。

　　这，就是诺亚来到这个世界里以后第一眼看到的场景。

　　即使是往来于各个世界之间，也从来没有见过的奇特无比的场景。

　　看着下方那位于奇特风景中心的怪异都市，诺亚终于是明白了自身的处境。

　　周围有着狂风在呼啸。

　　地面看上去是那么的遥不可及。

　　相反的，真正应该让人感到遥不可及的天空却是变得好像触手可及一般，距离近得出奇。

　　再加上脚下那完全没有一丝一毫脚踏实地的感觉，告诉了诺亚。

　　他，正在半空。

　　而且，还是非常高的半空。

　　说来话长，整个过程，从诺亚的脚下失去依靠，失重感袭向了诺亚的身体，再到诺亚睁开眼睛，看清眼前那奇异的风景，整个过程，连一秒钟都不到。

　　“果然是这种展开吗？！”

　　因此，诺亚只来得及发出这么一声受不了一般的叫声，整个人便是往下掉去。

　　“哦？”

　　“哇！”

　　“呀……”

　　几乎是在同一时间里，蕴含着完全不同的情绪的三个叫声同时钻进了往下掉去的诺亚的耳中。

　　第一个声音中蕴含的感情是好奇。

　　第二个声音中蕴含的感情是惊讶。

　　第三个声音中蕴含的感情是平静。

　　三个不同的声音均都在诺亚的耳边响起，却是没有一个带有着惊慌，听上去一点都不像是被抛上高空，正在做着自由落体运动，被强烈的风压给压迫得皮肤都刺痛了起来的感觉。

　　虽然有着很多需要考究的地方，但诺亚还是认识到了。

　　除了自己以外，还有另外三个人跟诺亚一样，从至少四千公尺以上的高空往下掉去。

　　结果，反倒是诺亚本人产生了最为真实的惊慌。

　　“到……到底怎么回事啊？”

　　姑且不论诺亚，在这么一个奇怪的世界里，居然还有另外三个人跟着诺亚一起从高空中往下掉去，怎么想怎么奇怪吧？

　　但是，现在已经不是想这些的时候了。

　　感受着那越来越强烈的风压，看着那越来越靠近的地面，诺亚轻声嘟喃。

　　“飞行……”

　　佩戴在诺亚的脖子上，带有着飞行的魔法效果的翅膀状项链通体轮廓闪过一阵光芒。

　　紧接着，诺亚的身体便渐渐的抵消了失重感与强烈的风压，有如轻飘飘的羽毛一般，悬浮在了半空。

　　然而，也就只有诺亚一个人能够飞行而已。

　　不知何故，与诺亚同样从高空中往下坠落而去的三个人却是仿佛陨石一样，擦着诺亚的身侧，继续往下狂降而去。

　　有那么一瞬间，诺亚看到了那三个人的相貌。

　　那是一男两女的组合。

　　来不及多想，诺亚便是控制着自己的身形，整个人往下一坠，头下脚上的一蹬虚空。

　　“咚——！”

　　伴随着一声空气的震荡声，诺亚的身形有如离弦之矢一般，暴射而出，以疾风般的速度，迅速的掠至那往下坠落而去的一男两女的组合。

　　而当暴掠至那三人的身侧时，诺亚立即一展双手，一手一个的将两个少女给拥进怀中，止住了下坠的趋势。

　　至于剩下的少年，则是只能在诺亚的干瞪眼之下，重重的砸进了地面的一座湖泊里。

　　“嘭——！”

　　巨大的水花随着一整个人的高空坠落而下而炸起。

　　“唉？”

　　“恩？”

　　被诺亚给拥进怀中，避免了掉落进湖泊里的命运的两个少女均都歪了歪脑袋，一副没有理解到目前的状况，甚至连自身现在为什么能够悬浮在半空中的理由都不明白的迷惘模样。

　　看着那大大的炸起的水花，以及怀中那两个正歪着脑袋，一脸的疑惑，却一点都没有一般人从高空中坠落而下时的惊慌与惊叫模样的少女，诺亚抬起头，望着明朗的天空，大大的叹了一口气。

　　“这又是什么神展开啊？”

　　……

　　一分钟以后，在湖泊的岸边，四个人相继的落在草皮上。

　　更准确地说，应该说是诺亚一手抱着一个少女的从天而降，轻飘飘的落在地面上。

　　而那不幸的落入湖里的少年则是从湖泊中爬了上来，浑身湿漉漉的坐上了草皮。

　　直到这时，诺亚才看清楚了跟着自己一同从半空中坠落而下的三个人的全貌。

　　不幸落湖的是一个身穿不知道是哪一个学校的学生制服，留有着一头淡金色的头发，头上还戴着一副耳机，看似十七、八岁左右的少年。

　　被诺亚给拥入怀中的是一个拥有着一头乌黑靓丽的及腰长发，发际两侧均都绑着一个深红色的蝴蝶结样式的发带，浑身散发着高贵的气质的大小姐。

　　剩下的一个因为诺亚的关系同样避免了落湖的命运的则是一个将亚麻色的短发留到齐肩的程度，身材与其说是娇小，还不如说是单纯的纤细，穿着衬衫样式的风衣加短裤，看上去很文静，手中还抱着一只猫的少女。

　　明明直到刚刚为止，一行人才刚刚从高达四千公尺以上的高空坠落而下。

　　然而，在场的一行四个人中，即使将诺亚给刨除在外，其余的三个人也一点惊讶的感觉都没有，反而相当的平静。

　　甚至，那大小姐一样的少女还有空向诺亚道谢。

　　“虽然对于初次见面便将一个淑女给直接抱住的行为感到不满，但看在得救了的份上，还是向你道声谢吧。”

　　声音很轻灵，也很悦耳，可内里却带有着旁人无法忽视的高傲。

　　另外一个少女也向诺亚轻声道谢。

　　“谢谢。”

　　这个少女的声音很平静，平静到都让人产生了些许冷淡的感觉了。

　　至于剩下的那名身穿制服，头戴耳机的少年却是一边拧干身上衣服的水，一边瞥了诺亚一眼，脸上挂上了一个桀骜不驯的笑容。

　　“同样都是从高空中掉下，三个人里面只能救两个人，其中一个是男人，另外两个是女人，结果却是毫不犹豫的选择了救两个女人吗？你也挺能干的嘛？”

　　诺亚的嘴角微微抽搐而起了。

　　天可见怜，诺亚只是随手将离自己比较近的两个人给救了起来而已，可没有故意只救女人，忽略男人。

　　目光相继从带着桀骜不驯的笑容的少年、气质高贵的大小姐与抱着猫的文静少女一行三人的身上扫过，诺亚抬起头，再一次的看向了天空，半晌以后，深深的叹出了一口气。

　　“总有种会多灾多难的感觉呢……”


第1252章 干脆就在这里分开吧！

　　“嗤——！”

　　在淡淡的破空声响中，诺亚重新飞掠向了天际，借着在高处的优势，环视向了周围。

　　或许是因为高度的关系，先前在四千公尺以上的高空中看到的地平线已经完全看不到了，甚至连那奇异的都市中的帷幕都无法看到。

　　诺亚能够看到的只有一堵位于前方的高高的围墙。

　　周围则是一片茂密的森林。

　　此时，诺亚便是在森林中的一个湖泊上空。

　　虽然完全不知道到底是哪里的森林，可能够这么轻易的便发现都市的位置，让诺亚也是稍微松了一口气。

　　观察着地形的诺亚并没有发现。

　　地面上，那将身上的水给拧干，身穿着学生制服的少年正以饶有兴趣的目光看着他，并对着诺亚笑道。

　　“呐，那边那个小哥，你似乎拥有着有趣的力量呢。”

　　不止是少年而已，另外两个少女也用有趣的目光打量着诺亚。

　　“居然真的能飞吗？”大小姐一样的少女啧啧称奇。

　　“我还以为是使用了什么障眼法呢。”

　　“……好厉害……”文静的少女同样有些惊叹的样子。

　　“简直就像鸟一样……”

　　半空中，清楚的听到下方的一行三人的话语的诺亚将目光从周围收了回来，注视而下，看着那奇异的与自己一同从天而降的一男两女那饶有兴趣的观察着自己的目光，不由得苦笑了。

　　“话是这么说，但你们只是感到有趣，一点都不感到惊讶不是吗？”

　　可不是？

　　若是一般人的话，从四千公尺以上的高空坠落下来，哪里还能这么平静啊？

　　可这里的三个人却每一个都一副若无其事的模样，根本不像是刚刚才从高空中坠落下来似的。

　　说好听一点的话，那就是艺高人胆大。

　　说不好听一点的话，那就是神经大条。

　　如果有可能，诺亚希望是前者。

　　至少，那样不会摊上事。

　　“有比突然被扔上了高空这样的事情更值得惊讶的吗？”那戴着耳机的少年只是撇了撇嘴，将手插进了制服口袋里。

　　“嘛，姑且还是问一下，你们该不会也是因为收到了一封奇怪的信以后才会突然出现在这里的吧？”

　　“会这么问，那就代表你同样是因为收到了信以后才出现在这里的吧？”大小姐一样的少女单手叉腰，目光则是投至抱着猫的文静少女身上。

　　“看你的样子，估计也是一样吧？”

　　抱着猫的文静少女轻轻的点了点头，似乎有些心不在焉，又似乎有些沉默寡言的模样，根本不愿意多说话。

　　唯有诺亚，从半空中缓缓的飘落而下，落在了地面上，看向了一行人。

　　“信？什么信啊？”

　　这样的一句话，将其余三个人的目光通通都吸引了过来。

　　“会这么问，那就代表你跟我们不一样，不是因为收到了奇怪的信以后才出现在这里的囖？”少年脸上再一次的浮现桀骜不驯的笑容。

　　“再加上还懂得飞，有趣，实在是有趣，看来，这个地方比我想象的还有趣。”

　　闻言，诺亚微微皱起了眉头，陷入了沉思。

　　虽然不知道是怎么一回事，但眼前这一行三人貌似先前并不是这里的人，而是在接到了什么信以后，突然被传送到了这里来的。

　　这倒是跟诺亚的状况有些相似。

　　不同的地方在于，诺亚是从世界之外来到这里，眼前的三个人则是从另外的什么地方被突然传送到了这里。

　　也就是说，即使这里有着四个人，却没有一个对当前的状况有所了解的。

　　不管是身穿学生制服的少年、气质高贵的大小姐还是那文静的少女，都跟诺亚一样，有着初来乍到，什么都不知道的状况。

　　“总而言之，先自我介绍一下吧。”诺亚整理了一下心绪，看向了眼前的三人。

　　“我叫诺亚，诺亚·朵勒阿，你们直接叫我诺亚就行了。”

　　“哦？外国人吗？”少年微微一挑眉头，无所谓般地说道。

　　“我是逆回十六夜，怎么称呼的话，随便你们。”

　　“我是久远飞鸟。”气质高贵的大小姐以堂堂正正的语气介绍道。

　　“如你们所见，就是一个落难的少女而已。”

　　“春日部耀。”怀中依旧抱着猫的文静少女言简意赅的出声。

　　“以下同上。”

　　“喵～～～”被名为春日部耀的少女给抱在怀中的猫同样不甘寂寞的发出了叫声。

　　看着眼前的一行三人以各自极具个性的方式进行的自我介绍，不知道为什么，诺亚总觉得自己的头有点疼。

　　直觉告诉诺亚，继续跟这三个人待在一起的话，那一定会引起各种各样的麻烦。

　　基于这个考虑，诺亚干脆出声。

　　“既然各位在此之前都素不相识，而且看样子也不像是离开了别人就活不下去的类型，我看，我们干脆就在这里分开吧！”

　　“喂喂喂，一来就提出这么冷淡的方案，未免太不近人情了吧？”逆回十六夜这么说道，脸上却是展露出了一个完全赞同的表情。

　　“嘛，不过这样貌似也比较有趣的样子，我就姑且赞成吧。”

　　“一般情况下，作为同样来到人生地不熟的地方的同类，不管是从感性上还是从理性上看，都是抱成一团比较有利吧？”久远飞鸟抱起了手臂，却是扬起了一个高傲的笑容。

　　“但你说的也对，我久远飞鸟可没有想去依赖别人，别以为我会像一个懦弱的少女一样哭着喊着求你们收留。”

　　“我没关系。”春日部耀的脸色甚至连变都没有变一下。

　　“反正我也不是一个人，我还有三色猫陪我。”

　　“喵～～～”待在春日部耀怀中的三色猫立即发出同意一样的叫声。

　　对此，诺亚只是耸了耸肩。

　　“既然这样，那就真的太好了，那么，各位，我们就在这里分开吧，希望以后还有机会遇上。”

　　逆回十六夜、久远飞鸟与春日部耀立即纷纷不甘示弱的出声。

　　“希望下一次再见时别再是像今天这样以高空坠落的方式吧。”

　　“同感。”

　　“同上。”

　　留下了这样的对话作为结束，一行初来乍到的男男女女们立即没有任何留恋的转头就走，而且是以完全不同的四个方向。

　　那个模样，根本就没有一丝一毫的犹豫。

　　照理来说，刚刚来到一个陌生的地方，即使刨除诺亚不说，其余三人也都应该或多或少有些不安才对。

　　但逆回十六夜、久远飞鸟与春日部耀三人却完全没有那样的情绪，还都极为镇定且以自我为中心的模样。

　　这份心态，根本就异于常人了。

　　然而，正是因为这份异于常人，这样的三个人才会出现在这里。

　　就在诺亚、逆回十六夜、久远飞鸟与春日部耀四人即将分道扬镳时，一个惊慌失措的声音终于是响了起来。

　　“等……等等！还请你们等一下！”

　　惊慌失措的声音响起的那一刹那里，逆回十六夜、久远飞鸟与春日部耀三人的脚步便都停了下来了。

　　诺亚的脚步同样微微一滞，可心中却暗叫糟糕。

　　（果然没有那么容易脱离，这一回能够确确实实的确定跟这些人待在一起，绝对是一个大麻烦了。）

　　带着这样的想法，诺亚干脆理都不理那突如其来的叫声，加快脚步，刚想直接冲进前方的树丛里时，一道身影便是陡然以极为灵活的身手，跳跃到诺亚的面前，挡住了诺亚的去路。

　　那是一个少女。

　　一个看上去只有十七、八岁左右，拥有着一头水蓝色的及腰长发，身穿有些煽情的迷你裙与吊带丝袜，打扮得颇为引人注目，长相十分艳丽的一个少女。

　　少女的头上还顶着一对同样呈现水蓝色的耳朵。

　　那是一对兔耳。

　　长长的兔耳。

　　如此异于常人的造型，倒是让打算不管三七二十一的直接走人的诺亚停下了脚步，眨了眨眼睛了。

　　“兔女郎？”


第1253章 来试试跟我互殴吧！

　　“兔女郎？”

　　这就是诺亚对眼前突然出现的兔耳少女的第一印象。

　　而这个印象，让展开了双手，拦截在诺亚的面前的兔耳少女一对耳朵一竖，强烈的反驳道。

　　“黑兔才不是什么兔女郎！黑兔可是被称为箱庭贵族的月兔！”

　　“月兔？”诺亚的眼睛再一次的眨了眨，有些不确定地说道。

　　“你口中的月兔，难道是指生活在月亮上面的那种兔子吗？”

　　“没错！”自称为黑兔的少女抬头挺胸地说道。

　　“所以，黑兔才不是什么兔女郎！”

　　“唉？”逆回十六夜用审视般的目光打量了黑兔一眼，看着黑兔那暴露在煽情的迷你裙外面的诱人大腿，以及身前一对硕大的饱满，再仔细的观察黑兔的整个姣好的身材，最后，竖起了大拇指。

　　“不，我也觉得你是兔女郎挺好的。”

　　“没错没错。”久远飞鸟连连点头。

　　“是兔女郎挺好的。”

　　“是兔女郎吗？”春日部耀直视着黑兔头上一对长长的耳朵，眼中满是好奇。

　　“是兔女郎吧？”

　　“才不是兔女郎！”黑兔的声音都提高了起来。

　　“请好好听黑兔说话好吗？！”

　　“嘛，不管是兔女郎也好，月兔也好，总之，先请你让开好吗？”诺亚皮笑肉不笑地说道。

　　“感觉继续留下来的话会有各种麻烦的事情发生，我得赶紧离开才行，快点让开吧！兔女郎！”

　　“所以说，黑兔才不是什么兔女郎！”黑兔以仿佛快哭出来一样的声音嚷嚷道。

　　“还有，黑兔也不能让您离开，还请乖乖的听黑兔的话！”

　　听到这里，诺亚沉默了。

　　半晌以后，诺亚叹出了一口气。

　　“没有办法了。”

　　话落，诺亚蓦然抬起头来，将一只手紧握成拳，旋即，带着恐怖的尖锐劲风声，一拳，重重的轰击在地面上。

　　“咚——！”

　　狂暴的冲击顿时携带着惊人的沙尘与碎石，以诺亚为中心，整个一爆而开。

　　“呜哇哇哇哇——！”

　　突如其来的强悍冲击让得黑兔、久远飞鸟与春日部耀一行三个少女纷纷发出了惊呼声，下意识的将手给挡在了身前，如同遭遇到了狂风一样，全身的衣物都在随风飞扬。

　　逆回十六夜同样下意识的将一只手挡在身前，迎风而立，眼中却是暴起了璀璨的精芒。

　　然后，那狂暴的冲击与浓郁的沙尘中心，诺亚的声音便是回响而起。

　　“那么，各位，我们回见了。”

　　留下这句话，整个浓郁的沙尘的顶端，一道身影以仿佛突破天际一样的趋势，暴掠向了天际，以与在场众人完全相反的方向逃去。

　　“咳咳咳咳……”久远飞鸟一边在浓郁的沙尘里咳嗽，一边发出了有些生气的叫声。

　　“有必要为了离开而做到这种程度吗？！”

　　春日部耀同样微微咳嗽着，眼中却涌现了惊讶的神采。

　　“有厉害的身体能力啊。”

　　可不是？

　　诺亚那一拳，直接将地面给击爆，轰出了一个直径足有两、三米的小型陨石坑。

　　以一个人类的身体能力来说，那已经是不可能达到的领域了。

　　只有黑兔，在浓郁的沙尘中不断咳嗽的同时，还对着那差不多已经变成了一个小黑点，下一秒钟便会消失在天际边上的诺亚即焦急又受不了的大喊着。

　　“为什么就是不好好的听黑兔说话呢？！”

　　就在其余的三个少女都为此而各有各的表现时，逆回十六夜却是紧视向那变成了小黑点的诺亚。

　　“哈哈……哈哈哈……哈哈哈哈——！”

　　下一秒钟，逆回十六夜陡然发出了大笑声。

　　那个笑声中，充满了振奋与喜悦。

　　“很好！很好！实在是太好了！你这个小子！比我想象中的还要有趣！”

　　一边发出这样的大笑声，逆回十六夜还一边转过头，看向了黑兔，脸上挂上了一个不可一世的笑容。

　　“喂！那边的兔女郎！”

　　“所以不是说了吗？！”黑兔几乎是条件反射地叫道。

　　“黑兔才不是什么兔女郎！”

　　然而，逆回十六夜却是无视了黑兔的反驳，自言自语般的说了这么一句。

　　“你不是想让那个家伙留下来吗？那就让我帮你把他抓回来吧！”

　　黑兔顿时怔住了。

　　没有给黑兔反应的时间，逆回十六夜重新将目光转向了即将消失在天际边上的小黑点，带着振奋到可以说是热血沸腾的笑容，身体微微往下一伏。

　　“嘭——！”

　　有如爆炸一般的冲击在逆回十六夜的脚下一震而开。

　　逆回十六夜仿佛冲天而起的火箭一样，以将地面都给踩碎的狂暴之姿，在尖锐到刺耳的破空声中，使用着极为惊人的速度，暴掠向了天际。

　　……

　　另一边，飞掠在天际的诺亚看着那离自己越来越远的森林，轻轻的吐出了一口气。

　　“虽然不知道为什么，但离开了那三个感觉各种各样都像是极为容易惹到麻烦的家伙真是太好了。”

　　说着这样的一句话，诺亚将目光投向了森林尽头的高大围墙，也就是从高空中坠落下去的时候看到的都市。

　　“不管怎么样，先到都市里去，想办法了解了解这个世界再说吧。”

　　姑且不论逆回十六夜、久远飞鸟与春日部耀，那个突然出现在诺亚面前，自称为黑兔的少女貌似是这个世界的原住民的样子。

　　如果是黑兔的话，应该能够替诺亚好好的介绍一下这个世界的状况吧？

　　“可惜，那看上去不像只是单纯的偶然出现的样子，肯定有着什么目的吧？”诺亚失笑的摇了摇头。

　　“虽然不知道那只兔女郎打算干什么，但这里的话，还是敬而远之的比较好。”

　　打着这样的一个主意，诺亚抛下了其余的念头，准备往都市的方向移动。

　　“咻——！”

　　也就在这个瞬间里，一道尖锐的破空声响由远及近的响彻而起，从下方的地面似音浪般的震荡了上来。

　　与此同时，在诺亚的感应能力范围内，一个气息仿佛冲天的火箭，以惊人到让人感到惊骇的速度，狂涛般的向着诺亚靠近。

　　诺亚眼眸一凝，猛的转过头，看向了下方的地面。

　　在那里，一道身影以极致般的速度冲天而起，在诺亚回过头来的霎那间，暴掠至诺亚的面前。

　　下一刻，逆回十六夜那张带着狂傲的笑容的脸庞便是印入诺亚的眼帘。

　　“别急着走啊！”

　　在诺亚那一缩而起的瞳孔中，逆回十六夜张狂的一笑。

　　“你的体能似乎很不错的样子嘛？”

　　话落，逆回十六夜猛的探出了手，一把拽住诺亚的衣领，身体一扭，面向了下方。

　　“来试试跟我互殴吧！小哥！”

　　如同投掷铅球一般。

　　逆回十六夜紧拽着诺亚的衣领，将诺亚给狠狠的甩向了下方。

　　顿时，诺亚的身形以惊人的速度被逆回十六夜给投掷而下，带着可怕的音爆声，摩擦着空气，往地面上狂坠而去。

　　见状，逆回十六夜振奋的一笑，正在呈现自由落体的身形再度一扭，一脚蹬在了空气中，在“嘭”的一声闷爆声里，对着往下狂坠的诺亚，俯冲而去。

　　……

　　森林的上空，两道流光仿佛陨石一般，带着因为剧烈的摩擦大气而产生的火红色热浪，从天而降。

　　耳边一直徘徊着尖锐的破空声，诺亚的身形以惊人的速度往下降去，心中还充满了惊讶。

　　“那个逆回十六夜居然有这种程度的力量？”

　　不管是冲天而起的速度还是将诺亚狠狠的往下投掷而去时的力量，都堪称惊人之极。

　　那速度，让诺亚都险些差点反应不过来了。

　　那力量，更是让被拽住了衣领的诺亚竟是抵抗不了，导致了被狠狠的投掷了下来。

　　抬起头，诺亚望向了朝着自己追击而来，脸上满是狂傲不羁的笑容的逆回十六夜，眼神闪烁而起。

　　“这个家伙，很不简单啊……”


第1254章 就是为了让我陪你发泄？

　　“嘭——！”

　　震耳欲聋的爆炸声让森林中的某一个角落升腾起了一阵浓郁的沙尘，弥漫向了天际。

　　沙尘中，两道身影蓦然倒退而开，拉开了一段距离，并互相对峙着。

　　不久，弥漫在空气中的浓郁沙尘开始缓缓的消散，让内里的情形暴露在了阳光下。

　　仔细一看，在对峙着的两道身影的中间，有着一个陨石坑。

　　那是诺亚与逆回十六夜一前一后的降落在地面上时，用脚踩出来的。

　　是的。

　　用脚踩出来的。

　　因为，不管是诺亚还是逆回十六夜，都以着足以让人惊骇的速度往下坠落而来，当然会造成落地时产生的这一幕场景。

　　望着对面的诺亚，逆回十六夜将戴在头上的耳机给拨开，任由其挂在自己的脖子上，然后才对着诺亚咧嘴一笑。

　　“以第三宇宙速度降落的感觉怎么样呢？”

　　“一定要给出一个感想的话，那就是惊讶吧？”诺亚拍了拍粘在身上的灰尘，对上了逆回十六夜的视线。

　　“那么，你可以告诉我，为什么将我拦下来吗？”

　　“嘛，别那么冷淡嘛。”逆回十六夜微微张合了一下手掌，脸上笑容不变。

　　“好不容易遇到了一个这么有趣的对手，不好好发泄一下怎么行呢？”

　　“发泄？”诺亚眉头一挑。

　　“也就是说，你拦下我，就是为了让我陪你发泄？”

　　“怎么样？”逆回十六夜哈哈一笑。

　　“很有趣吧？”

　　“……唉……”诺亚幽幽的叹了一口气。

　　“如果我说不有趣，你会让我走吗？”

　　“都说了，别那么冷淡了不是吗？”逆回十六夜将一只手紧握成拳，拳头上汇聚着让人无法察觉的恐怖力量。

　　“稍微玩一玩，不是挺好的吗？！”

　　话落，逆回十六夜脚下一扭，让地面一震而起的同时，掀起强烈的冲击与飞扬的尘土，以名为第三宇宙速度的惊人极速，让身形将空气都给撕裂，带着刺耳的尖鸣，暴射向了诺亚的方向。

　　那骇人的速度，让诺亚的动态视力都只能隐隐约约的看到一抹黑影。

　　已经充分的感受过逆回十六夜那所谓的第三宇宙速度的诺亚没有一丝一毫的犹豫，体内的能量源豁然化为了魔力源，让源源不断的魔力成为奔腾的狂流，在身体内部流动而开。

　　“嗡——！”

　　有如电排线一样的魔力纹路在诺亚的小腿上蔓延开来。

　　面对逆回十六夜那惊人的速度，单靠诺亚那Lv.4等级，还达到了SSS阶段的“敏捷”的话，已经是不够应对了。

　　因此，诺亚毫不犹豫的使用了『强化魔术』，对自己的脚力进行了补强，脚下一转，身形急速闪烁，诡异的向后闪退而去。

　　经过『强化魔术』的补强与Lv.4等级的“敏捷”，诺亚的速度提升到了一个可怕的程度。

　　可是，即使是这样，逆回十六夜的身形依旧是有如火箭一样的划过虚空，似跗骨之蛆一般，瞬间追上暴退而出的诺亚。

　　名为第三宇宙速度的极速，由此可见一斑。

　　哪怕是有着Lv.4等级，且达到了SSS阶段的“敏捷”加持，乃至还经过了『强化魔术』的补强，诺亚的速度，依旧不及逆回十六夜。

　　出色的感应能力让诺亚很好的掌控住了逆回十六夜的冲锋轨迹。

　　诺亚只能脚下再度一转，身形暴闪，让一道残影驻留在原地的同时，如同瞬移一般，瞬间出现在了几十米之外的地方。

　　只是，当诺亚的身形刚刚出现的时候，其前方，尖锐的破空声响便是再度袭来。

　　只见，逆回十六夜带着那一成不变的愉悦笑容，犹如出膛的子弹，划过空间，再度追上了诺亚的身形。

　　“怎么了怎么了？！”逆回十六夜哈哈大笑出声。

　　“你只会逃吗？！小哥！”

　　闻言，诺亚眼眸一眯，心中也是多多少少的涌现了些许的火气了。

　　虽然逆回十六夜的挑衅十分的低级，以诺亚的心态，还不至于这么容易的就被激怒，但无缘无故被找茬，不代表诺亚不会感到生气。

　　于是，诺亚一边暴退而出，一边伸出一只手，打了一个响指。

　　“嗡——！”

　　一个个金色的涟漪在诺亚周围的空间里波动而起，内里弹出了一件件刀、剑、枪、戟等各种各样的武器，指向了以惊人的速度冲锋而来的逆回十六夜。

　　旋即，那一件件刀、剑、枪、戟等各种各样的宝具便化作一道道激光一般的流光，铺天盖地的暴射向了逆回十六夜的方向。

　　面对那铺天盖地的暴射而来的一件件宝具，以逆回十六夜的速度，应该能够轻易的避开吧？

　　那个时候，便是诺亚反击的时候了。

　　只是，下一个瞬间，诺亚再一次的惊讶了。

　　只见，面对铺天盖地的暴射而来的一件件宝具，逆回十六夜竟是不闪不避，并且不退反进。

　　脸上浮现着一个代表着暴力的表情，逆回十六夜紧握双拳，对着那暴射而来的一件件宝具，宛若雷霆一般，拉起一道道拳影，拳头连连轰击而出。

　　“铛铛铛铛铛——！”

　　钢铁与钢铁互相碰撞一样的清脆声响接连不断的响起。

　　逆回十六夜竟是用一对普普通通的拳头，将铺天盖地的暴射而来的一件件宝具给全部砸飞。

　　“什……？！”诺亚惊愕出声。

　　“用拳头将宝具的射击给砸飞了？！”

　　那是多么惊人的力量与坚硬的身体才能办到的事情啊？

　　至少，以Servant的形式现界的赫拉克勒斯是绝对办不到这种事情的。

　　哪怕是诺亚，即使有Lv.4等级的“力量”与“耐久”加持，还有『剑之加护』对物理攻击的削弱，再加上『强化魔术』的补强，那也办不到。

　　换言之，名为逆回十六夜的少年的身体能力，比诺亚与赫拉克勒斯都强！

　　而且，还是强不少！

　　力量足以砸飞宝具。

　　速度足以媲美第三宇宙速度。

　　这样一来，单纯的宝具射击的话，对这个名为逆回十六夜的少年便很难起作用了。

　　在这样的情况下，以一对普通到不能再普通的拳头将一一射击而来的宝具被砸飞的逆回十六夜带着热血沸腾的表情，径直对着诺亚暴掠而去，紧握而起的拳头带着可怕的拳风，直轰向了诺亚。

　　带着可怕的拳风的拳头在诺亚的视野中逐渐放大。

　　诺亚眼眸一厉，一只拳头同样紧握而起。

　　“嗡——！”

　　电排线一样的魔力纹路在诺亚的一对手臂上同样蔓延了开来。

　　“铮——！”

　　刺眼的光芒在诺言那紧握而起的手臂上闪烁而起。

　　有如狰狞的龙爪一样的赤红色的护手在诺亚的手臂上出现，手背部位的宝玉闪过绚丽的光芒。

　　“Boost（增压）——！”

　　一道语音在那狰狞龙爪一样的护手上响起。

　　下一秒钟，带着可怕的拳风的拳头与狰狞龙爪一样的拳头，在半空中，重重的碰撞在了一起。

　　“咚——！”

　　震耳欲聋的恐怖闷击声顿时应声而起，掀起了骇人的狂暴冲击，在空间中席卷了开来。

　　惊人的狂暴冲击直接让地面都寸寸断裂而开，再极为干脆的一爆而起，激起了大量的碎石。

　　而在冲击中心，诺亚与逆回十六夜的拳头还对在一起，让逆回十六夜发出了痛快的大笑声。

　　“很好很好！很好啊！喂！居然真的有人能够跟我互殴！真是再好不过了！”

　　带着这样的大笑声，逆回十六夜举起了另外一只拳头，锐利的视线直刺向了诺亚。

　　“那就再接我一拳吧！”

　　眼看着逆回十六夜再一次的举起那能够生生的砸飞宝具的拳头，诺亚同样紧握起了另外一只手。

　　“咚——！”

　　拳头与拳头的交击，让冲击波似天崩地裂般的震起。


第1255章 战意，真正意义上的互殴

　　“咚——！”

　　震天价响的轰鸣声中，可怕的冲击似风暴般席卷而开，让周围的树木呈现放射状的倒了下去，重重的砸在了地面上，扬起了阵阵沙尘。

　　但是，那沙尘才刚刚扬起，便是被席卷在周围的风暴般的冲击给豁然吹散。

　　紧接着，冲击的中心，两道身影才分别倒飞而出，带起刺耳的破空声响。

　　诺亚将自己的脚狠狠的驻在了地面上，可身形依旧止不住的暴退着，让整个地面都在他的犁动下被生生的剐出了一道长长的沟壑，直到达到了数百米距离以后才渐渐的停下。

　　只是，下一个霎那，诺亚的神情便突然一变，身形没有任何前兆的突然往旁边暴退而开。

　　“唰——！”

　　几乎是在诺亚的身形暴退而出的瞬间里，一道身影蓦然出现在了其身前，一拳轰出，狠狠的轰在了诺亚先前所立的地面上。

　　“嘭——！”

　　惊人的冲击瞬间在地面上炸开，激起漫天的碎石，铺天盖地的对着周围暴射而去。

　　“砰——砰——砰——砰——！”

　　依旧还在暴退中的诺亚连连挥出重拳，将来袭的一块块碎石给尽数击碎。

　　以此同时，那速度惊人的身影便是再一次的闪至诺亚的面前，拳头带起凶悍的拳风，狠狠的轰向了诺亚的胸膛。

　　眼看逆回十六夜穷追不舍的发动连绵不绝的攻势，诺亚眼神一冷，止住了暴退中的身形。

　　这一次，诺亚完全不闪不避，趁着逆回十六夜一拳轰来的瞬间，同样一个旋身，凌厉的一脚直接猛踹了出去。

　　“嘭——！”

　　在一道整整齐齐的响起的闷击声中，蕴含着可怕力道的拳脚终于是狠狠的落在了发动攻击的双方的身体之上。

　　顿时，诺亚与逆回十六夜两人皆是一声闷哼，整个身体都如皮球般的弹飞，重重的砸在了地面上，让地面在一阵震颤中，再一次的多出了两个陨石坑了。

　　躺在陨石坑中的诺亚捂着自己那发闷的胸膛，被『赤龙帝的笼手（Boosted Gear）』给覆盖的手紧紧的握起。

　　“使用『赤龙帝的笼手（Boosted Gear）』的力量，将Lv.4等级，且全能力值都达到了SSS阶段，还经过『强化魔术』的补强以后的身体能力进行倍增，挨了那个家伙一拳，居然还这么疼吗？”

　　这种程度的力量，即使比不上阿库诺罗利亚，那也比诺亚曾经遇到过的那些三教九流的对手强得多了。

　　而拥有这种程度的力量的人，还是一个看上去只有十七、八岁左右的学生？

　　这个逆回十六夜，到底是什么人啊？

　　“咳咳咳……”

　　另一边，逆回十六夜同样捂着发疼的胸口，吐出了一口血水，艰难的从陨石坑一样的坑洞中挣扎起身。

　　“好疼，真的好疼，到底有多久没有这么疼过我都忘记了，可恶。”

　　隔着一段颇远的距离，两个同时从陨石坑里站起身来的人彼此注视着，眼中竟是同时浮现出了浓郁的战意。

　　不管是诺亚还是逆回十六夜，都是那种因为过于强大的实力而许久没有遇到过对手的人。

　　诺亚还好，至少还与有着『无限龙神』之称的奥菲斯有过一战，也在没有使用『权能』的情况下，在对战默示录中的黑龙阿库诺罗利亚时拿出过全力。

　　可逆回十六夜，在其原本所在的地方，可是只有一些普普通通的人类的。

　　在那样的世界里，逆回十六夜根本就是真正意义上的无敌，根本找不到可以全力一战的对手。

　　正是因为这样，见识到了诺亚的力量，逆回十六夜才会这么兴奋。

　　当下，诺亚与逆回十六夜均都露出了一个战意凛然的笑容，并同时说出了一句话。

　　“果然，选择来到这里是对的吗？”

　　诺亚拜托了盖亚与阿赖耶，帮自己选择了一个力量程度比较高的世界，就是为了能够得到够格的对手。

　　虽然因为『权能』曾经融合过名为『限定』的力量的关系，在不使用的时候都能够进入自我增强的状态，可『弑神者』的特性注定了诺亚在战斗的时候才能更快的变强。

　　至于逆回十六夜，那更是渴望能够有一个对手。

　　拥有着过于强大的力量，无论做什么事情都能够轻而易举的解决，那种没有刺激感的日子，对于逆回十六夜来说，简直就是一种折磨。

　　有鉴于此，诺亚与逆回十六夜均都因为内心的振奋而感到热血沸腾。

　　“嘭——！”

　　某一刻里，两人同时一蹬地面，让地面爆裂而开的同时，乘着爆风，对着对方的方向暴掠而去。

　　先出手的是逆回十六夜。

　　逆回十六夜依旧还是那般将平平无奇的拳头以天崩地裂般的浩大声势给轰击而出，闪电一般的砸向了诺亚的方向。

　　诺亚紧握装备着『赤龙帝的笼手（Boosted Gear）』的手掌，死死的盯着那闪电般的一拳，在千钧一发之际猛的一个侧身，让那声势浩大的拳头擦着肩膀，落在空处。

　　然后，诺亚才同样轰出一拳，落在了逆回十六夜的身上。

　　“砰——！”

　　低沉的声音响彻而起，让地面被强悍的劲风给震裂开来。

　　逆回十六夜如同炮弹一般的倒射而出，沿途直接是将十数块的巨石给生生的撞碎，又撞碎了不知道多少棵的树木，随即才稳住了身形，一手撑着地面，以单膝跪地的方式，落在了地面上。

　　可是，还不等逆回十六夜缓过一口气，一道刺耳的破风声便是陡然响起。

　　逆回十六夜立即面色一变，想也不想，身体一弹，似伏豹般的暴退而出。

　　在这个瞬间里，化身为一道残影的诺亚却是携带着惊人的劲风与力量，狠狠的对着逆回十六夜的方向冲撞而来。

　　“嘭——！”

　　诺亚的身体，顿时重重的撞在了逆回十六夜的身上，让低沉的闷响在场中响彻了起来。

　　逆回十六夜只感到整个身体都被一股恐怖的力量给冲击着，让半个身子都变得麻木而起。

　　可即使是这样，逆回十六夜依旧将涌上喉咙的闷哼给吞了回去，大叫了一声。

　　“少嚣张了！”

　　完全没有理会身体的麻木，逆回十六夜强行扭转过身体，一个飞速的旋身，膝盖重重的撞进了诺亚的腹部。

　　“嘭——！”

　　让人心脏猛缩的闷击声再一次的响起，令得遭受到重击的诺亚都是眼眸一颤，旋即便是被一抹狠色给取代，借着逆回十六夜的力量，脚下一扭，身体一旋，一脚飞出。

　　“砰——！”

　　有如巨石落地一样的恐怖声响中，诺亚的一脚直接踹在了逆回十六夜的胸膛上。

　　于是，两个同时遭受到重击的人皆是倒飞而出，身体在地面上生生的擦出了一道数百米长的痕迹以后，缓缓的停顿了下来。

　　“哈……哈……”

　　急促的喘息开始在场中响起。

　　诺亚与逆回十六夜同时捂着自己的胸口，艰难的站起身来，紧接着同时笑了。

　　那笑声，一开始非常的轻微。

　　可是，那笑声却是越来越响亮。

　　到得最后，那笑声已经是演变成了淋漓尽致一样的大笑了。

　　先不论逆回十六夜，诺亚会有这般表现，那可是相当罕见的。

　　至少，平时，诺亚可没有有事没事便突然大笑起来的习惯。

　　至于逆回十六夜，在来到这个世界里以后，这样痛快淋漓的大笑倒是多了起来了。

　　也不知道过去了多久以后，两人的大笑才同时停了下来，视线再一次的在半空汇聚，踩碎地面，暴冲向了对方。

　　“嘭——嘭——嘭——嘭——嘭——！”

　　森林的角落里，一阵阵携带气浪的闷击声接连不断的响起。

　　期间，还夹杂着地面与树木轰然爆裂的声音。

　　持续了很久……很久……


第1256章 身体到底是什么东西做的？

　　当黑兔、久远飞鸟与春日部耀赶到那先前连连震荡起惊人的轰鸣声的所在地时，呈现在三个少女眼前的一幕，让三个少女同时呆在了当场。

　　首先，印入黑兔、久远飞鸟与春日部耀三个少女眼中的是一片空地。

　　一片树木均都要么被拦腰撞断，要么直接爆裂成碎片，只剩下一点残根，满地都是树木的碎片与石头的碎渣的空地。

　　这样的一片空地上，一个个触目惊心的陨石坑遍布在了那里。

　　没有陨石坑的地方则要么如蜘蛛网般的龟裂着，要么就是一道道长长的沟壑，简直就是狼狈不堪。

　　随即，诺亚与逆回十六夜便是浑身伤痕累累的躺在了空地中唯一完好无损的一块地方上，并且均都在大口大口的喘着气。

　　如果仔细观察的话，那就一定能够发现。

　　无论是诺亚还是逆回十六夜，脸上，都带有着畅快的表情。

　　那表情，就像是在运动会上狠狠的留了一把汗的运动员一样，感到极为满足。

　　看着这样的场景，黑兔、久远飞鸟与春日部耀一行三个少女一时之间全都陷入了哑口无言的状态。

　　良久以后，久远飞鸟才深深的吸了一口气，好像头疼一样的捂着脑门。

　　“这个地方，难道是因为那两个人的战斗才导致的吗？”

　　“应该是。”春日部耀点了点头，佩服般的出声。

　　“那两个人都好厉害。”

　　“这种破坏力……这种力量……”黑兔则是有些难以置信又有些激动似的紧握着手，做了一个祈祷状，脸上尽是欢喜。

　　“如果是他们的话……一定能够帮到我……帮到我们……”

　　在三个少女不同的表现中，那唯一完好无损的地方上，各自躺着的诺亚与逆回十六夜急促的呼吸渐渐的变得平缓。

　　“挺厉害的嘛，小哥。”逆回十六夜即像佩服又像满足一样的笑着。

　　“一般人挨了我的一拳，那绝对是死定了，你都被我打了那么多拳了，居然只是受这么一点伤，你的身体到底是什么东西做的？”

　　闻言，诺亚瞥了逆回十六夜一眼，撇了撇嘴。

　　“这句话，应该是我问的才对吧？”

　　逆回十六夜的身体能力相当的可怕。

　　可怕到让诺亚都自认不如的地步。

　　如果不是使用了『强化魔术』对臂力与脚力进行补强，又使用了『赤龙帝的笼手（Boosted Gear）』对身体能力进行倍增，那诺亚怎么都不可能跟逆回十六夜互殴。

　　那样的话，绝对会死的很难看。

　　而诺亚用『武器精制』的魔法制作出来的『赤龙帝的笼手（Boosted Gear）』能够发动的倍增能力为五次。

　　所以，在跟逆回十六夜的互殴中，随着时间的流逝，诺亚的优势也越来越大。

　　到得第五次倍增以后，诺亚更是将逆回十六夜给压着打。

　　可是，即使是这样，逆回十六夜在挨了经过『赤龙帝的笼手（Boosted Gear）』前前后后五次倍增的诺亚的拳脚不知道多少次以后，最终，还是能爬起来，向诺亚挥动拳头。

　　结果，因为『赤龙帝的笼手（Boosted Gear）』的倍增能力都是只能短暂使用一段时间便消失的关系，身体能力失去『赤龙帝的笼手（Boosted Gear）』的倍增的诺亚反过来被逆回十六夜压打。

　　借着高达Lv.4等级，且还是SSS阶段的“耐力”加持，再加上『剑之加护』的削弱，诺亚总算是撑了过来。

　　接下来，诺亚的战斗手段便不止局限于拳脚的互殴了。

　　有时是使用『王之财宝（Gate of Babylon）』进行宝具的齐射。

　　有时是使用『冰冷冶炼』进行钢化。

　　甚至，诺亚还将『白龙皇的光翼（Devine Dividing）』给制作了出来，企图用减半的能力来削弱逆回十六夜。

　　然而，宝具的齐射却是连连被逆回十六夜用拳头给砸飞。

　　能够钢化对手的『冰冷冶炼』与削弱对手的『白龙皇的光翼（Devine Dividing）』竟是对逆回十六夜无效。

　　那，当真让诺亚吃惊了不短的时间。

　　所以，真要说谁比较好奇谁的身体是什么构造的话，那绝对是诺亚比较好奇逆回十六夜的身体的构造。

　　身为一个普通的人类，那身体到底是为什么有那么强大的力量的？

　　又是为什么连钢化的能力与削弱的能力都会无效的？

　　遭到了那么多次的重击为什么还能站得起来？

　　这些，都是诺亚想知道的。

　　当然，直到很久以后，诺亚才知道。

　　逆回十六夜所拥有的名为『真相不明』的力量，又名『正体不明』的力量，不但具备有能击碎山河，断裂大海的拳头，还能以第三宇宙速度投掷物体。

　　是即能够让本身拥有奇迹，又能够破坏奇迹，同时具备“击碎天地的恩赐”跟“击碎恩赐的力量”这两种完全互相矛盾的能力同时成立的力量。

　　同时，逆回十六夜还有着让石化能力和诅咒能力等负面能力完全无效的体质，与能够抵抗即死攻击的顽强肉体。

　　这，就是诺亚的『冰冷冶炼』与『白龙皇的光翼（Devine Dividing）』对逆回十六夜完全无效的原因所在。

　　不过，即使不知道这些，诺亚也会对逆回十六夜另眼相看的。

　　这一战，诺亚虽然有使用宝具对逆回十六夜进行齐射，却没有将任何一件宝具进行过真名解放，也没有使用艾斯特。

　　在保留这些力量的情况下，诺亚却拿逆回十六夜没有办法。

　　逆回十六夜的力量有多强，可见一斑。

　　只不过，即使拿出这些手段，诺亚也不认为自己可以轻易的战胜逆回十六夜。

　　因为，诺亚有所保留，逆回十六夜同样可以有所保留。

　　因此，除非一个月的时间过去，诺亚可以毫无限制的解放名为『权能』的力量。

　　否则，在不使用『权能』的情况下，诺亚还真没赢过逆回十六夜的信心。

　　当下，诺亚挣扎着起身，缓缓的伸出一只手。

　　“嗡——！”

　　一个金色的涟漪顿时在诺亚那伸出来的手的上方波动而起，吐出了两瓶装满着如血般的鲜红液体的药水，落入了诺亚的掌中。

　　诺亚直接打开了其中一瓶药水的瓶盖，一边将鲜红的药水灌入口中，一边将另外一瓶扔给了逆回十六夜。

　　“喝吧。”

　　逆回十六夜几乎是下意识的伸出手，接住了药水，摇曳着内里的鲜红液体，好奇出声。

　　“这是什么？”

　　诺亚没有说话，而是将药水给一口喝干。

　　下一秒钟，诺亚的身上开始散发出淡淡的柔和光芒，浑身的伤势都在柔和的光芒中渐渐的恢复了过来。

　　逆回十六夜的眉头顿时一挑，饶有兴趣的看向了手中的药水，紧接着蓦然一笑，拔开瓶盖，直接将瓶子中的药水给喝光。

　　旋即，逆回十六夜的身体也散发出淡淡的柔和光芒，一身伤势渐渐的恢复。

　　没过多久，两人身上的伤势便彻底的消失不见了。

　　黑兔、久远飞鸟与春日部耀一行三个少女均都发出了惊讶的声音。

　　“这是什么药水啊？”久远飞鸟难掩好奇的询问道。

　　“居然这么神奇？”

　　春日部耀头上顶着三色猫，同样连连点头。

　　唯有黑兔，看着那两瓶完全空掉的药水瓶子，若有所思地说道。

　　“应该是什么治疗系的恩赐吧？”

　　“恩赐？”诺亚顿时将目光投至黑兔的身上。

　　“恩赐是什么？”

　　“那个待会会向各位进行说明的。”黑兔露出了可爱的笑脸。

　　“在那之前，先让我向各位表示欢迎吧！”

　　说着这样的一句话，黑兔有如打算拥抱整个世界一样，大大的张开了自己的双手。

　　“欢迎你们来到箱庭的世界！”


第1257章 一切以游戏为主的世界

　　“箱庭？”

　　以诺亚为首，逆回十六夜、久远飞鸟与春日部耀一行人全部都微微一怔，并面面相觑而起了。

　　显然，没有一个人知道黑兔口中的箱庭到底是什么。

　　“各位应该能够看到在那里的都市吧？”

　　黑兔仿佛看穿了一行人的想法一样，指向了那有着帷幕与巨大的围墙的都市。

　　“那里就是箱庭。”

　　诺亚一行人顿时纷纷都转过头，看向了那名为箱庭的都市。

　　与此同时，黑兔也开始了活泼开朗的说明。

　　“虽然不用我说，但各位应该都能明白，自己并不是普通的人类。”黑兔竖起了一根手指。

　　“你们的身上都拥有着非常特异的力量，这份力量虽然各有各的不同，甚至出自不同的系统，可无论是什么样的力量，它们都来自于各种各样的修罗神佛、恶魔、精灵与星辰。”

　　“我们将这种由各种各样的修罗神佛、恶魔、精灵乃至星辰所赐予的力量，称之为恩赐。”黑兔将身体前倾，并闭上了一只眼睛，极为可爱地说道。

　　“正是因为各位拥有着这种名为恩赐的力量，黑兔才会给各位奉上邀请函，邀请各位前来这个世界，与我们一起展开游戏！”

　　黑兔的话，让在场一行人纷纷都挑起了眉头。

　　“也就是说……”久远飞鸟看向了黑兔。

　　“给我们送上信，并将我们送到这个世界里来的人就是你吗？”

　　“Yes！”黑兔极为灵活的向后跳跃了一小步，简直就像是一只真正的兔子一样。

　　“各位都是来自于不同的世界的人类，黑兔得知各位都是拥有着人类最高等级的恩赐的存在，所以便给你们送上了邀请函，将你们邀请到这个世界里来了。”

　　“来自不同的世界？”久远飞鸟与春日部耀顿时对视在了一起，面色多多少少显得有些奇怪。

　　“那个……”春日部耀举起了手，询问道。

　　“也就是说，除了我们认识与存在的世界以外，其实，还有很多别的世界吗？”

　　“Yes！”黑兔给出了肯定的答案。

　　“各位当成平行世界来理解的话就行了，只要知道你们各自都是来自不同的世界，那就可以了。”

　　“平行世界吗？”诺亚先是呢喃了一声，旋即耸了耸肩，无奈的对着黑兔说道。

　　“那么，黑兔小姐，你送出去的邀请函一共有多少封呢？”

　　“黑兔送出去的邀请函一共有三封。”黑兔那开朗的语气顿时有些弱了下来，目光相继从诺亚、逆回十六夜、久远飞鸟与春日部耀的身上扫过。

　　“黑兔也不明白，为什么会有四个人被召唤到箱庭里来了。”

　　这句话一出，逆回十六夜、久远飞鸟与春日部耀三人都将目光投至诺亚的身上了。

　　因为，在刚开始的时候，诺亚就已经说过，他没有收到信，也就是没有收到黑兔的邀请函。

　　换言之，诺亚并不是由黑兔召唤到这个世界里来的人。

　　在一行人的注视下，诺亚却是神情自若的继续询问道。

　　“那么，从各个不同的平行世界里将人给召唤过来，到底是为了什么呢？”

　　被诺亚这么一说，三人便将目光重新转回了黑兔的身上。

　　于是，黑兔只能将这个疑问压回心里，语气再一次的恢复到了活泼开朗的状态。

　　“之所以会将各位都召唤到这个世界里来，那是因为，拥有恩赐的各位，都有资格在这个专门为了让拥有强大力量的恩赐持有者们能过得即有趣又快乐而创造出来的世界里进行恩赐游戏的关系！”

　　“所谓的恩赐游戏，指的便是让能够使用恩赐的人们彼此进行竞争的游戏。”黑兔侃侃而谈。

　　“在游戏中获胜的赢家可以获得游戏的主办者提供的奖品。”

　　“主办者？”久远飞鸟抱起了手臂。

　　“是指举办游戏的人吗？”

　　“Yes，有的时候，闲着没事做的修罗神佛会打着考验人类的名义来举办游戏，也有的势力会为了各种目的举办游戏。”黑兔继续说明道。

　　“前者一般只要是持有恩赐的人便能够参加，不过难度都很高，甚至有可能会造成生命危险，与此相对，获胜以后所得到的奖品也会非常丰厚，甚至有很大的机会可以得到新的恩赐，后者一般来说都是需要自行准备筹码，一旦参加者在游戏中沦为输家，就必须把准备的筹码送给主办者。”

　　“筹码吗？”春日部耀的面色变得有些为难了起来。

　　“可是，我们没有带什么值钱的东西。”

　　“不管是贵重的物品、土地、利权、名誉乃至是人类本身，甚至是自身的恩赐，都能够拿出来作为筹码。”黑兔的表情稍微变得有些认真了起来。

　　“虽然输掉的话就会失去原本持有的力量与财富，但赢的话也可以从他人手中得到新的力量与财富，这就是一个一切以这种游戏为主的世界，所以，参加恩赐游戏是必不可少的环节，也是最主要的环节。”

　　“一切以游戏为主的世界吗？”久远飞鸟眯了眯眼眸。

　　“换句话说，所谓的恩赐游戏就相当于这个世界的法律对吗？”

　　“这样想也确实没错。”黑兔可爱的笑了笑。

　　“不过，在这个世界里，同样有在禁止强盗或偷窃等不正当窃取利益的行为，利用恩赐进行犯罪更是罪不可赦的事情，这种违法的家伙都会受到处罚。”

　　“但是，那只是附带的，对吧？”逆回十六夜蓦然一笑。

　　“毕竟，这是一个一切以游戏为主的世界，那所谓的恩赐游戏的规则才是真正的法律，赢家可以获得想要的东西，输家则得付出代价，哪怕是性命也一样，不对吗？”

　　“您说的对。”黑兔笑吟吟地说道。

　　“所以，害怕自己的所有物被夺走的话，只要从一开始就别参加游戏就没事了，那样的话，至少能够得到一些安全方面的保障。”

　　“一些？”逆回十六夜似笑非笑的开口了。

　　“意思是没有办法绝对保障安全，我可以这么认为吗？”

　　黑兔哑然了。

　　“既然这里存在着各种修罗神佛，各种拥有着力量的存在也都汇聚在这个舞台里，那么，强者与弱者便是必不可少的。”诺亚淡淡的出声。

　　“拥有力量的强者与没有力量的弱者，哪一方能够绝对保障安全，那是显而易见的事情。”

　　气氛一下子变得有些沉重了起来了。

　　而就像是为了驱散这种沉重的氛围一样，诺亚与逆回十六夜同时笑了起来，异口同声地说道。

　　“不过，还真是有趣的一个世界啊！”

　　说完，诺亚与逆回十六夜便同时一愣，看向了对方，紧接着又是笑了。

　　“我是因为想寻找到够格的对手才会来到这个世界里的。”诺亚摊了摊手。

　　“既然这里存在着各种修罗神佛，那真是再合适不过了。”

　　“同上。”逆回十六夜咧了咧嘴。

　　“嘛，我的场合是比起寻找对手，还不如说是寻找乐趣吧？反正我最讨厌没有刺激与追求的悠闲生活了！”

　　“我也是一样喔。”久远飞鸟嫣然一笑。

　　“对于一成不变的生活我早就腻了，所以，我才会来到这个世界里的。”

　　“我也是。”春日部耀点了点头。

　　“以下同上。”

　　“那……那么……”黑兔以有些期待又有些紧张的表现，看向了诺亚一行人。

　　“黑兔能够请各位加入我的共同体吗？”

　　“共同体？”诺亚一行人又一次的疑惑了。

　　“所谓的共同体，指的就是这个世界的各种势力。”黑兔连忙解释道。

　　“不管是主办者还是参加者，都必须得以共同体的名义展开恩赐游戏，所以，来到这个世界里的人，首先加入某一个共同体是不可缺少的事情。”

　　诺亚、逆回十六夜、久远飞鸟与春日部耀一行四人均都陷入沉默中了。


第1258章 莫名其妙落下的决定权

　　坦白讲，对于加入哪一个势力这种事情，诺亚倒也没有多少抵抗的想法。

　　毕竟，诺亚在各个世界里也算是加入过各种不同的势力中。

　　例如魔导士公会、民警组织、具备研究性质的学园、神的眷族以及地下的大坟墓等等，诺亚确实从属过各种各样的势力。

　　所以，加入哪一个势力，对于诺亚来说，并不是什么值得抵抗的事情。

　　然而，盲目的选择哪一个势力加入的话，那无疑是非常愚蠢的事。

　　有势力的话，那就意味着有斗争。

　　虽然，根据黑兔的说法，箱庭是一个一切都以游戏为主的世界，可也并不是没有生命危险的。

　　倒不如说，因为恩赐游戏的存在的关系，为了赢取各种各样的奖励，甚至是获得全新的恩赐，增强自身的力量，各个名为共同体的势力一定会进行各种各样的斗争。

　　在这样的情况下，若是选择不当，加入了一个不合心意的共同体，被共同体的规则所束缚，那就真的是各种各样的麻烦了。

　　况且，本来，诺亚就是为了不跟逆回十六夜、久远飞鸟与春日部耀这一行三个浑身散发着问题儿童的气息的人扯上关系，导致出现各种各样的麻烦，这才会急不可耐的打算逃跑。

　　而逆回十六夜突然的找茬，也证明了这些家伙绝对不是什么极为容易被人牵着鼻子走的人，甚至，有可能反过来牵着别人的鼻子走，将身边的人给耍得团团转。

　　就是害怕这一点，诺亚才会迫切的离开这些问题儿童的身边。

　　如今，在逆回十六夜的插手下，诺亚也算是不得不被卷入进来了。

　　逆回十六夜、久远飞鸟与春日部耀一行三人都是黑兔召唤到箱庭里来的。

　　所以，黑兔有义务向他们说明这个世界的状况。

　　但是，对于不是被召唤过来的诺亚，黑兔可没有进行说明的义务。

　　现在，诺亚承受了黑兔的指引，那再一心的想着逃跑，那就实在太没有担当了。

　　不管怎么样，这里都还是得认真一点去应对吧。

　　就在诺亚这么想着的时候，逆回十六夜表态了。

　　“我的话，如果这边这个小哥加入的话，那我也跟着加入好了。”逆回十六夜指着诺亚，趾高气扬地说道。

　　“虽然说这个世界有着各种各样的修罗神佛，跟他们较量一下的话肯定非常的有趣，但我跟这个小哥的互殴还没有决出胜负来，可不能放着这个小哥跑了。”

　　诺亚嘴角一抽。

　　既然是为了分出胜负的话，那就更不应该待在同一个共同体了吧？

　　成为了同伴的话，那不就没有办法认认真真的分出胜负来了吗？

　　“我的话，加入也是没有关系的喔。”久远飞鸟瞥了诺亚一眼，如此说道。

　　“不过，这边的这位先生刚刚才提出分道扬镳的方案，现在又聚在一起的话实在有些奇怪，可就这样听从分道扬镳的方案的话，又有种被人牵着鼻子走的感觉，所以，这边这位先生如果也加入的话，那我也跟着一起加入好了。”

　　诺亚惊愕的张大了嘴巴了。

　　因为不想听从别人的方案，所以反而跟着这个提出方案的人走？

　　这是什么逻辑啊？

　　“我的话，一样可以加入。”春日部耀的目光接连从黑兔、逆回十六夜与久远飞鸟一行三人的身上扫过，最后，落在了诺亚的身上。

　　“可是，既然他们都想跟着你一起加入，那我也跟着一样好了。”

　　诺亚差点吐血。

　　就因为这样？

　　就因为这样？

　　要不要这么随便啊？

　　果然，不管是哪一个家伙，都是麻烦等级达到最高程度的问题儿童吗？

　　不过，这下子就意味着诺亚将代表在场的所有人做出决定了。

　　一旦诺亚同意加入黑兔的共同体，那在场的四个人便会全部一起加入。

　　一旦诺亚不同意加入黑兔的共同体，那在场的四个人便会全部一起离开。

　　整个决定权，莫名其妙的落在了诺亚的手上。

　　于是，黑兔以可怜兮兮的目光注视向了诺亚了。

　　见状，诺亚只能苦笑了一声，对上了黑兔的视线。

　　“那么，你们的共同体是一个什么样的势力呢？”

　　在这一刻里，诺亚清楚的看到了。

　　黑兔的表情有那么一瞬间里微微僵硬了一下，紧接着，那张可爱的俏脸上便堆满了笑容。

　　“那……那个，黑兔的共同体是一个非常了不起的共同体喔。”

　　“是吗？”诺亚追问道。

　　“具体有多么了不起呢？”

　　“黑……黑兔的共同体在数年以前可是被区分为东、西、南、北四个区域的箱庭的东部区域里势力最庞大的共同体！”黑兔的语气稍微变得有些急躁了起来。

　　那个样子，就好像在为了什么看不见的东西而拼命一样。

　　那幅模样，让诺亚、逆回十六夜、久远飞鸟与春日部耀一行四人同时眯起了眼睛。

　　“数年以前，对吗？”诺亚漠然出声。

　　“那么，现在呢？”

　　“现……现在……”黑兔多少有些慌张了起来，却想拼命掩饰一样，故作冷静。

　　可是，在焦急与惊慌的情绪的驱使下，黑兔的一对长长的兔耳早就像被踩到的尾巴一般的上下摆动，任由谁都能看出其心中的情绪。

　　“我明白了。”逆回十六夜有些无趣的开口。

　　“原来如此，这就是你召唤我们到这个世界里来的原因吗？”

　　“恩？”春日部耀顿时歪了歪脑袋，一脸的迷惘。

　　“原因？不是因为这个世界是恩赐持有者必须待的世界吗？”

　　“不是这样的喔，春日部同学。”久远飞鸟以凌厉的眼神注视向了黑兔。

　　“这位黑兔小姐也说了，数年以前，她的共同体还是非常庞大的势力，换言之，现在的话，已经完全不是这样了吧？”

　　黑兔咬了咬牙，沉默了。

　　“让我来猜猜看吧。”诺亚微微叹息了一声，开口说道。

　　“你的共同体应该是因为什么原因遭遇到了难以想象的困境，要么就是没落了，要么就是到了急需人手的时候，所以才不得不从异世界里召唤拥有最高等级的恩赐的人类的过来，对吧？”

　　黑兔低下了头，一对原本高高竖起的兔耳也垂了下去了。

　　见状，谁都能够明白，诺亚的猜测确实没错了。

　　“不管怎么样，先让我听听吧。”诺亚对着黑兔说道。

　　“你的共同体的状况。”

　　闻言，黑兔惊讶的抬起了头，看着诺亚的目光中满是不确定。

　　“那个……”黑兔有些试探性的询问道。

　　“难道，你们还会选择加入我们的共同体吗？”

　　“怎么？难道你觉得我会因为你们的共同体没落就放弃加入吗？”诺亚撇了撇嘴。

　　“不好意思，如果只是势力弱小这种理由，那并不足以说服我放弃。”

　　“同感。”逆回十六夜脸上再一次的浮现了不可一世的笑容。

　　“倒不如说，从零开始，一步一步的打倒势力在我所加入的共同体之上的家伙，那也很有趣吧？”

　　“诺亚先生说的没错喔。”久远飞鸟以若无其事的态度开口。

　　“倒不如说，如果想加入的共同体条件太好的话，那我才会放弃，我可不是想当大小姐，享受好条件才来到这个世界里的。”

　　“我也是一样。”春日部耀极为平静的点了点头。

　　“我来这里是为了交朋友的。”

　　“你听见了？”诺亚微微一笑。

　　“所以，不管你的共同体的状况有多惨都好，先说来听听吧，听完以后我们再决定要不要加入。”

　　“大……大家……”黑兔顿时有些感动了起来。

　　“别感动的太早。”诺亚抬起了手。

　　“还是得等你说明了状况以后，我们才会做出决定。”

　　“我……我明白了。”黑兔深吸了一口气，看向了诺亚一行人。

　　“不知道，各位有没有听说过魔王这个称谓呢？”


第1259章 想为同伴们守住这个家

　　“魔王？”

　　当这个称谓从黑兔的口中传出，并清清楚楚的钻进在场所有人的耳中时，在场四个人的表现完全不一样。

　　诺亚是眉头一挑。

　　逆回十六夜是眼前一亮。

　　久远飞鸟是微微一怔。

　　春日部耀是眨了眨眼眸。

　　那完全不同的表现，也将诺亚、逆回十六夜、久远飞鸟与春日部耀一行四人的强烈个性都给展现了出来。

　　诺亚是饶有兴趣。

　　逆回十六夜是跃跃欲试。

　　久远飞鸟是若有所思。

　　春日部耀是无所事事。

　　各自不同的强烈个性，让黑兔的一对耳朵都稍微缩了缩，但还是在众人的注视下，开始了说明。

　　“前面也说过，箱庭是一个以游戏为主的世界，不管是什么样的事情，那都离不开恩赐游戏。”黑兔有些认真地说道。

　　“而在箱庭里，也有不少修罗神佛一类的存在持有着能够作用在游戏上的各种权限。”

　　“权限？”诺亚挠了挠自己的脸颊。

　　“也就是说，有些人在游戏上拥有着特权？”

　　“Yes。”黑兔点了点头，将手放在了自己的一对长长的兔耳侧边，做了一个倾听状。

　　“黑兔所属的月兔一族就是拥有着一部分特权，被称为箱庭贵族，隶属于名为帝释天的神灵的眷属，而黑兔所拥有的特权便名为审判权限，是月兔才能拥有的权限，这种权限可以让黑兔在恩赐游戏中担当裁判，耳朵与眼睛都与箱庭的中枢相接连，不管身在哪里都能熟知游戏的全过程，让参赛者与主办者均都无法违反规则。”

　　“审判权限吗？”逆回十六夜振奋的一笑。

　　“那么，你口中的魔王难道也是拥有着一部分游戏特权的存在？”

　　“Yes。”黑兔的语气稍微变得有些低沉了起来。

　　“有一种权限，名为主办者权限，那是能够让持有者在身为主办者举办游戏时产生作用的权限，作用便是能够强制别人参加恩赐游戏，可以完全无视参加者的意愿，让参加者无法拒绝游戏的参与。”

　　“无视参加者的意愿，强制别人参加游戏？”久远飞鸟吃了一惊。

　　“这么霸道吗？”

　　“主办者权限的存在本来是为了让主办者可以制定更加齐全的游戏规则，让不怀好意的参加者无法以不法的行为干涉与干扰游戏而起作用的权限。”黑兔摇了摇头。

　　“但是，一部分持有这种权限的人却任性的滥用着这种权限，肆意强制别人参加游戏。”

　　黑兔抬起了头，直视向了诺亚一行人。

　　“这种滥用主办者权限，为了自身的目的而强制别人参加恩赐游戏，无视别人的意愿的存在，便是所谓的魔王。”

　　听到这里，诺亚一行人多多少少明白了黑兔为什么会提起魔王的存在了。

　　诺亚紧皱起了眉头，对上了黑兔的视线。

　　“你们的共同体，难道就是被魔王给强制拖入了游戏，并且落败，从而走向没落的？”

　　“……Yes……”黑兔低下了头。

　　“我们的共同体被夺去了可以作为共同体来进行活动所必须的一切人事物，不但同伴们全部都被夺走，连象征共同体本身的旗帜也被夺取，甚至连共同体的名字都不被允许存在，只能以『No Name』这种名称来进行称呼与自称。”

　　“旗帜跟名字都被夺走了？”春日部耀都微微吃了一惊了。

　　“还有同伴也都没有留下吗？”

　　“正确来说，应该说是构成共同体核心的同伴全部都被夺走了。”黑兔咬了咬嘴唇。

　　“现在，黑兔的共同体里只剩下一百二十二个人，在这一百二十二个人之中，只有黑兔和身为共同体首领的少爷拥有足以参加游戏的能力，其他成员都是十岁以下的小孩，原本的地位、名誉以及同伴全部都被剥夺，剩下的只有这些孩子，还有沦为一片废墟的据点。”

　　所有人都沉默了。

　　这还真是糟糕到不能再糟糕的状况。

　　即没有能够用来宣传与自称的名字，也没有可以弘扬荣耀与象征的旗帜，甚至连同伴都全部被夺走，只剩下一群小孩。

　　根本就是到了绝望的地步了吧？

　　这样一个共同体，甚至都让人产生了有没有必要存在的疑问了吧？

　　不。

　　在连名字都没有的情况下，恐怕，别人可能连记都不会记住这个共同体，更别说是对这个共同体的存在有没有必要产生疑问了。

　　在这样的情况下，黑兔只能寄希望于新召集而来的同伴身上。

　　“黑兔想要守住能让失去的同伴们可以回来的家！”

　　黑兔以发自内心想去呐喊一样的表情，对着诺亚一行人说道。

　　“为了替那些因为和魔王进行游戏而消失的同伴们守住归处，黑兔必须让共同体努力重建起来，总有一天，也要取回共同体的名号和旗帜，为了达到这个目标，我们需要像各位这样拥有强大恩赐的参赛者！”

　　说完，黑兔对着诺亚一行人的方向大大的弯下了腰。

　　“还请……还请各位将力量借给我……借给我们……借给我们的共同体吧！”

　　难以言喻的寂静顿时弥漫在了整个空间里。

　　诺亚一行人通通都能清楚的看到。

　　黑兔的娇躯，正在微微颤抖着。

　　这个被称为箱庭贵族的月兔，真的在拼命。

　　如果不能让诺亚一行人加入其所属的共同体的话，那这个共同体就真的完了。

　　要不然，黑兔也不会大费周章的去将别的世界的人给召唤过来。

　　就是因为在箱庭里已经找不到能够拯救自己的共同体的希望，黑兔才只能寄希望于异世界的人。

　　毕竟，谁又会愿意加入一个只剩下小孩子，据点还是废墟，甚至连名号与旗帜都没有的共同体呢？

　　在这个以游戏为主的世界里，想参加游戏的话，必须得以共同体的名义进行。

　　这样一来，没有旗帜又没有名号的共同体，想参加游戏的话，那根本就是困难重重。

　　在这个以游戏为主的世界里，连参加游戏都这般困难？

　　那跟走投无路有什么分别？

　　理所当然，也就没有谁会选择加入这么一个共同体了。

　　然而，在场的四个人却是绝对的异类。

　　“魔王吗？”逆回十六夜哈哈一笑。

　　“很好！太有趣了！”

　　逆回十六夜的大笑声瞬间引起了所有人的注意力。

　　“怎么？”久远飞鸟看向了逆回十六夜。

　　“你决定要加入了吗？”

　　“如果没有先前说过的话，我应该会选择加入吧？跟魔王斗智斗勇不是挺有趣的吗？”逆回十六夜耸了耸肩。

　　“不过，既然本大爷已经说过那边那位小哥怎么选择，我就怎么选择，那就不会收回这句话。”

　　“啊拉，那就是跟我一样的理由了吧？”久远飞鸟蓦然一笑。

　　“我也不会收回之前说过的话喔。”

　　“同上。”春日部耀还一副漫不经心的模样。

　　“只要他加入，那我就加入。”

　　言下之意是，诺亚依旧掌握着决定权。

　　在场所有人的目光再一次的汇聚在了诺亚的身上。

　　黑兔也微微抬起头来，一对充满了忐忑、不安、紧张与期待的眼眸直视向了诺亚。

　　在所有人的注视下，诺亚苦笑了一声。

　　诺亚看向了黑兔，眼神中透露出了一丝丝的温柔。

　　“想为同伴守住家吗？”

　　“是……是的！”黑兔先是一怔，旋即坚定的点了点头。

　　“黑兔想为同伴们守住这个家！”

　　看着黑兔那坚定的神情与表情，诺亚终于是笑了。

　　“我明白了！”诺亚点了点头。

　　“我就加入你的共同体吧！”

　　黑兔猛的抬起头来，惊喜万分的看着诺亚，直到确认诺亚没有开玩笑的意思以后，紧紧的抿起了嘴唇，一张俏脸上浮现了一个笑容。

　　那个笑容，异常的美丽。


第1260章 都市、区域、阶层、位数

　　“喔……”

　　巨大的围墙之下，诺亚、逆回十六夜、久远飞鸟与春日部耀一行人均都仰着头，看着那壮观的巨大岩壁，发出了感叹一般的声音。

　　“从高空中掉下来的时候还没有发现。”诺亚啧啧称奇。

　　“现在仔细一看，这里似乎比想象中的还要大吧？”

　　“Yes！因为箱庭可以说是这个世界里最为主要的都市！”黑兔以不失开朗和活泼的语气向着众人进行说明。

　　“在箱庭里，有着能够覆盖整个都市的巨大帷幕，那个巨大的帷幕就是为了不能被太阳光给直接照射到的种族而设置的，再加上各种修罗神佛主要都住在箱庭的上层，所以，这里甚至有着世界中心的说法！”

　　“箱庭的上层？”诺亚转过头，看向了黑兔。

　　“这个都市还有分层数的吗？”

　　“Yes！”黑兔热心的解释。

　　“整个箱庭都市实际上被分为东、南、西、北四个区域，除了分为四个区域以外，箱庭还被七面外壁，我们将其称之为境界壁的壁障分为了七个阶层，以七面境界壁的壁障作为间隔，以此分级。”

　　换言之，整个箱庭都市除了分为东、南、西、北四个部分以外，还以七面称为境界壁的壁障区分，分成了七个阶层。

　　“七个阶层，我们以‘位数’这样的说法来进行区分，越是靠近都市中心，该阶层的位数就越小。”黑兔一一解释。

　　“也就是说，箱庭的最中心就是一位数，而最外围则是七位数，同时，越是靠近一位数，该阶层里所居住的人物与共同体的实力与势力便越是强大，一般来说，只要达到四位数，那就已经是能够与出名的修罗神佛相匹敌的级别了。”

　　说完，黑兔指向了面前的巨大围墙下的大门。

　　“另外，每一个境界壁上都有着许许多多用来出入的门，我们面前的这道门，就是2105380外门，也是我们的根据地的所在区域。”

　　“2105380？七位数吗？”逆回十六夜耸了耸肩。

　　“果然是最底层啊？”

　　“Yes……”黑兔那开朗活泼的语气变得有些心虚了起来。

　　“没……没办法，我们的共同体里除了黑兔跟首领以外，其他人还没有参加恩赐游戏的能力，黑兔又不能随心所欲的参加游戏，这也是没有办法的事情。”

　　月兔一族的人都可以拥有和主办者权限一样也是特权的审判权限。

　　而当拥有审判权限的月兔担任游戏的裁判时，参赛的双方就绝对无法违反恩赐游戏的规则。

　　一旦违反，那作为裁判的月兔就能够以审判权限为依仗，当场判定违规者落败。

　　因为拥有这样的权限，作为月兔一族的黑兔必须受到几个限制。

　　一：从担任恩赐游戏裁判的当天开始计算，十五天内都不可以参加任何的恩赐游戏。

　　二：想参加恩赐游戏的话，必须先获得主办者的许可。

　　三：不能参加在箱庭以外的地方举行的游戏。

　　由于这个原因，黑兔根本无法随心所欲的参加恩赐游戏，只能以审判工作作为共同体里唯一的收入来源。

　　穷困潦倒到了这个地步，就算想挤进上面的位数，那也是不可能的事情。

　　再加上『No Name』又是即没有旗帜，又没有名字的共同体，内部成员还全部都是小孩子，位于最底层的七位数，也是理所当然的事情。

　　“不……不管怎么说，有了各位的加盟以后，我们的共同体一定可以更进一步的！”黑兔连忙振作起来，向着诺亚一行人说道。

　　“现在，先让黑兔带各位去鉴定自己的恩赐吧！”

　　“鉴定恩赐？”逆回十六夜、久远飞鸟与春日部耀一行三人均都微微一怔。

　　“鉴定恩赐？”诺亚同样微微愣了一下下。

　　“难道各位不想知道自己所持有的恩赐到底有着什么样的潜力与能力吗？”黑兔眨了眨眼睛。

　　“要知道，对自身力量的正确认知，可是变强的最基本条件之一喔？”

　　闻言，逆回十六夜、久远飞鸟与春日部耀三人面面相觑而起，随即露出了有些复杂的表情。

　　显然，对于这三个问题儿童来说，自身拥有的力量应该都在各种各样的方面上触发过各种各样对他们造成了很大的影响的事情吧？

　　所以，连逆回十六夜的面色都有些复杂。

　　可是，包括逆回十六夜在内，久远飞鸟与春日部耀一行人都只是保持沉默，并没有开口拒绝。

　　唯有诺亚一个人，多多少少有些皱起了眉头了。

　　所谓的恩赐指的便是各种各样来自修罗神佛、恶魔、精灵乃至星辰本身所赐予的特异力量。

　　这些力量多种多样。

　　有的是诺亚即使在其余世界里都经常遇见的魔术、魔法之类的力量。

　　有的则是类似于宝具、神具之类以物体的形式存在的具现化力量。

　　也就是说，只要是普通的人类无法拥有的神秘力量，那就都可以被称之为恩赐。

　　以这个说法来看的话，诺亚所持有的力量，在这个世界里，同样被称之为恩赐。

　　然而，诺亚的力量却不属于这个世界的修罗神佛等存在所赐予的。

　　以这个方面来看的话，诺亚的力量又不能称之为恩赐。

　　有鉴于此，黑兔口中所谓的鉴定恩赐到底能不能对诺亚起效，那还不知道呢。

　　况且，诺亚对自己的力量也不是一知半解，没有鉴定的必要。

　　不过，即使是这样，诺亚也没有开口拒绝，而是对着黑兔点了点头。

　　“那，你就带我们去试试吧！”

　　“Yes！”黑兔如同一个导游一样，又如同一只真正的兔子一般，往前一跳。

　　“那么，请各位跟黑兔一起来吧！”

　　于是，在黑兔的带领下，一行人走进了名为箱庭的都市里。

　　……

　　如此要用一个成语来形容箱庭的话，那即使不能称之为人间仙境，那也能够称之为山清水秀了。

　　繁华的都市中没有一般人类都市该有的喧哗与吵杂，有的只有一种淡淡的宁静感与平和感。

　　街道上铺满了石砖。

　　街道两侧有着非常优美的植被。

　　各个商店紧挨在一起，店面上摆放着各种各样的商品。

　　行人来来往往，透露出一种生机勃勃的感觉。

　　走在这样的一条街道上，诺亚还能时不时的看到有着喷水池的广场与采光很好的露天餐厅，到处都非常的吸引人。

　　“我们现在即将前往的是一个名为『Thousand Eyes』的共同体所开设的分店。”

　　走在所有人前面的黑兔向诺亚一行人进行介绍。

　　“那是一个由拥有特殊的魔眼类恩赐的成员所组成的大型商业类共同体，势力遍布箱庭的东南西北四区，而且不管是在上层还是在下层都非常的有名。”

　　“魔眼类的恩赐吗？”诺亚若有所思地说道。

　　“你打算让这个共同体的成员来帮我们鉴定恩赐？”

　　“Yes！”黑兔微微一笑，但不知道为什么，那个笑容却有些丧气。

　　“因为黑兔在『Thousand Eyes』里有熟人，所以能够拜托她，虽然那是一个让人非常困扰的人。”

　　诺亚疑惑的看向了黑兔。

　　“非常困扰的人？”

　　“Yes！”黑兔重重的点头。

　　“非常非常让人困扰的人！”

　　然而，这句话才刚刚落下，下一刻，意外便是发生了。

　　“哟嚯——！”

　　伴随着这么一声欢呼声的响起，前方，一道身影陡然以极快的速度冲了过来，犹如出膛的炮弹一般，重重的撞进了黑兔的腹部。

　　“咚——！”

　　闷响声中，黑兔连反应都来不及反应，整个人便是被撞得倒飞而出，与袭来的身影滚成一团，直接滚了出去。


第1261章 亲切感？背负着太阳？

　　突如其来的动静，让诺亚、逆回十六夜、久远飞鸟与春日部耀一行四人纷纷都一惊而起。

　　特别是诺亚与逆回十六夜，更是蓦然一惊，猛的转过头，看向了后方。

　　在那里，被突然撞飞的黑兔正瘫坐在地面上，一边捂着脑袋，一边呻吟。

　　“好……好痛啊……”

　　而在这样的黑兔的怀中，则有着一个小少女。

　　一个看上去甚至都没有艾斯特大，只有大概十岁左右，非常的稚嫩与娇小，却留有着一头非常显眼的雪白色长发，身穿着和服的小少女。

　　这样的一个小少女正紧紧的抱着黑兔，将整张俏脸都埋在了黑兔那伟大的胸怀上，一脸陶醉的蹭着。

　　“果然……果然是黑兔……这份触感……真是太棒了……太棒了……”

　　那副模样，简直就像是一个痴汉。

　　直到这时，黑兔才感觉到了胸前的异样，低下头，看着有如痴汉一样的在自己的胸前来回磨蹭着的小少女，不禁讶异而起。

　　“白……白夜叉大人？为什么您会在这里？”

　　“当然是因为我觉得黑兔都差不多要来了呀！”名为白夜叉的小少女发出了诡异的笑声，脸还是在黑兔的怀中蹭着。

　　“所以，我就来蹭蹭可口的兔子了，这份触感，真是让人没话说啊！”

　　“请……请您放开我！”黑兔一张俏脸顿时全红了，拽着白夜叉的肩膀，将其使劲的往外推。

　　可是，那娇小的少女却是雷打不动一样的继续蹭着黑兔伟大的胸怀，脸上的陶醉任谁都能看得出来。

　　“什……什么？”久远飞鸟都有些迷惘了起来了。

　　“这又是什么情况啊？”

　　春日部耀同样歪了歪脑袋，将怀中的猫给举到自己的面前，询问道。

　　“箱庭的人都是这么奇怪的吗？”

　　“喵～～～”被春日部耀给举在面前的三毛猫发出了慵懒的叫声。

　　“是吗？”春日部耀有如听懂了这声慵懒的叫声的意思一样，恍然大悟的点了点头。

　　至于诺亚与逆回十六夜则是死死的盯着在黑兔的怀中磨蹭着的白夜叉，眼中闪烁着慑人的神采。

　　“呐，小哥。”逆回十六夜嘴角微微掀起。

　　“你刚刚有察觉到那个和服萝莉的靠近吗？”

　　“没有。”诺亚眯起了眼睛。

　　“虽然很不可思议，但我确实什么都没有察觉到。”

　　是的。

　　没有察觉到。

　　直到白夜叉将黑兔给撞飞为止，拥有着出神入化的感应能力的诺亚都没有察觉到一丝一毫的白夜叉的气息，更没有发现白夜叉的靠近。

　　这是非常不可思议的事情。

　　要知道，虽然诺亚也时常在毫无察觉的情况下被身边的人给靠近，可那是因为没有敌意、恶意与杀意，而且靠近过来的人的气息还非常的熟悉的关系。

　　面对陌生的气息，即使对方没有敌意、杀意与恶意，那也不应该没有任何的察觉才对。

　　毕竟，黑兔就在诺亚的身边，离诺亚的距离甚至还不到一米。

　　结果，在这样的情况下，直到白夜叉出声，将黑兔给撞飞，诺亚都没有能够发现对方的靠近。

　　这意味着什么？

　　意味着，若是刚刚白夜叉采取的行为不是投怀送抱，而是出手暗杀的话，那直到黑兔死了，诺亚都不会有任何察觉。

　　当然，在有敌意、恶意与杀意的个体靠近时，诺亚的感应能力的敏锐程度会提升好几个层次，应该不至于到这个地步。

　　可即使是这样，那也足够惊人了。

　　“这应该是除了奥菲斯的那一次以外，我第二次遇到这种状况了吧？”诺亚紧视向了在黑兔的怀中不断蹭着的白夜叉。

　　“那个丫头，到底是什么来头啊？”

　　虽然这么说，但诺亚却对那个名为白夜叉的少女有种不一样的感觉。

　　那种感觉，名为亲切感。

　　抚了抚自己的胸口，感受着那名为亲切感的情绪，诺亚的眼神多少有些闪烁不定了起来，紧接着便是笑了。

　　“果然不愧是各种修罗神佛纵横的世界啊……”

　　……

　　熏香的气味弥漫在了整个空间里。

　　在一间标准的和室中，身穿和服的白夜叉在上座上坐了下来，手中拿着一把纸扇，一边有一下没一下的扇着，一边将目光投至对面。

　　在那里，诺亚、逆回十六夜、久远飞鸟、春日部耀与黑兔一行五个人分别坐了下来。

　　黑兔、久远飞鸟与春日部耀都是标准的正坐。

　　诺亚与逆回十六夜则是很随意的坐在了那里，与白夜叉的目光所对上。

　　“你们就是黑兔找来的新同伴吧？”白夜叉那张稚嫩的俏脸上挂上了不知道是恶作剧还是不怀好意的笑容。

　　“自我介绍一下好了，我是在3345外门建立根据地的『Thousand Eyes』干部，白夜叉，所以，别看我这样，我好歹也是在四位数有着根据地的大人物哦？”

　　“四位数？”逆回十六夜、久远飞鸟与春日部耀一行三人均都注视向了白夜叉，眼中浮现了些许象征着斗争心的神采了。

　　诺亚则是神色自若的看着白夜叉，心中则是有些犯嘀咕。

　　（四位数？能让我毫无察觉的人物只是四位数吗？）

　　虽然黑兔说过，四位数就已经是一般极为出名的修罗神佛所在的等级，可诺亚本来对白夜叉的等级的猜测还要更高。

　　换言之，诺亚不认为一般的修罗神佛就能够在让自己毫无察觉的状况下靠近到身边来。

　　（还是，这个世界里的神比我以往认知的神还要强得多呢？）

　　这也并不是没有可能的事情。

　　不过，更让诺亚在意的是为什么自己会对白夜叉产生异常的亲近感。

　　“恩？”

　　这个时候，白夜叉也将注意力投至诺亚的身上，看着诺亚，歪了歪脑袋，有些疑惑了起来。

　　“那边的小子，你似乎有些特别啊？”

　　一句话，将在场众人的注意力全部引至诺亚身上了。

　　诺亚微微一怔，有些惊疑不定的看向了白夜叉，犹豫了一下以后，这么问道。

　　“为什么这么说呢？”

　　“如果我知道的话，那就不会用这么不确定的说法跟你说话了。”白夜叉以有些老成的口吻说道。

　　“不过，说的也是，一定要说我为什么会这么说的话，那就是感觉吧？”

　　感觉？

　　难道，白夜叉还跟诺亚一样，会对诺亚产生异常的亲近感？

　　“呐，小子。”白夜叉自己似乎也有些在意的样子，对着诺亚招了招手。

　　“你过来，让我好好看看吧。”

　　“呃……”诺亚挠了挠自己的脸颊，紧接着无奈的摊了摊手，起身，上前，在白夜叉的面前坐了下来。

　　“唔……”白夜叉顿时带着若有所思的表情，先是打量了诺亚一眼，随即伸出手，按在了诺亚的胸膛上。

　　就在这一个瞬间，异象，发生了。

　　“嗡——！”

　　以诺亚为中心，一阵刺眼的光芒仿佛火焰一样，从诺亚的身上暴涨而起。

　　“——！”

　　黑兔、逆回十六夜、久远飞鸟与春日部耀一行纷纷大吃一惊，举起手来，挡在自己的面前。

　　别说是其余人了，就是诺亚都惊异而起。

　　因为，就在此时此刻里，于诺亚的心中，那代表着『十化身』的『权能』，轮廓上连接着十个图案的石盘上，其中一个图案陡然闪起了前所未有的强光。

　　那个图案，描绘的是一匹神骏的白马。

　　赫然，便是『白马』的化身。

　　一只手按在诺亚身上的白夜叉无视那如火焰般暴涨而起的强光，抬起头来，看向了诺亚。

　　那对眼眸中，浮现着各种各样的情绪。

　　——惊愕。

　　——震撼。

　　——疑惑。

　　——不解。

　　各种各样的情绪，最终，通通化为了浓郁的好奇，让白夜叉一字一句的开口。

　　“你身上背负着太阳？”


第1262章 要不要都这么合适啊？

　　“你身上背负着太阳？”

　　白夜叉的话，让诺亚直接愣住了。

　　这句话，又是什么意思啊？

　　白夜叉没有说话，而是径直的望着诺亚，一会以后，突然笑了。

　　“有趣，一个人类居然拥有着背负太阳的本质，实在是有趣！”

　　说完，白夜叉便撤回了自己的手掌。

　　与此同时，诺亚心中那正在绽放着前所未有的刺眼光芒的『白马』渐渐的黯淡了下去，身上那暴涨而起的火焰般的光芒也一点一点的平息，直至完全消失。

　　直到这时，黑兔、逆回十六夜、久远飞鸟与春日部耀一行人才有些惊疑不定的抬起头来。

　　诺亚则是抚了抚自己的胸前，望向了白夜叉。

　　“怎么回事？”

　　“哦？”白夜叉眉头一挑。

　　“你不知道吗？”

　　“怎么？”诺亚皱了皱眉头。

　　“我应该知道些什么吗？”

　　“照理来说，你应该知道才对。”白夜叉挥了挥手中的扇子，似笑非笑的看向了诺亚。

　　“还是说，你其实不知道我是谁吗？”

　　“怎么？”诺亚直视向了白夜叉。

　　“我应该知道你是谁吗？”

　　“那么，就让我再一次的做自我介绍吧！”白夜叉蓦然一笑，娇小的身体竟是涌现出了一股让人心悸的气魄。

　　“我是太阳与白夜的星灵，过去曾经被称为『白夜魔王』的存在——白夜叉！”

　　当这句话从白夜叉的口中传出时，在场所有人均都倒吸了一口凉气。

　　——星灵。

　　在这个聚集了各种修罗神佛的箱庭世界中，有着足以被称为最强的三个种族的存在。

　　一：天生便以神祇的身份而存在的超然个体——神灵。

　　二：精灵、鬼种与恶魔等种族中的最高阶存在——星灵。

　　三：只存在于神话传说中的奇异兽类，即幻兽的顶点——龙种。

　　这三种存在，在这个神佛满地走，神兽多如狗的世界里，被当做是真真正正最强的三个种族。

　　而如果要给这三个种族加一个排名的话，那么，位列于三大种族的顶点的，就是星灵。

　　一种存在于恒星级以上的星体的主精灵。

　　妖精、鬼种与恶魔等概念的存在的最高等级物种。

　　黑兔说过，所谓的恩赐便是指各种各样的修罗神佛、精灵、恶魔与星辰所赐予的特异力量。

　　其中的星辰，指的便是星灵。

　　换言之，白夜叉就是一个能够赐予别人力量，让普通的人类都能得到名为恩赐的力量，成为超然的个体的存在。

　　更何况，白夜叉还不是普通的星灵，而是太阳的星灵。

　　也就是说，将白夜叉当成太阳本身的话，那是一点都不为过的。

　　再加上，所谓的“夜叉”还是指水和大地的神灵，被称为恶神的鬼神，白夜叉在身为最强物种的星灵的同时，还是一名神灵。

　　这样一来，哪怕是在聚集了无限的修罗神佛的这个箱庭中，名为白夜叉的这个少女也绝对是位于顶端的存在之一。

　　不过，诺亚也终于是明白了自己为什么会对白夜叉产生亲近感了。

　　因为，如果说，白夜叉就是太阳本身的话，那能够使用『白马』的力量的诺亚跟白夜叉的渊源便深厚了。

　　诺亚的『白马』是从名为韦勒斯拉纳的不败军神的身上篡夺而来的『权能』。

　　作为能够变化为十种化身的太阳化身的守护者，韦勒斯拉纳的神话传说中的一环，便是能够化身为白色的马匹，负责搬运太阳，让太阳沿着东升西落的轨迹运行。

　　若是将太阳比喻为出巡的帝皇的话，那白马就是负责守护太阳与搬运太阳的坐骑。

　　于是，韦勒斯拉纳也被称为光之子，被誉为太阳的宠儿，甚至是太阳之子。

　　所以，白夜叉才会说诺亚的身上背负着太阳。

　　因为，诺亚的体内寄宿有可以搬运太阳的力量。

　　所以，诺亚与白夜叉都对彼此有着特殊的感应。

　　因为，就性质与力量而言，白夜叉就是太阳，而诺亚就是太阳之子。

　　正是因为感受到了“母亲”的存在，诺亚体内的『白马』才会做出反应。

　　诺亚对白夜叉产生亲近感，正是因为他的体内有着源自太阳的力量。

　　白夜叉会对诺亚有所感应，也是因为诺亚的体内寄宿有跟她同根同源的力量。

　　理解到了这一点，以黑兔为首，一众『No Name』的成员顿时都将惊讶的眼神投至诺亚的身上。

　　久远飞鸟与春日部耀还好，因为对神话传说没有什么实感的关系，也不知道这到底有多么令人吃惊。

　　但是，黑兔与逆回十六夜就是真的惊讶了。

　　“搬运太阳？”黑兔一愣一愣的看着诺亚，犹豫不决地说道。

　　“也就是说，诺亚先生拥有着太阳神赋予的恩赐吗？”

　　“喂喂，小哥，你居然还藏着这样的手段吗？”逆回十六夜即像兴奋又像不满一样的嚷嚷道。

　　“在跟我互殴的时候怎么不拿出来啊？”

　　“你也说了是互殴。”诺亚翻了翻白眼。

　　“这又不是能够拿出来互殴的力量。”

　　“你说的对，这份力量确实不是像一般的恩赐那样，可以让人拿出来互殴的力量。”白夜叉将手中的纸扇“唰”的一下合拢了起来，饶有兴趣地笑道。

　　“如果是哪里的太阳神赋予的恩赐的话，那应该不会在见到我的时候产生这么大的反应，所以，那与其说是从哪个太阳神身上得到的恩赐，还不如说是他本身便具备了太阳神的本质。”

　　“哈？”黑兔吓了一跳了。

　　“也就是说，诺亚先生不是人类，而是神灵吗？”

　　“不不不，这家伙毫无疑问是人类，可却有着神的本质。”白夜叉也苦恼了起来。

　　“简直就像是外面是人，里面是神，又像是里面是人，外面是神一样，好矛盾，真是奇了怪了。”

　　闻言，诺亚也苦笑而起了。

　　不过，白夜叉说的对。

　　诺亚的力量确实不是单纯的从神灵那里得到的。

　　而是直接弑杀了神灵，从神灵身上篡夺过来的。

　　再加上，篡夺了『权能』的那一刻起，诺亚便因为潘多拉的大咒法转生为『弑神者』。

　　说是从神那里得到了力量的人类，还不如说是将神给踹下神坛，再取而代之的怪物。

　　不明白这一点，白夜叉才会感到这般苦恼吧？

　　“算了，反正你身上背负的力量貌似也不止太阳一个，除了太阳以外，似乎还有很多其它的东西。”白夜叉用手中合拢而起的纸扇敲了敲地板。

　　“我还是第一次见到像你这么奇特的存在，小子，要不要考虑来我这里啊？我可以把你当成真正的儿子看待喔？”

　　诺亚的眼皮顿时一阵直跳。

　　因为白夜叉是太阳，诺亚又有着太阳之子的力量的关系，这话倒也没错。

　　可是，盖亚跟阿赖耶那两个自称是诺亚妈妈的抑制力已经是萝莉了，潘多拉那个萝莉又自称是诺亚的妈妈。

　　现在，白夜叉这个幼女又想收诺亚当儿子？

　　要不要都这么合适啊？

　　至于黑兔，更是直接跳了起来了。

　　“不……不行的！白夜叉大人！”黑兔急忙开口。

　　“诺亚先生已经加入黑兔的共同体了，怎么可以再成为白夜叉大人的儿子呢？！”

　　“为什么不行啊？”白夜叉理所当然般地说道。

　　“反正你是我的宠物，你看中的男人就成为我的儿子，不是挺好的吗？”

　　“黑兔才不是白夜叉大人的宠物！”黑兔一副快哭出来的模样。

　　“白夜叉大人，请您别再戏弄黑兔了！”

　　“哈哈哈哈！”白夜叉哈哈大笑出声。

　　“好了好了，看在你们今天给我见了一个这么有趣的人的份上，我就送你们一些礼物吧！”

　　话落，白夜叉拍了拍手，几张卡片便是在半空中闪现而出。


第1263章 没有显现？没有恩赐？

　　在大概半个小时以后，诺亚、黑兔、久远飞鸟、春日部耀与逆回十六夜一行五个人一同从『Thousand Eyes』的分店里走了出来。

　　回过头，看着那如同普通的街边店面一样的建筑物，诺亚将手中的一张卡片给举了起来。

　　那是一张仿佛闪烁着全世界所有的颜色的光辉一样的卡片。

　　不过，卡片本体的色泽却不是跟闪烁而起的光辉一致的颜色。

　　不止是诺亚而已，连逆回十六夜、久远飞鸟与春日部耀一行三人的手中都分别拿着一张闪烁着一样的光辉，本体颜色却完全不同的卡片。

　　诺亚手中的卡片本体为黯金色。

　　逆回十六夜手中的卡片本体为钴蓝色。

　　久远飞鸟手中的卡片本体为酒红色。

　　春日部耀手中的卡片本体为珍珠祖母绿。

　　一行四人纷纷都拿着这样的一张奇特的卡片，并且还均都在同一时间里看向了手中卡片的表面，陷入了沉默中。

　　唯独黑兔一个人，看上去心情似乎非常的好的样子。

　　“没想到，白夜叉大人居然将四张恩赐卡送给了我们，真是太大方了。”

　　——恩赐卡。

　　那是一种可以将具现化的恩赐，例如武器、防具、道具、物品一类的恩赐给收纳起来的卡片。

　　卡片正式名称为『拉普拉斯纸片』，被称为“全知”的一部分，因此价格相当的昂贵。

　　但是，名为恩赐卡的这种卡片却是不但能够将以具现化的形式存在的恩赐收纳而起，还能将持有者所持有的所有恩赐的名字都给表明出来。

　　换句话说，得到了这张恩赐卡，诺亚一行人的恩赐的真面目便表露无遗了。

　　这样的四张超高价的卡片便是被白夜叉给随手送出。

　　可以想象，看到了诺亚，白夜叉的心情有多么的好。

　　仔细一看，逆回十六夜、久远飞鸟与春日部耀一行三人手中的恩赐卡上都标注有其本身所持有的恩赐的名字。

　　逆回十六夜手中的恩赐卡上标注的恩赐名为——『真相不明』。

　　久远飞鸟手中的恩赐卡上标注的恩赐名为——『威光』。

　　春日部耀手中的恩赐卡上标注的恩赐名为——『生命目录』。

　　根据黑兔的说法，一行三人目前所持有的恩赐都是在人类当中属于最高等级的存在。

　　逆回十六夜的『真相不明』诺亚已经领教过了。

　　久远飞鸟与春日部耀两个少女的恩赐的能力却是让诺亚多多少少有些好奇。

　　久远飞鸟的『威光』是一种能够借由“语言”来强制支配个体，让受到自己支配的个体遵照自己的命令，强制进行行动。

　　这个恩赐，跟诺亚『十化身』的『权能』中的『祭司』化身的支配言灵倒是几乎一模一样。

　　而春日部耀的『生命目录』则是可以使持有者获得与语言不通的异种族交谈的能力，并从它们的身上获得常驻的特定能力。

　　例如从狗的身上，春日部耀能够获得过人的嗅觉，从大象的身上能够获得使体重瞬间大增的能力，从豹的身上则能够获得惊人的奔跑速度，从老鹰的身上则可以获得极高的视力。

　　以此类推的话，白夜叉认为，春日部耀甚至能够从箱庭里的幻兽的身上获得它们的能力，是一个能力非常强大的恩赐。

　　三个人所持有的恩赐，都无愧于“人类最高等级恩赐”这个称谓。

　　然而，逆回十六夜、久远飞鸟与春日部耀却丝毫没有关注自己手中的恩赐卡上显示的恩赐的知识，而是均都将目光投至诺亚手中那张黯金色的恩赐卡。

　　仔细一看，在诺亚手中的恩赐卡上，竟是什么都没有注明。

　　“为什么会没有注明呢？”黑兔脸上的激动劲也渐渐的平息，转而化为了困惑。

　　“明明诺亚先生拥有着那么强大的恩赐不是吗？”

　　闻言，诺亚表面上什么都没说，心中却是多多少少有些无奈。

　　犹记得，当诺亚得到了恩赐卡，并且恩赐卡上还什么信息都没有浮现的时候，白夜叉与黑兔脸上到底出现了多么惊讶的表情。

　　那也是理所当然的吧？

　　恩赐卡可是被称为“全知”的卡片。

　　别说是在箱庭里，就是在其余各种各样的世界里的恩赐，恩赐卡都能将恩赐的信息给表现出来。

　　然而，今天却是出现了两个特例。

　　一个是逆回十六夜。

　　逆回十六夜的恩赐卡上只出现了“真相不明”这样的字眼，其余的信息却是连一个都没有显现，同样让白夜叉与黑兔相当的震惊。

　　只不过，逆回十六夜的情况不是恩赐卡不能鉴定出其恩赐的正体，而是逆回十六夜本身的恩赐具有着“击碎天地的恩赐”与“击碎恩赐的力量”两种能力。

　　因为后者的存在的关系，其手中的恩赐卡的鉴定被逆回十六夜的恩赐无效化了。

　　所以，逆回十六夜的恩赐卡上才会只出现“真相不明”这样的字眼。

　　至于诺亚，那就是完完全全什么信息都没有浮现了。

　　根据白夜叉的说法，这种情况的出现，只有一种可能。

　　“没有恩赐？”逆回十六夜眯起了眼睛，嘴角一咧。

　　“这还真是一个有趣的结论，有趣到我都想看看那个和服萝莉的脑袋里到底装了什么东西了。”

　　是的。

　　白夜叉的结论便是持有恩赐卡的对象身上没有恩赐，这才会导致这种状况的发生。

　　要不然，即使是像逆回十六夜一样拥有着可以将恩赐给无效化的力量，那也会浮现出“真相不明”这样类似于鉴定失败的说明。

　　因此，什么都没有显示，那只能证明需要鉴定的对象并不存在。

　　就是这样而已。

　　不过，那也在诺亚的预料之中。

　　毕竟，诺亚的力量全部都不是来自于这个世界的修罗神佛、精灵、恶魔乃至星辰的赐予。

　　即使是号称全知的拉普拉斯，那也没有可能具备有不存于这一整个的世界观中的知识吧？

　　就是这么回事而已。

　　“不管怎么样，我们的目的都已经达成了。”

　　对自己的状况心知肚明的诺亚耸了耸肩，将恩赐卡给收了起来，看向了月兔。

　　“现在，还是先带我们到共同体的据点里去吧。”

　　“怎么？现在就走了吗？”逆回十六夜瞥了后方的店面一眼，有些跃跃欲试了起来。

　　“那个和服萝莉好像真的挺厉害的样子，你难道不想跟她玩玩吗？”

　　此话一出，久远飞鸟与春日部耀的眼中也闪烁起了不安分的光芒，活脱脱的像是打算给老师找麻烦的问题学生。

　　“不……不行的啦！”黑兔一对长长的兔耳一抖，连忙阻止。

　　“白夜叉大人可是星灵皆神灵，虽然根据地只是在四位数，可却是整个东区的阶层支配者，而且还被称为阶层支配者中最强的存在，过去更是在整个箱庭里肆虐的魔王之一，早已是公认的绝对不能去招惹的存在，绝对不能去向那样的白夜叉大人挑战啦！”

　　“我也是一样的想法。”诺亚苦笑出声。

　　“虽然不知道白夜叉到底有多强，但她强得不像话这一点已经是能够确定的了，我不认为现在的我能够战胜她。”

　　倒不如说，即使拿出真正意义上的全力，诺亚也不认为能够轻易战胜白夜叉。

　　除非拿出真正的王牌，即『战士』的化身。

　　逆回十六夜、久远飞鸟与春日部耀均都不甘心的撇了撇嘴，却没有再说什么了。

　　“恩？”

　　就在这时，诺亚突然感觉到了一道强烈的视线投在了自己的身上，让得他转过头，看向了后方。

　　只是，那里什么都没有。

　　正打算往前走的黑兔一行人注意到了诺亚的异常，纷纷转过身。

　　“诺亚先生？”黑兔疑惑道。

　　“怎么了吗？”

　　诺亚眼眸微闪，一会以后，收回了目光。

　　“没什么。”


第1264章 隶属于魔王麾下的共同体

　　“哼～～哼～～哼哼～～”

　　走在环境优美的小道上，黑兔如同一个天真烂漫的少女一样，一蹦一跳着，看上去心情非常的好。

　　不过，所谓的月兔也确实是天真烂漫的一个种族。

　　黑兔所属的月兔一族是在印度神话中被提及的存在。

　　在印度神话中，月兔原本只不过是普通的兔子，为了拯救一个即将丧命于烈火下的老人，主动跳进了烈焰中，葬身于火海之下，从而牺牲。

　　因为这样，自我牺牲的兔子感动了神明，被神明所选召，成为了神的眷属。

　　从此，才有了月兔一族的存在。

　　换言之，所谓的月兔就是一群以自我牺牲作为功绩，从而得到了神明的选召的物种。

　　能够为了拯救他人而牺牲自己的月兔，无论是从功绩上还是从声名上，都是能够感动其余人，并被别人所信赖的存在。

　　这样的存在，说是天真烂漫的话，那也不无不可吧？

　　至少，诺亚看着这样的月兔，脸上不由自主的露出一丝笑容，并故作漫不经心般的开口。

　　“你的心情好像很不错嘛？”

　　“Yes！黑兔现在的心情可以说是这几年以来最好的！”黑兔以开心的语气回答道。

　　“原本穷困潦倒的共同体一下子就得到了四位极具实力与潜力的成员加盟，从今天起，我们的共同体一定会有所改变的！”

　　从黑兔的语气中，众人听出了一种浓浓的希望与期待。

　　这种希望与期待，完全是发自内心的。

　　所以，黑兔为此感到开心。

　　只不过，这份开心却不是针对自己着想，而是针对共同体着想。

　　为了他人的快乐而发自内心的感到开心，让人深刻的领悟到了黑兔真不愧是以自我牺牲作为功绩的月兔一族的后裔。

　　因此，连逆回十六夜、久远飞鸟与春日部耀一行三个问题儿童的面色都变得缓和了不少了。

　　“大家若是知道有这么优秀的成员加盟，一定会很开心的吧？”黑兔极为开朗的自言自语着。

　　“作为首领的仁少爷以后也可以不用那么辛苦了。”

　　“我说，黑兔，虽然你这么开心，我也不好泼你冷水，但你也稍微为自己着想一下怎么样呢？”诺亚无奈的叹了一声。

　　“你不是也说过了，直到目前为止，共同体的存在都是靠着你做裁判时的收入才得以维持的，所以，在所有人里面，最辛苦的还是你自己吧？”

　　“唉？”黑兔似乎完全没有想到诺亚会说这样的话，微微怔了一下以后，连忙摇手摆头。

　　“不不不，黑兔也没有那么辛苦啦，本来，作为拥有审判权限的月兔一族，黑兔的职责就是担当各种恩赐游戏的裁判，比起人家，仁少爷跟共同体里的大家才是真的辛苦。”

　　“是这样吗？”久远飞鸟将目光投至黑兔的身上，以即似挑衅又像反驳一样的话语，威风凛凛地说道。

　　“如果只是这样的话，那你也没有必要那么拼命的求我们加入共同体了吧？会那么做不就是你也一直在为共同体而努力的证明吗？”

　　“我也是这么想的。”春日部耀像是在欣赏周围的美景一样，不断的东张西望着，但却极为恰到好处的插话进来。

　　“太谦虚了可不好。”

　　“你就完全没有考虑到自己吧？”逆回十六夜更是直言不讳的出声。

　　“虽然这也是一种美德，但过头了就会让人感到反感了，那样会很让人不爽的，知道吗？”

　　“啊……啊咧？”黑兔一对兔耳有些丧气似的垂了下去了。

　　“为……为什么人家会突然遭到说教啊？”

　　“只是想让你也稍微替自己着想一下而已。”诺亚耸了耸肩。

　　“就像大家所说的一样，奉献是一种美德，但一味的奉献，没有得到任何回报的话，那作为你的同伴，确实会多少觉得有些不爽，主要是我们没有办法接受吧？”

　　逆回十六夜、久远飞鸟与春日部耀一行三人同时点头赞同。

　　包括诺亚在内，这里的每一个人本来就都是自尊心颇高的存在。

　　接受别人的帮助不是不行。

　　可若是一味的被别人帮助，那就只会显示出自己的无力与无能了。

　　毫无疑问，这是诺亚等人绝对不能忍受的。

　　所以，在这里，还是得给即将成为同伴的黑兔做做思想工作才行了。

　　只是，以牺牲奉献作为本能，感到理所当然的黑兔却只是一脸的迷惘。

　　“是……是这样吗？”

　　看到黑兔那一脸迷惘的样子，诺亚、逆回十六夜、久远飞鸟与春日部耀均都互相对视了一眼，转过头，刚想对黑兔说点什么的时候，陡然在同一时间里闭上了嘴巴，停下了脚步。

　　“恩？”黑兔顿时也停下了脚步，望向陡然停下的诺亚一行人，犹豫了一会以后，有些战战兢兢的开口。

　　“各……各位？难道黑兔惹你们生气了吗？”

　　黑兔的询问，没有引来任何一个人的回答。

　　因为，以诺亚为首，一众问题儿童们全部都将目光投向了前方。

　　在那里，有着众多的小巷。

　　黑兔先是一脸困惑的歪了歪脑袋，可下一刻，一对长长的兔耳也是一抖，表情一僵，猛的转过头，看向了前方众多的小巷。

　　然后，黑兔娇喝出声了。

　　“谁在那里？！”

　　全场，蓦然一静。

　　紧接着，一个有如低笑一样的声音便是响了起来了。

　　“哦呀哦呀？被发现了吗？真不愧是耳朵能够与箱庭的中枢相连接的兔子呢？”

　　说着这样的一句话，一道身影从前方的小巷里挤了出来。

　　那是一个身高超过两公尺，体型也极为魁梧，却将庞大的身躯塞进了贴身的晚礼服里，有种假斯文的感觉一样，长相充满了暴力的因素的奇怪男子。

　　看到这个魁梧的男子，黑兔微微一惊。

　　“贾尔德·盖斯帕？！”

　　“真高兴你还记得我，黑兔。”被黑兔唤为贾尔德的魁梧男子露出了一个做作的笑容，并朝着在场的所有人弯下腰，行了一礼。

　　“各位好，我是『Fores Garo』的首领，正如黑兔所称呼的一般，名为贾尔德。”

　　闻言，诺亚、逆回十六夜、久远飞鸟与春日部耀一行人再一次的互相对视了一眼，随即纷纷都将目光投向了黑兔，眼中充满了询问的意味。

　　收到一行人的眼神的黑兔轻声解释。

　　“在箱庭的上层，有一个以魔王作为主导，名为『六百六十六之兽』的共同体，贾尔德的『Fores Garo』正是隶属于『六百六十六之兽』的麾下，在这个2105380外门附近，将能够活动的中等共同体全都支配在手，势力相当庞大的一个势力。”

　　黑兔的解说，让在场一行人的眼神都变了。

　　除了诺亚以外，逆回十六夜、久远飞鸟与春日部耀都将不安分的眼神投向了贾尔德。

　　“原来如此。”逆回十六夜开心的笑了。

　　“魔王麾下的共同体吗？”

　　逆回十六夜的笑容，毫无疑问是盯上了什么有趣的猎物的笑容。

　　然而，落在贾尔德的眼中，却是仿佛变成了敬畏的笑容一样，挺起胸，一副极为自豪的模样。

　　“嘛，跟『Thousand Eyes』那种遍布所有区域跟阶层的超大型共同体比起来，我的共同体只是在七位数里占占位置而已，但也比连旗帜跟名号都没有的『No Name』好多了吧？”

　　“你……？！”黑兔的表情一下子变得激愤了起来，刚想上前，却是被诺亚给拦下。

　　“然后呢？”诺亚若无其事般的询问道。

　　“2105380外门的大人物来寻找我们这个连旗帜跟名号都没有的『No Name』有什么指教吗？”

　　“我是来邀请你们的。”贾尔德直接开口。

　　“你们要不要加入我的共同体呢？”


第1265章 识相点还是赶紧滚吧！

　　“你们要不要加入我的共同体呢？”

　　一句话，刚从贾尔德的口中传出，让黑兔的表情一下子凝固而起时，以诺亚为首，逆回十六夜、久远飞鸟与春日部耀一行人通通都异口同声的做出了回答。

　　“不要！”

　　这个回答，连一秒钟的犹豫都没有。

　　极为干脆利落的，诺亚、逆回十六夜、久远飞鸟与春日部耀一行人几乎是在贾尔德发出邀请的同时，立即做出了拒绝。

　　贾尔德脸上那做作的笑容已然完全僵住了。

　　黑兔那凝固而起的表情则是一下子被惊喜给取代，连眼眸都弯成了月牙状。

　　在这样的情况下，诺亚、逆回十六夜、久远飞鸟与春日部耀一行人的面色却是始终连变都没有变哪怕一丝一毫，依旧一副我行我素的模样。

　　从这一点来看，这样的四个人无疑相似到了极点。

　　那完全不被当成一回事的态度，让贾尔德脸部的肌肉都有点抽搐了起来，表情也变得就像是在强颜欢笑一样了。

　　“抱歉，能不能够告诉我原因呢？”

　　闻言，诺亚一行人似笑非笑的看向了贾尔德了。

　　“原因不是很简单吗？”诺亚淡淡的出声。

　　“因为，我们已经答应了黑兔，加入她的共同体了。”

　　逆回十六夜、久远飞鸟与春日部耀均都没有说话。

　　可那若无其事的模样，摆明了就是不屑再解释什么。

　　“……就是因为这个原因？”贾尔德的笑容已经开始变得难看了起来。

　　“恕我直言，黑兔所在的共同体可是没有旗帜也没有名号的『No Name』，而我的共同体却是整个2105380外门中首屈一指的势力，应该没有理由让各位选择『No Name』而不选择我的共同体吧？”

　　“然后呢？”逆回十六夜施施然的开口。

　　“你口中的理由，难道有什么是能够吸引我们加入的吗？”

　　贾尔德一下子糊涂了。

　　有什么是能够吸引人加入的？

　　那不是已经很明显了吗？

　　作为2105380外门中首屈一指的共同体，难道，单凭这一点，还不足以吸引人加入吗？

　　仿佛看穿了贾尔德心中的茫然一样，久远飞鸟出声了。

　　“因为势力比较庞大，所以就一定能够吸引人，这种想法还真是肤浅。”久远飞鸟毫不客气的讽刺出声。

　　“我就告诉你吧，冒牌绅士先生，在还没有来到箱庭以前，我，久远飞鸟可是拥有着号称称霸整个岛屿都不为过的富裕家境，而我就是舍弃了这样优良的财富以后才来到这个箱庭里的，结果，你一个不过是支配了一块小小区域的势力，该不会认为对我有吸引力吧？”

　　贾尔德脸上那勉强维持着的笑容已经开始变形了。

　　“我来这里，只是想来交朋友的。”春日部耀更是直截了当的开口。

　　“而我，不想跟你这样浑身都充满了血腥味的人做朋友。”

　　贾尔德已经笑不出来了，整个脸庞都在痉挛。

　　那是被戳破了本质以后才会出现的动摇。

　　诺亚、逆回十六夜、久远飞鸟与春日部耀一行四人其实早就发现了。

　　这个贾尔德，绝对不是什么彬彬有礼的绅士。

　　“听到了没有？假绅士？”诺亚瞥了贾尔德身上那贴身的礼服一眼。

　　“就算套上了人皮，畜生还是畜生，你身上那阵凶戾与血腥的气息早就已经出卖了你的本质，想必没少干伤天害理的事情吧？识相点还是赶紧滚吧！”

　　贾尔德脸上终于是浮现了怒容了。

　　贾尔德实在没有想到，自己好言好语的跑来邀请一些新人加入自己的共同体，居然不但失败了，还遭受到了这样的侮辱。

　　偏偏，诺亚等人的话还让贾尔德完全无法反驳。

　　这让贾尔德一张脸竟是开始膨胀，渐渐的浮现了些许虎纹。

　　不过，下一个瞬间，贾尔德便有如想起了什么一样，大大的吸了几口气，将内心的怒火给压抑而下的同时，对着诺亚一行人冷笑出声。

　　“没想到，我居然会在与一个『No Name』的成员争夺中落败，没办法了，本来准备这一招是为了对付黑兔的，现在正好一起派上用场。”

　　说着这样的一句话，贾尔德举起了一只手。

　　就在这一个瞬间里，周围的一条条小巷中，一个个身穿黑袍的人相继的涌了出来，来到了贾尔德的周围。

　　来到贾尔德周围的黑袍人一共有十几个。

　　而且，每一个人的身上都有着颇为不俗的凶气。

　　显然，那都是贾尔德的共同体的成员。

　　只是，对于这些人的出现，包括黑兔在内，在场没有一个人感到惊讶。

　　既然能够发现贾尔德，那诺亚等人自然也发现了这些人的存在了。

　　然而，下一刻，出现在众人眼前的一幕，便是让黑兔的面色变了。

　　只见，在贾尔德的身后，一个黑袍人将一个小孩给重重的扔在了地面上。

　　那是一个身穿棕袍，看上去只有十一、二岁左右的小男孩。

　　看到这个小男孩，黑兔顿时惊呼出声。

　　“仁少爷？！”

　　闻言，逆回十六夜、久远飞鸟与春日部耀三人的眼眸瞬间一凝。

　　诺亚同样抬起了眼帘，注视向了贾尔德，眼中闪烁起了些许的寒光。

　　虽然不认识那个小男孩，可黑兔刚刚有提及到“仁少爷”这个名字。

　　那是『No Name』的首领。

　　换言之，就是黑兔的同伴。

　　“黑兔！”仁无视重重的撞击在地面上的疼痛，捂着一条手臂，冲着黑兔的方向大喊道。

　　“贾尔德将大家都给抓走了！”

　　黑兔先是将一对眼眸睁大，紧接着便是怒视向了贾尔德。

　　在『No Name』里，除了黑兔以外，还有一百多名的小孩子。

　　仁口中所提到的大家，指的，肯定就是那些孩子了。

　　即是说，贾尔德不仅将『No Name』首领的仁给抓了起来，还将『No Name』里的那些小孩子全部抓走了。

　　“其实，从一开始的时候我就这么做的话就好了。”贾尔德脸上那做作的笑容终于是被发自内心的暴戾给取代。

　　“毕竟，我可是一直都很想你加入我的共同体的，黑兔。”

　　在箱庭里，月兔可是有名的贵族。

　　他们不仅拥有着诸多强大的恩赐，甚至还拥有着可以决定恩赐游戏胜负的审判权限，对于箱庭来说，那可是非常特殊的存在。

　　这样的存在，对于一个共同体来说，光是拥有一名作为成员，那就足以让共同体镀上一层金了。

　　因此，贾尔德早就盯着黑兔很久了。

　　“趁现在加入我的共同体的话，那还是来得及的。”贾尔德咧开嘴，笑了。

　　“如果你们现在加入我的共同体的话，我不但会好好的善待这群小鬼，还能原谅你们刚刚的无礼，怎么样？”

　　言下之意便是，若是诺亚等人不选择加入贾尔德的共同体，那以仁为首的『No Name』的孩子们全部都不会有好下场。

　　黑兔的肩膀已经抖了起来了。

　　那是因为愤怒。

　　黑兔死死的盯着贾尔德，因为过度的狂怒，让黑兔的周围的整个空间都弥漫起了沉重的压力。

　　“你们……你们竟敢……”

　　作为被称为箱庭贵族的月兔，黑兔本来就拥有着极为不俗的实力。

　　只是，因为审判权限的限制，黑兔没有办法随心所欲的参加恩赐游戏，这才导致了这般穷困潦倒的局面。

　　然而，若是直面月兔的话，一般的宵小根本就没什么威胁。

　　于是，那沉重的压力，让贾尔德等人全部僵在了当场。

　　“看……看来，你们还不明白自己的立场呢？”贾尔德额头上淌下了冷汗，但依旧还是强笑着。

　　“既然如此，就让我来提醒你们一下吧！”

　　说完，贾尔德抬起脚，带起呼啸的风声，一脸狞笑的往惊慌失措的仁身上踹去。


第1266章 全部都会让人直接杀掉？

　　其实，贾尔德并不是一个人类，而是一只老虎。

　　在箱庭里，除了人类以外，既然存在着修罗神佛、精灵、恶魔乃至代表星辰本身的星灵的话，那有其它种族的存在，也不是什么奇怪的事情。

　　就跟诺亚曾经经历过的不少世界一样，箱庭里同样汇聚着许许多多的种族。

　　只要是能够在神话传说里提及到的存在，那就全部都同样存在于箱庭里。

　　例如兽人。

　　例如吸血鬼。

　　例如幻兽。

　　例如鬼怪。

　　等等等等，不计其数的种族都能够在箱庭里找到。

　　而在箱庭里，有着所谓的“灵格”这种说法。

　　所谓的灵格，指的便是个体的功绩，亦是生命的排行。

　　借由拥有着某一种功绩，原本很平凡的个体便能够得到象征着该功绩的灵格，从而使生命的层次都获得升华。

　　比如，猫这种动物，只要能够活到让人想不到的岁数，那光靠这样就能够获得灵格，使生命层次获得升华，从而变成妖魔鬼怪一类的存在。

　　其它野兽也是一样，光是具备漫长的寿命，那就会被视为一种功绩，甚至被世人所崇拜，得到非比寻常的灵格，生命层次产生爆炸性的变化。

　　所谓的幻兽便是这样升华而来的。

　　并且还能够视灵格的高低，获得各种各样的恩赐，乃至被有着自身血脉的后代所继承。

　　像黑兔，就是因为最初始的月兔有着自我牺牲，为他人奉献，从而受到神灵的选召，成为神灵的眷属这一功绩，获得灵格，这才使月兔诞生。

　　作为月兔的后裔，黑兔也以传承的方式获得这种灵格。

　　也就是说，有传承，那就有功绩，有功绩，那就有灵格，就是这么回事。

　　因此，借以完成某一项功绩，获得灵格，使生命层次得到升华进化，从普通的野兽变成更高等的存在的例子并不算少见。

　　可是，贾尔德的情况却不是如此。

　　贾尔德不是靠一步一步的修炼来累积功绩，获得灵格，从而从普通的野兽变成高等的生命体，而是借由臣服于魔王麾下，得到恩赐，这才一步升天的。

　　简而言之，就是一个暴发户。

　　即使是这样，贾尔德还是持有名为『虎人』的恩赐的生命体。

　　只需要一脚。

　　那么，一个普通的小孩子承受了，不死也得重伤。

　　清楚的明白这一点，眼睁睁的看着贾尔德那携带着呼啸的风声的一脚对着自己重重的踹来的一幕，仁几乎是条件反射的抬起手，做好了承受重伤的准备。

　　只是，这个准备，便在一声威风凛凛的娇喝声中消失不见。

　　“给我住手！”

　　那是带有着让人绝对无法反抗的力量的话语。

　　带有力量的话语在空间里回荡而开，极为清晰的传进了在场所有人的耳中。

　　这一个瞬间里，贾尔德那对着仁猛踹而去的脚生生的滞在了半空中。

　　那不是根据贾尔德自身做出的反应。

　　而是，贾尔德的身体，没有任何前兆的违背了他的驱使。

　　“什……？！”贾尔德蓦然一惊，抬起头，看向了前方。

　　在那里，久远飞鸟冷冷的看着贾尔德，再度吐出了带着力量的话语。

　　“跪下！”

　　顿时，贾尔德的身体完全违反了主人的意志，猛的一曲，跪在了地面上。

　　“砰——！”

　　过于猛烈的动作，让地面都仿佛被一柄重锤给敲中一样，发出了一声闷响。

　　贾尔德的面容一抽，脸上同时浮现了一丝痛苦与一丝挣扎，随即便明白了什么，怒视向了久远飞鸟。

　　“你……你做了什么？！”

　　面对贾尔德的怒吼，久远飞鸟只是冷冷的开口。

　　“给我闭嘴！”

　　依旧是带有着力量的话语，让贾尔德重重的合上了嘴巴，牙齿撞击在一起，甚至发出了交击声，令贾尔德的面容都扭曲而起。

　　与此同时，那些围在贾尔德周边的黑袍人也全部都慌了。

　　“发……发生什么事了？！”

　　“是那个女人做了什么吗？！”

　　“肯定是那个女人的恩赐！”

　　在一团乱的氛围中，那一个个黑袍人里，不知道是谁喊了这么一句。

　　“快……快上啊！”

　　一众黑袍人顿时反应了过来，露出了狠色。

　　就在这一个瞬间里，一道身影蓦然闪进了黑袍人的群体中，在所有人都没有反应过来的情况下，一个旋身，以关节技的技巧，将刚刚喊话的黑袍人给直接倒扣住手腕，往地面上一压。

　　“嘭——！”

　　闷响声中，被倒扣住了手腕的黑袍人以仿佛往地面上砸去一样的趋势，重重的被压制在了地面上，发出了痛呼声了。

　　一众黑袍人大惊，连忙转过身，看向了人群中央。

　　只见，不知道什么时候，那里出现了一道纤细的少女身影。

　　“请不要反抗。”春日部耀以根本不似少女所有的惊人臂力将黑袍人给压制在地面上，并轻声开口。

　　“不然，我不能保证自己可不可以控制好力道，不伤害到你。”

　　那轻描淡写的模样与文静的外表造成的反差，让一众黑袍人们全部都下意识的后退了几步了。

　　“这种程度的场面就感到害怕了，居然也好意思来找我们的茬吗？”久远飞鸟即像失望又像扫兴一样的别过头。

　　“既然如此，你们就全部都给我跪下吧！”

　　在那代表着支配的力量的语言之下，一个个的黑袍人相继身不由己的跪在了地面上，终于是面色一白，失去了抵抗的想法了。

　　“好厉害！”黑兔即讶异又高兴的嚷嚷出声。

　　“飞鸟小姐跟耀小姐都好厉害！”

　　闻言，久远飞鸟以饱含大小姐气质的优雅笑容安然承受了下来，春日部耀则是有如有些难为情一样的眨了眨眼睛，一副不知道该怎么办才好的模样。

　　在这样的情况下，诺亚与逆回十六夜互相对视了一眼，均都蓦然一笑，放松了紧绷而起，随时准备弹射而出的身体。

　　“仁少爷！”黑兔一个蹦跳，来到了瘫坐在地面上的仁的身边，将其扶了起来。

　　“您没事吧？”

　　“我……我没事……”仁似乎还没有反应过来的样子，愣愣的看着久远飞鸟与春日部耀。

　　“黑兔，她们就是打算加入我们的新同伴吗？”

　　“是的～～”黑兔的语气变得开心又轻快了起来。

　　“大家都是非常了不起的人喔。”

　　在黑兔与仁对话期间，诺亚一行人来到了跪在地面上，身体微微颤抖，似乎正在挣扎着的贾尔德的面前，居高临下的看着他。

　　“久远小姐。”诺亚看向了久远飞鸟。

　　“你有办法连他的精神都进行支配，让他老老实实的回答我们的问题吗？”

　　“叫我飞鸟就好了。”久远飞鸟抱起了手臂，将目光投至贾尔德的身上，如此说道。

　　“被你掳走的小孩子现在在哪里？”

　　在久远飞鸟的『威光』的力量下，贾尔德的嘴巴微微颤了颤，竟是不由自主的老老实实的回答了。

　　“全部关在了根据地里，因为考虑到黑兔可能会提出想见他们一面的要求，所以还没有让人杀掉他们。”

　　一瞬间，整个空间的温度降至了冰点。

　　“你说，还没有让人杀掉，对吧？”诺亚直视向了贾尔德，漆黑深邃的眼眸中闪烁起了冰冷的光泽。

　　“也就是说，你原本的打算是想将那些手无缚鸡之力的小孩全部杀掉囖？”

　　“……这是一贯以来的作法。”贾尔德以仿佛想惨叫一样的表情，说出了这样的一句话。

　　“为了支配其它的共同体，向来都是将他们的小孩给抓回来，以此作为人质，进行威胁，但小孩实在太烦人了，又爱哭，又让人恼火，所以，一直以来，只要抓到小孩，那无一例外，全部都会让人直接杀掉。”

　　一行人看向贾尔德的目光已经完全是变了。

　　沉重的压力，顿时弥漫在了周围。


第1267章 袭击？遭到毁灭的根据地

　　在箱庭里，不管是哪一个地方，大致情况下，都会有三种区域存在。

　　一种是舞台区域。

　　那是隶属于那一个个的共同体的领地里，被专门用来举办恩赐游戏的区域。

　　据说，一些大能者能够在不同的次元里开辟出一个专门用来进行游戏的盘面。

　　可那种人毕竟是少之又少。

　　因此，一般的共同体举办恩赐游戏时，都是在自己的领地里专门布置出场地。

　　被用在这种用途上的区域，通通都被称为舞台区域。

　　一种是自由区域。

　　那是用来设置商业设施与娱乐设施等设施的区域。

　　这些区域有的是属于该领地的共同体所有，从而被利用，有的则是属于阶层支配者所有，借以租借给下层的共同体，从而促进商业与娱乐业的发展。

　　至于另外一种，则是居住区域。

　　那是用来居住、用餐、开辟菜园、农场等用途，简而言之就是用在生活方面的区域。

　　这些区域，大部分都是归那一个个的共同体所有，被用来布置根据地。

　　作为过去东区势力最为庞大的共同体，诺亚一行人听说，黑兔与仁所在的『No Name』在2105380外门的居住区域里有着一片极为辽阔的土地。

　　那里，就是『No Name』的根据地。

　　只是，现在，那里只剩下一片荒地与废墟。

　　而贾尔德所在的『Fores Garo』，在居住区域里，自然，也有属于自己的根据地。

　　为了救回『No Name』里的那些小孩子，在久远飞鸟的『威光』能力下，一行人在贾尔德身不由己的带领中，来到了『Fores Garo』的根据地。

　　然而，当一行人来到『Fores Garo』的根据地里时，呈现在一行人眼前的场景，却是让得所有人都惊呆了。

　　只见，在一座规模极大的宅邸前方，一个个身穿黑袍的人正横七八竖的躺在地面上，浑身遍体鳞伤。

　　仔细一看，在那些横七八竖的躺了一地的黑袍人的所在地上，同样呈现出了一片极为狼狈的景象。

　　被精心布置过的庭院有如被灼烧了一遍一样，不但到处都有焦黑的痕迹，还有一摊摊的血迹。

　　喷水池被破坏得不堪入目。

　　树木纷纷粉身碎骨的倒了一地。

　　一个个的坑洞布满了一个个的角落，证明了这里曾经发生过一次动静不小的争斗。

　　再加上那一个个遍体鳞伤的失去了意识，躺了一个满地的『Fores Garo』的成员，在久远飞鸟的『威光』能力下正被操控着的贾尔德震惊不已的大叫着。

　　“怎么回事？！发生什么事了？！”

　　不止是贾尔德而已，那些同样遭到久远飞鸟的支配的黑袍人看到自己的根据地那狼狈不堪的模样与那一个个倒在地面上的同伴时，同样仰制不住的惊叫着。

　　没办法。

　　眼前这一切，均都很明显的表现出了『Fores Garo』遭到了袭击。

　　这是很不可思议的事情。

　　要知道，在箱庭里，同样有着相关法律法规的存在。

　　这些法律法规虽然没有恩赐游戏的规则那么绝对，可在当地有着实力强劲的治安维护者时，那也不会有人冒着被取缔的危险去犯罪。

　　而在箱庭里，治安的维护者一般情况下，没有意外的话，都会是阶层支配者。

　　恰巧，东区的阶层支配者便是有着最强阶层支配者之称的白夜叉。

　　面对一位星灵皆神灵，在整个箱庭中都是位于前列的恐怖存在，谁敢在东区明目张胆的犯罪？

　　除非，对方在遭到捕捉前逃出箱庭，并永远不再回来。

　　否则，这个人绝对会付出应有的犯罪代价。

　　贾尔德不相信，在自己不在根据地的这段时间里，整个根据地竟是遭到了这样的袭击。

　　“谁？！到底是谁？！”贾尔德状若癫狂般的呐喊着。

　　“我要杀了你！绝对要杀了你！”

　　对于贾尔德那副丧家犬一样的模样，同样被眼前的一幕给震撼到的久远飞鸟不耐烦的下令。

　　“闭嘴！”

　　歇斯底里的咆哮着的贾尔德以仿佛想将牙齿给咬碎的力道，狠狠的合上了嘴巴。

　　春日部耀微微耸动着鼻尖，以堪比猎犬的敏锐嗅觉，如此说道。

　　“空气中夹杂着一个很明显跟躺在地面上的那些人不一样的味道，那个味道有着很浓郁的血腥味。”

　　“一……一个味道？”黑兔傻傻般的出声。

　　“也……也就是说，袭击这个根据地的人只有一个吗？”

　　“一个人？”久远飞鸟愣愣的指着那狼狈不堪的场景。

　　“一个人就能够将这样的一个根据地给端掉吗？”

　　仁同样一脸的不可思议。

　　在2105380外门区域里，贾尔德的『Fores Garo』可是首屈一指的强大共同体。

　　虽然支配别的共同体的手段极为下作且残忍，可却不能否认，这个共同体单论势力的话，在七位数里，绝对是能够排得上名号的。

　　这样的一个根据地竟是被一个人给袭击毁灭？

　　“对方如果真的是一个人的话，那就绝对不可能只是七位数的人。”仁流着冷汗地说道。

　　“虽然不可能到五位数那种程度，但绝对是六位数的存在。”

　　四位数里便已经是相当有名的修罗神佛的等级。

　　五位数里，即使没有四位数里的那些那么出名，可也同样有着大大小小不一样的修罗神佛，比一般的人类、幻兽或者鬼怪精灵什么的可强得多了。

　　所以，仁才没有猜测是五位数。

　　毕竟，『Fores Garo』虽然强悍，但也只不过是最底层的七位数里的共同体。

　　想瓦解这么一个共同体，还不需要到修罗神佛那一类的存在出手。

　　因此，六位数便是仁的猜测。

　　明白了自己的根据地被什么样的存在袭击，贾尔德同样不受控制的颤抖着身体。

　　诺亚与逆回十六夜则是早已走进了现场，在整个有如地狱般的杀戮场景里徘徊了起来。

　　蹲下身，诺亚微微沾了一点地面上的血液，感受了一下那个粘稠度以后，开口说道。

　　“血迹还很新鲜，应该是发生不久的事情。”

　　“这些人看似很惨，但也都留有一口气。”逆回十六夜将手插在口袋里，嘴角上扬。

　　“袭击者应该没有想赶尽杀绝的想法，所以，目的很有可能不是『Fores Garo』，而是别的其它的。”

　　“黑兔。”诺亚顿时转过头，看向了黑兔。

　　“共同体里的那些小孩呢？”

　　黑兔与仁同时一惊。

　　难道，对方是冲着小孩来的？

　　想到这里，黑兔与仁的脸上浮现了一抹焦急，刚想冲进宅邸里时，一群人便从宅邸里小跑了出来。

　　那是一群小孩。

　　一群岁数只怕都跟仁在伯仲之间的小孩。

　　为首的一个还是有着狐狸一样的耳朵与两条尾巴的小少女。

　　小少女一看到黑兔和仁，立即便是大喊出声。

　　“黑兔姐姐！仁君！”

　　听到喊声的黑兔与仁一看过去，立即便是大喜。

　　“莉莉！还有大家！”

　　看来，这些小孩，全部都是被『Fores Garo』给掳走的『No Name』的小孩。

　　看到一众同伴们平安无事，黑兔与仁大喜过望，连忙上前。

　　黑兔一下子抱住了那名为莉莉的狐狸少女。

　　“莉莉，你们没事吧？”

　　“我……我们没事。”莉莉连忙摇了摇头，说道。

　　“有……有人救了我们。”

　　这一句话，刚刚从那名为莉莉的少女口中落下，一道黑影便蓦然从宅邸的侧边窗口中飞掠而出，往远方暴射而去。

　　率先反应过来的是诺亚与逆回十六夜。

　　两人的目光同时一凝，身影同样化作一抹黑影，在“嘭”的一声中猛的一踏地面，一跃而起，追了上去。


第1268章 这不是有着一张挺可口的脸吗？

　　“嗤——！”

　　淡淡的破空声响在空间里轻轻的回荡着，有如在水面上荡漾而开的波纹一般，掀起了轻微的气流。

　　三道身影一前一后，一上一下，以完全不同的形式，在半空中飞掠而过，仿佛互相追逐的流星，速度快得只能让人勉强看到一道残影在空间中一闪而过的程度，相当的骇人。

　　位于前方的身影暂且还看不到全貌。

　　但是，那身影的整体看上去却偏于娇小，背后有着一对如影子形成一般的黑翼，以极快的速度，向前飞掠着。

　　位于后方的身影则是诺亚。

　　凭借着附带名为『飞行』的魔法效果的项链，诺亚的身影同样宛若流星，在大气的微微震荡中，携带着呼啸的风声，向前暴掠而去，丝毫没有被拉开距离。

　　而在一前一后的互相在半空中追逐着的两道身影的下方，还有着一道身影。

　　那，自然便是逆回十六夜了。

　　这个没有办法飞行的人类以真正意义上的第三宇宙速度，就像一枚炮弹一样，在地面上飞驰。

　　一栋栋的建筑物根本没有办法对这个拥有着连诺亚都自认无法比拟的恐怖身体能力的怪物造成阻拦，反而成为对方的踏脚板。

　　逆回十六夜就这样以恐怖的速度跟灵活的身形，在那一栋栋的建筑物上来回疾飞，牢牢的吊在了于半空中似流星一样的飞掠而过的两道身影，向前暴射而去。

　　这一幕，不知道维持了多久。

　　某一刻里，在天空中飞掠着的娇小身影陡然往下降去。

　　见状，诺亚眼眸一闪，没有任何犹豫的一个俯身，冲锋而下。

　　刚好，逆回十六夜的身影也如同出膛的子弹一般，暴射而来。

　　结果，三道身影便同时重重的落在了地面上。

　　“咚——！”

　　伴随着一声陨石冲击地面一样的巨响，整个地面都是微微震颤而起。

　　互相追逐着的三道身影几乎是在同一时间里重重的降落在了地面上，激起了浓郁的沙尘，让地面都寸寸断裂而开，宛若蜘蛛网一样，蔓延了开来。

　　“呼——！”

　　一阵狂风恰到好处的呼啸而过，将弥漫而起的浓郁沙尘给卷走。

　　诺亚与逆回十六夜两人相隔着一段距离的站在一条直线上，目光则望向了前方。

　　在那里，一道娇小的身影背对着两人，轻轻的悬浮在了半空中。

　　三个人，三个位置，刚好形成了一个大三角。

　　从诺亚与逆回十六夜的角度上看的话，可以非常清楚的看到。

　　那背对而来，轻轻的悬浮在了半空中，背后还有着一道仿佛漆黑的影子凝聚而成的黑翼一般的娇小身影，有着一头及腰的美丽长发。

　　那随风飘扬的长发，在阳光的照耀下，反射着璀璨的金光。

　　金发上绑着一个特别订制的缎带。

　　身上穿着一件看起来就像是戒具一样的红色皮制夹克。

　　光是从这个背影上看，那么，给人的第一印象，便是有两个。

　　一：对方是一名少女。

　　二：对方看上去相当的年幼。

　　如果不是因为先前追逐战已经是让诺亚跟逆回十六夜见识到了对方的飞空能力的话，相信，谁都不会在第一时间里相信，这样一个年幼的少女，竟是将在一个外门区域中首屈一指的共同体给摧毁。

　　“那么，捉迷藏就到这里结束了对吧？”逆回十六夜一只手插在口袋里，一副吊儿郎当一样的模样。

　　“呐，小哥，确定这个家伙就是袭击那只老虎的共同体的人吗？”

　　“谁知道呢？”诺亚摊了摊手，风轻云淡的表现跟逆回十六夜那吊儿郎当的模样刚好形成了鲜明的对比。

　　“我只知道，对方的身上确实有着浓郁的血腥气息，而且都是刚刚沾上没有多久的。”

　　言下之意便是，眼前这个少女的嫌疑无疑是最大的。

　　“那我们应该怎么办呢？”逆回十六夜仿佛明知故问一般，不可一世地笑道。

　　“对方好像救了我们共同体里的小鬼们吧？”

　　“就算我说不是，你也不会这么觉得吧？”诺亚撇了撇嘴。

　　“所以，为了共同体里的同伴，十六夜同学是不是应该上去跟我们的恩人搭一下讪呢？”

　　“喂喂喂，为什么是搭讪啊？”逆回十六夜反驳出声。

　　“我只是想跟那边那个萝莉友好的交流一下而已。”

　　“是吗？”诺亚蓦然一笑。

　　“那是怎么个交流法呢？”

　　“嘛。”逆回十六夜露出了一个挑衅般的笑容了。

　　“总而言之，那个萝莉好像看上去不简单的样子，看情况的话，再考虑考虑该不该上去互殴吧！”

　　闻言，那背对着诺亚与逆回十六夜的娇小少女缓缓的抬起头，并转过了身。

　　下一刻，一张与外表年龄完全不相称的凛然表情与一对仿佛只要视线相对就会将人都给吸进去一样的艳丽红色双眸印入了诺亚与逆回十六夜的眼帘。

　　看着那张虽然稚嫩，但却美丽到让人不由自主的屏住呼吸，浑身散发而出的气质也非比寻常的少女脸庞，诺亚与逆回十六夜同时眉头一挑。

　　“喔喔？”逆回十六夜有些开心的嚷嚷出声。

　　“这不是有着一张挺可口的脸吗？”

　　“可口？”诺亚无语了。

　　“我说，十六夜同学，你该不会想去吃掉人家吧？”

　　“谁不想啊？”逆回十六夜理所当然般的说了这么一句。

　　“长着一张那么可口的萝莉脸，谁都想品尝一下吧？”

　　“……不……”诺亚无言以对。

　　“……恕我无法苟同……”

　　当着连正体都不明的人物，诺亚与逆回十六夜就像是旁若无人一样的互相调侃着。

　　但是，那副游刃有余的态度，也让那可爱的娇小少女微微一笑。

　　那个笑容，足以让人眼前一亮。

　　旋即，娇小的少女便是吐出了老成的声音了。

　　“不但能够在我全力飞行的状况下游刃有余的追上来，还在知道我有能力歼灭那只低等的虎人的共同体的情况下毫不畏惧的面对我，看来，你们是有着相当的能力的人类啊。”

　　说着这样的一句话，娇小的少女脸上的笑容一下子消失。

　　“如果有能力的话，你们大可以选择一个不错的共同体加入，为什么要加入『No Name』呢？”

　　诺亚与逆回十六夜互相对视了一眼，紧接着，竟是同时耸了耸肩。

　　“怎么？加入一个『No Name』就那么值得奇怪吗？”诺亚讽刺般开口。

　　“所谓的特别本来便是与特立独行相挂钩的，既然你认为我们不是一般的人类，那么，做出一般的人类不会做的选择，也不是什么奇怪的事情吧？”

　　“就是这么回事了，金发萝莉。”逆回十六夜拍了拍手，无奈出声。

　　“话说，难道你也是看不起『No Name』才来的？那为什么要救『No Name』里的小鬼们啊？”

　　娇小的少女没有说话，而是相继看了一眼诺亚与逆回十六夜以后，闭上了眼睛。

　　“看看周围吧。”

　　诺亚与逆回十六夜微微一怔，旋即依言看向了周围。

　　印入诺亚与逆回十六夜的眼帘的是一片废墟。

　　一片就像是已经度过了数百年的岁月，彻底的成为了荒芜，失去了所有的生命气息的断垣残壁。

　　看似平坦的白底道路遭到了沙尘的埋没。

　　一栋栋的木造建筑均都腐朽崩塌。

　　行道两侧的树木发白干枯，被弃置在路旁。

　　无论怎么看，这都是一片荒芜的废墟。

　　“怎么了？”诺亚环视着周围，再看向了少女。

　　“有什么好奇怪的吗？”

　　“你们不知道这里是哪里吧？”少女沉默了半晌，随即，以自嘲般的口吻，如此说道。

　　“那就让我告诉你们。”

　　少女直视向了诺亚。

　　“这里，就是『No Name』的根据地！”


第1269章 我，绝对不会吝啬借出自己的力量

　　一瞬间，诺亚与逆回十六夜均都没有能够理解到少女所说的话的意思。

　　等到理解了以后，先不论逆回十六夜，诺亚的眼神是彻底的变了。

　　从黑兔那里，诺亚确实听说了一些『No Name』现在的状况。

　　这个在几年前还是整个箱庭都市东区里最为庞大的势力的共同体，在与魔王的恩赐游戏中，不但核心的同伴全部都被夺走，连根据地都变成了一片废墟。

　　然而，那个时候，诺亚还以为所谓的“废墟”的意思，指的是『No Name』以前的成员在与魔王的战斗中造成的余波影响。

　　像诺亚与多尼曾经的对决，便造成了意大利出现了上千米直径的恐怖陨石坑，让意大利付出了150亿欧元以上的惊人损失。

　　然而，如果这里就是『No Name』的根据地的话，那已经不是战斗造成的影响那么简单了。

　　这里的建筑物即没有被特意破坏的痕迹。

　　地面也没有受到多大的波及导致毁坏。

　　整片废墟，看上去，与其说是因为战斗造成的余波影响，还不如说根本就是在长久的岁月的侵蚀下被荒废掉了而已。

　　可是，在被称为『No Name』以前，这个共同体明明还是势力遍布好几个阶层，在整个东区里都属于最庞大的势力的存在。

　　而那份辉煌最后结束的时间，只是三年前而已。

　　换言之，短短三年的时间，这个根据地便变成了仿佛在几百年的岁月下的侵蚀而导致的废墟。

　　这，到底是怎么回事啊？

　　“理解到自己到底加入了一个什么样的共同体了吗？”少女的语气中，自嘲的意味竟是相当的浓郁。

　　“被人们称为『No Name』的这个共同体，并不仅仅只是失去了旗帜、名号、同伴以及能够以一个共同体的形式存在的一切人、事、物而已。”

　　少女抬起眼帘，紧视向了诺亚与逆回十六夜。

　　“加入这个共同体，那就意味着你们想将其重建起来的话，那就必须从造成这一切的魔王手中夺回旗帜与名号，那是一条恐怖的荆棘之路，即使是这样，你们也觉得无所谓吗？”

　　没错。

　　加入『No Name』以后，真正的难题并不是没有旗帜，没有名号，还非常的穷困潦倒的困境，而是必须直面曾经夺走这个共同体的一切的魔王。

　　连过去号称整个东区最大的共同体都无法匹敌，造成了这片废墟的元凶。

　　这才是真正残酷的事实。

　　对此，诺亚与逆回十六夜却是同时将目光对向了少女，眼中的神采压根就没有一丝一毫的动摇。

　　看到这个眼神，少女便明白了。

　　眼前这两个男人，根本就没有反悔的想法。

　　“为什么？”少女的语气多多少少带上了些许的焦躁了。

　　“难道你们还不明白，能够造成这一切的魔王到底有多可怕吗？”

　　“明白，我当然明白了。”逆回十六夜以仿佛瞧不起人一样的态度，桀骜不驯的说了这么一句。

　　“可是，不这样的话，那这个共同体就没有吸引我的地方了。”

　　这句话，让少女愣在了当场。

　　“听好了，金发萝莉。”逆回十六夜展开了双手，发出了由衷的笑容。

　　“本大爷的人生信条之一，就是必须坦率的面对感动。”

　　“坦率的面对感动？”少女一愣一愣的看着逆回十六夜，犹豫了一下以后，有些不确定的询问道。

　　“你的意思是与魔王的对战会让你感到感动？”

　　“那不是理所当然的吗？”逆回十六夜嗤笑了一声。

　　“那种无论被怎么样找茬，或者是怎么样的去找茬，结果都只是挥挥手就能解决事情，还必须为了不闹出人命，刻意压制力道的日子，真的非常的没趣。”

　　“人这种生物，就是因为触碰不到天空，才会想去打造飞机，就是因为触碰不到星星，才会想要走出地球，前往宇宙。”逆回十六夜以发自内心感到畅快的笑声，如此说道。

　　“如今，有一个即使使出全力都有可能触碰不到的魔王在，我的心早就因为热血沸腾而让脑袋都开始燃烧了，有生以来第一次感到有了需要去追求与渴求的东西，难道还不值得感动吗？”

　　少女一下子哑然了，紧接着便是将目光投至诺亚的身上，沉声开口。

　　“那你呢？你又是因为什么理由非加入这个『No Name』不可呢？”

　　有那么一瞬间，诺亚陷入了沉默中。

　　但是，下一秒钟，诺亚便是淡淡的出声。

　　“我想帮助他们。”

　　“什……什么？”少女有如不敢相信自己的耳朵一样，愣愣的开口。

　　“帮……帮助他们？”

　　“没错。”诺亚叹息了一声，将自己的心声给表达了出来。

　　“用你能够理解的话来说的话，那就是，我之前所在的共同体，遇到了跟这个共同体几乎没什么差别的状况。”

　　说到这里，诺亚不由的想起了自己从小待到大的公会。

　　那个名为『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的家。

　　“因为遭遇到了与魔王几乎没有什么两样的恶劣强敌的关系，为了保护同伴，我的公会……也就是共同体的创建者使用强大的力量，将同伴们全部冻结在了连时间都停止的世界里。”诺亚的声音变得有些缥缈了起来。

　　“不过，要将被冻结的同伴全部解放出来，需要耗费很长的一段时间，在这段时间里，共同体里只剩下一些力量并不是很强的成员。”

　　“在这样的情况下，以他们的能力，想必，没有办法继续维持共同体的强盛吧？”诺亚缓缓地说道。

　　“可是，即使是这样，我也相信，他们一定会守护好我们的公会，守护好我们的共同体，守护好我们共同的家，等待我们的回归！”

　　“而黑兔也是一样，为了守护这个能够让同伴回来的家，她才会如此拼命，以一人之力，支撑了整个共同体三年的时间！”诺亚的目光有如箭矢般射至少女的身上。

　　“所以，我没有办法坐视不管，我想帮助这个共同体！”

　　“如果，这个共同体的目的就是为了守护住能够让过去的同伴们回来的家的话……”诺亚一字一句地说道。

　　“那么，我，绝对不会吝啬借出自己的力量！”

　　这，就是诺亚同意黑兔的邀请，加入黑兔的共同体的理由。

　　诺亚相信，『妖精的尾巴（Fairy Tail）』里的同伴们一定会跟黑兔一样，拼命的守护着让自己等人能够回归的家。

　　一想到那些同伴，再想到黑兔，诺亚便怎么都无法坐视不管。

　　再加上，黑兔的共同体里，还全部都是被夺去了父母的小孩子。

　　那些小孩子，就跟『漆黑的子弹』世界里的『妖精的尾巴（Fairy Tail）』的『受诅之子』相同。

　　即使不像『妖精的尾巴（Fairy Tail）』里的『受诅之子』的命运那般悲惨，可一旦失去了共同体的庇护，这些小孩子也将如他们一样，彻底的失去依靠。

　　所以，这个被人称为『No Name』的共同体触及到了诺亚的心。

　　名为黑兔的少女为了守护同伴的家的决心也触及到了诺亚的心。

　　因此，诺亚想加入『No Name』。

　　“就算是魔王，那又怎么样？想伤害我的同伴的话！那就拿出拼命的决心来吧！”诺亚高声发出了自己的宣言。

　　“这一次，我绝对要守护住自己的同伴！”

　　强烈的决心伴随着话语一起回荡在空间中，让逆回十六夜的表情都有些动容了起来。

　　少女终于是说不出话来了。

　　良久以后，少女苦笑出声。

　　“你们是拥有着强大内心的人类，值得尊敬。”

　　话落，少女那老成且沉重的声音中，竟是有了些许的安心与放松。

　　“有了你们的帮助，这个共同体应该能够再一次的拥有希望吧？”

　　少女转过了身，轻声开口。

　　“黑兔和仁就拜托你们了。”

　　留下这句话，少女一振背后的黑翼，往天际边飞掠而去了。

　　这一次，无论是诺亚还是逆回十六夜都没有追上去，目送着少女的离开，直到少女消失。

　　“什么嘛？”逆回十六夜有些没劲似的开口。

　　“还以为会有有趣的事情发生才追上来的，结果，只是来人生商谈的而已吗？”

　　“那个孩子好像认识黑兔，而且对这个共同体抱有特殊的感情的样子。”诺亚则是皱起了眉头。

　　“对方袭击贾尔德的共同体，是不是就是为了救『No Name』里的孩子？”

　　这，也是一个谜题。

　　所以，诺亚多多少少有些感到在意。

　　那个少女，到底是什么人呢？


第1270章 先从复活共同体开始

　　“这……这是……”

　　在『No Name』的根据地里，久远飞鸟与春日部耀一行两个少女看着眼前那有如荒芜一样的废墟，均都倒吸了一口凉气。

　　“这……这真的是因为跟什么魔王的战斗才变成这样的？”久远飞鸟那威风凛凛的声音充满了动摇。

　　“这怎么看都是经历了过于漫长的时间以后所产生的自然崩坏吧？”

　　“而且，这里完全没有生物的气息，明明是被弃置的人类住所，应该有流浪的野兽会靠近才对吧？”春日部耀同样一脸的震撼。

　　“这，到底是怎么回事啊？”

　　看着久远飞鸟与春日部耀那一脸难以置信的模样，黑兔、仁与一众共同体里的小孩子们全部一脸的黯然。

　　“这并不是什么奇怪的事情。”黑兔一脸复杂的开口。

　　“能够把过去将共同体发展到成为东区最庞大的势力的同伴们都给全部击溃的魔王，拥有这种程度的力量，黑兔反倒是一点都不惊讶。”

　　“而且，对方也是故意要这么做的。”仁沉声开口。

　　“将这片土地变成现在这个样子，向世人展现自己的恐怖，所谓的魔王就是会理所当然的享受这种感觉的存在吧？”

　　在举行大规模的恩赐游戏时，有能力的人基本上都会另行准备游戏舞台，或者是干脆直接在另外一个次元里准备一个游戏盘面，就是为了避免强大的力量对箱庭造成的损伤。

　　可是，魔王的话，那可不是什么会心地善良到保护想要玩弄的对手的地盘的人。

　　毕竟，所谓的魔王，就是那种不顾参赛者的意愿，以主办者权限强制别人参加自己的游戏的存在。

　　他们，就是为了享受别人的恐怖而存在的。

　　久远飞鸟与春日部耀似乎理解到了这一点，面色同样变得复杂了起来。

　　受到久远飞鸟与春日部耀的影响，一众『No Name』的小孩子们的情绪也变得更加的低落，让沉重的氛围弥漫在了周围。

　　“不……不过，这很快就会成为过去的！”仁连忙安慰道。

　　“现在，有了诺亚先生、十六夜先生、飞鸟小姐跟耀小姐的加入，我们的共同体一定能够从这种困境中脱身，得到更好的发展的！”

　　“没……没错！”黑兔也让声音变得开朗了起来，安慰着众人。

　　“像贾尔德·盖斯帕，不也一样被大家给轻轻松松的解决了吗？”

　　听到这里，以仁为首的众多小孩子们的表情确实变得明朗了起来。

　　在将『No Name』里的小孩子们都救出来以后，久远飞鸟便利用自己的『威光』的能力，支配着贾尔德与其共同体里那些作恶多端的成员，一起到白夜叉那里去了。

　　为了支配其余的共同体，贾尔德即绑架了别的共同体里的小孩，又将那些小孩全部杀光，已经是犯了极为严重的罪行。

　　如果在被取缔以前，贾尔德便逃出了箱庭的话，那就一点辙都没有了。

　　可是，在被久远飞鸟控制着的情况下，贾尔德根本连一丝一毫逃脱的机会都没有，最终，在『No Name』的一行人的押送下，由白夜叉接手，对其实行了制裁。

　　照白夜叉的说法，这个恶贯满盈的家伙，最少也得受到剥夺恩赐，变回没有理智可言的普通野兽的责罚。

　　不过，在得知了贾尔德为了消灭证据，连那些杀掉的小孩子都全部被其吃进肚子里的行为以后，白夜叉怒而下手，亲自剥夺了贾尔德的恩赐，又将变回普通野兽的贾尔德给肢解，准备贩卖到餐厅，成为别人的盘中餐。

　　所谓的恶有恶报，讲的，就是这么一个状况了吧？

　　一想到这里，众人便觉得一阵解气。

　　“黑兔说的没错。”久远飞鸟的语气重新恢复到了威风凛凛，并微微一笑。

　　“本来就已经准备好从新开始了，如果因为这点程度就放弃的话，那我不是白来箱庭了吗？”

　　“首先，先从复活共同体开始吧。”春日部耀同样点了点头，环视向了周围。

　　“这些土地，如果能够恢复生命力，用来种植与放牧的话，那共同体的经营状况就会好很多了。”

　　在这个世界里，因为有恩赐这种方便的力量存在的关系，科技的发展同样并不是很明显。

　　所以，想让贫瘠的土地复苏的话，那需要的人力跟财力，并不在少数。

　　然而，一旦能够复苏土地的话，那经由种植、放牧等经营以后，共同体的发展确实会提高不少个层次。

　　作为过去东区最庞大的共同体，这个『No Name』里什么都没有，土地却是多得吓人。

　　“我们现在的成员还非常的少，而且，绝大多数都是劳力不怎么高的小孩子。”逆回十六夜挠了挠头发。

　　“所以，暂时还是别想这个了，先从恩赐游戏方面开始吧。”

　　黑兔、久远飞鸟、春日部耀、仁与莉莉等在场所有人全部都点下了头了。

　　看着这样的一行同伴们，诺亚张了张嘴巴，刚想说点什么，又不知道想到了什么，打算了念头。

　　其实，想复活这里的土地的话，诺亚倒有的是办法。

　　在诺亚的宝物库里，与丰饶之神、丰收之神、生命之神与大地之神等等跟土地的活力息息相关的宝具、道具可以说是不计其数。

　　利用那些宝具与道具，想让土地恢复活力，那并不需要多么的费力。

　　购买种植的苗物与放牧的牲畜等等所需要的钱财，诺亚同样可以无限提供。

　　至于劳力，即使『No Name』很是缺乏，诺亚同样也有办法。

　　别忘了，在上个世界里，诺亚可是收获了大量可以召唤魔物的召唤书的。

　　利用那些召唤书，诺亚完全可以召唤出大量不会疲劳、不许饮食、不用休息的哥雷姆，让它们进行劳作。

　　再加上，诺亚还有着能够提高农作物的收成与缩短农作物的成长时间的道具。

　　只需要一个月的时间，那就能够让整个『No Name』的生产力提高到媲美被魔王袭击前的状况。

　　可是，这对于『No Name』来说，无疑不是什么好事。

　　在这个共同体里，真正具备战斗力的只有诺亚、逆回十六夜、黑兔、久远飞鸟与春日部耀一行五人而已。

　　作为首领的仁虽然听说有能够参加恩赐游戏的能力，可能力并不高，还需要致力于管理共同体，这才导致了『No Name』需要黑兔一个人的收入来支撑。

　　这样一来，若是『No Name』在战斗力如此缺乏的状况下，经营状况却能与以前匹敌，从而获得大量财产与物资的话，肯定会吸引来许多人的觊觎。

　　这些人若是以堂堂正正的恩赐游戏来进行挑战，企图获得觊觎的财产与物资的话，那倒也罢了。

　　问题便在于，像贾尔德那样的人，并不能确保不存在了。

　　到时候，对方若是找机会在诺亚等人不在的时候袭击『No Name』的根据地，那该怎么办？

　　所以，在没有获得足以保护所有物的力量以前，高速的发展并不是一件好事。

　　当然，诺亚也可以再大量召唤魔物，让它们来保护『No Name』。

　　可是，那样一来，这个『No Name』就会变成靠着诺亚一个人在抗着了。

　　诺亚倒是不介意。

　　但是，其余人肯定会对此有芥蒂，甚至产生自卑感也说不定。

　　同伴的情绪还是得照顾的。

　　有鉴于此，暂时还是别把什么事情都往自己的身上抗比较好。

　　不过，有些事情，诺亚觉得，还是问清楚比较好。

　　当下，诺亚凑到黑兔的身边，压低声音，询问了这么一句。

　　“今天，那个救了孩子们，并将贾尔德的共同体给歼灭的人，你是不是认识啊？”


第1271章 恩赐游戏的奖品是萝莉？

　　当诺亚凑到黑兔的耳边，并向黑兔进行询问时，来自异性的强烈气息让纯情的黑兔俏脸微微变得红润了起来。

　　但是，等到听清楚了诺亚话中的内容以后，黑兔的表情一僵，脸上的红润也被阴沉给取代。

　　因为被贾尔德的共同体给绑架，『No Name』里的孩子们迎来了那少女的救助。

　　所以，在诺亚与逆回十六夜追上去时，黑兔与仁就已经向以莉莉为代表的一众小孩子们询问清楚，救了他们的人的相貌。

　　事后，黑兔与仁又从诺亚跟逆回十六夜这里确认了一遍那个少女的全貌，等到确认完以后，表情便变得有些复杂了起来。

　　再加上与那少女对峙时，对方的言语举止之间都透露出了与『No Name』之间有着特殊的感情，让诺亚确定了那个少女肯定与『No Name』有着某种关系。

　　现在，黑兔的表现，又是证明了诺亚的猜测的正确。

　　在这样的情况下，黑兔微微低下头，轻声开口。

　　“那位大人叫做蕾蒂西亚，是被称作箱庭骑士的纯种的吸血鬼。”

　　——箱庭骑士。

　　这个称号，隶属于在箱庭里生活的吸血鬼所独有。

　　原因很简单。

　　自古以来，吸血鬼们便以保护整个箱庭作为职责，付出过不少的努力。

　　前面也说过，在箱庭里，有着能够遮掩整个都市上空的帷幕。

　　那个帷幕的存在意义，便是为了让类似于吸血鬼这样不能被阳光给直接照射到的种族而存在的。

　　有了那个帷幕，吸血鬼们才能够在箱庭里自由自在的生活，即使被阳光照耀，也不会受到伤害。

　　正是因为这一点，拥有着帷幕的箱庭对于吸血鬼来说，相对于唯一一个能够让他们生活在阳光底下的都市。

　　有鉴于此，吸血鬼在箱庭历史最初始的时候开始，便一直担当着箱庭的守护者的身份，保护着这唯一一个能够让自身生活在阳光底下的都市。

　　因此，吸血鬼们便被称为箱庭骑士。

　　这一点，因为在进入箱庭里的时候，针对箱庭都市上空的帷幕的介绍时，黑兔已经有所提及。

　　所以，诺亚并没有感到惊讶。

　　真正让诺亚感到惊讶的是黑兔提及的另外一个词汇。

　　“纯种？那个孩子是纯种的吸血鬼？”

　　这方面的知识，黑兔同样提及过了。

　　所谓的纯种，指的是位于生命系统树起点的恩赐。

　　生物的进化都有一个规律。

　　而系统树，便是被用来表示物种之间的进化关系的存在。

　　从水生到陆生。

　　从低等到高等。

　　从简单到复杂。

　　生命的进化便是这样以类似树的形式串联在一起，形成了一整个的生命进化史。

　　纯种便意味着位于这个进化史的起点。

　　那跟“没有杂质”、“纯洁无垢”与“最为正统”等等的词汇几乎没有什么区别，是即使在同一物种中也能获得个别称呼的特殊存在。

　　当然，最重要的不是这个。

　　最重要的是，能够以纯种来形容的物种，几乎全部都拥有着神格。

　　若是说，灵格是生命的排行的话，那么，神格就是物种的最高位阶。

　　它指的不是那些天生的神明本身，而是指能让个体变化成物种最高等级位阶的恩赐。

　　例如，赐予蛇神格，那蛇就会变化成蛇神。

　　例如，赐予人神格，那人就会变化成神仙或神童。

　　例如，赐予鬼神格，那鬼就会变化成能撼动天地的鬼神。

　　拥有神格，不但能够将自身进化成物种位阶的最高等级，连自身所有的其它恩赐都能够被强化，产生质的爆发性提升。

　　所以，在箱庭中，有许多共同体为了达到各自的目的，都会先把获得神格定为重要目标。

　　连普普通通的野兽获得了神格都会蜕变为兽神，拥有神格的优势到底有多恐怖，那是可想而知的。

　　而能够被称为纯种的存在，几乎都拥有着神格。

　　诺亚惊讶的正是这一点。

　　对此，黑兔露出了一个有些骄傲的笑容。

　　“没错，蕾蒂西亚大人就是这样一个拥有着神格的纯种鬼种，在遥远的时代以前也是在箱庭里肆虐的魔王之一，后来才加入了黑兔所在的共同体，成为了黑兔的前辈。”

　　这一下子，诺亚更加惊讶了。

　　“你是说，那个叫蕾蒂西亚的孩子不但曾经是魔王，还是这个共同体里的成员？”

　　不止是诺亚而已，连其余人也都惊讶了。

　　“原来如此，原魔王吗？”逆回十六夜即兴奋又懊恼的说了这么一句。

　　“可恶，早知道的话，那个时候就不能让她那么容易就走掉了。”

　　“救了那些孩子的原来还是这么了不起的存在啊？”久远飞鸟惊叹般开口。

　　“难怪能够将一个在这里首屈一指的共同体给摧毁，如果是魔王的话，那就不奇怪了。”

　　“原来，这个共同体里以前还有身为魔王的成员吗？”春日部耀将怀中的三毛猫给举了起来。

　　“真是厉害呢。”

　　“是啊，蕾蒂西亚大人最厉害了。”黑兔连连点头，紧接着才吓了一跳，对着不知道什么时候出现在自己周围的逆回十六夜、久远飞鸟与春日部耀叫道。

　　“是说，大家是什么时候在这里的啦？！”

　　可惜，谁都没有理会黑兔的吐槽，自顾自的陷入了沉思中。

　　“我还一直在奇怪为什么那个叫蕾蒂西亚的会救这里的孩子们呢。”久远飞鸟恍然般的开口。

　　“现在，理由算是清楚了。”

　　“既然是过去的同伴，那确实不奇怪。”春日部耀同样点了点头。

　　“出现的真是及时。”

　　“可是，那个金发萝莉为什么会出现在这里呢？”逆回十六夜奇怪的问道。

　　“既然是这个共同体里的成员，那也就意味着，对方是在三年前被魔王给夺走的同伴吧？”

　　“我更在意的是那个叫蕾蒂西亚的丫头为什么不回来。”诺亚摇了摇头。

　　“既然是这个共同体的同伴，而且还出手救了孩子，那为什么擅自走掉了，完全没有回来的意思呢？”

　　“……其实，我最近才想找机会跟大家说。”黑兔沉默了一会，旋即鼓起了勇气。

　　“在被魔王夺走了以后，蕾蒂西亚大人似乎被当成物品交易过不少次，辗转之下落入了『Thousand Eyes』的手中。”

　　“『Thousand Eyes』？”诺亚微微一怔。

　　“那不是白夜叉所在的共同体吗？”

　　“Yes。”黑兔重重的点头。

　　“然后，在最近，『Thousand Eyes』似乎会举办一场恩赐游戏，那场恩赐游戏的奖品就是蕾蒂西亚大人。”

　　听到这里，众人便大致明白了。

　　“也就是说，那个叫蕾蒂西亚的吸血鬼会出现在这里，只是因为是『Thousand Eyes』的奖品？”诺亚紧皱起了眉头，神情间多多少少浮现些许厌恶的情绪。

　　“将人当成奖品吗？”

　　“不是挺好的吗？”逆回十六夜咧嘴一笑，并对着黑兔说道。

　　“你是想让我们参加那场恩赐游戏，将那个叫蕾蒂西亚的金发萝莉给夺回来吗？”

　　“Yes！”黑兔连忙点头。

　　“蕾蒂西亚大人是我们非常重要的同伴，而且是纯种的鬼种，甚至还是魔王，如果这样的蕾蒂西亚大人能够回到共同体里……”

　　“那我们的共同体的实力就又能够上升一个层次了，对吧？”久远飞鸟接过了黑兔的话。

　　“这倒确实是一个好机会。”

　　“那……”春日部耀举起手来。

　　“我们谁去参加呢？”

　　场面，一下子冷了下来了。

　　“啊……啊咧？”黑兔战战兢兢的出声。

　　“不……不是大家一起参加吗？”

　　顿时，除了诺亚以外，其余三人全出声反驳了。

　　“为什么？”

　　“那样一点都不有趣吧？”

　　“同上。”

　　黑兔傻眼了。

　　“这……这群问题儿童啊！”


第1272章 经验与经历，知识与天赋

　　夜，渐渐的降临。

　　在『No Name』的根据地里，呈现荒芜一片的废墟如同沙漠一般的吹袭着干燥的风，卷起了些许的沙尘，随着夜色一起弥漫了开来。

　　周围渐渐的被黑暗所覆盖。

　　一栋栋仿佛经过了漫长岁月一样的建筑物似回归到自己的世界中一样，配合外表，形成了有些阴森的感觉，让人不禁怀疑这里是鬼屋的程度。

　　不过，若是沿着废墟中的石道往前走一段时间，那么，就会来到逐渐有一些外观比较完整的空屋并排而立着的地点。

　　这里，就是『No Name』里的成员们的居住区域。

　　仔细一看，在居住区域的不远处，有着一条流淌着清晰的水，有如河流一样的水道。

　　在水道的周围，一个个隶属于『No Name』的孩子们正一边欢声笑语着，一边用小小的木桶汲取着水道里的水，心情很好的运进了别馆中。

　　如今的『No Name』里，尚且还在使用的建筑物相对于以前来说，自然是少得可怜。

　　但是，作为过去东区最为庞大的势力，这个共同体里的建筑物还是相当的宏伟的。

　　别的暂且不说，目前正有着灯火从窗口照射出来的建筑物便有两栋。

　　一栋是宛若旅馆般的规模的本馆。

　　那里就是『No Name』的总部。

　　依据这个共同体以前的传统，能够参加恩赐游戏的人都会获得阶级，且由最低阶开始，阶级越高，那便住在越高的楼层。

　　不过，现在的话，因为人员紧缺，移动也不方便的关系，无论是黑兔还是仁，都没有想坚持这个传统，也就让众人随便选了。

　　另外，还有一栋则是别馆。

　　别馆是『No Name』里的一百多个孩子们住的居住地。

　　本来，别馆有着另外的用途，可现在因为维安的问题，共同体里的孩子们都住在了那边。

　　因为共同体需要靠那些能够参加恩赐游戏的主要参赛者才能维持下去的关系，无论是哪一个共同体里，都似乎有着让无法参加恩赐游戏的人必须支持参赛者的私生活，甚至得为了他们粉身碎骨的规矩。

　　所以，『No Name』里的孩子们才会像这样来到水道边汲取水源，以供饮食、洗漱、打扫等等各方面的使用。

　　从本馆里出来的诺亚先是看了一眼那些正在欢声笑语中的孩子们，然后才来到了水道旁边，蹲下身，将手探进了有些冰凉的清水中。

　　“没想到，在箱庭里，居然连水都是非常贵重的资源。”

　　更准确的来说，应该说，东区本来就是一个水资源并不是相当富有的区域。

　　在箱庭的东南西北各个区域里，各个区域都有各个区域的特色。

　　北区有极为丰富的降雪量。

　　南区有大河流经都市区域。

　　因此，南区与北区是水资源比较丰富的区域。

　　而东区却没有多大的降水量，能够确实的储备到足够水源的共同体几乎少之又少，只能在都市里设置水道，从箱庭外面的河流里引进水。

　　可那也是只有付得起使用费的有点势力的共同体才能使用的。

　　在东区，七位数的外门里，很多共同体都是只能前往都市外面汲取用水，水资源算是相当的珍贵。

　　在诺亚等人还没有到来以前，『No Name』里的孩子们同样需要到都市外面去汲取水源。

　　但是，现在，有诺亚在，哪里还需要担心水的问题呢？

　　于是，诺亚便从自己的宝物库里取出了一颗能够无限产水的水珠，让黑兔放置在蓄水池。

　　据说，在过去，蓄水池里貌似有着同样可以无限产水的恩赐，可那已经不在了。

　　所以，得到了水珠的黑兔是一脸的兴奋，连忙带着水珠到蓄水池里，再打开蓄水池的水门，让水流经通往本馆的水道，提供给『No Name』的众人使用。

　　“就这样，一步步、一点点的为整个共同体出力吧。”诺亚暗自嘀咕。

　　“如果一次性将所有的问题与工作都包揽下来的话，其余人即使口头上不说，心中肯定还是会为自己的无能为力而生出芥蒂的。”

　　说着这样的一句话，诺亚又是抬起头，看向了那些正在欢声笑语中一边嬉闹，一边汲取水源的孩子们，脸上不由自主的开始挂上了一个笑容。

　　也就在这个时候，一个声音从诺亚的背后响起。

　　“诺亚先生的心情看上去好像很好的样子呢。”

　　听到这个声音，诺亚先是一怔，可却没有回过头去，直接开口。

　　“黑兔吗？”

　　“Yes。”黑兔很有精神的应了一声，来到了诺亚的身旁，同样蹲下身，将一只手探进水中，露出了舒服的表情。

　　“这些水真的好舒服，又凉又干净，如果拿到外面去卖的话，或许能够赚上不少。”

　　“随你们喜欢吧。”诺亚漫不经心的回应道。

　　“比起这些水，我更想将这里的田野都恢复过来，放着这么大一片的土地不利用，实在是有些浪费。”

　　“唉？”黑兔一对长长的耳朵一竖，用着明亮的表情注视着诺亚。

　　“诺亚先生有办法恢复这里的土地吗？”

　　“嘛，算是吧。”诺亚有些敷衍般地说道。

　　“不过，还是有些问题需要先解决，让我好好考虑一下再来实施吧。”

　　“明白了。”黑兔也没有失望，反而一张俏脸上充满了希望。

　　“能够遇上诺亚先生真是太好了，不但有实力，而且还能让白夜叉大人都产生了拉拢的想法，又帮我们解决了水资源跟土地的问题，黑兔真的不知道该怎么向诺亚先生道谢才好。”

　　“我的话，只是在自以为是的做一些类似于自我满足一样的事情而已，当不得你的谢。”诺亚摇了摇头。

　　“况且，十六夜的实力不比现在的我弱，飞鸟跟耀的恩赐也有着相当大的潜力，要谢的话，也得将他们也一起谢了吧？”

　　“Yes，飞鸟小姐跟耀小姐的话，待会我们一起进大浴场洗澡的时候，黑兔会跟她们好好道谢。”黑兔紧握起了拳头，一副励志的模样。

　　“十六夜先生则似乎有事情想跟仁少爷商量，所以，事后，黑兔也会跟他道谢的。”

　　“十六夜吗？”诺亚微微眯了眯眼睛，蓦然一笑。

　　“看来，那个家伙对这个共同体接下来该怎么发展这件事也有自己的想法呢。”

　　“唉？”黑兔愣了愣，疑惑出声。

　　“这又是什么意思呢？”

　　“就是字面上的意思。”诺亚失笑道。

　　“既然那个家伙会去找共同体的首领商量什么事情的话，那八成就是应该有什么想法，我是这么想的。”

　　“是……是吗？”黑兔歪了歪脑袋。

　　“黑兔倒是觉得，十六夜先生似乎什么都没想。”

　　“那是因为你还没有看透他那副吊儿郎当的模样下的真面目而已。”诺亚撇了撇嘴。

　　“虽然只不过是我的直觉，但我觉得，那个家伙可不是只会挥拳头，脑筋应该也不差。”

　　“这样吗？”黑兔显得更加疑惑的样子。

　　“为什么诺亚先生会有这样的直觉呢？”

　　“谁知道？”诺亚低下头，看向了水道中反射着些许月光的清水，说了这么一句。

　　“也许，用拳头互殴过的人，都会有这样的直觉吧？”

　　至少，诺亚可不认为十六夜那个我行我素，不可一世的家伙会无缘无故的去找仁谈天说地。

　　就像诺亚对『No Name』里的土地跟水源之类的问题有想法一样，十六夜肯定也对这个共同体今后的发展有什么想法吧？

　　不管怎么样，诺亚还是挺期待十六夜会拿出什么让共同体获得发展的方案的。

　　“不过，跟在各种尔虞我诈的政权跟污秽不堪的社会中打滚摸爬过的我不一样，那个家伙靠的应该不是经验与经历，而是知识与天赋吧？”


第1273章 违和感？不见了踪影的精灵少女

　　就这样，来到箱庭里的第一个夜晚颇为漫长的流逝而过。

　　在『No Name』本馆的其中一间房间中，诺亚因为清晨的温和阳光从窗外照射入室内而醒了过来。

　　来到神佛满地走，神兽多如狗的箱庭里，并没有让诺亚遭受到什么值得累倒在床上，贪睡到醒不过来的困难。

　　毕竟，即使箱庭中有着那么多的Bug级别的存在，在这个最底层的七位数阶层里，那也不可能随时随地都遇到的。

　　能够在来到这里的第一天便遇上一个白夜叉，已经是值得惊讶的事情。

　　至于贾尔德一流，那根本连麻烦都算不上，只能算是一个消遣。

　　所以，诺亚醒过来以后，只是伸了一个懒腰，并没有想继续睡下去的想法。

　　不过，诺亚一伸懒腰，立即是感到了什么违和感。

　　“恩？”

　　突如其来的违和感让诺亚停下了伸懒腰的举动，歪着脑袋，迷惘了一会以后，终于是明白了违和感来自哪里了。

　　当下，诺亚掀开了被窝，却是没有看到想象中的熟悉场景。

　　“怎么回事？”诺亚微微皱起了眉头，在周围寻找了起来。

　　“艾斯特呢？”

　　以往，早上的时候，艾斯特一般都会化为人形，钻进诺亚的被窝。

　　但是，今天，艾斯特不但没有钻进诺亚的被窝，还连踪影都不见了。

　　找遍了整个床头都没有找到艾斯特，诺亚的眉头是越皱越深。

　　“怎么没有啊？”

　　诺亚清楚的记得，在睡觉以前，自己确实是将化为小剑形态的艾斯特给搁在了床头上的。

　　现在，既然白银小剑消失不见，那就证明了艾斯特应该有化为人形才对。

　　可是，化为了人形，艾斯特却没有钻进诺亚的被窝，还不见了踪影？

　　这在以往可是从来没有发生过的事情。

　　“叩叩叩……”

　　就在诺亚想利用跟艾斯特之间的精灵契约来稍微找一下艾斯特的所在地时，一阵敲门的声音响了起来。

　　诺亚这才回过神来，看向了门口。

　　“请进。”

　　诺亚的话音一落，一个有些紧张的声音便响了起来。

　　“打……打扰了。”

　　说着这样的一句话，诺亚的房门被打开。

　　下一刻，一名身穿配合矮小身高的日式围裙，有着狐耳与狐尾作为外貌特征的少女印入了诺亚的眼帘。

　　“你是……”诺亚对这名狐耳少女倒是有印象。

　　“我记得，你好像叫莉莉吧？”

　　“是……是的，诺亚大人。”莉莉露出紧张的表情，诚惶诚恐般的对诺亚鞠了一个躬。

　　“我……我叫莉莉，在这个共同体里属于年长组，跟大家一起负责各位参赛者大人的生活起居。”

　　“是吗？”诺亚挠了挠脸颊。

　　“虽然很感谢你，不过，你也不用紧张，我又不会刁难你。”

　　“是……是的，明白了。”莉莉口上这么说，但神色间还是稍微带着些许的紧张。

　　这倒不是诺亚长得有多么的可怕，只是这个孩子很明显不擅长应付陌生人而已。

　　毕竟，诺亚加入『No Name』的时间，不过是在昨天。

　　明白这一点，诺亚也只能摸了摸鼻子，转移话题。

　　“怎么？找我有事吗？”

　　“不……那个……”莉莉将旁边的一辆推车给推了进来。

　　“我……我是来给诺亚大人送早餐的。”

　　仔细一看，那辆推车上确实盛着一些早点。

　　而且，还颇为丰富。

　　这倒是让诺亚有些意外了起来。

　　“呐，莉莉，怎么早餐这么丰富啊？”诺亚颇为疑惑的出声。

　　“我记得，这个共同体里应该不是很富有吧？”

　　何止不是很富有？

　　失去了名字，失去了旗帜，连核心的成员都全部失去，只剩下一群没有参加恩赐游戏的能力的小孩子的这个『No Name』的共同体里，已经是到了穷困潦倒的地步了。

　　虽然靠着黑兔的裁判工作勉勉强强的存活了下来，可在有着一百多张口需要喂饱的情况下，即使都是一些食量不大的小孩，大家都是过着有一顿没一顿的日子。

　　正是因为明白这个状况，诺亚才会感到意外。

　　对此，莉莉有些腼腆的笑了笑，如此说道。

　　“这些早餐都是使用菜园里能采收的种植物做出来的，所以没问题。”

　　“菜园？”诺亚怔住了。

　　“可是，这里的土地不是还没有复苏吗？”

　　“是的，不过，我们在本馆的后面开垦出一小块地，由大家一起培育。”莉莉的口吻开始稍微变得有些流利了起来，但神情却有些低落的样子。

　　“如果别的土地没有失去生命力的话，那就可以饲养家畜，也能像以前那样开辟非常广阔的农地了。”

　　虽然『No Name』已经惨遭魔王毁灭，但领地还是依然保留着的。

　　诺亚听说，在过去，这里可是住着人数足以和一个都市相匹敌的居民。

　　由此便可以想象，让那种规模的共同体维持生活的领地，到底有多么的辽阔。

　　正是因为这样，想复活那么大片的土地的话，难度确实很高。

　　而对于诺亚来说，复活土地倒是其次，需要照顾同伴的情绪才是最重要的。

　　不过，莉莉的话，倒是让诺亚多少有些明悟了。

　　“原来如此，也不需要全部一次性恢复，先恢复一部分的话不就行了吗？”

　　连莉莉等人都在本馆后面开垦了一块小小的菜园。

　　那么，诺亚也只需要先恢复一小部分的土地，让共同体里的同伴们有能力去照顾与保护，不至于由诺亚一手操办，那不就行了吗？

　　这么简单的道理都没有想到，诺亚还真是聪明反被聪明误了。

　　“谢谢你了，莉莉。”诺亚不由的摸了摸莉莉的脑袋。

　　“真是帮了大忙了。”

　　“唉？”莉莉先是一怔，等到反应过来以后，俏脸变红了起来了。

　　“虽……虽然不知道是怎么回事，但能够帮上忙就好。”

　　这么说着，莉莉一边对诺亚的摸头杀感到害羞，一边一对狐尾又不停的甩动着，心情似乎很好的样子。

　　这个孩子，挺可爱的嘛。

　　感觉心中有什么危险的东西即将萌发的诺亚讪讪的一笑，紧接着便是想起了艾斯特的事情，连忙对着莉莉问道。

　　“对了，莉莉，你有看到一个有着很漂亮的银发，岁数大概跟你差不多的女孩子吗？”

　　“银发？”莉莉眨了眨眼睛，随即想起了什么。

　　“好……好像确实有看到。”

　　“是吗？”诺亚缓了一口气，询问道。

　　“那她在哪里啊？”

　　“唔……”莉莉做了一个回忆状。

　　“记得好像是往大浴场的方向去了。”

　　“是吗？”诺亚点了点头。

　　“那我就先去找一下，莉莉，麻烦你将早餐推到谈话室里，我待会再过去吃吧。”

　　说完，诺亚便直接离开了房间，往大浴场的方向走去。

　　这时，莉莉才反应了过来，一下子慌了。

　　“糟……糟糕了，诺亚大人现在不能过去的啊！”

　　然而，在莉莉慌在当场的时候，诺亚已经是消失在了走廊的尽头，让莉莉只能站在原地发呆了。

　　……

　　本来，在汲水都是一件难事的『No Name』里，大浴场的存在是相当于可有可无的一个地方。

　　不管是黑兔还是仁，都没有办法将辛辛苦苦从箱庭都市外面取回来的水奢侈的用在浴场里洗澡。

　　只不过，在诺亚保证了水源以后，大浴场从昨天开始便进行了开放。

　　诺亚，昨天同样是在大浴场里享受了一番。

　　照着昨天的记忆，诺亚来到了大浴场的门外。

　　来到这里以后，诺亚便能隐隐约约的感觉到跟艾斯特之间的联系了。

　　诺亚这才真的松了一口气，直接将大浴场的门给打开。

　　“艾斯特，你到底跑到哪……”

　　一句话，还没有来得及说完，诺亚便呼吸一滞，呆住了。


第1274章 不是隶属于诺亚的恩赐吗？

　　——历史总是惊人的相似。

　　当诺亚打开了大浴场的门，看到了内里的情形以后，脑袋里第一时间闪过的念头便是这个。

　　因为，明明已经不是第一次遇见这样的事情，诺亚还是碰到了惊人的相似情节。

　　“唉？”

　　而在浴场里，突然听到了门被打开的声音的众人齐齐的发出这样一声疑惑般的声音，紧接着齐齐的转过头，看向了门口。

　　于是，诺亚便与室内的三个少女的目光对在了一起。

　　就在这一个瞬间里，诺亚的呼吸停止了。

　　也在这一个瞬间里，三个少女的呼吸同样停止了。

　　一行四人均都呆呆的看着对方，让诡异的寂静在周围弥漫了开来。

　　当然，如果仅仅是相遇的话，那么，肯定不会让双方都做出这样的反应。

　　问题便是，这里是浴场。

　　那么，来这里的人一般会干什么，答案便呼之欲出了。

　　诺亚几乎是不受控制的将目光投至浴场中的三个少女的身上。

　　首先印入诺亚眼帘的便是白到让人产生眼花的感觉的肌肤。

　　那是正一丝不挂着的黑兔、久远飞鸟与春日部耀一行三个少女的肌肤。

　　然后，诺亚便是将那三具娇躯给尽收于眼底。

　　在三个少女之中，黑兔的身材无疑是最好的。

　　明明乍看之下只有十六、七岁左右的年龄，可身前那呼之欲出的丰满与发育良好的美腿却是形成了完全没有崩溃一丝一毫的理想体型。

　　说是前突后翘的话，那是绝对不为过的。

　　久远飞鸟的身材倒是没有黑兔那般足以蛊惑人心，却也绝对可以勾起任何一个健康的男性的侧目。

　　别看久远飞鸟那么有大小姐气质，其实，在年龄上，这个少女不过只有十五岁而已。

　　以一个十五岁的少女来说，发育得极为良好的身段尽情的展现在了诺亚的面前，同样有着让人感到呼吸一窒的程度。

　　至于春日部耀，跟前面的两者比起来，倒是极为缺乏与年龄相符的起伏。

　　然而，春日部耀的身材却偏向于纤细，又充满平衡，姿态也很优美，即使看上去有些稚嫩，锁骨与线条也相当的诱人。

　　谁，又能说这么一个文静的少女没有魅力呢？

　　哪怕是诺亚，那也绝对无法违心的表示，看到这样的娇躯，自己会连一点邪念都没有。

　　在这样的情况下，三具或完美、或唯美、或柔美的娇躯就这样一丝不挂的完全展示在了诺亚的面前，让诺亚整个人都呆在了现场。

　　而看到的人是这个模样，被看到的人自然也是完全陷入到了当机的状况中，再也反应不过来了。

　　诡异的寂静，依旧弥漫在了全场。

　　以至于，无论是诺亚、黑兔、久远飞鸟还是春日部耀，都没有理会在场的第五者。

　　直到这一位第五者发出声音。

　　正在角落中，同样呈现一丝不挂的状态，却穿着一对漆黑的过膝袜的剑精灵少女面无表情的出声。

　　“对于你们突然无视我的表现，我感到相当的不愉快。”

　　一句话，彻底打破了现场的寂静。

　　“——！”

　　黑兔与久远飞鸟一张俏脸瞬间变得爆红一片。

　　春日部耀虽然没有黑兔与久远飞鸟那么夸张，但一张俏脸同样染上了红晕。

　　三个少女几乎是下意识的抬起手，挡在自己的身前，遮住了重要的部位。

　　“呀呀呀呀呀呀——！”

　　黑兔抱着胸部，满脸通红的惊叫而起。

　　“你还看？”久远飞鸟同样抱着胸部，羞愤的大叫出声。

　　“给我出去！”

　　在这一个霎那间，随着久远飞鸟的话语的传出，一股无形的力量似粘稠的液体一般，瞬间覆盖住了诺亚的全身。

　　正是久远飞鸟的恩赐——『威光』。

　　能够支配他人的力量伴随着话语，一起作用在了诺亚的身上。

　　可惜，对于拥有着犯规的咒术抗性与免疫一切负面力量的体质的诺亚来说，只不过是让身体一僵的瞬间，那作用在其身上的无形的力量便通通都被一震而开。

　　“唉？”久远飞鸟顿时红着脸的愣在了当场。

　　显然，能够让久远飞鸟的恩赐无效的状况，这绝对是第一次发生。

　　在这样的情况下，诺亚同样反应了过来，不由自主的后退了一步，讪讪的笑了。

　　“抱……抱歉，我走错地方了。”

　　话落，诺亚猛的一把将门给关上。

　　“砰——！”

　　响亮的关门声响彻在了整个大浴场中。

　　黑兔、久远飞鸟与春日部耀一行三个少女你看看我，我看看你，一张俏脸通红无比，谁都说不出话来。

　　最终，还是由春日部耀用一如既往文静的声音，说了这么一句。

　　“我们好像被看光了呢。”

　　哪壶不开提哪壶。

　　黑兔与久远飞鸟俏脸涨红。

　　“黑……黑兔！”久远飞鸟红着脸的怒视向了黑兔。

　　“我记得好像是你最后一个进来的吧？为什么不锁门啊？！”

　　“唔……”黑兔以仿佛快哭出来一样的表情，战战兢兢的开口。

　　“人……人家忘记了啦。”

　　“也就是说，我们会被看光，全都是你的错，对吧？”久远飞鸟气得浑身发抖，猛的伸出手，一把揪住了黑兔那长长的耳朵，并用力的扯着。

　　“你这只笨兔！”

　　“呜哇！”黑兔手忙脚乱的哭喊着。

　　“耀……耀小姐！快帮帮人家！”

　　然而，春日部耀却是半眯着眼睛，同样伸出一只手，揪住了黑兔的另外一只长长的耳朵，用力的往外扯。

　　“你这只笨兔。”

　　“呜哇！呜哇呜哇！”黑兔只能一边挣扎，一边哭也似的大叫着。

　　“人……人家错了啦！”

　　眼睁睁的看着黑兔被久远飞鸟与春日部耀蹂躏，一旁，艾斯特只是静静的看着，一对充满神秘感的眼眸在充满雾气的浴室中显得有如宝石般美丽。

　　……

　　大概半个小时以后，在本馆的谈话室里，一众『No Name』的主力人员全部都来到了现场。

　　只不过，久远飞鸟却脸红红又苦大仇深的模样，死死的盯着坐在对面的诺亚，一副恨不得将诺亚给吞下去的表现。

　　春日部耀是抱着三毛猫，一如既往的文静，可也半眯着眼睛的看向诺亚的方向。

　　黑兔则是摸着自己的一对长长的兔耳，眼角含泪的瞪着诺亚，可怜兮兮的表现，让人都不禁产生想欺负她的想法了。

　　坐在黑兔、久远飞鸟与春日部耀一行三个少女对面，诺亚承受着那三道蕴含着不同的感觉的视线，感觉那是如坐针毡。

　　不过，一想起在浴场里看到的艳丽一幕，即使是诺亚都不由得有些荡漾了。

　　“喂喂，我说，你们该不会瞒着我做了什么有趣的事情了吧？”逆回十六夜抱着胳膊，紧皱着眉头，还将目光投至诺亚的侧边。

　　“还有，那边的银发萝莉又是谁啊？”

　　众人的目光顿时汇聚到了诺亚侧边的位子上。

　　在那里，艾斯特捧着一块面包，面无表情的咬着，像只松鼠一样的来回鼓动脸颊，看上去可爱到了极点。

　　诺亚这才想起了艾斯特的事情，秉着些许转移话题的想法，连忙对着黑兔、久远飞鸟与春日部耀一行三个少女询问道。

　　“对……对了，你们怎么会跟艾斯特在一起的啊？”

　　在浴场里的时候，黑兔、久远飞鸟与春日部耀三人跟艾斯特很明显是打算一起泡澡的。

　　明明诺亚还没有向众人介绍艾斯特，黑兔等人理应不认识艾斯特才对啊。

　　“那个……”黑兔还在摸着自己那对被久远飞鸟与春日部耀扯得生疼的兔耳，眼泪汪汪的说了这么一句。

　　“难道，艾斯特小姐不是隶属于诺亚先生的恩赐吗？”

　　“恩赐？”诺亚一怔，随即点了点头。

　　“这么说的话倒也可以，可你们是怎么知道的？”

　　闻言，久远飞鸟冷哼了一声。

　　“这个孩子不是将你称为主人吗？”


第1275章 主人喷了一些东西在我的身上

　　前面也说过，只要是普通的人类无法拥有的神秘力量，那就都可以称之为恩赐。

　　以这个说法来看的话，诺亚所持有的力量，在这个世界里，同样被称之为恩赐。

　　所以，诺亚才一直都没有否认自身拥有的力量是恩赐。

　　因为，以这里的世界观来说，诺亚持有的力量便算是恩赐了。

　　只是，诺亚的力量并不是从这个世界获得的，而是从其余的世界里获得的力量。

　　有鉴于此，号称全知的拉普拉斯纸片才没有能够鉴定出诺亚身上那从其余的世界里得到的力量，让白夜叉做出了“没有恩赐”这样的结论。

　　毕竟，所谓的全知，也不过是局限于这个世界而已。

　　即使是号称全知，拉普拉斯也不可能拥有着『世界之间』里的其余羽毛世界中的知识。

　　而在这个世界里，恩赐同样是多种多样的。

　　个体本身所持有的恩赐算是能力的类型，直接与灵魂相挂钩。

　　换句话说，这种类型的恩赐就是个体灵魂的一部分，无法在支配恩赐的主人不同意的情况下强行夺走。

　　另外，还有的恩赐是能够通过赋予到武器上，让武器拥有力量，被持有者使用，从而发挥出作用的具现化类型的恩赐。

　　这一类的恩赐倒是能够直接强行夺走。

　　可是，也因为这样，具现化类型的恩赐中，有一些力量极强，等级极高的部分对使用者的要求相当的苛刻。

　　无法满足要求的话，那即使强行夺走，也无法使用。

　　除此之外，拥有生命的个体同样有可能会成为恩赐。

　　那是在隶属于某一个人的情况下才会出现的状况。

　　例如，有的人以自身的能力制造出了拥有生命的人偶、灵体或者鬼怪之类的存在时，这些被制造出来的个体，自然便是属于创造者的恩赐。

　　例如，有的精灵、鬼种乃至神灵与某一个人缔结了从属的契约，从而成为该人的力量，那也是属于主人的恩赐。

　　像这样的情况，即使对象是拥有生命的个体，那也能用恩赐卡来进行收纳，足以证明他们是属于某一个人的恩赐这个事实。

　　黑兔甚至说过，在箱庭里，若是有谁在魔王以主办者权限进行展开的恩赐游戏中击败对方，那还能让该魔王成为隶属于自身与共同体的恩赐。

　　因此，在艾斯特将诺亚称为主人的情况下，黑兔自然而然的便将艾斯特当成诺亚的恩赐了。

　　而事实上，在这个世界里，与诺亚缔结了契约的艾斯特也确实算是诺亚的恩赐。

　　对此，诺亚并没有疑问。

　　诺亚真正感到疑惑的是，艾斯特为什么会跟黑兔、久远飞鸟与春日部耀一行人在一起。

　　解开诺亚这个疑问的不是黑兔，也不是久远飞鸟与春日部耀，而是艾斯特。

　　只见，正在啃着面包的艾斯特突然抬起头来，说了这么一句。

　　“因为早上的时候，主人喷了一些东西在我的身上，所以我想找水洗掉，刚好遇到了这些人，就一起去浴场了。”

　　此话一出，全场立即是陷入到死一般的寂静中。

　　诺亚一张嘴巴直接张开来，看向艾斯特的目光与神情那叫一个精彩。

　　黑兔、久远飞鸟与春日部耀一行三个少女先是沉默了一会，紧接着，看向诺亚的目光就涌现了极为轻藐与鄙视的情绪了。

　　那个样子，简直就像是在看着哪里的鬼畜王一般。

　　“早上的时候？喷了一些东西？还需要洗掉？”逆回十六夜错愕的看向了诺亚。

　　“喂喂，小哥，你该不会是将什么白色的东西……”

　　这句话，逆回十六夜还没有来得及说完，一只拳头便猛然带着呼啸的风声，重重的砸向了逆回十六夜的脸。

　　“嘭——！”

　　一只手豁然接住了那猛砸而来的一拳，激起了一声闷响。

　　“我说，小哥。”逆回十六夜皮笑肉不笑的看向了诺亚。

　　“你刚刚那一拳貌似没有手下留情的意思吧？”

　　“是吗？”诺亚眼角直跳的收回了自己的拳头。

　　“反正十六夜同学皮糙肉厚，当初轰了你上百拳你都死不了，更何况现在只是一拳呢？”

　　“沙包同样耐打，但我不是沙包，比起挨打，我更喜欢打人。”逆回十六夜摊了摊手，脸上浮现了一个坏笑。

　　“还是说，小哥你真的做了什么亏心事？”

　　诺亚嘴角一抽，强忍着再一次往逆回十六夜的脸上挥拳的冲动，深吸了一口气，看向了艾斯特，脸上挂起了一个假到不能再假的笑容。

　　“艾斯特，可以麻烦你说清楚，我到底喷了什么东西在你的身上吗？”

　　“是的，主人。”艾斯特依旧一副面无表情的模样。

　　“主人喷了一些很黏的东西在我的身上。”

　　黑兔、久远飞鸟与春日部耀三人的眼神变得危险了起来了。

　　诺亚终于是淡定不了了。

　　“艾斯特。”诺亚差点捂脸。

　　“你知不知道，你再用这么容易让人感到误会的说法，我就真的没有办法继续在这里待下去了啊？”

　　“为什么？”艾斯特歪了歪脑袋，疑惑出声。

　　“我说的都是实话。”

　　“那麻烦你说清楚。”诺亚的声音不由的提高了些许。

　　“我到底喷了什么在你的身上啊？”

　　艾斯特眨了眨那充满着神秘感的眼眸，一会以后，终于是吐出了两个字。

　　“口水。”

　　包括诺亚在内，黑兔、久远飞鸟与春日部耀一行人差点全部摔倒。

　　“往萝莉身上喷口水吗？”逆回十六夜则是大笑出声。

　　“这样不是也挺不错的吗？小哥？你到底在这个银发萝莉的身上舔了多久啊？”

　　“舔？”黑兔、久远飞鸟与春日部耀一行三个少女豁然睁大了双眼，怒视向了诺亚了。

　　“没……没想到，诺亚先生居然是这样的人！”

　　“还以为你有多绅士，我真是看错你了！”

　　“……我不想跟这么H的人做朋友……”

　　“等等等等！你们别被这个家伙牵着鼻子走啊！”诺亚忍不住大叫出声。

　　“这个家伙只不过是觉得很好玩才这么说的，你们难道还没看清他吗？”

　　“事实上，这的确很好玩啊？”逆回十六夜毫无悔过之心，光明正大般地说道。

　　“能够独占这么可口的萝莉，你也一定玩得很开心吧？”

　　诺亚将目光投至逆回十六夜的身上，漆黑深邃的一对眼眸中涌现了些许危险的光芒了。

　　“好了好了，我不说了。”逆回十六夜连忙举起手，做了一副投降状。

　　“今天还有正事，所以，这么有趣的事情，还是放到下次再玩吧！”

　　刚好，这个时候，谈话室的大门被打开。

　　身为共同体首领的仁从外面走了进来，随即便是感觉到了现场的奇怪氛围，疑惑出声。

　　“怎么了？发生什么事了？”

　　“没有，小不点少爷，你来的正好。”逆回十六夜若无其事般的开口。

　　“现在，共同体里的主力成员全部都在这里了，这个共同体接下来该怎么发展，小不点少爷，你就说说你的方针吧。”

　　闻言，黑兔、久远飞鸟与春日部耀一行三个少女也认真了起来，瞥了诺亚一眼，有些气呼呼的坐了下来。

　　显然，这三个少女还没有对诺亚闯进浴场里，将她们给全部看光这件事情感到释怀。

　　诺亚只能一边感叹着自己的前途多难，一边坐了下来，有些有气无力的开口。

　　“也好，仁，你就说说你昨天晚上跟逆回十六夜谈了那么久，到底谈出一个什么结果来吧。”

　　“我……我明白了。”仁有些紧张，又带着觉悟般的点了点头，来到了首位上，坐了下来。

　　整个谈话室顿时被一阵寂静所笼罩，只剩下艾斯特啃食面包的声音。

　　仁环视了众人一眼，如此说道。

　　“我决定，从今天开始，我们将以‘打倒魔王’作为共同体的活动宗旨！”


第1276章 打倒魔王？血洗外门？

　　“打倒魔王？”

　　仁的发言，令得除了逆回十六夜以外的在场所有人通通都糊涂了。

　　“抱歉，仁君，我不是很明白你的意思。”久远飞鸟毫不客气的指出。

　　“我们的共同体的旗帜、名号与同伴全部都被魔王给夺走，那么，以打倒他作为宗旨，那好像是理所当然的吧？”

　　既然如此，为什么还要明知故问一样的提出理所当然的事情作为宗旨呢？

　　久远飞鸟看向仁的眼神中透露出了这么一个意思。

　　不止是久远飞鸟而已，连黑兔跟春日部耀同样表达出了疑惑来。

　　唯有诺亚，眉头微微皱起，有些不确定般的出声。

　　“仁，你口中的魔王，指的，应该不仅仅是夺走这个共同体的旗帜、名号与同伴的魔王吧？”

　　“是的。”仁重重的点下了头。

　　“我指的‘打倒魔王’并不仅仅只是指夺走我们共同体的旗帜、名号与同伴的那一位魔王，而是这个箱庭里所有的魔王！”

　　“所有的魔王？！”黑兔、久远飞鸟与春日部耀一行三个少女大吃了一惊。

　　别说是其余人了，就是诺亚都惊愕而起。

　　以打倒所有的魔王作为宗旨？

　　开什么玩笑啊？

　　“仁……仁少爷？！”黑兔慌慌张张的开口。

　　“您……您是认真的吗？”

　　不怪黑兔这般失态。

　　要知道，在箱庭里肆虐的魔王虽然不到千千万万的程度，可上百上千那是绝对有的。

　　而在这些魔王中，虽然有的比较弱，有的比较强，但只不过是其中一个魔王，就已经是将这个『No Name』的前身给打得一蹶不振了。

　　以打倒所有的魔王作为宗旨？

　　那连死字都不知道怎么写吧？

　　然而，身为首领的仁却相当冷静的开口。

　　“对不起，黑兔，我是认真的，因为这样做的话才能让我们的共同体获得发展茁壮的机会。”

　　“发展茁壮的机会？”春日部耀歪了歪脑袋，疑惑出声。

　　“什么意思啊？”

　　“一个共同体想发展的话，参加恩赐游戏那是绝对必不可少的，换句话说，那就是需要强力的恩赐以及强力的恩赐持有者，也就是人才。”仁这般说道。

　　“我们的共同体若是想夺回旗帜与名号，那也需要强大的参加者加盟，为此，我们必须让拥有实力的人加入我们的共同体。”

　　众人皆都点下了头。

　　正是因为这样，黑兔才会将逆回十六夜、久远飞鸟与春日部耀一行三个少女召唤到箱庭里来的。

　　“然而，不可否认的是，我们的共同体即没有名号，也没有旗帜。”仁摇了摇头。

　　“既然没有任何能够象征共同体的东西的话，即使想宣扬共同体的存在，吸引人才的加入，那也无法办到，更何况，作为一个‘无名’的共同体，我们的共同体也不可能有任何可以吸引优秀的人才加入的因素。”

　　不得不说，这是一个残酷的事实。

　　被人们称为『No Name』的这个共同体，即没有有名的成员，也没有富有的物资，只有一片沦落为废墟的土地跟一些需要保护的小孩。

　　唯一能够吸引人的注意力的事物，估计，只有被称为箱庭贵族的黑兔了吧？

　　“所以，我跟十六夜先生商量了一下，认为必须突出这个共同体的特殊之处，并制造出能够宣传出名号的机会与话题，这样才能吸引到人才。”仁郑重的开口。

　　“只要提出‘打倒魔王’这样的口号，那么，不管怎么样，这个话题都会在箱庭里传开，连带的，让我们的共同体也获得宣传的机会，从而发展起来。”

　　“也……也就是说……”黑兔有些不确定地说道。

　　“仁少爷打算以谣言的方式来进行共同体的宣传吗？”

　　“当然不能只是谣言，不然，这个共同体不但会沦为别人的笑柄，谣言也迟早会随着时间的流逝而消失，我们必须做出能够真正让人相信我们是以打倒魔王作为宗旨的共同体才行。”仁环视向了在场众人。

　　“也就是说，我们必须真的打倒魔王，让这个宗旨成为事实！”

　　黑兔、久远飞鸟与春日部耀顿时齐齐的屏住了呼吸。

　　“可是，这个宗旨不是太过于危险了吗？”诺亚提出了自己的意见。

　　“到时候，对以‘打倒魔王’作为宗旨的这个‘狂妄’的共同体，那些自认不凡的魔王绝对会产生反应，如果引来了魔王，那又怎么办呢？”

　　“没关系，我们的打算本来就是要打倒魔王，对方自己找上门来的话就更好了。”仁立即说道。

　　“并且，会吸引来的人也不仅仅只有魔王，还有那些遭到了魔王迫害的人，跟我们一样因为魔王而沦落到这种悲惨的下场的人肯定很多，他们之中也肯定有人仇视魔王，以打倒魔王作为目标，这样，他们或许就会加入我们的共同体了。”

　　“更别说，只要能够打倒魔王的话，那照箱庭的法则，不是能够让魔王成为隶属于自己的人吗？”逆回十六夜施施然的开口。

　　“既然是能够称为魔王的家伙的话，能力肯定非同凡响，将他们一一打倒，再拉进自己的共同体里，那样的话，共同体的发展简直就是不可想象，难道不是吗？”

　　众人顿时互相对视了一眼。

　　确实，这倒是一个好方法。

　　然而，其中的不确定因素太多了。

　　“以这个方针作为行动的话，到最后，确实能够让共同体获得不可想象的发展。”诺亚陡然开口。

　　“可是，这是在这个方针执行成功与顺利的情况下，我们的共同体现在只有我、十六夜、飞鸟跟耀一行四人可以自由的参加恩赐游戏，以我们四个人的能力，对上那所谓的魔王，如果被打败的话，那就万劫不复了吧？”

　　“哦？”逆回十六夜眉头一挑，对着诺亚露出了挑衅的笑容。

　　“怎么了？小哥？你没有能够打倒魔王的自信吗？”

　　“有没有自信是一回事，有没有风险又是一回事。”诺亚神情自若的无视了逆回十六夜的挑衅。

　　“如果有没有风险的方案，那自然比这更好吧？”

　　“是吗？”逆回十六夜嘴角上扬。

　　“那小哥，你难道有比这更好的方案？”

　　毫无疑问，仁提出的方案是昨天晚上跟逆回十六夜商量以后才决定的。

　　换言之，这个方案的提出者就是逆回十六夜。

　　现在，逆回十六夜就是在向诺亚提出战书。

　　看看诺亚，是不是真的能够拿出比这更好的方案。

　　对此，诺亚只是淡淡的一笑。

　　“其实，我有可以召唤出无穷无尽的魔物的恩赐。”

　　诺亚的话，先是让周围的人怔了怔，紧接着眼眸便是亮了。

　　“能够召唤出无穷无尽的魔物的恩赐？”黑兔有些激动地说道。

　　“您还有那么厉害的恩赐吗？诺亚先生！”

　　“具体怎么样？”仁同样有些期待的问道。

　　“那些魔物都能达到什么样的强度呢？”

　　“什么样的强度吗？”诺亚沉吟了一会，随即给出了这么一个答案。

　　“若是四位数就是有名的修罗神佛的等级，五位数里也有大量的神佛之类的存在的话，那么，我召唤出来的魔物，估计能达到六位数的程度吧？”

　　至少，诺亚认为，满级100级的魔物怎么都不可能比贾尔德那种货色弱。

　　所以，比较一下的话，100级的魔物应该能够挤进六位数。

　　这让黑兔跟仁的心跳开始加速了起来。

　　无穷无尽的六位数魔物？

　　那即使跟五位数的那些共同体对抗，也不是没有可能的了吧？

　　在这样的情况下，诺亚却是眼眸一闪，陡然说了这么一句话。

　　“我的方案便是，由我召唤出大量的魔物，血洗这个2105380外门！”


第1277章 不能采用这个提案？

　　就在这一个瞬间里，整个『No Name』的谈话室中都弥漫起了一阵极为沉重且沉寂的氛围。

　　以仁为首，包括黑兔、久远飞鸟与春日部耀等一行『No Name』的成员的面色陡变。

　　逆回十六夜则是眼眸一凝，紧视向了诺亚，脸上，那不可一世般的笑容早就消失得无影无踪。

　　在这样的情况下，变得死寂一片的整个『No Name』的谈话室的氛围是越变越沉重。

　　没办法。

　　如果说，逆回十六夜提出的“打倒魔王”的共同体方针是会让人震惊的方案的话，那诺亚提出的“血洗外门”的手段就是会让人不敢相信的方案了。

　　于是，仁暗暗的咽了一口口水，鼓起勇气，询问了一句。

　　“诺……诺亚先生，您这句话是什么意思啊？”

　　“我觉得，我的话应该很好理解才对吧？”诺亚轻抬眼帘，对上了仁的目光。

　　“就是字面上的意思而已，仁首领，我觉得，想让『No Name』成名，并吸引到大量的人才的话，其实，不需要以‘打倒魔王’这样危险的宗旨作为方案，只要由我来召唤出大量的魔物，血洗这个外门，那就够了。”

　　眼看着诺亚以极为平静的神色说出了这样饱含血腥味的提案，仁那放在桌子底下的手是悄悄的紧握了起来，手心里也流出了汗水。

　　不止是仁而已，黑兔一张俏脸也是变得充满了震惊了起来，等到反应过来以后，连忙嚷嚷出声。

　　“诺……诺亚先生，黑兔不是很明白你的意思，为什么血……血洗外门能够让『No Name』出名，并且吸引到大量的人才呢？”

　　“其实很简单，各位只要稍微想想就明白了。”诺亚一只手撑着脸颊，手肘则撑在桌面上，另一只手则用手指饶有节奏的敲击着桌面，轻轻的笑了笑。

　　“你们想想，若是由我召唤出大量能够达到六位数的魔物来袭击这个2105380外门的话，那么，这个外门里，除了像『Thousand Eyes』那样在高位数里有根据地的共同体以外，其余的共同体基本上不可能抵挡得了魔物的袭击吧？”

　　“我们只需要躲在幕后，让能力可以达到六位数的魔物对这个外门进行袭击，到时候，肯定会造成大量的伤亡。”诺亚以平静到让人感觉到有些残酷的声音，继续诉说着。

　　“等到2105380外门出现了大量的伤亡以后，我们再飒爽登场，将这些无恶不作的魔物给通通消灭，那么，即使想不出名，那也不行了吧？”

　　仁、黑兔、久远飞鸟、春日部耀一行人的呼吸通通停住了。

　　躲在幕后里操纵魔物，袭击都市，再在魔物造成大量死伤以后，装作正义的一方，将魔物给通通消灭？

　　那样，确实是能够让『No Name』一下子成名。

　　可是，在场的众人却是通通都感觉心被死死的掐住一样，连呼吸都没有办法顺利进行了。

　　而在这样的状况下，诺亚还在若无其事的诉说着。

　　“比起去挑战不知道能不能打得赢，一旦输的话还必须付出惨痛的代价的魔王，这个方法无疑对我们没有任何的风险，反正那些魔物都是由我召唤，并由我操纵，不可能伤及到我们，死的只是一些微不足道的居民，对吧？”

　　除了仁以外，黑兔、久远飞鸟与春日部耀三人桌子底下的手也紧握了起来。

　　“这样一来，我们即能够没有任何风险的出名，还能得到这个外门里幸存下来，不知道家人与朋友是死在我们手中的那些愚蠢的居民的感激，何乐不为呢？”

　　仁、黑兔、久远飞鸟与春日部耀等人那无法顺利进行的呼吸陡然变得有些急促了起来。

　　“况且，我们是作为正义的一方消灭了危害这个都市里的魔物的，作为阶层支配者的白夜叉不可能没有表示，指不定就会给我们颁发奖励，没准能够得到强大的恩赐，增强我们的力量吧？”

　　仁、黑兔、久远飞鸟与春日部耀一行人都低下了头，身体微微颤抖了起来。

　　“最后，那些因为家人与朋友被杀害的人，或者是共同体干脆就被袭击的魔物给摧毁的人，都会对消灭了魔物的我们产生深刻的印象，从而加入我们的共同体，这样，我们就能够得到大量的人才，目的也达到了呢。”

　　整个沉重的空间里，急促的呼吸声开始蔓延。

　　而诺亚却仿佛什么都没有发现一样，依旧自顾自的说了这么一句。

　　“对了对了，最好是能够像贾尔德那样，让魔物的袭击目标瞄准小孩子，那样才能更好的激起居民的怨恨，等到我们将魔物消灭，他们对我们的感激也会更大，说不定还会都加入我们的共同体，真的妙到不能再……”

　　一句话，还没有来得及说完，久远飞鸟便是忍无可忍的大叫出声。

　　“给我闭嘴！”

　　带有力量的语言化作无形的束缚，瞬间覆盖住了诺亚的全身。

　　然而，诺亚的身体蓦然一振，那束缚而来的无形力量便通通都被震开，消失得无影无踪。

　　不过，诺亚也没有再继续说下去了，而是瞥了久远飞鸟一眼，漠然出声。

　　“怎么了？久远小姐？你觉得我的提案不合理吗？”

　　“不，合理，非常合理，照你说的去做的话，这个共同体确实能够得到很大的发展。”久远飞鸟紧视着诺亚，眼眸中涌现的是前所未有的怒气跟冷冽。

　　“只是，我真的没有想到你会想出这样的提案，诺亚先生。”

　　“……我不喜欢这样的作法。”春日部耀垂下眼帘，轻声开口。

　　“也不想做。”

　　“怎么？觉得良心上过不去吗？”诺亚不可置否的笑了笑，紧接着看向了仁。

　　“可是，这样做毫无疑问能够让共同体得到很大的发展，而我们的愿望可是要跟毁灭了共同体的魔王作对，夺回对共同体来说最为重要的旗帜、名号乃至同伴。”

　　说到这里，诺亚凝视着仁，一字一句的开口。

　　“那些同伴或许现在正被人锁在牢房里，接受虐待，也有可能跟那个叫蕾蒂西亚的孩子一样，被人当成奖品，或者是干脆作为商品进行贩卖，即使是这样，你也想先考虑别人的安危，考虑手段吗？”

　　仁顿时低下了头，沉默了。

　　久远飞鸟与春日部耀同样陷入了沉默中，再也说不出话来。

　　只有黑兔，一张俏脸阴晴不定，一副想说什么，却又不知道该说什么的模样，最后，只能垂头丧气了起来。

　　至于逆回十六夜，却是自始至终都保持着沉默，没有搭上半句话。

　　氛围，一片沉重。

　　良久以后，仁深吸了一口气，看向了诺亚。

　　“或许，按照诺亚先生提的方案做的话，我们的共同体一定能够在短时间内获得很大的发展，比打倒魔王什么的即没有风险，还能更有效率。”

　　“可是！”仁不由自主的站了起来。

　　“如果我这样做的话，同伴们即使能够回来，也一定不会原谅我的！”

　　“就……就是啊！”黑兔仿佛找到了组织一样，同样站了起来，竭力的表达出自己的心声。

　　“失去同伴、家人与朋友的感觉，黑兔跟仁少爷最明白了，大家也一定明白，绝对不能让这个外门里的其余人跟我们一样，活得痛苦与辛苦之中！”

　　“所以，诺亚先生。”仁的语气变得坚毅了起来。

　　“抱歉，我不能采用这个提案。”

　　全场，蓦然一静。

　　“是吗？”诺亚别过头，嘴角却掀起了一个难以察觉的弧度。

　　“我明白了，那就这样吧。”

　　众人顿时松了一口气。

　　一旁，一直看着诺亚的逆回十六夜清楚的察觉到诺亚那难以察觉的微笑，眉头一挑，同样笑了。


第1278章 对个人的感情进行自我的满足

　　最终，经过一番讨论以后，众人均都同意了仁的提案，让『No Name』成为以“打倒魔王”为宗旨的共同体，先在2105380外门扩大名声。

　　为此，必须先将『No Name』的宗旨给宣传出去。

　　这部分，仁认为可以拜托白夜叉。

　　作为东区的阶层支配者，白夜叉不仅仅是在四位数拥有着根据地，还是势力遍布东南西北四个区域的超大型商业群体共同体『Thousand Eyes』的干部。

　　以白夜叉的能量，只要稍微给下面的人说一句，那么，各个『Thousand Eyes』的分店的人便会将『No Name』的宗旨给宣传出去，进而让『No Name』成为一个话题。

　　为此，仁与黑兔打算一起出发，前往『Thousand Eyes』的分店，与白夜叉稍微交涉一下，让白夜叉帮这个忙。

　　虽然白夜叉是东区的阶层支配者，又是『Thousand Eyes』的干部，没有理由帮一个连名号与旗帜都没有的『No Name』的忙，可有黑兔在的话，这件事应该不成问题。

　　毕竟，白夜叉根本就是一个标准的咸湿佬。

　　只要让黑兔稍微牺牲一点色相，那这件事情应该就成了。

　　为此，黑兔几乎是心若死灰的答应了下来。

　　顺带一提，这个方案同样是逆回十六夜提出来的。

　　所以，黑兔是已经将逆回十六夜给恨上了。

　　除了『No Name』的发展方面的问题以外，将蕾蒂西亚给当成奖品的那场恩赐游戏的事情也被提了出来。

　　为了将身为原魔王的同伴与战力给夺回来，众人一致认为，这场恩赐游戏必须参加。

　　为此，这场恩赐游戏的参加者，众人决定，若是多人参加，那就视情况决定，必要的时候不惜全员出场。

　　若是只能单人参加的话，那就从身为最大战力的诺亚与逆回十六夜两人之中选择一个。

　　这个决定，倒是让曾经身为有名财阀的大小姐，自尊心也比一般人高不少的久远飞鸟跟与外表完全不符，相当好胜的春日部耀相当的不满。

　　不过，久远飞鸟与春日部耀还是有自知之明，知道在战斗力上，跟诺亚与逆回十六夜比起来，两人还是很不足的。

　　因此，即使感到不满，久远飞鸟与春日部耀依旧没有提出来，反而认同了这个决定。

　　决定了这些以后，会议便解散了。

　　推开门，从会议室里走了出来的诺亚牵着艾斯特的手，往房间的方向走去。

　　一边走，诺亚还一边幽幽的开口。

　　“呐，艾斯特，下一次能不能别用那么容易惹人误会的说法啊？”

　　“主人指的是什么？”艾斯特连头都没回，只是与诺亚牵着手，目不斜视的向前走着，表情更是连一丝一毫的变动都没有。

　　“指的是主人将一些东西喷在我身上的事情吗？”

　　“……你就不能直接言明我不小心滴到些口水到你身上了吗？”诺亚觉得自己长这么大了，还是头一次感到这么羞耻。

　　“托你的福，我差点就被人道毁灭了。”

　　“没关系的。”艾斯特理所当然般的开口。

　　“我是主人的剑，不会让任何人伤害主人的。”

　　“问题不是这个吧？”诺亚险些捂脸。

　　“在会不会被伤害以前，首先，在社会生存的方面我就会出现很多很多的问题啊？”

　　“没关系的。”艾斯特依旧一脸的面无表情。

　　“主人并不会一直留在这个世界里，所以，即使在这个世界不行，到了别的世界还是一样能够生活。”

　　“……行，我说不过你。”诺亚大大的叹了一口气。

　　“那能拜托你以后离开我身边能先通知一下吗？又是托了你的福，我可是背上了在加入共同体的第一天里便将共同体里的异性同伴给全部看光了的美妙事迹哦？”

　　闻言，艾斯特歪了歪脑袋，半晌以后，吐出了三个字。

　　“开心吗？”

　　“……是开心不开心的问题吗？”

　　就在诺亚萌生了想死的冲动时，前方，一道身影印入了他的眼帘。

　　“哟，小哥。”逆回十六夜抱着手臂，靠在墙边，将目光侧向了诺亚的方向，咧嘴一笑。

　　“跟你家的萝莉玩得挺开心的嘛？”

　　诺亚停下了脚步，直视向了逆回十六夜，牵着艾斯特的手微微紧了紧。

　　艾斯特立即会意，闭上眼眸，身体绽放出绚丽的光芒，化作一阵光粒子，汇聚在了诺亚的手上，变为了白银小剑的形态。

　　看到诺亚手中那由艾斯特所化的白银小剑，逆回十六夜的眼眸微微闪了闪，也不知道想到了什么，有些若有所思了起来。

　　在这样的情况下，诺亚将化为白银小剑形态的艾斯特别回后腰上，一边别还一边漫不经心般的询问。

　　“怎么？找我有事？”

　　逆回十六夜撇了撇嘴，但目光却一直停留在诺亚的身上。

　　“你为什么会提出那样的方案呢？”

　　“什么为什么？”诺亚撇嘴一笑。

　　“既然是方案，那就应该提出来，大家一起讨论不是吗？”

　　“问题是你真的想跟别人讨论吗？”逆回十六夜咂了咂嘴。

　　“你明明没有想用那样的方案吧？”

　　“哦？”诺亚眉头一挑。

　　“为什么你会这么认为呢？”

　　“很简单。”逆回十六夜直言不讳地说道。

　　“我不认为一个为了帮助别人这种温柔到让人都想起鸡皮疙瘩一样的理由就加入这个穷困潦倒的共同体的人会想要执行那样的方案。”

　　“是吗？”诺亚沉默了一会，随即微微一笑。

　　“那十六夜同学认为，我为什么会提出那样的方案呢？”

　　“那也很简单。”逆回十六夜径直的看向了诺亚。

　　“你是想知道，在几乎走投无路的情况下，为了达成愿望与目的，这个共同体是不是有变得不择手段，不顾一切的盲目追求目标的可能吧？”

　　诺亚有些哑然，紧接着便是叹了一口气。

　　“所谓的理想与目标，就是得拼尽全力的去追求，那才能称之为理想与目标的。”

　　“但是，有时候，太过于遥远的理想与目标也有可能会造成无法自制的追求，让人变得盲目、急躁、鲁莽甚至是飞蛾扑火，走向自灭。”逆回十六夜接过了诺亚的话。

　　“为了唤起对忽视掉的事物的注意，并提出反对意见，加深对理想与目标的前进道路的确定，那就是所谓的幕后功臣的工作，对吧？”

　　“我可没有想当什么幕后功臣。”诺亚苦笑了一声。

　　“只是不想看着这个为了守护同伴能够回归的家而存在的共同体在前进的道路上走进岔道而已，你就当成是我在对自己个人的感情进行自我的满足吧。”

　　“自我满足吗？”逆回十六夜闭上了眼睛，嘴角却一直带着一个似愉悦似痛快的弧度。

　　“嘛，那就当成这样吧。”

　　“没事了吧？”诺亚没好气地说道。

　　“没事的话我可走了，我还有事情想做呢。”

　　“去吧去吧。”逆回十六夜满不在意的挥着手，那个样子，看上去就像是在赶人一样。

　　诺亚只能颇为无奈的翻了翻白眼，随即才越过了逆回十六夜，往前走去。

　　逆回十六夜目送着诺亚离开，脸上的笑容开始消失。

　　“虽说只是作为警醒与确认而提出的方案，可那个方案如果真的执行的话，那也能够起效的吧？”

　　回想起诺亚提出的方案，逆回十六夜同样罕见的露出了一个苦笑了。

　　“如果真的能够不顾手段，不惜一切的只为了达成目的，那个家伙，应该有不下于十种能够让这个共同体恢复到全盛时期的方法吧？”

　　“真不知道他以前到底是在什么样的世界里生活过……”


第1279章 遭到延期的恩赐游戏

　　箱庭都市2105380外门，居住区域，『No Name』根据地。

　　在『No Name』的根据地里，本馆的地下三层，有着一个巨大的书库。

　　这个书库里有着这个共同体过去参加过的恩赐游戏的记录、箱庭里的藏书以及各种各样和修罗神佛等存在有关系的传记等等的书籍，而且数量还不少。

　　在仁与黑兔都为了『No Name』的宣传去找白夜叉时，逆回十六夜、久远飞鸟与春日部耀便各回各的房间，各做各的事情，似乎是准备养精蓄锐，好为接下来参加夺回蕾蒂西亚的恩赐游戏做准备。

　　而诺亚，则是在莉莉的指引下，来到了本馆地下三层的这个书库里。

　　来到这个世界，不过是昨天的事情而已。

　　对于这个名为箱庭的地方的了解，即使在黑兔的介绍下已经是知道了一些基本，可却也只是一些基本而已。

　　为了接下来更好的在这个世界里活动，诺亚还是得跟以前一样，先收集一下情报，以免成为睁眼瞎，遇上什么情况都得惊讶与无知一遍。

　　所以，诺亚才会来到这个书库里。

　　手中拿着一本书籍，诺亚一边靠在一个书架上翻阅着，一边自言自语般地说道。

　　“也不知道有没有关于星灵之类的箱庭最强种族的记载。”

　　在箱庭里，有着各种各样的修罗神佛。

　　那些修罗神佛，跟诺亚在其余的世界里得知的各种神话传说中提及到的神祇几乎没有什么差别。

　　而曾经，在『弑神者』的世界里，为了能够更好的应付各种各样的『弑神者』与『不从之神』，诺亚还苦读了一番各系列的神话传说。

　　所以，对于箱庭里那些有名的修罗神佛，诺亚了解的比一般人都多。

　　这也是为了『战士』的化身做的准备。

　　毕竟，名为『战士』的『权能』虽然连神格都能斩断，将神的『权能』都给封印，比诺亚『十化身』的『权能』的其余化身特殊很多，也强大很多，可却有着使用条件。

　　若是不了解想要封印的能力的知识的话，那这个化身是无法使用的。

　　有鉴于此，诺亚必须具备各种各样的知识才行。

　　“也不知道，使用『战士』的化身能不能战胜白夜叉。”

　　诺亚心中闪过这么一个念头，旋即便是哭笑不得了起来。

　　“白夜叉又不是敌人，还不知道有没有打起来的可能，为什么我要考虑能不能战胜她啊？”

　　或许，这也是诺亚的好胜心在作祟吧？

　　虽然赢了不会觉得骄傲，输了也不会觉得沮丧，可果然，比起赢，没有人会想要输。

　　更别说，诺亚还是一名『弑神者』，算是天生的战士，好胜心还是多多少少有一些的。

　　“算了，有备无患，或许真有可能跟箱庭的三大最强种对上，准备好对付他们的知识，那也不会有什么问题。”

　　在箱庭的三大最强种中，天生的神佛之类的神灵的知识，诺亚早已具备全了。

　　剩下的只有同样身为最强种的星灵与纯血龙种了。

　　“不过，纯血龙种的知识倒是颇有些难准备啊。”

　　星灵是指恒星级以上的星体的主精灵，当成那一个个的星体的本身那也不为过。

　　像这一类的存在，在『弑神者』的世界里，基本上也都是被归于神祇一类。

　　所以，诺亚同样具备了一部分星灵的知识。

　　剩下的，即使没有具备，恒星级以上的星体也不可能不出名。

　　诺亚只需要找找，应该能够找到大部分星灵的记载。

　　但纯血的龙种就有点麻烦了。

　　因为，纯血的龙种并非“诞生”，而是“发生”。

　　在某一刻里，由强大的力量毫无预兆的聚集而成，凭空出现的物种，那就是纯血的龙种的诞生方式。

　　因此，纯血的龙种只有在单一生殖时才会同样孕育出纯血的后代。

　　倘若和异种交配，以生育的方式来培育后代的话，那后代只会是亚龙。

　　“如果是早就存在的纯血龙种的话，那应该还是能够找到记载的知识的，问题便是新生的纯血龙种，那应该不可能有记载了吧？”

　　诺亚一边想着这样的事情，一边继续翻阅着手中的书籍。

　　“总之，有备无患，如果是其它的什么有名的存在的话，找到记载，那就记下来吧。”

　　带着这样的想法，诺亚以超常的记忆力与理解力，如以往般似海绵一样的汲取着名为知识的水。

　　这一看，就是看到了天黑。

　　直到天黑了下来以后，诺亚才从地面上站起身来。

　　在其周围，已经是堆了不少的书了。

　　“仁与黑兔应该差不多回来了。”诺亚伸了一个懒腰。

　　“明天再继续吧。”

　　就在诺亚打算离开书库，回到上面时，一阵急促的脚步声响了起来。

　　只见，以仁跟黑兔为首，一众『No Name』的成员们全部挤进了书库里，快步的走了过来。

　　“诺亚先生！”黑兔以一副快哭出来的模样，说了这么一句。

　　“蕾蒂西亚大人的恩赐游戏延期了！”

　　闻言，诺亚微微一怔，转过头，与逆回十六夜对视了一眼，等到逆回十六夜满脸不爽的点了点头以后，一张脸同样沉了下去了。

　　……

　　夜晚的箱庭无疑是相当美丽的。

　　天空中，几乎每一颗星星都能够极为清晰的看见，并且闪烁着明亮的光芒。

　　月光甚至还照耀着整个箱庭，让箱庭上空的帷幕披上了一层银霜。

　　路灯发出微光。

　　周遭完全察觉不到有任何人活动的迹象。

　　宁静的氛围弥漫在整个空间里，让人心情平和。

　　在这里，没有亮得刺眼的霓虹灯。

　　在这里，没有不分昼夜的在道路上奔驰的车辆。

　　在这里，没有过分的笑闹与娱乐。

　　在这里，没有让人反感的喧哗与人潮。

　　能够在人类居住的地方看见满天的星斗，那对于生活在近现代的人们来说，那是很值得惊讶的事情。

　　只可惜，从『No Name』的根据地里出来的诺亚一行人没有闲情逸致去赏星赏月，而是以最快的速度，赶往『Thousand Eyes』的分店。

　　而在『Thousand Eyes』的分店，一名店员仿佛恭候多时了一样，以公事公办般的语气，对着诺亚一行人说了这么一句。

　　“各位，白夜叉大人已经等得各位多时了。”

　　换言之，白夜叉已经知道了『No Name』的一行人会来。

　　“请跟我进来吧。”

　　店员领着一众『No Name』的成员，走进了店里。

　　走进店门，穿过中庭，诺亚一行人在店员的带领下前往位于别院的建筑。

　　在里面，白夜叉坐在了首位上，手中依旧拿着纸扇，闭着眼睛，面无表情的有一下没一下的扇着。

　　只是，不知道是不是诺亚的错觉。

　　诺亚总觉得，白夜叉的心情似乎不愉快到了极点。

　　缘由，大概是出在里面的另一个人的身上。

　　一个坐在了白夜叉的对面，拥有着亚麻色的头发，身穿蛇皮的上衣，体型偏瘦，脸上挂着轻浮与惹人生厌的笑容的男子。

　　或许是听到了脚步声，那男子转过头，看向了门口。

　　下一秒钟，男子便是将目光完全聚集在了黑兔的身上，眼睛一睁，随即有些惊喜的欢呼而起。

　　“喔喔喔！兔子耶！真的是兔子！虽然听说这里有兔子！但没有想到居然是真的！”

　　说着这样的一句话，男子以仿佛想将黑兔全身都给舔邸一遍的目光在黑兔的全身上下来回扫动，让黑兔有些反感的躲进了诺亚的背后。

　　“你们来了吗？”白夜叉这才睁开了眼睛。

　　“来的正好，我知道，你们是针对『Thousand Eyes』的恩赐游戏突然取消一事而来的，不过，那完全是你们眼前这个暴发户做出的决定，所以，你们有问题的话，那就直接找他吧。”


第1280章 果然是有了儿子就没了老子

　　白夜叉的话，让诺亚一行人通通都将目光转至那轻浮的男子身上。

　　只是，对方根本连看都不看诺亚等人一眼，依旧继续打量着黑兔，眼神越来越肆无忌惮。

　　对此，黑兔的表情同样越变越难看，却是无可奈何，只能将身体缩在诺亚的背后，沉默不语着。

　　在这样的情况下，白夜叉缓缓的开口。

　　“他的名字叫卢奥斯，这样说的话你们或许不认识，但说到『Perseus』这个共同体的话，你们就能明白了吧？”

　　“『Perseus』？”逆回十六夜、久远飞鸟与春日部耀一行三人均都有些意外的看向了卢奥斯。

　　然后，白夜叉便是施施然的开口。

　　“他就是『Perseus』的首领。”

　　这一个瞬间，逆回十六夜、久远飞鸟与春日部耀三人的眉头都皱了起来了。

　　别说是其余人了，就是诺亚都紧紧的皱起了眉头。

　　——『Perseus』。

　　中文译名为珀尔修斯。

　　在希腊神话中，将蛇发女妖美杜莎的头颅给斩下，献给了智慧女神雅典娜，拥有着众多具备神奇能力的道具的英雄。

　　曾经，在『弑神者』的世界里，诺亚便与化身为『不从之神』的珀尔修斯有过一段纠纷，并将其斩于剑下。

　　而在众多的修罗神佛横行的箱庭里，珀尔修斯这名有名的英雄也是存在的。

　　在这里，名为珀尔修斯的英雄不但存在，还建立了直接以自己的名字作为组织名，被人们称为『Perseus』的共同体。

　　而名为『Perseus』的这个共同体是以珀尔修斯的子孙作为代表的。

　　卢奥斯既然是『Perseus』的首领的话，那就代表着，这个看上去像是二世祖的家伙，就是英雄珀尔修斯的后代。

　　当然，这并不是让诺亚等人皱起眉头的理由。

　　真正让诺亚一行人皱起眉头来的理由，只有一个。

　　那就是，名为『Perseus』的共同体，跟白夜叉一样，隶属于『Thousand Eyes』的旗帜之下。

　　前面说过，『Thousand Eyes』是一个群体型的共同体。

　　在『Thousand Eyes』里，有一半是像白夜叉那样以单人的形式存在的直属干部，还有一半的干部则是由旗下的共同体担任。

　　名为『Perseus』的共同体，就是以共同体的形式作为『Thousand Eyes』的干部而存在的。

　　换言之，这个二世祖在名义上，那可是白夜叉的同伴。

　　而且，负责主办以蕾蒂西亚作为奖品的恩赐游戏的共同体，也是『Thousand Eyes』旗下干部的『Perseus』。

　　也就是说，蕾蒂西亚就是『Perseus』的所有物。

　　所以，白夜叉才让诺亚一行人去找卢奥斯。

　　然而，卢奥斯的眼中根本没有诺亚一行人，只是将充满欲望的目光投向黑兔。

　　那副模样，完完全全的将“纨绔”两个字给展现得淋漓尽致。

　　当下，诺亚直接将目光投至白夜叉的身上。

　　“为什么会突然取消游戏？主导箱庭的一切的恩赐游戏是能够说取消就取消的？”

　　“如果是有正当的理由的话，那即使取消也是没有办法的事情。”白夜叉意有所指般的讽刺开口。

　　“当然，出于私人目的，随便取消恩赐游戏，让名誉受损这种事情也是有人做的，只要获得的报酬与利益高到让他们不惜伤害共同体的旗帜与名号的话，那这令人不齿的家伙还是会有的。”

　　从白夜叉的语气中可以清楚的看出，她对卢奥斯取消游戏的事情同样相当的不满。

　　而且，白夜叉跟卢奥斯的关系，看来，还相当的恶劣。

　　不过，众人却能够理解。

　　对于这种毫不掩饰自身的欲望，还能随随便便做出有损名誉的事情的二世祖，谁都不会产生好感的。

　　卢奥斯本人自然也清楚这一点。

　　不。

　　应该说，这个二世祖只是清楚白夜叉看自己非常的不爽而已。

　　于是，卢奥斯终于是将目光从黑兔的身上收了回来，不可置否的笑了笑。

　　“我可是在得到了预定参赛者的同意以后才取消的，已经算是尽到了最低限的礼仪了吧？”

　　“是吗？”白夜叉冷笑出声。

　　“你确定你是用了足以称为礼仪的手段来让参赛者同意取消的吗？”

　　“那就跟东区的阶层支配者大人无关了吧？”卢奥斯傲然的笑着。

　　“反正那个吸血鬼都是我的所有物，我想怎么样就怎么样，有问题吗？”

　　“原来如此，你觉得没问题吗？”白夜叉怒极反笑。

　　“随便取消恩赐游戏，让『Thousand Eyes』的名誉受损，这种行为，已经足以让『Perseus』遭到降级处分了吧？”

　　“或许是吧？”卢奥斯耸了耸肩。

　　“不过，那也跟你无关，我只是来带回我的所有物的而已。”

　　说到这里，卢奥斯看向了诺亚一行人，突然讥讽般出声。

　　“不过，那家伙还真是一个蠢货啊，居然因为想得到一段时间的自由，到下层里来见见同伴这种理由，将自身的恩赐让渡给了魔王，真是蠢到不能再蠢了。”

　　卢奥斯的话，让诺亚一行人蓦然一惊。

　　“你……你说什么？”黑兔从诺亚的背后出来，难以置信地说道。

　　“你……你说，蕾蒂西亚大人为了来见我们，将自身的恩赐给让出去了？”

　　“要不然，你以为那个沦落为了魔王的阶下囚，从你们的共同体里被夺走的吸血鬼是怎么到这里来见你们的呢？”卢奥斯撇了撇嘴。

　　“虽说纯种的吸血鬼都是拥有神格的存在，可那个家伙却以自己的神格作为代价，换取暂时的自由，实力只剩下不到十分之一，真是让人不爽，如果那个吸血鬼的神格还存在的话，价钱应该会高不少吧？”

　　“价钱？”逆回十六夜蓦然抬起头来，紧视向了卢奥斯。

　　“你说价钱？”

　　“怎么？你们不知道我为什么取消恩赐游戏吗？”卢奥斯露出了一个放肆的笑容。

　　“那就让我告诉你，因为有人花了大价钱打算买下她，所以我才取消了恩赐游戏，准备将她卖到箱庭外面！”

　　“什……？！”仁倒吸了一口气凉气。

　　“箱庭外面？！”

　　“你……你知道你在做什么吗？！”黑兔难掩激动的叫出声来。

　　“吸血鬼可是只能在有着帷幕的箱庭里才能在白天生活的，如果走出了箱庭，那根本无法活动在阳光底下！”

　　闻言，卢奥斯直接回了这么一句。

　　“那跟我有什么关系？”

　　“你……？！”久远飞鸟与春日部耀两个少女眼中均都浮现了一丝怒色。

　　就在久远飞鸟与春日部耀打算上前时，诺亚伸出手，拦下了她们，注视着卢奥斯，神色一阵古井无波。

　　“怎么？”卢奥斯眼睛一眯。

　　“你看什么？”

　　“没什么。”诺亚微微一笑。

　　“看你很不爽而已。”

　　“是吗？”卢奥斯脸上笑容不变，眼中却没有了笑意。

　　“区区『No Name』，你倒是挺敢说的嘛。”

　　“因为我只是区区的『No Name』，不管做什么，处于最底层的这个共同体都不会有什么损失了。”诺亚似笑非笑地说道。

　　“不像大名鼎鼎的『Perseus』，明明是有名的英雄建立起来的共同体，却是败在一个二世祖手上，果然是有了儿子就没了老子啊。”

　　卢奥斯脸上的笑容消失了。

　　“小子。”卢奥斯直视着诺亚，眼中出现了些许的杀气。

　　“你是在打算惹怒我吗？”

　　“怎么？二世祖大人打算证明一下即使是烂人也有火气吗？”诺亚瞥了卢奥斯一眼。

　　“省省吧，你只适合吃喝玩乐，不适合打打杀杀，还是回家洗洗睡去吧！”


第1281章 咱们还是换个地方吧

　　其实，诺亚的话确实没有说错。

　　卢奥斯是一个标准的纨绔子弟，一个在吃喝玩乐上投入了所有的蠢货。

　　卢奥斯的祖先，也就是英雄珀尔修斯是一个颇具盛名的传说级人物。

　　在希腊神话中，英雄珀尔修斯在完成了一生所有的功绩以后，在众神的指引下，升上了天空，化为了星宿。

　　珀尔修斯所化的星宿，正是有名的英仙星座。

　　而在这个世界里，被认为升天化为了星座的珀尔修斯其实是在完成了最后的功绩以后，被邀请到了箱庭里来，从而创建了名为『Perseus』的共同体。

　　换言之，一开始的时候，『Perseus』并不是『Thousand Eyes』麾下的共同体。

　　在聚集了各种修罗神佛的箱庭中，像『Perseus』这样由特定传说的人物创建出来的共同体并不在少数。

　　只不过，经历了漫长的岁月以后，原本的组织有的被湮灭在历史的长河中，有的则是在势力衰弱以后向其它的共同体寻求保护，归入它们的麾下。

　　卢奥斯所率领的『Perseus』正是因为这样归于『Thousand Eyes』的麾下，得以能在五位数的外门设立根据地。

　　正是因为有『Thousand Eyes』这个后盾，『Perseus』才能存留至今。

　　然而，自从卢奥斯接管了『Perseus』以后，这个有名的共同体的状况便急转直下。

　　原因，正是因为卢奥斯只对女人、金钱与吃喝玩乐这样的事情感兴趣，是一个庸俗的快乐主义者。

　　这个男人对共同体的事务根本一点都不关心。

　　即使共同体内的文件已经在办公室里堆积如山，卢奥斯也连看都不看。

　　再强大的共同体，在卢奥斯这样放任不管的状况下，都不可能不出现问题。

　　但是，卢奥斯却认为，那是因为『Perseus』已经没有能力继续待在五位数里了，以满不在乎的态度，主张将共同体的根据地下移一个阶层。

　　卢奥斯认为，到了六位数里以后，以老牌五位数的共同体的能力，绝对能够站稳脚步。

　　到时候，卢奥斯就能再继续吃喝玩乐，享受一辈子。

　　明明在接管『Perseus』的时候，卢奥斯同样继承了来自先祖的许多强大的恩赐，想要留在五位数的话，那绝对不是办不到的事情。

　　偏偏，卢奥斯却连一点让『Perseus』继续发扬光大的想法都没有，独占着那么多强大的恩赐，却不为共同体的发展做贡献，甚至连工作都不进行，任由『Perseus』自生自灭下去。

　　会不顾『Thousand Eyes』的名誉，直接取消以蕾蒂西亚作为奖品的恩赐游戏，将蕾蒂西亚贩卖到箱庭外面，也是因为这个原因。

　　这个男人，本来就不在乎『Perseus』的地位与名誉。

　　所以，以满不在乎的态度主张将共同体的根据地下移一个阶层的卢奥斯也根本就不在乎『Thousand Eyes』的庇护，不打算再继续归于『Thousand Eyes』的麾下了。

　　因此，诺亚的话是一点都没错的。

　　只可惜，所谓的纨绔子弟便是会将吃喝玩乐与欺凌霸道当成理所当然的存在。

　　对于诺亚那毫不客气的讽刺，卢奥斯在乎的不是内容，只是诺亚那个在其看起来相当嚣张的态度而已。

　　“——！”

　　当下，卢奥斯面色一怒，豁然站起身来，死死的盯着诺亚。

　　“区区的『No Name』，真的以为我什么都不说就能骑到我的头上吗？”

　　“确实，作为七位数的共同体，对于位于五位数的大人物来说，只不过是微不足道的一个小角色，更别说我们连旗帜与名号都没有了。”诺亚轻抬眼帘，以捉摸不透的笑容，如此说道。

　　“不过，作为『Thousand Eyes』的麾下，阁下不也一样对顶头上司的名誉损失无动于衷吗？我这种程度，相对于得到『Thousand Eyes』的庇护才得以在五位数里待了那么久，现在却忘恩负义到不顾庇护者的名誉的你来说，应该算是不错了吧？”

　　卢奥斯的脸色变得极为难看了起来。

　　但是，下一刻，卢奥斯便是笑了。

　　“我明白了，你是想通过激怒我这样的方式来引发决斗，让我答应恩赐游戏，再将那个吸血鬼拿出来当战利品，以免被我给卖到箱庭外面去吧？”

　　闻言，诺亚先是一怔，旋即便是忍不住笑出了声。

　　那个忍俊不禁一样的笑声，让卢奥斯脸上的笑容一抽，都变得扭曲了起来了，眼中的怒火那是怎么都隐藏不住的。

　　“你笑什么？”

　　“笑什么？”诺亚嗤笑出声。

　　“笑你想太多了，二世祖，你不止不适合打打杀杀，连动动脑筋都不适合，果然还是乖乖的做好你纨绔子弟的角色就行了，别再丢人现眼了。”

　　“——混蛋！”卢奥斯终于是忍不住怒火，猛的从怀中抽出了一张卡片。

　　赫然，便是恩赐卡。

　　“铮——！”

　　被卢奥斯紧捏在手中的恩赐卡绽放出了刺眼的光芒。

　　光芒逐渐的凝聚在了空间中，并扭曲变形了起来，化为了镰刀一样的形状。

　　卢奥斯伸出手，一把握住了那镰刀形状的光芒，让那光芒蓦然一爆而开。

　　下一刻，一把剑身呈现镰刀外形的镰形剑便是出现在了卢奥斯的手中。

　　在希腊神话中，被赋予了消灭蛇发女妖美杜莎的使命的英雄珀尔修斯被授予了好几件的道具。

　　能够飞天的赫尔墨斯长靴。

　　能够隐形的哈迪斯的头盔。

　　能够弑杀神灵的猎蛇之镰。

　　还有，在杀死女妖美杜莎以后，被镶进了美杜莎的头颅的女神之盾。

　　这些具备了神奇能力的道具，如今，自然全部都被身为珀尔修斯后代的卢奥斯给继承。

　　此时此刻，卢奥斯拿在手中的镰形剑，便是曾经斩下了蛇发女妖美杜莎头颅的猎蛇之镰。

　　“小心！”

　　没有想到卢奥斯会突然拿出武器的黑兔、久远飞鸟与春日部耀等人纷纷惊呼出声。

　　“连名字都没有的下贱之人！”卢奥斯狂怒的呐喊道。

　　“我要让你知道，你那张嘴巴到底是在对谁说话！”

　　话落，卢奥斯没有任何犹豫的举起了手中的镰形剑，让镰形剑带着切裂空气的尖锐破风声，如同一抹寒光一样，狠狠的斩向了诺亚的方向。

　　这一个瞬间里，白夜叉与逆回十六夜均都眼眸一凝。

　　只有诺亚，漆黑深邃的眼眸微微闪烁起了精光，脸上浮现了一个似嘲讽又似得逞的笑容。

　　“叮——！”

　　伴随着一道清脆的响声，如月光般斩下的镰形剑直接被两根手指给捏住，滞在了半空中。

　　“什……？！”卢奥斯面色一变。

　　而诺亚则是刚好相反，抬起头，对上了卢奥斯的视线，轻轻的笑了。

　　“这一下子，即使我将你给宰了，也只不过是自卫而已，不算犯罪了吧？”

　　当这句话从诺亚的口中传出时，卢奥斯终于是明白了诺亚的打算了。

　　是的。

　　诺亚确实是在故意激怒卢奥斯。

　　只是，诺亚激怒卢奥斯，不是想借此与卢奥斯玩什么决斗，从而夺回蕾蒂西亚。

　　而是打算让卢奥斯动手，再以自卫的名义，堂堂正正的斩杀这个二世祖！

　　“你……？！”卢奥斯的后背涌现了一股恶寒。

　　只可惜，这个时候再反应，已经是来不及了。

　　“这个地方太小了。”诺亚紧紧的捏住了镰形剑，风轻云淡的开口。

　　“咱们还是换个地方吧。”

　　说完，诺亚猛的一个旋身，一脚踹在了卢奥斯的腹部上。

　　“嘭——！”

　　闷响声中，卢奥斯直接被踹飞了出去，并撞碎了墙壁。


第1282章 你，也只是个二世祖而已

　　“砰——！”

　　隶属于『Thousand Eyes』分店的墙壁在某一刻里陡然爆开，让碎石似子弹般四射而出，洒向了四面八方。

　　墙壁中，卢奥斯整个人都携带着尖锐的破空声，身不由己的倒飞了出来。

　　“可恶！”

　　感受着腹部上的疼痛，卢奥斯整张脸彻彻底底的被愤怒给充满。

　　“那个混蛋，居然真的敢对我动手？！”

　　这句话，才刚刚响起，一道身影便是蓦然闪至其面前，再一次的带起一道鞭影，一脚，重重的抽在了卢奥斯的侧腰上。

　　“嘭——！”

　　人力所无法匹敌的恐怖力道一下子如冲击般在卢奥斯的侧腰上炸开，让卢奥斯闷叫了一声，身体似断了线的风筝一样，摩擦着空气，在呼啸的风声中倒飞而出。

　　宛如一道残影一样，倒飞而出的卢奥斯直接在半空中飞出了街道，再似从天而降的陨石一样，狠狠的砸在了一片郊外的空地上，激起了浓郁的沙尘。

　　直到这时，天际边上，另外一道身影才似流星般飞掠而来，直接悬浮在了半空。

　　低下头，望着那如蘑菇云般升腾而起的浓郁沙尘，悬浮在半空中的诺亚眼眸一眯。

　　而那浓郁的沙尘中心，卢奥斯有些艰难的从地面上爬了起来，捂着侧腰，以充血般的眼睛径直的看向了诺亚，里面全是怒火。

　　“连名字都没有的下贱共同体的成员，居然敢这样对我？”

　　“怎么？英雄殿下的子嗣觉得区区两脚不够看对吧？”诺亚撇嘴一笑。

　　“不过，那也确实，作为高位的生命体，被我用全力踹了两下，居然还能站得起来，看来，吃喝玩乐并没有把你的身体玩虚，这点我就坦诚的给你称赞吧。”

　　希腊神话中的英雄，名为珀尔修斯的存在可是主神宙斯的儿子。

　　换言之，珀尔修斯本身也是神灵。

　　而在来到了箱庭里以后，珀尔修斯选择的伴侣却只是人类。

　　本来，作为不同生命体的神灵与人类之间是不可能生下小孩的。

　　然而，扭曲这个不合理的规则出生的人，将成为比原本的生命体更加高位的存在，以高位生命的身分被称为神族，即半神。

　　卢奥斯就是这样的存在。

　　再加上，作为先祖的珀尔修斯还达到了不少人类无法达成的功绩，获得了极高位的灵格，这份灵格也以继承的方式，被卢奥斯所得。

　　换言之，卢奥斯不但是一名高位的生命体，还拥有着高位的灵格。

　　这样的存在，即使诺亚拥有着过人的身体能力，依旧没有办法踹两脚便使其失去战斗能力。

　　“嘛。”诺亚嘲讽的一笑。

　　“以沙包来说的话，算是合格了。”

　　这句话，顺利的点爆了卢奥斯心中的怒火。

　　“别太嚣张了！下贱的无名！”

　　在卢奥斯的怒吼声中，其脚上，一对一直穿着的长靴蓦然展开了一对光辉的羽翼，让其缓缓的悬浮了起来。

　　除了赫尔墨斯的长靴以外，还能是什么呢？

　　“我要让你后悔！混蛋！”

　　带着这样的狂怒，卢奥斯脚上的长靴羽翼豁然一振，在“嗤”的一声中，身形似疾风一般，猛的暴射向了诺亚的方向。

　　见状，诺亚眉头一挑，身形凌空迅速退后了两步。

　　在这个瞬间里，卢奥斯已经是化为了一抹黑影，掠至诺亚的面前，手中的镰形剑犹如刀锋一般，渗着森冷的寒意，直接对着诺亚的头颅部位狠狠的斩去。

　　然而，几乎是在同一时间里，一只被璀璨的漩涡气流所包裹的拳头撕裂了空间，重重的与那镰形剑撞击在了一起。

　　“锵——！”

　　拳头与镰形剑的碰撞，竟是激起了一道金铁的交击声，让强悍的劲风涟漪猛的一震而开，震乱了整个大气。

　　“喝啊啊啊啊啊——！”

　　卢奥斯发出了狂怒的低声咆哮，手中的镰形剑一抡，对着诺亚的脑袋狂斩而去。

　　只是，面对卢奥斯的攻击，诺亚只是微微侧了一下身体，右移了一小步的距离，那似风轮般抡来的镰形剑便是落在了空处。

　　一击落空，卢奥斯眼中怒色更甚，手中镰形剑猛然舞动，带起一道道锋影，狂风暴雨般的笼罩向了诺亚的全身。

　　可是，一只手却骤然不退反进的一探而来，如同闯进了狂风中的一片落叶一样，轻飘飘的避开了那一道道的锋影，径直的探向了狂风暴雨般的一道道锋影的其中一道。

　　“叮——！”

　　下一刻，清脆的声响响起。

　　舞动的镰形剑蓦然凝固。

　　卢奥斯的脸色也是微微一变。

　　而那猛探而出的手掌，则是以两根手指，生生的夹住前一秒还似狂风暴雨般斩击着的镰形剑，将其牢牢的固定在了空间中。

　　“传说中，连不死的蛇发女妖美杜莎的头颅都能斩下，甚至是神灵都可以弑杀的镰形剑，落在只懂得乱挥的人的手中，也就是这种程度而已吗？”

　　紧紧的夹着那有名的武器，诺亚的目光似怜悯似嘲笑一样的投至面色微变的卢奥斯的身上。

　　“真是暴殄天物啊。”

　　“给我闭嘴！”卢奥斯一张脸涨得通红，目眦欲裂的低吼着，竟是不顾被诺亚紧紧的夹住的镰形剑，举起了拳头，让拳头带着一股呼啸的劲风，直接对着诺亚的脸狠狠的砸了过去。

　　这一击，几乎没有任何的技巧。

　　就像是小混混在打群架一样，没有考虑打在要害上，也没有考虑其余的问题，只是卯足了全力，直接往对手的脸上轰去而已。

　　这极为幼稚的攻击，让诺亚的脸上都是浮现了一抹冷笑与失望。

　　“果然只是一个不学无术的二世祖。”

　　说着这样的一句话，诺亚连避都懒得避，眼睁睁的看着那带着呼啸的劲风的拳头往自己的脸上轰来。

　　见状，卢奥斯不禁大喜，拳头上的力道豁然再增加了几分，随即，狠狠的对着诺亚的脸庞，怒砸了下去。

　　虽然是极为幼稚的攻击，但托了高位生命与高位灵格的福，单单攻击的力道来说，卢奥斯这一拳砸下去，一个普通人的话，只要被砸中，那整个胸膛都会凹陷下去吧？

　　哪怕是诺亚，被打中一下，那也无法避免疼痛。

　　于是，当那凌厉的劲风随着拳头的暴轰扑向了诺亚时，诺亚眼中掠过一丝厉芒，一只手豁然紧握成拳，悄无声息的划过空间，与卢奥斯的拳头，狠狠的碰撞在了一起。

　　“嘭——！”

　　伴随着一道闷响，一圈强悍的劲气涟漪飞速的扩散而开，似冲击波，又似滚滚音浪，直接震向了四面八方。

　　卢奥斯只感到一股可怕的力道自那碰撞而来的拳头上如潮水般的涌来，重重的冲击在了他的身上。

　　“咚——！”

　　在旁人无法听见的冲击声中，卢奥斯再一次的化作断了线的风筝，自半空中倒射而下，砸在了地面。

　　一张脸涌起了一股红潮，卢奥斯在“噗嗤”一声中，猛的喷出了一口鲜血。

　　“为……为什么？”卢奥斯捂着发疼的胸口，艰难的抬起头，看向了诺亚的方向，无法相信的大叫出声。

　　“为什么连区区一个人类都赢不了呢？！”

　　诺亚居高临下的望着躺在地面上的卢奥斯，眼中浮现的是以前未有的轻藐。

　　然后，诺亚便是说了这么一句话了。

　　“先天的条件再好，你，也只是个二世祖而已！”

　　“蠢货！”

　　最为直接的侮辱与屈辱，让卢奥斯终于是发狂了。

　　“可恶的家伙！我一定要让你后悔！”

　　发狂般的吼声中，卢奥斯猛的一把扯下了戴在脖子上的一条短项链上的装饰品。

　　那个装饰品是蛇发女妖的头颅样式。

　　刚好赶到现场的黑兔与白夜叉看到这一幕，面色陡然变了。

　　黑兔更是直接大喊出声。

　　“不好！诺亚先生！快阻止他！”


第1283章 星灵！英仙座的魔星主权！

　　“不好！诺亚先生！快阻止他！”

　　几乎是在黑兔将这句话给喊出来的同时，被卢奥斯从脖子上扯下来的蛇发女妖头颅样式的装饰品绽放出了刺眼的光芒。

　　“铮——！”

　　在大气的震荡声中，绽放在整个空间里的刺眼光芒是那种如同殷红的鲜血一般的色泽。

　　鲜红的光芒在卢奥斯那高举而起的恩赐上绽放而开，并以让人联想到星光一般的闪烁方式，震起一阵阵的光波，一边闪烁，一边似潮水一样的涌向四面八方。

　　高举着这样的一道刺眼的光芒，卢奥斯高声宣言。

　　“给我出来吧！阿尔格尔！”

　　这一个瞬间里，卢奥斯手中的那道光蓦然冲天而起，似一道光柱一样，冲上了天际，没入了云端。

　　“嗡——！”

　　下一个瞬间，整个天空陡然震颤了起来，有如将先前的那道光给反射了回来一样，让鲜红的光柱震撼着空间，从天而降，在眨眼的时间里，冲击在了地面上。

　　“咚——！”

　　仿佛有什么沉重的东西降了下来，砸在了地面上一般，整个空间都是蓦然被撼动到了一样，一个震颤，让那鲜红的光芒在短短的一刹那里，覆盖住了全场。

　　“——！”

　　包括诺亚在内，在场的所有人均都条件反射的抬起手来，挡在了自己的面前。

　　也不知道过去了多久，刺眼的强光缓缓的平息而起。

　　然而，在场的每一个人却均都内心微微一颤。

　　因为，一股极其惊人的压迫感，笼罩在了全场。

　　旋即，这样的一道声音便是在整个天地间回响而起。

　　“嘤嘤嘤嘤嘤嘤——！”

　　那是即像尖锐的啼叫声，又像婴儿的啼哭声，人类完全无法理解的尖吟。

　　伴随着这样的尖吟声的响起，一道身影，印入了在场所有人的眼帘。

　　那是一名女性。

　　不。

　　更准确地说，应该是类似于女性的生物。

　　身上绑着戒具与捕捉用的皮带。

　　头上顶着似蛇似蟒的杂乱头发。

　　全身的皮肤都像是被吸干水分一样，呈现一阵紫褐色。

　　一对眼眸没有瞳孔的存在，只有红得让人发毛的色泽。

　　这样的一名类似于女性的生物如同动物一样，四肢着地，缓缓的抬起了仿佛厉鬼般的脸庞，仰起了上半身，发乎了极为刺耳的尖叫。

　　“嘤嘤嘤嘤嘤嘤——！”

　　人的耳朵完全无法理解的尖叫声响彻云霄，化作了冲击波一般的音浪，震荡向了四周。

　　站在那不明正体的生物前方不远处的诺亚直接承受了这阵狂风般的音浪，一身衣袍胡乱飞舞而起，面色却没有丝毫的改变，紧视着那如发狂的凶兽一般尖叫着的女性，喃喃出声。

　　“原来如此，这就是代替‘头颅’与‘盾’守护了『Perseus』长久岁月的恩赐吗？”

　　不止是诺亚而已。

　　在远方，亲眼看着卢奥斯将不明正体的女性给召唤出来的白夜叉与逆回十六夜同样咋舌出声了。

　　“那个白痴，居然在这种地方使用了那个。”白夜叉的脸色变得极为难看。

　　“如果任由那个东西在这里闹开，这个外门只怕得全部变成石头了吧？”

　　“石头吗？”逆回十六夜同样咂嘴。

　　“也就是说，那果然就是『Perseus』所掌管的星星吧？”

　　眼看着白夜叉与逆回十六夜都说着自己听不懂的话，久远飞鸟询问出声。

　　“你们在说什么啊？石化？星星？什么意思啊？”

　　“你不明白吗？大小姐？”逆回十六夜紧视着那以尖叫来掀起音浪的恐怖女性，低声开口。

　　“那么，你应该知道，在传说中，被授予了退治蛇发女妖美杜莎的使命的珀尔修斯所持有的武器吧？”

　　“我知道。”春日部耀回答道。

　　“被授予了退治美杜莎的使命的英雄珀尔修斯得到了四样武器，分别是‘头盔’、‘长靴’、‘盾牌’和‘长镰’一共四样。”

　　“没错，头盔就是能够隐形的哈迪斯的头盔，长靴就是能够飞行的赫尔墨斯的长靴，盾牌就是雅典娜的盾牌，长镰就是那个家伙手中拿的镰形剑。”逆回十六夜解释道。

　　“靠着这些武器，珀尔修斯才斩下了蛇妖美杜莎的头颅，并且能够使用‘头颅’所带有的石化的力量，借以完成了更多的功绩。”

　　“而那个珀尔修斯既然被邀请到箱庭里来了，并且还创建了共同体，那么，这些武器，也就是恩赐，应该全部都被那个无能的少爷给继承了吧？”逆回十六夜眯起了眼睛。

　　“只是，在神话中，珀尔修斯完成了自身的功绩，升上天空，化为星座以前，将蛇发女妖的头颅连同盾牌一起，献给了雅典娜，这才有了后来镶入了女妖头颅的盾牌。”

　　“唉？”久远飞鸟有些不确定地说道。

　　“也就是说，那个暴发户只继承了‘头盔’、‘长靴’与‘长镰’三种恩赐吗？”

　　回答这个问题的不是逆回十六夜，而是黑兔。

　　“不，并不是这样的。”黑兔悄悄的握起了冒汗的手心，低声开口。

　　“虽然失去了‘头颅’与‘盾牌’，但升为了英仙座的珀尔修斯却得到了将‘头颅’与‘盾牌’融合起来的全新的恩赐。”

　　“在英仙座中，有一颗自古以来便被称为魔星的星星。”逆回十六夜如此说道。

　　“那颗星星，位于英仙座中珀尔修斯手中所提的蛇发女妖头颅的位置，名为阿尔格尔。”

　　“阿尔格尔？”春日部耀惊讶而起了。

　　“那不是卢奥斯刚刚喊的名字吗？”

　　“没错！”白夜叉注视向了尖叫中的可怕女性。

　　“所以，代替‘头颅’与‘盾牌’，『Perseus』得到的就是能够拥有石化的能力，起到‘头颅’作用的一颗星星的主权，作为共同体的‘盾牌’，被『Perseus』所使役！”

　　在众多修罗神佛盘据其中的箱庭里，不仅仅是土地有着所有权，连天空中的每一颗星星都是有着各自的所有权，也就是所谓的主权。

　　其中，代表着最多的神佛与神话的太阳，更是以太阳运行轨迹上的“黄道十二宫”与“赤道十二辰”这两种天体分割法，制作成了二十四个的太阳主权。

　　而只要持有着这些星辰与星座的主权，那么，持有主权者就能够召唤出代表该星辰的星灵与神灵，让其听从自身的命令，进行使役。

　　代替“头颅”与“盾牌”，名为『Perseus』的共同体获得的便是英仙座上位于蛇发女妖头颅位置的魔星——阿尔格尔的主权。

　　卢奥斯召唤出来的那名女性，正是箱庭中位列最强种族之一，英仙座上的魔星的星灵——阿尔格尔。

　　“嘤嘤嘤嘤嘤嘤——！”

　　就像是为了印证众人的想法一样，名为阿尔格尔的魔星星灵发出了尖锐的啼叫声，整个身体陡然膨胀了些许。

　　“啪——！”

　　束缚在阿尔格尔身上的皮带直接被崩断了一条。

　　“啪啪啪啪——！”

　　仿佛引起连锁反应一样，数条皮带接连被崩断。

　　阿尔格尔的整个身形都是在这一个霎那里膨胀了起来，变得有如黑熊般巨大。

　　“给我上！”卢奥斯怒声下令。

　　“宰了那个小子！阿尔格尔！”

　　阿尔格尔蓦然抬起头，注视向了诺亚，一对鲜红的眼眸闪起了红光。

　　“嘭——！”

　　在一声响亮的蹬地声中，名为阿尔格尔的星灵陡然如同离弦的箭矢一般，暴射向了诺亚的方向，一只手缠绕着一条条的皮带，绷成爪形。

　　下一刻，那如同熊掌一般的巨爪摩擦着空气，带起尖锐的破空声，瞬间闪掠而下，对着诺亚的方向，发出了震撼空间的一击。

　　“咚——！”

　　震天价响的音浪伴随着让地面为之颤动的冲击，整个暴涌了开来。


第1284章 到底谁才是暴发户啊？！

　　“咚——！”

　　如同惊雷般的巨响化为了可怕的音浪，伴随着冲击，疯狂的袭卷着。

　　在这般恐怖的冲击之下，整个地面都是在这一刻里颤动了起来，让一道道庞大的裂缝自冲击中心迅速的蔓延而出，直至延伸至百米开外的距离。

　　“唔呜……”

　　在那惊人的冲击之下，黑兔、久远飞鸟与春日部耀一行三个少女一边挡着来袭的风浪，一边发出带着些许苦闷的声音，显然相当的难受。

　　只有白夜叉与逆回十六夜依旧一脸平静的站在原地，直接承受着来袭的风浪，目光却死死的盯着前方，丝毫不愿意移开半会。

　　“哈哈哈哈哈——！”

　　在这样的情况下，悬浮在半空中的卢奥斯发出了畅快与痛快的大笑声。

　　“看到没有？这就是阿尔格尔的力量！区区无名鼠辈根本无法触及一丝一毫！哈哈哈哈！”

　　不得不说，卢奥斯那得意洋洋的大笑声确实相当的刺耳。

　　以至于，那大笑声才刚刚响起，场中央，一阵惊人的冲击便是一震而开，将周围弥漫而起的沙尘都给通通吹散。

　　卢奥斯的大笑戛然而止了。

　　白夜叉、逆回十六夜、黑兔、久远飞鸟与春日部耀等人也微微睁大了眼睛。

　　只见，在那变得有如黑熊般巨大的阿尔格尔的面前，正伫立着一面盾牌。

　　一面宛如城墙一样，镶嵌有花瓣似的装饰品的巨大盾牌。

　　阿尔格尔那能够撼动地面的一击落在了这样的一面盾牌上，被其抵御而下了。

　　紧接着，一道声音便是从盾牌的后方响起。

　　“星灵吗？”

　　这道声音，携带着些许的战意。

　　“有趣！”

　　话音一落，那巨大的盾牌立即如同海市蜃楼一样，一个扭曲，消失在了原地。

　　如一开始那般笔直的站着的诺亚将目光投至阿尔格尔的身上，嘴角掀起了一个弧度。

　　“嗡——！”

　　顿时，一个个金色的涟漪在诺亚的周围波动而起，布满了诺亚的身周。

　　内里，一件件刀、剑、枪、戟等各种各样的宝具仿佛搭上弓弦的箭矢一样，从一个个的金色涟漪上弹出，化作一道道流光，落在了阿尔格尔的身上。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　有如一发发的炮弹一般，一件件的宝具轰然落在了阿尔格尔的身上，像是爆炸一样的掀起了狂暴的冲击，将阿尔格尔整个震飞了出去，砸在了不远处的地面上。

　　“虽然不过是一个二世祖因为祖先的功绩才继承到的，但再怎么说，你也是箱庭内的最强种之一吧？”

　　诺亚注视着砸在地面上的阿尔格尔，脸上挂起了一个罕见的豪放笑容。

　　“所以，让我见识一下箱庭最强种的力量吧！”

　　说完，那一件件刀、剑、枪、戟等各种各样的宝具再一次的从一个个的金色涟漪中弹出，仿佛一道道的激光一样，带着流星般的光辉，于空间中一闪而过，雨点般的笼罩向了阿尔格尔的方向。

　　“嘤嘤嘤嘤嘤嘤——！”

　　阿尔格尔发出了刺耳的尖吟，抬起手臂，如同抡动着一个巨大的石盘一样，一下一下的挥向来袭的宝具之雨。

　　“铛铛铛铛——！”

　　那如同熊掌般粗大的手掌将暴射而来的一件件宝具给一一砸落。

　　阿尔格尔就像是一只发狂的猛兽一样，一边抡动着粗大的手掌，将来袭的宝具给一一砸落，一边在宝具之雨中前行，企图冲至诺亚的身前。

　　只可惜，阿尔格尔很明显没有逆回十六夜那般犯规的身体能力。

　　当这个魔星的星灵将第二十七件宝具砸落时，来袭的一件长矛轰然暴袭而来，落在那抡动而起的手上。

　　“铛——！”

　　一声钢铁与钢铁互相交击的清脆声响中，强悍的冲击力将阿尔格尔的前进趋势给止下了。

　　“铛铛——！”

　　紧接在长矛之后的两件宝具直接让阿尔格尔的身形一个不稳，后退了两步。

　　“咻咻咻咻咻——！”

　　同一时间里，雨点般暴射而来的宝具之雨似出膛的子弹一样，对着阿尔格尔的身体，暴射而上。

　　“噗哧——！”

　　一把长剑洞穿了阿尔格尔的肩膀。

　　“噗哧——噗哧——噗哧——！”

　　紧随其后的一件件宝具同样洞穿了阿尔格尔的手、脚与侧腰。

　　“嘤嘤嘤嘤嘤嘤——！”

　　阿尔格尔发出了带着痛苦的尖吟声，在夜空下震撼着整个大气。

　　“不……不可能！”卢奥斯难以置信的失声而起。

　　“阿尔格尔怎么可能接不住一些武器？就算是拥有恩赐的武器也没有可能只是二十几件就让阿尔格尔挡不下了啊？！”

　　这么说着，卢奥斯不知道想起了什么，看着诺亚周围那一个个金色涟漪里弹出身来的宝具的目光变得恐惧了起来。

　　“难……难道，那些全部都是神格等级的恩赐武器？！”

　　——神格。

　　能够将物种升格为最高等级位阶的恩赐。

　　具备了神格，不仅仅能够获得爆发性的生命层次的提升，还能让灵格都提升到最高位，以至于本身其余拥有的恩赐都可以得到极大的增强，在整个箱庭里，绝对是强者的必备恩赐。

　　比如蕾蒂西亚，作为具备神格的纯种吸血鬼，在过去，她甚至是肆虐箱庭的魔王之一。

　　而仅仅是被剥夺了神格而已，蕾蒂西亚的力量便下降到连十分之一都没有的程度。

　　可想而知，名为神格的恩赐到底有多么的珍贵且强大。

　　不止是生命能够拥有神格，武器一样可以被赋予神格。

　　如北欧神话中的主神奥丁所持有的神枪——『冈格尼尔（Gungnir）』。

　　如希腊神话中的神王宙斯所持有的神盾——『宙斯盾（Aegis）』。

　　再如印度神话中的天帝帝释天所持有的神器——『金刚杵（Vajra）』。

　　这些，都是最为有名的神格武器的代表，每一件都有着恐怖的力量。

　　诺亚的宝具自然没有具备这个世界的众神赋予的神格。

　　只不过，这些宝具却是与那些最为有名的神格武器一样，都是源自神话传说，由那一个个只存在于神话传说中的神灵与英雄所持有的武器。

　　无论是能力还是威力，通通没有差丝毫。

　　因此，在箱庭里，宝具就是神格等级的武器。

　　“不可能……不可能的……”

　　看着那布满诺亚周身的空间，从一个个的金色空间涟漪里暴射而出的宝具，卢奥斯真的开始感到恐惧了。

　　“怎么可能会有人具备这么多的神格等级的恩赐？还全部都能够使用呢？”

　　前面也说过，作为武器一类的具现化的恩赐，这一类的恩赐虽然不像个体拥有的恩赐那般，直接与灵魂融合，无法剥夺，可却对使用者极为挑剔。

　　无法达到要求的人，那是无法使用那些强大的恩赐武器的。

　　更别说是神格等级的恩赐武器，那更是连一些修罗神佛都没有办法自由进行使用的存在。

　　然而，现在，诺亚却是将在整个箱庭中都是绝对的宝物的神格等级的恩赐武器一件件的仿佛不要钱一样的投射向了阿尔格尔。

　　“到底谁才是暴发户啊？！”

　　别说是卢奥斯了，就是白夜叉都差点将眼眸给瞪了出来。

　　“这么多的神格等级的恩赐武器？这怎么可能呢？！”

　　“不……不可能啊……”连黑兔的嘴唇都哆嗦了起来。

　　“怎么可能会有人拥有如此之多的神格武器？难道都是复制品？”

　　“神格武器吗？怪不得上次砸飞那些武器需要费那么大的力……”逆回十六夜眼睛闪着精光，拳头紧紧的握了起来。

　　“不过，如果那些真的都是神格武器，那就证明那些武器的恩赐还没有解放出来吧？那个家伙居然敢给我隐藏这么大的底牌？”

　　毫无疑问。

　　在这一刻里，所有人都震惊了。


第1285章 那就尽管来搅局吧！

　　“咻咻咻咻咻咻——！”

　　在仿佛撕裂般的破风声中，一件件在这个世界里属于有名的神格武具的宝具宛若闪光，奔雷般的在空间中一闪而过，雨点般的暴射向了阿尔格尔的方向。

　　“嘤嘤嘤嘤嘤嘤——！”

　　阿尔格尔发出似狂暴似疯癫的尖锐啼鸣，不断的对着暴射而来的一件件宝具抡出熊掌般粗糙巨大的手掌。

　　“铛铛铛铛铛铛——！”

　　钢铁与钢铁的交击声中，如奔雷般暴射而来的宝具一一被阿尔格尔用巨大的手掌给砸飞。

　　可即使是这样，依旧有不少的宝具透过了阿尔格尔的防线，浑然落在了阿尔格尔的身上。

　　“噗哧——噗哧——噗哧——！”

　　伴随着一道道的撕裂声的响起，最为锋利的宝具一一洞穿了阿尔格尔的身体，让阿尔格尔的身上流淌下毒液般翠绿的鲜血，连连发出饱含痛苦的尖吟。

　　不一会，一件件的宝具相继的刺在了这个身为箱庭最强种之一的星灵的身上，让阿尔格尔的全身上下不但千疮百孔，还被插满了一件件的武具。

　　而在这样的情况下，周身的空间布满着一个个金色的涟漪的诺亚身上暴涌起的魔力是越来越浓郁，漆黑深邃的眼眸中蕴含的精光也越来越明亮，举起了一只手，让一件件的宝具源源不断的从一个个的金色涟漪里弹出，化作一道道闪光，暴射向了阿尔格尔的方向。

　　不得不说，这一幕，简直就是神话的再现。

　　一边是持有着古往今来所有的神话传说原典武具的人类。

　　一边是诞生自恒星级星体的最强种之一。

　　两者就像是为了谱写一段全新的神话一般，竭力的讴歌传说级别的力量，让整个夜空都仿佛成为了战斗舞台的背景一般，天上的星星每一颗都绽放出前所未有的光芒。

　　曾经，在型月的世界里，圣杯战争中，以Servant的形式现界的英雄王吉尔伽美什与大英雄赫拉克勒斯同样谱写过一段一模一样的神话对决。

　　不同的地方在于，诺亚持有的宝具比号称拥有着一个时代所有的宝物的英雄王吉尔伽美什只多不少。

　　而阿尔格尔，却没有赫拉克勒斯那般，拥有着十二条的性命。

　　即使是这样，那一件件有名的神话武具一一洞穿在阿尔格尔的身上，却依旧没有令得这个身为最强种的星灵的动作有一丝一毫的停滞。

　　即使全身插满宝具。

　　即使全身千疮百孔。

　　即使全身流满鲜血。

　　发出刺耳的尖吟的星灵依旧似狂暴的凶兽一般，不依不饶的抡动着巨大的手掌，将来袭的一件件宝具给一一砸飞。

　　从这一幕来看的话，阿尔格尔不愧是被称为箱庭最强种之一的存在。

　　不但具备有强悍到可怕的生命力，还有坚忍不拔的毅力，状若癫狂一样的抡动着手臂，在宝具的豪雨中持续不断的前行。

　　若是阿尔格尔能坚持下去的话，迟早都能够抵达诺亚的身前，再度挥出撼动大地的一击吧？

　　只可惜，阿尔格尔发挥出了不逊色于自身名号的毅力，其主人却没有这种能耐。

　　“你……你在干什么啊？！阿尔格尔？！”

　　早已因为诺亚那层出不穷，无穷无尽的神格武具的宣泄而被恐惧给支配的卢奥斯不禁发出了丢脸的呐喊声。

　　“区区一个人类而已！给我干脆利落的拿下啊！”

　　一句话，还没有来得及落下，一把造型奢华的长剑便是洞穿了虚空，似离弦的箭矢一般，暴射向了卢奥斯的方向。

　　“——！”

　　卢奥斯面色陡变，几乎是条件反射的抬起了手中的镰形剑，挡在自己的身前。

　　“铛——！”

　　暴射而来的宝具生生的轰击在了卢奥斯手中的镰形剑上，在清脆的声响中，让无法匹敌的强悍冲击力震荡在了卢奥斯的手臂上。

　　仓促之下，卢奥斯根本拿不出多少的力气，被这么猝不及防的一击给击中，手臂顿时一麻，闷哼了一声以后，不由自主的松开了手中的镰形剑。

　　于是，连美杜莎的头颅都能够斩下的镰形剑从卢奥斯的手中脱手而出，如风轮般的旋转着，最后，在“锵”的一声中，插在了地面上。

　　“咕……”卢奥斯只能捂着被震麻的手臂，一脸铁青的后退了几步。

　　下方，诺亚侧过目光，瞥了悬浮在半空中的卢奥斯一眼，以没有任何感情的语调，平静的说了这么一句。

　　“我现在正在兴头上，所以才没有让这些武具对向你，如果你有信心跟被你使役的星灵一样，在神格等级的恩赐武具的宣泄下不死，那就尽管来搅局吧！”

　　言下之意便是，卢奥斯的声音，只会让诺亚感到扫兴。

　　“你……你这个混蛋……”卢奥斯一张脸彻底的被愤怒给充满，但更多的却是恐惧。

　　没办法。

　　在那源源不断的神格等级武具的宣泄之下，卢奥斯根本连撑过一秒钟的自信都没有。

　　若是诺亚真的将宝具的宣泄对象从阿尔格尔替换成卢奥斯的话，卢奥斯只怕会在瞬间变得千疮百孔，死得不能再死吧？

　　清楚的明白这一点，让卢奥斯的内心彻底的被愤怒与恐怖给布满。

　　“算了！已经够了！”

　　内心的愤怒与恐惧让卢奥斯下意识的无视了诺亚的警告，冲着阿尔格尔大叫出声。

　　“阿尔格尔！解放你真正的力量！给我将那个人类永远的冻结！”

　　随着卢奥斯的话语的传出，阿尔格尔终于是停下了冲锋了。

　　“噗哧——噗哧——噗哧——！”

　　去势不减的一件件宝具相继的继续洞穿了阿尔格尔的身体。

　　阿尔格尔却是将来袭的宝具视若无睹，如野兽般四肢着地，蓦然抬起了头，一对眼眸绽放出了刺眼的红光。

　　“嗡——！”

　　下一刻，刺眼的红光化作了绚丽的光线，如同闪光一般，狠狠的扫过了来袭的一件件宝具。

　　旋即，那一件件雨点般暴射向了阿尔格尔的方向的宝具通通都在半空中浑然一滞，整个表面在顷刻间化为了沉重的灰色。

　　——石化。

　　位于英仙座上的蛇发女妖头颅的位置，被人们称为魔星的星灵，终于是解放了真正的力量。

　　这份石化的能力，才是阿尔格尔真正的强大所在。

　　即使是位列于神话传说中的一件件宝具，依旧无法避免遭到石化，化作一阵阵的光粒子，回归了宝物库。

　　不仅如此，石化的光线还如同一抹光束一般，扫过大地，在让大地接连瞬间被石化的同时，笼罩向了诺亚的方向。

　　“小心！”

　　黑兔、久远飞鸟与春日部耀一行三个少女忍不住大喊了一声。

　　然而，诺亚本人却只是望着那来袭的石化光线，抬起了一只手。

　　“嗡——！”

　　下一个瞬间，一个金色的涟漪在诺亚身侧的空间里波动而开。

　　一面通体有如镜子一般的光盾蓦然从金色涟漪中闪身而出，伫立在了诺亚的面前。

　　如光束般一扫而来的石化光线直接落在了有如镜子一样的光盾上。

　　其实，珀尔修斯斩杀美杜莎的神话传说有好几个版本。

　　其中，最广为流传的版本有两个。

　　一个版本是珀尔修斯趁着美杜莎陷入沉睡中时，以近乎偷袭的方式，直接斩下了美杜莎的头颅。

　　另一个版本则是珀尔修斯使用雅典娜赋予的镜盾，将美杜莎的石化光线给反弹掉，这才将失去了石化的力量的美杜莎的头颅给斩下。

　　如今，诺亚便是模拟了第二个版本的传说。

　　“嗡——！”

　　落在了镜子般的光盾上的石化光线骤然被反弹了回去，以比来时更快的速度，扫过大地。

　　“嘤嘤嘤嘤嘤嘤——！”

　　阿尔格尔只来及发出野兽临死前的惨嚎一般的尖吟，整个身体便是被笼罩在了自己的石化光线之下，化为了一座石像。


第1286章 用恩赐游戏来做决定？

　　在突兀到不能再突兀的情况下，阿尔格尔那刺耳到不能再刺耳的尖锐嘶吟声没有一丝一毫前兆的消失在了空间中，让整个空间都陷入到了难以言喻的寂静里。

　　等到回过神来时，在场的所有人只能看到被石化的大地，以及位于石化大地的中央，化作一座石像的阿尔格尔。

　　半空中，眼睁睁的看着阿尔格尔被石化的一幕发生的卢奥斯一张脸上血色尽褪，连嘴唇都哆嗦了起来。

　　“嗡——！”

　　一个如同水波一般的金色涟漪便是在这一个瞬间里，伴随着一道空间的震颤声，在卢奥斯身侧的空间里波动而出。

　　内里，一把锋利的长剑缓缓的探了出来，指向了卢奥斯的脑袋。

　　顿时，在卢奥斯的心中，一阵致命的危机感似波涛般翻滚而起，让卢奥斯的脸上浮现了骇然的神情。

　　千钧一发之际，卢奥斯竭力的侧过身，以仿佛想让自己的脖子都给折断的趋势，将脑袋给狠狠的后仰。

　　“嗤——！”

　　锋利的长剑就这样带着淡淡的破空声，擦着卢奥斯面前不到五厘米的空间，一闪而过。

　　刚刚，若是卢奥斯慢上一秒钟仰起脑袋的话，那么，这会，这个二世祖的脑袋便会被直接洞穿。

　　到那时，哪怕卢奥斯的体内有着一半的神灵血统，被称为高位的生命体，那也只有命丧当场的结果。

　　理解到这一点，卢奥斯的鼻尖都淌出了汗水了。

　　“嗡——！”

　　就在这时，另外一个金色的涟漪在卢奥斯的另一边波动而出。

　　瞧见这一幕，卢奥斯一张脸“唰”的一下，变得一片惨白。

　　幸运的是，这一次，从那金色的涟漪中出现的并不是能够一击致命的利器，而是一条通体流转着金色的流光的银色锁链。

　　“呼——！”

　　通体流转着金色的流光的银色锁链就这样在空间中一掠而过，化作一道鞭影，重重的抽在了卢奥斯的侧腰上。

　　“嘭——！”

　　闷击声中，卢奥斯一声惨叫，整个身形都自半空中倒射而下，摩擦着大气，带起尖锐的破空声，狠狠的砸在了地面上。

　　“咳咳咳……”卢奥斯只能捂着自己的侧腰，微微咳出了一些血沫，艰难的将头给抬了起来。

　　这一抬头，卢奥斯便是看到了。

　　看到了一把剑刃呈现镰刀状的剑指向了自己，印入了眼帘的一幕。

　　正是卢奥斯那把被打飞的镰形剑。

　　诺亚紧握着这把不知道什么时候从地面上拔出来的镰形剑，指着卢奥斯，居高临下的望向了他。

　　“虽说是最强种之一的星灵，可即是被奴隶，又是被一个二世祖给使役，终究，也就是这点程度而已吗？”

　　卢奥斯的面容微微扭曲而起。

　　然而，诺亚的话并没有错。

　　作为箱庭的最强种之一，而且还是三大最强种族中位列第一的星灵，阿尔格尔的力量即使比不上白夜叉，那也绝对不止是只有这种程度才对。

　　只可惜，身为星灵，阿尔格尔即被『Perseus』给奴隶，灵格大幅度的缩小，力量呈现几何倍的下降不说，使役的对象又是卢奥斯这个不学无术的二世祖。

　　想来，阿尔格尔身上的那些戒具，应该就是因为卢奥斯没有办法支配住这个使役的对象，所以才锁在了其身上，限制住了阿尔格尔的力量，这才让卢奥斯勉强支配成功的吧？

　　身为最强种的力量被一而再再而三的削弱，这才造成了阿尔格尔的败北。

　　否则，诺亚认为，自己绝对不可能在不解放宝物库里的宝具真名的情况下，不受一丝一毫伤害的击败一个箱庭的最强种。

　　“大名鼎鼎的星灵居然沦落到了这种程度，真是可怜到让人怜悯了。”诺亚嗤笑了一声。

　　“不过，这样一来就结束了。”

　　话落，诺亚眼神一冷，猛然将手中的镰形剑高举过头，以撕裂大气的声势，对着卢奥斯的脑袋，重重的力劈而下。

　　这一剑下去，卢奥斯绝对是有死无生。

　　领悟到自己命运的卢奥斯连惨叫都没有来得及发出，携带着撕裂的空气的斩击便是印入了他的眼帘。

　　“锵——！”

　　就在卢奥斯以为自己死定了的时候，一声清脆的响声蓦然响起。

　　那是诺亚手中的镰形剑被挡下所激起的声音。

　　挡下镰形剑的却是一把纸扇。

　　一把普通到不能再普通的纸扇。

　　“好了，小子，到此为止吧！”

　　说着这样的一句话，不知道什么时候出现在了诺亚的身边，伸出一只手，用手中的纸扇挡下了能够斩杀神灵的镰形剑的白夜叉注视着诺亚，如此说道。

　　“再怎么说我也是东区的阶层支配者，秩序的管理者，这个家伙在名义上也姑且是与我同属一个共同体的同伴，在我的面前杀了他，不太好吧？”

　　对于白夜叉的话，诺亚还没有来得及做出回答，心有余悸的卢奥斯便是恼羞成怒的大叫出声。

　　“你还知道你是东区的阶层支配者吗？这个家伙可是明目张胆的准备杀人的！我要求你将他治罪！”

　　不得不说，卢奥斯这个二世祖真的是不识抬举。

　　白夜叉主动保下了卢奥斯一命，这个家伙却迁怒白夜叉，真是纨绔子弟的最佳典范。

　　对此，同样围了过来的逆回十六夜笑吟吟地说道。

　　“我记得，先动手的好像是这个二世祖吧？”

　　“没错。”久远飞鸟毫不犹豫地说道。

　　“诺亚只是自卫而已，又有什么罪呢？”

　　“倒不如说，先动手的才应该治罪吧？”春日部耀歪了歪脑袋，说了这么一句。

　　“那么，要求治罪的难道应该是我们？”

　　“就是这样！”黑兔重重的点头。

　　“白夜叉大人，卢奥斯先生对我们共同体的成员动手，我们应该有权要求他道歉吧？”

　　“你让我给区区的无名道歉？”卢奥斯肺都气炸了。

　　“想都别想！”

　　“听到了吗？白夜叉？”诺亚将目光投至白夜叉的身上，似笑非笑的出声。

　　“你说，这件事该怎么办呢？”

　　“放心，这件事我全程都在旁边观看，谁是谁非，我非常清楚。”白夜叉瞥了卢奥斯一眼，冷哼了一声。

　　“先动手的确实是『Perseus』的卢奥斯，你们的要求，我接受了。”

　　“什……什么？”卢奥斯不敢置信般的睁大了眼睛。

　　“怎么？你有意见吗？”白夜叉看向了卢奥斯，身上涌起了更胜于诺亚的气魄。

　　“如果你不能接受的话，那我也可以召开会议，将『Perseus』的首领今天的所作所为，包括主动动手以后还被自己看不起的对手给收拾成这幅模样的事情，好好的给整个东区的人宣传一下。”

　　卢奥斯脸庞痉挛，却是再也说不出话来了。

　　如果真的在主动动手的情况下，被别人以自卫的名义收拾成这幅惨状的事迹在整个东区里传开，那『Perseus』只怕得丢脸丢到家，即使从五位数上退下来，也得接受别人轻藐的目光了。

　　可是，让卢奥斯给诺亚道歉，那是绝对不可能的。

　　仿佛看穿了卢奥斯的心中所想一样，诺亚抬起了手中的镰形剑，蓦然说了这么一句。

　　“算了，道歉就免了，我就要求将这把恩赐武具作为赔偿好了。”

　　“什么？”卢奥斯失声叫起。

　　“不可能！绝对不可能！”

　　如果珀尔修斯流传下来的恩赐因为卢奥斯的私斗赔偿给了一个『No Name』，那卢奥斯就不止是丢脸而已，甚至有可能被共同体内的成员弹劾了。

　　最重要的是，失去了镰形剑这个恩赐，卢奥斯的实力将大大的下降。

　　这是卢奥斯无法接受的。

　　“怎么？无法接受吗？”

　　诺亚转过头，看向了卢奥斯，随即陡然笑了。

　　“那么，不如用恩赐游戏来做决定吧？”


第1287章 只考验纯粹的运气的恩赐游戏？

　　“恩赐游戏？”

　　顿时，在场的所有人纷纷都愣住了。

　　卢奥斯同样愣了一下，随即心中便是产生了一个想法。

　　（这个家伙，一定是想借此夺回那个吸血鬼吧？）

　　这个想法，不得不说，相当的愚蠢。

　　毕竟，若是诺亚的目的只有这个的话，那干脆直接让卢奥斯将蕾蒂西亚的所有权作为赔偿，转交给自己就好了。

　　何必多此一举，夺了一把镰形剑，再以镰形剑作为筹码，展开恩赐游戏呢？

　　因此，当卢奥斯产生那样自以为是的想法时，诺亚下面的话，便是再一次的让这个二世祖愣住了。

　　“如果你能在恩赐游戏中获胜，那我就既往不咎，将这把恩赐武具还给你吧。”诺亚看向卢奥斯的眼神变得不怀好意了起来。

　　“如果你输了，对了，那就同样以恩赐武具作为报酬，将赫尔墨斯的长靴给我好了，怎么样？”

　　“什……什么？”卢奥斯傻眼了。

　　“你……你难道不想夺回那个吸血鬼吗？”

　　“夺回蕾蒂西亚的方法要多少有多少。”诺亚一边转动着手中的镰形剑，一边漫不经心的回答。

　　“反正你不是打算将蕾蒂西亚贩卖出去吗？到时候我就以十倍的价钱再买回来就行了！”

　　“十倍的价钱？”久远飞鸟与春日部耀都吓了一跳了。

　　“十倍的价钱？”白夜叉与逆回十六夜同样怔在了当场。

　　“十倍的价钱？”黑兔差点摔倒。

　　“十倍的价钱？”卢奥斯则是干脆嘲笑出声了。

　　“你在开玩笑吗？你以为我是以一个什么样的价钱贩卖掉那个吸血鬼的？区区一个连旗帜与名号都没有的『No Name』付得起十倍的价钱？”

　　这也是众人被吓了一跳的原因所在。

　　要知道，卢奥斯可是不惜损坏庇护『Perseus』，让『Perseus』得以在五位数扎根的『Thousand Eyes』的名誉来取消将蕾蒂西亚作为奖品的恩赐游戏，打算将蕾蒂西亚给贩卖到箱庭外面去的。

　　能够让喜爱吃喝玩乐的卢奥斯不惜做到这种程度，可想而知，打算买下蕾蒂西亚的人到底出了一个多大的价钱。

　　而被众人称为『No Name』的共同体早就已经穷困潦倒了。

　　在这样的情况下，怎么可能拿出十倍的价钱呢？

　　所以，黑兔才差点摔倒。

　　毕竟，没有人比黑兔更明白『No Name』有多穷了。

　　在这样的情况下，诺亚似笑非笑的看向了卢奥斯，举起了一只手。

　　下一刻，一个个的金色涟漪自诺亚背后的空间里波动而出，一件件在箱庭里被奉为最高等级的神格等级恩赐武具的宝具也从中浮现，出现在了所有人的眼前。

　　“我是不知道你到底出了一个多大的价钱。”诺亚蓦然一笑。

　　“不过，我想，再贵，那也不会比我持有的这些神格等级的恩赐贵吧？也不会有人愿意拒绝我以神格等级的恩赐来以物易物吧？”

　　卢奥斯呼吸一滞。

　　旁观的众人同样呆在了当场。

　　对啊。

　　在箱庭里，恩赐无疑是最具价格的事物。

　　而在所有的恩赐中，神格无疑又是其中最珍贵的存在。

　　拥有着如此数量的神格等级的恩赐，谁会不愿意跟诺亚交易啊？

　　十倍价钱？

　　只怕，诺亚只需要拿出其中一、两件的神格武具，来交换一个吸血鬼，那除非是有特殊的目的，否则，无论是谁，都会屁颠屁颠讨好诺亚吧？

　　直到这时，众人才意识到了。

　　眼前这个男人，才是真正意义上的土豪。

　　这还是诺亚考虑到了这个世界的流通货币都是特制的才没有将堆积如山的金币给取出来。

　　不然，卢奥斯绝对会被吓死。

　　在众人还在目瞪口呆的时候，诺亚淡淡的出声了。

　　“到底要不要玩？不玩我走了？”

　　说完，诺亚手一垂，一件件宝具便缩回了一个个的金色涟漪中，让金色涟漪似水波般荡漾开来，消失不见，并作势要走。

　　“等……等等！”卢奥斯连忙大喊。

　　“就……就算要举办恩赐游戏，你拥有那么多的神格等级的恩赐，我也根本打不过啊！这不公平！”

　　“是吗？”诺亚回过头来，以难以捉摸的表情，看向了卢奥斯。

　　“既然如此，我就给你一个有利的条件怎么样？”

　　说着这样的一句话，诺亚伸出了一只手。

　　一个金色的涟漪波动而出，吐出了十枚金币，落在了诺亚的手中。

　　“恩赐游戏的内容就纯粹的以考验运气的掷金币的方式，不准使用运气以外的任何因素，包括恩赐来进行影响。”诺亚举起了手中的十枚金币。

　　“而这里的十枚金币，如果全部都是正面的话，那就算我赢，若是有一面是反面，那就算你赢，怎么样？”

　　诺亚的话，顺利的让所有人都惊愕而起了。

　　“诺……诺亚先生？”黑兔连忙开口。

　　“这……这未免太对你不利了吧？”

　　“只考验纯粹的运气，不准使用运气以外的任何因素，还必须十枚金币都是正面才算赢？”久远飞鸟同样一脸的愕然。

　　“这已经不是不利的程度了，而是几乎不可能达到了吧？”

　　“……我认为很难。”春日部耀面露难色。

　　“让我来的话，我也没有能赢的信心。”

　　“小子，你是认真的吗？”连白夜叉的眉头都皱了起来了。

　　“不，应该说，你是真的想赢吗？”

　　唯有逆回十六夜什么都没有说，径直的看着诺亚，直到发现诺亚的神色间保持着最高等级的从容以后，笑了。

　　“什么嘛？不是挺有趣的吗？那试试又怎么样呢？”

　　大概是没有想到逆回十六夜居然会赞成，黑兔、久远飞鸟与春日部耀都茫然了起来了。

　　这时，卢奥斯才反应了过来，死死的盯着诺亚。

　　“真的不会用运气以外的因素进行干扰？”

　　“你担心什么？”诺亚耸了耸肩。

　　“这里可是有拥有审判权限的箱庭贵族在的，让黑兔当裁判的话，那就不可能作弊了吧？”

　　“好！”卢奥斯一脸阴晴不定，紧接着咬了咬牙。

　　“必须十枚金币都朝向正面你才算赢！”

　　诺亚没有说话，只是看向了白夜叉。

　　“……既然双方都同意了，那么，我也没有意见。”白夜叉叹了一口气，掏出了恩赐卡。

　　下一秒钟，白夜叉的恩赐卡闪起了一道光芒，化作了两张羊皮纸，落在了诺亚与卢奥斯的手上。

　　从白夜叉的恩赐卡中出现的是名为契约文件的恩赐。

　　那是举行恩赐游戏时的必要文件。

　　文件上不但记载了主办方、参赛者、游戏规则、胜利条件、惩罚项目、失败条件等等各项与游戏相关的信息，而且还具备一定程度的力量。

　　例如，当契约文件上写明“无法用恩赐对参赛者造成伤害时”，那么，契约的力量便会保护参赛者，让参赛者即使遭受到攻击也不会出现伤害。

　　而且，只要有契约文件在，那参赛者就无法违背输掉游戏时必须付出的代价。

　　因此，契约文件对于这个以恩赐游戏为一切的箱庭来说，绝对是最为重要的恩赐。

　　而诺亚与卢奥斯两人手中的这份契约文件上，同样明文记载着即将举办的恩赐游戏的信息。

　　……

　　——恩赐游戏名：运气的考验。

　　·参赛者一：诺亚·朵勒阿。

　　·参赛者二：卢奥斯·珀尔修斯。

　　·游戏规则：除运气以外的因素不允许出现。

　　·参赛者一胜利条件：十枚金币全部朝向正面。

　　·参赛者二胜利条件：当参赛者一无法达成胜利条件时。

　　·要求：当参赛者以运气以外的因素干扰游戏过程时，直接判定为失败。

　　·宣誓：尊重上述内容，基于荣耀与旗帜与主办者权限之名，举办恩赐游戏。

　　——『Thousand Eyes』印。


第1288章 走向了不归路的赌徒

　　——恩赐游戏名：运气的考验。

　　·参赛者一：诺亚·朵勒阿。

　　·参赛者二：卢奥斯·珀尔修斯。

　　·游戏规则：除运气以外的因素不允许出现。

　　·参赛者一胜利条件：十枚金币全部朝向正面。

　　·参赛者二胜利条件：当参赛者一无法达成胜利条件时。

　　·要求：当参赛者以运气以外的因素干扰游戏过程时，直接判定为失败。

　　·宣誓：尊重上述内容，基于荣耀与旗帜与主办者权限之名，举办恩赐游戏。

　　——『Thousand Eyes』印。

　　……

　　确认了契约文件的内容没有任何的问题以后，诺亚与卢奥斯便同时将契约文件交给了白夜叉，并注视向了对方。

　　诺亚直接将手中的十枚金币抛给了一旁的黑兔。

　　“黑兔，就由你来担任裁判了。”

　　“人……人家知道了。”黑兔有些紧张的握着那十枚金币，来到了诺亚与卢奥斯的中间。

　　“那么，现在就开始诺亚·朵勒阿与卢奥斯·珀尔修斯之间的恩赐游戏，由黑兔我来担任裁判，两位没有意见吧？”

　　诺亚自然是摇头，表示没有意见，连卢奥斯都没有发表意见，同意了黑兔的裁判。

　　照理来说，诺亚与黑兔是同伴，让黑兔担当裁判的话，对方很有可能会偏向于诺亚，帮诺亚作弊，获得恩赐游戏的胜利，不应该能够让卢奥斯这么放心才对。

　　然而，被称为箱庭贵族的月兔的耳朵和眼睛都是与箱庭的中枢相连接的，能够在恩赐游戏中，令月兔在与意志无关的情况下定出输家，并选出筹码。

　　如果黑兔想以个人的私心来强制影响判决的话，那就会直接爆体而亡。

　　不是开玩笑，而是真的会直接整个身体爆开，化为碎肉，死得不能再死。

　　有鉴于此，卢奥斯才一点都不担心黑兔会私底下偏帮诺亚。

　　“那么……”黑兔紧握住了手中的金币。

　　“游戏开始！”

　　话落，黑兔便是将手中的十枚金币同时往上抛。

　　在场的所有人顿时下意识的让目光随着上抛的十枚金币移动着，再顺从着自由落体的金币，低下了头。

　　“铛啷铛啷铛啷……”

　　一阵清脆的响声中，十枚金币均都落在了地面上，一阵滚动。

　　没过多久，十枚金币便全部都停下了滚动，静静的躺在了地面上。

　　就在这一个瞬间里，在场所有人全部都瞪大了自己的眼睛，眼中全是惊愕。

　　只因为，那静静的躺在地面上的十枚金币，全部都是朝向正面。

　　是的。

　　全部。

　　换句话说，在小到可怜的概率中，诺亚获得了胜利。

　　“不可能！”卢奥斯大叫出声。

　　“这种小得可怜的概率怎么可能出现呢？！”

　　别说是卢奥斯了，就是其余人都满脸的愕然，并面面相觑而起。

　　只有逆回十六夜，眼中闪烁着若有所思的光芒。

　　作为战力派皆头脑派，逆回十六夜当然不相信这种小得可怜的概率真的会仅仅一次就出现。

　　可是，诺亚那从容的模样，告诉了逆回十六夜，他有绝对的自信可以让这个小得可怜的概率出现。

　　那么，诺亚到底是为什么会有这么大的自信？

　　明明除了运气以外的因素都不允许加入不是吗？

　　难道，诺亚真的有自信能够单凭运气来获得这场看上去获胜几率小得可怜的游戏的胜利？

　　不。

　　不可能。

　　没有谁是能够对虚无缥缈的运气保持绝对的自信的。

　　诺亚，绝对是用了什么方法进行干涩，并且还不会违反规则。

　　“到底是什么方法呢？”

　　一下子，逆回十六夜陷入了沉思中了。

　　可惜，逆回十六夜再怎么想都不可能想得明白的。

　　因为，逆回十六夜并不知道，诺亚拥有着一项源自能力值的技能。

　　名为『来自世界的庇护』的技能。

　　……

　　『来自世界的庇护』

　　·常驻型技能。

　　·与幸运等同。

　　·跟运气有着直接关系的事件最终都会被导向最为有利的结果。

　　……

　　就是这项技能，让诺亚有信心，在单纯的只靠运气的恩赐游戏中获得胜利。

　　当然，其实，诺亚也不像表面上看上去那么自信。

　　毕竟，源自能力值的这项技能，归根究底的话，应该也算是恩赐的范畴。

　　而游戏的规定是不能以运气以外的手段干涉游戏。

　　包括使用恩赐。

　　所以，诺亚自己也不知道『来自世界的庇护』到底会不会有效。

　　只不过，这项技能的本质是世界本身给予诺亚的加护。

　　因此，与其说是恩赐，还不如说是世界的偏爱。

　　诺亚就是在赌。

　　赌赌看世界对自己的偏爱，到底会不会胜过箱庭中枢的判定。

　　赌赌看『来自世界的庇护』这项技能，会不会被判定为另外的影响。

　　现在，就看箱庭的中枢怎么判定了。

　　反正输了的话也不过是归还镰形剑而已，对诺亚来说根本就是无关痛痒。

　　只是，这样一来，夺回蕾蒂西亚便会变得有些麻烦了起来，诺亚也无法教训教训这个不学无术的二世祖了。

　　是的。

　　会想举办这么一场恩赐游戏，就是为了让这个靠着祖先的遗留而成为暴发户与二世祖的纨绔子弟好好尝尝。

　　成为败家子，到底是什么样的滋味。

　　于是，诺亚以坦然的态度，向着黑兔求证。

　　“黑兔，箱庭的中枢判定我作弊了吗？”

　　闻言，黑兔闭上了眼睛，一对长长的耳朵微微抖动了几下，一会以后，睁开眼睛，看向了诺亚。

　　那对眼眸中，充满了惊愕与意外。

　　不过，黑兔还是如实给出了答案。

　　“从箱庭的中枢传达而来的意志认为，诺亚先生在这场游戏中并没有作弊，完全是靠的运气得到的结果，符合游戏条件，游戏结果依旧生效。”

　　话音一落，众人看向诺亚的目光便变了。

　　变得极为迷惘与错愕了起来。

　　真的只是单凭运气便做到了这个结果？

　　这怎么可能呢？

　　另一边，诺亚也松了一口气。

　　（看来，世界对我的偏爱胜过了箱庭中枢的判定了。）

　　而卢奥斯却是难以置信的连连摇头。

　　“不可能……不可能的啊……”

　　只可惜，不管卢奥斯再怎么不敢相信，结果就是结果。

　　“那么，五位数共同体的大少爷，请你履行游戏规则，将报酬给我吧。”诺亚嘴角微微掀起。

　　“就是赫尔墨斯的长靴，别想耍赖喔。”

　　闻言，卢奥斯的身体微微一颤。

　　不但将镰形剑给丢失了，连赫尔墨斯的长靴都要输掉了吗？

　　由祖先那里继承而来的两样极具名气的恩赐就这样被一个『No Name』所得？

　　那以后，『Perseus』还怎么在箱庭里立足啊？

　　如果是其余的报酬，那输了也就输了。

　　可是，长镰与长靴可都是『Perseus』的创建者，那个有名的英雄珀尔修斯所留下的代表共同体的传说。

　　若是真的在卢奥斯的手中丢失，那卢奥斯将会背负起怎么样的骂名，那是可想而知的。

　　在这样的想法之下，卢奥斯终于是走上了一条不归路。

　　“等……等等！”卢奥斯呐喊出声。

　　“我还要赌！我还要跟你赌！”

　　听到卢奥斯的话，诺亚笑了。

　　那个笑容，简直就像是一切都在朝着诺亚计划的那般发展一样。

　　带着这个笑容，诺亚看似好心的询问出声。

　　“我倒是无所谓，但这次，你打算用什么作为赌注呢？”

　　“我……我用这个！”卢奥斯就像是彻底的变成了一个赌红了眼的赌徒一样，拿出了恩赐卡，在恩赐卡的闪光中，取出了一顶头盔。

　　“哈迪斯的隐形头盔，我就用这个继续跟你赌！”

　　“好！”诺亚毫不犹豫的答应了下来。

　　“这个游戏，我接受了！”

　　于是乎，一场最没有悬念，且最不可思议，又最滑稽的一面倒的豪赌，在整个被彻底的石化的场地上，悄无声息的展开了。


第1289章 到底是哪里出了问题啊？

　　半个小时以后……

　　在依旧石化着的大地上，白夜叉、黑兔、久远飞鸟与春日部耀一行人相对无言的沉默着，面色即充满了古怪，又充满了奇怪，复杂到了极点。

　　逆回十六夜同样沉默着，面色倒是没有多么的复杂，有的只是幸灾乐祸而已。

　　这份幸灾乐祸针对的不是别人，正是某个不学无术的二世祖。

　　“为什么……为什么……”

　　全身几乎都被扒光，只剩下一条短裤穿在身上的卢奥斯趴在地面上，一遍又一遍的检查着那用来执行游戏的十枚金币，企图查出这些金币是不是有被做了什么手脚。

　　结果，每多检查一遍，卢奥斯便多一分绝望。

　　“为什么？！到底为什么会一直输？！”

　　在极其不甘的卢奥斯的面前，诺亚的身前堆满着不少的东西。

　　那些东西里，即有能够弑杀神灵的镰形剑，也有能够飞行的赫尔墨斯的长靴，甚至有能够隐形的哈迪斯的头盔，英雄珀尔修斯所持有的众多恩赐中的绝大部分都在这里。

　　除此之外，还有一些其余的东西。

　　有火焰弓形状的恩赐武具。

　　有一张张写满了卢奥斯的名字的借据。

　　连卢奥斯刚刚为止都还穿在身上的衣服都在这里，杂七杂八的堆了一个满。

　　而这些，通通都是诺亚的战利品。

　　一脸欣然的点算着自己的战利品的诺亚以嬉笑般的态度看着全身几乎都被扒光的卢奥斯，耸了耸肩。

　　“我说，大少爷，你还赌吗？”

　　当“赌”这个字从诺亚的口中传出时，卢奥斯浑身都颤抖了起来，脸上浮现的是至今为止最大的恐惧。

　　那恐惧，甚至超过了卢奥斯见识到诺亚那层出不穷的神格等级的恩赐武具的时候产生的恐惧了。

　　没办法。

　　就是因为“赌”这个字，卢奥斯将全副身家都给几乎输光了。

　　在这半个小时里，诺亚与卢奥斯的赌局前前后后至少进行了十几次。

　　而每一次，都以诺亚的胜利告终。

　　在这样的情况下，卢奥斯简直把什么都输了。

　　大到从先祖那里继承来的各种恩赐。

　　小到身上穿戴着的衣物。

　　除此之外，还有共同体内的金钱、物品乃至收藏，卢奥斯几乎全部都输给了诺亚。

　　那些借据，正是缘由于此。

　　可以说，现在，卢奥斯除了共同体的旗帜、名号与同伴，还有脖子上那代表着阿尔格尔的魔星主权的短项链以外，其余拥有的事物几乎全都输给了诺亚。

　　而且，还是没有一丝一毫的悬念。

　　在这样的情况下，卢奥斯怎么能够不怕了“赌”这个字呢？

　　“为什么？到底为什么？”卢奥斯简直都快疯了，红着眼的不断的检查着手中的金币。

　　“明明除了运气以外的因素都不可能进行干扰，为什么我会一直输？到底为什么？”

　　这，也是在场所有人心中的疑问。

　　契约文件上白纸黑字写得清清楚楚，除了运气以外，其余的因素都不允许进行干涉，否则便直接判定干涉者落败。

　　而诺亚与卢奥斯，一个必须在掷金币的时候出现十枚金币都朝向正面才能赢，一个则只需要有一枚金币朝向反面便算赢，怎么看都不可能输给前者吧？

　　可偏偏，这一次次的赌局下来，胜利者都是诺亚。

　　那可是十枚金币都朝向正面才算赢的啊。

　　一次出现就已经算是极其幸运的了，两次出现更是只能堪称运气爆棚，三次出现，那运气早就已经逆天了。

　　结果，一连十几把下来，却每一把都出现了十枚金币都朝向正面的局面。

　　只是单纯的运气能够达到这种程度？

　　那怎么可能？

　　“你……你绝对是做了什么手脚！”卢奥斯目眦欲裂的对着诺亚怒吼着。

　　“说！你到底做了什么？！”

　　“我说，不学无术的二世祖少爷，你难道还在怀疑我作弊吗？”诺亚似同情又似怜悯般说道。

　　“那你可以继续向箱庭贵族求证，我不介意的。”

　　求证？

　　怎么求证？

　　从刚刚到现在，卢奥斯已经不止一次的怀疑诺亚在游戏中做了手脚，可拥有审判权限的黑兔却一次次的证实，诺亚并没有使出什么作弊的手法。

　　那都是箱庭的中枢给出的答案。

　　身为箱庭贵族，黑兔若是违反中立，偏向诺亚的话，那可是会爆体而亡的。

　　所以，这个答案，不可能是假的。

　　然而，说诺亚没有使手段，谁相信？

　　哪怕是身为诺亚同伴的逆回十六夜、久远飞鸟、春日部耀跟黑兔等人都不会相信吧？

　　可是，若是诺亚使了什么手段的话，那箱庭的中枢为什么没有判定诺亚违反规则？

　　难道，诺亚真的只是靠的纯粹的运气？

　　这般百思不得其解的状况，让身为太阳星灵的白夜叉与头脑派的逆回十六夜都苦恼了起来，更别说是卢奥斯这个不学无术的二世祖了。

　　“为什么会这样？为什么会这样？”卢奥斯抓着自己的脑袋，一副癫狂的模样。

　　“到底是哪里出了问题啊？！”

　　对此，诺亚却连半点的怜悯与同情都没有，直接开口。

　　“我说，你到底还赌不赌？不赌的话我就带着我的战利品走囖？”

　　说完，诺亚掏出了黯金色的恩赐卡。

　　“铮——！”

　　黯金色的恩赐卡顿时绽放出了绚丽的光芒，笼罩住了诺亚面前的那堆战利品，将其中的镰形剑、赫尔墨斯的长靴与哈迪斯的隐形头盔等恩赐都给收了起来。

　　看到这一幕，卢奥斯终于是无法再保持沉默了。

　　“等……等等！”卢奥斯以走投无路般的表情，颤抖着声音地说道。

　　“我……我还要跟你赌！”

　　这句话，让逆回十六夜、白夜叉、黑兔、久远飞鸟与春日部耀等人都向卢奥斯投去了怜悯的视线。

　　但是，卢奥斯确实走投无路了。

　　除了继续赌下去以外，卢奥斯已经没有第二条路可以重新取回那些输掉的赌注。

　　“那个吸血鬼不是你们的同伴吗？”卢奥斯以豁出去一般的态度，面容扭曲地吼道。

　　“我就用那个吸血鬼做下个赌注！”

　　逆回十六夜、久远飞鸟与春日部耀三人眼前一亮，嘴角微微掀起了。

　　黑兔更是有些激动的伸出一只手，紧紧的抓住了诺亚的衣袖。

　　诺亚自然明白黑兔的想法，轻拍了一下黑兔的手，表面上却以百无聊赖般的态度，说了这么一句。

　　“也好，虽然出一些钱将蕾蒂西亚重新买回来也行，但既然不需要出钱的话，那就更合我意。”

　　听到诺亚的话，黑兔重新拿起了金币，有些兴奋又有些紧张的走到了诺亚与卢奥斯的中间。

　　“那……那么，游戏重新开始！”

　　“快点！”卢奥斯红着眼的死死的盯着黑兔那紧握着金币的手。

　　“别拖拖拉拉的！赶紧掷！”

　　闻言，黑兔也没有理会卢奥斯那已经没有多少理智可言的话语，直接将手中的金币往上抛。

　　“铛啷铛啷铛啷……”

　　一阵清脆的响声中，十枚金币再一次的击打着地面，一阵滚动以后，平息而下。

　　结果出来的瞬间里，卢奥斯“啪”的一声，一脸绝望的跪倒在地。

　　结果，十枚金币，依旧朝向正面。

　　获胜者，诺亚。

　　“耶！”黑兔激动的跳了起来了。

　　“诺亚先生赢了！诺亚先生赢了！蕾蒂西亚大人可以回来了！”

　　逆回十六夜、久远飞鸟与春日部耀一行三人均都对视了一眼，同样露出了一个笑容。

　　就连白夜叉都露出了一副欣慰的模样，看向卢奥斯的目光中充满了幸灾乐祸。

　　“暴发户，这回你终于栽了。”

　　“怎么样？大少爷？”诺亚似笑非笑的开口。

　　“还赌吗？”

　　卢奥斯浑身一颤，再颤，最后，双眼一翻，竟是直接倒了下去，陷入了昏迷。

　　众人顿时目瞪口呆了起来。

　　“居……居然晕了？”

　　这得承受多大的打击啊？

　　真是罪过罪过……


第1290章 我就有义务成为您的所有物

　　第二天，在『No Name』根据地的谈话室里，众人迎来了过去曾经隶属于这个共同体的同伴。

　　“这一次，真是承受诸位的恩情了。”

　　拥有着一头极为璀璨的及腰金色长发，却用一条缎带绑在脑袋的后面，身材极其娇小，面容却极为可爱的吸血鬼少女提着裙摆，以稍微有些不习惯似的礼仪，向着谈话室内的众人行了一礼。

　　“能够重新回到这个共同体，真的让我非常的感动，各位的恩情，蕾蒂西亚一定会铭记于心的。”

　　闻言，逆回十六夜、久远飞鸟、春日部耀一行三人均都一副哑口无言的模样。

　　不止是逆回十六夜、久远飞鸟与春日部耀三人而已，连黑兔与仁都一脸的呆相，看着蕾蒂西亚的目光那叫一个不可思议。

　　场面，顿时陷入了一阵难以言喻的寂静中。

　　在这样的情况下，蕾蒂西亚抬起头来，有些疑惑的出声。

　　“怎么了吗？有什么地方不对吗？”

　　众人顿时面面相觑而起。

　　位于众人中间的诺亚挠了挠脸颊，代表在场的所有人，向蕾蒂西亚提出了一个违和的地方。

　　“你为什么穿成那个样子啊？”

　　仔细一看，蕾蒂西亚的身上穿着的不是上一次诺亚见到的戒具一般的红色皮制夹克，而是一身白底蓝边，带着百褶边，看上去有些轻飘飘的感觉，非常非常可爱的女仆服。

　　由本来就长得可爱非凡的蕾蒂西亚穿上这么一身娇小的女仆服，不得不说，真的是可爱到了极点，可爱到甚至都让人不禁觉得自己看到的是哪里的洋娃娃了。

　　然而，正是这幅打扮，让黑兔与仁一脸的凌乱。

　　“蕾……蒂西亚大人？”黑兔有些混乱的出声。

　　“为什么要打扮成女仆的样子呢？”

　　仁也连连点头，神色间与黑兔一样，充满着混乱。

　　那不是黑兔与仁太过于不淡定，而是蕾蒂西亚这幅打扮实在是太出乎两人的预料。

　　毕竟，蕾蒂西亚本身不但是纯血的吸血鬼，还曾经具备神格，更是以魔王的身份在箱庭里肆虐过。

　　加入了共同体以后，以蕾蒂西亚前魔王的身份，那有着什么样的地位，可想而知。

　　对于黑兔与仁来说，蕾蒂西亚无疑是需要憧憬且仰望的前辈。

　　可是，现在这个前辈却换上了一身女仆服？

　　黑兔与仁怎么能够不混乱起来呢？

　　“原来是指这个吗？”蕾蒂西亚貌似直到现在才想起了这么一回事，如此说道。

　　“这是白夜叉让我穿的。”

　　“白夜叉大人？”黑兔愣在了当场。

　　“是的。”蕾蒂西亚理所当然般地说道。

　　“我现在是诺亚主人的下人，自然得以下人的身份自居。”

　　“下人？”黑兔与仁再一次的呆住了。

　　“下人？”久远飞鸟与春日部耀眨了眨眼睛。

　　“下人？”诺亚同样愕然了起来。

　　反倒是逆回十六夜，好像明白了怎么回事一样，恍然开口了。

　　“原来如此，因为那个二世祖的大少爷将这个金发萝莉输掉了嘛，那自然也就成为了赢家的所有物了不是吗？”

　　被逆回十六夜这么一提，众人才想起了这么一回事。

　　确实。

　　作为卢奥斯的所有物，蕾蒂西亚是以赌注的方式，在恩赐游戏中堂堂正正的输给了诺亚的。

　　换言之，诺亚拥有了蕾蒂西亚的所有权。

　　“就……就算是这样，我也没有想过要让你当我的下人啊？”诺亚连忙开口。

　　“我只是在帮共同体将你赢回来而已，就算要算，那也应该算是共同体的财产吧？”

　　“您这句话说的有点不对喔，诺亚主人。”蕾蒂西亚眉头一撅，以有些老成的口气，对着诺亚说道。

　　“虽然为共同体谋福利是理所当然的事情，但您是以个人的名义在恩赐游戏中获得胜利，得到了我的所有权，即是说，我算是您的所有物，这个共同体还没有迂腐到会将成员的私有物品进行充公的程度。”

　　“可是，将你当成物品什么的，我没有这么想过啊。”诺亚皱起了眉头。

　　“你有自己的意志，也有自己的想法，没有理由让我来限制你的人身自由，我也不想这么做。”

　　闻言，蕾蒂西亚倒是怔了怔，旋即，一张凛然的俏脸便变得缓和了起来了。

　　“诺亚主人果然是一个很温柔的人呢。”

　　“呃……”诺亚的表情变得悻悻了起来。

　　“这又是哪里得出来的结论啊？”

　　“从一开始的时候吧？”蕾蒂西亚脸上挂上了一个淡淡的微笑。

　　“您是为了帮助黑兔，帮助这个共同体这样的理由才会选择加入这里，这已经够温柔了吧？”

　　“唉？”黑兔愣了一下，讶异出声。

　　“帮……帮助人家？”

　　“什么啊？原来你什么都不知道吗？”逆回十六夜将目光投至黑兔的身上，蓦然一笑，并指向了诺亚。

　　“我可是清清楚楚的听到了，这个家伙之所以加入这个共同体，就是为了帮助你这样的理由喔。”

　　“唉？唉？”黑兔一下子变得有些手足无措了起来，看向诺亚的眼神也充满了不解与疑惑。

　　“是……是这样吗？”

　　“……理由是什么根本不重要吧？”诺亚有些难为情似的别过头去。

　　“我是基于自己的意志才选择加入这个共同体的，没有其它的意思。”

　　“嘻嘻。”蕾蒂西亚掩着嘴，偷偷的笑了几下。

　　“诺亚主人，不需要感到害羞也没关系的。”

　　“啰……啰嗦！”诺亚有些尴尬的转移了话题。

　　“现在不是正在讨论蕾蒂西亚的问题吗？”

　　“这个问题，其实根本不需要多加讨论。”蕾蒂西亚正色而起，直视向了诺亚。

　　“不管诺亚主人是什么样的想法，您都是在恩赐游戏里堂堂正正的获得胜利，并得到我的所有权的，那么，我就有义务成为您的所有物，这是在这个以恩赐游戏为一切的世界里必须遵守的规则，主人，您必须理解。”

　　“……好吧。”诺亚皱紧了眉头，无奈出声。

　　“可是，那也没有理由一定得让你成为我的下人吧？”

　　“是吗？”蕾蒂西亚歪了歪脑袋，有些困惑的开口。

　　“也就是说，比起下人，我更应该是奴隶吗？”

　　“……为什么就不能是同伴呢？”诺亚无语。

　　“就算是我个人的所有物，不能成为同伴什么的，那比起下人，也能成为下属什么的吧？”

　　这句话，蕾蒂西亚还没有来得及回应，逆回十六夜便先一步开口了。

　　“什么嘛？小哥？这可是金发萝莉女仆喔？你难道不要吗？”逆回十六夜即像不可思议又像懊恼一样的开口。

　　“早知道能够得到一个金发萝莉的女仆，那天我就跟那个二世祖的大少爷玩玩了。”

　　“这么说来，我也从来都没有拥有过金发的佣人。”久远飞鸟打量了蕾蒂西亚一会，随即叹息出声。

　　“突然好想要一个金发的佣人啊。”

　　“……一个人独占什么的，实在太狡猾了。”春日部耀同样注视向了诺亚。

　　“好东西应该大家一起分享的。”

　　“所以说，我根本就没有打算将蕾蒂西亚当成个人的所有物啊。”诺亚苦笑了一下，紧接着看向了黑兔与仁。

　　“黑兔，还有仁，难道你们也觉得我应该将蕾蒂西亚当成所有物吗？”

　　黑兔跟仁顿时面面相觑的对视了一眼。

　　“这个……”黑兔支支吾吾地说道。

　　“虽然也不是说赞成，但诺亚先生确实是堂堂正正的在恩赐游戏里获胜的，这点并没有错。”

　　“所以，我也没有权利要求诺亚先生将个人的所有物拿出来跟共同体的所有人分享。”仁犹豫了一下，同样说道。

　　“这个结果，或许才是最好的。”

　　诺亚哑然了。

　　“那么，诺亚主人。”蕾蒂西亚嫣然一笑。

　　“今后还请多多指教了。”

　　“……是……”


第1291章 金发的女仆与银发的女仆

　　在与卢奥斯的恩赐游戏中，凭借着爆棚的运气，诺亚逢赌必赢，赢下了不少的东西。

　　除了原本隶属于英雄珀尔修斯的几项恩赐以外，诺亚还赢得了不少由卢奥斯亲手签名的借据。

　　那些借据，都是卢奥斯用『Perseus』里的财产进行抵押的赌注。

　　里面有的是恩赐，有的是别的一些珍贵的艺术品，也有的是纯粹的金钱。

　　在那以后，黑兔与仁拿着这些借据，让白夜叉做主，从『Perseus』那里获得了极大的收获。

　　别的暂且不说，金钱倒是确实获得了不少，让原本穷困潦倒的『No Name』一下子变得富有了起来。

　　毕竟，卢奥斯以『Perseus』里的财产进行抵押时拿出来的那笔钱的数目，即使算不得天价，那也是整个『Perseus』至今以来金库里的所有收藏。

　　位于五位数的共同体金库里的钱，想想都知道，对于只有一百多个小孩子的『No Name』来说，到底是多大的一笔钱。

　　有了这笔钱以后，『No Name』就能够真正的摆脱穷困潦倒的局面。

　　即使奢侈的用上个几年，那也完全没有问题了。

　　说到这里的话，或许有人会感到疑惑。

　　明明诺亚的宝物库里有着无穷无尽的金币，为什么需要『Perseus』的财产呢？

　　其实，这件事情，诺亚也是不久前才知道的。

　　在箱庭使用的金钱，基本上，都是特制的。

　　箱庭里使用的货币一般都是铜币、银币与金币三种。

　　基木上，在箱庭都市中发行的货币都是基于相同的比例来制造金、银、铜三种货币的。

　　不过，在这个箱庭都市中，货币的价值并不是基于金、银、铜的比重来决定，而是以刻印在货币上的旗帜来决定价值。

　　换句话说，箱庭里的货币都是由那些大型的商业型共同体进行发售的。

　　纯粹的金、银与铜对于这个世界来说，价值反倒不是很高。

　　据说，那些商业型的共同体之所以会发售货币，那也是因为那一个个的共同体之间在进行着竞争货币流通率和价值的恩赐游戏。

　　所以，货币上才会刻有共同体的旗帜。

　　基于这个原因，诺亚宝物库里的那些纯粹的金币自然没有办法拿出来使用，除非是大量进行贩卖，换取能够在箱庭里流通的货币。

　　因此，来自『Perseus』的财产对于『No Name』来说才像是如获至宝一般的重要。

　　本来，照蕾蒂西亚的说法，诺亚以个人的名义从卢奥斯手中赢来的这些钱理应也归个人所有，没有理由贡献给『No Name』。

　　但是，一来，『No Name』实在是非常的缺钱，诺亚手中的这笔钱无疑能够让共同体解掉燃眉之需，二来，诺亚本人也没有在金钱上多么的执着，这才将这笔钱拿了出来，给共同体使用。

　　仁倒是颇为不自信的表示过，这笔钱一定会还给诺亚。

　　面对这么一个说法，诺亚也有些无可奈何，也就敷衍过去了。

　　至于逆回十六夜、久远飞鸟与春日部耀这三个问题儿童，最近一段时间倒是过得颇为滋润。

　　根据他们自己的说法，这个世界有趣的事情实在太多了，让他们没有办法一直闲坐着。

　　这三个问题儿童本来就不是什么能够安分的主，在各自的世界里更是因为各自的原因憋着不少的劲。

　　如今，来到这个有着众多不可思议的事情的箱庭，又有着恩赐游戏这种让人跃跃欲试的舞台，这三个问题儿童自然怎么都无法闲坐着。

　　于是，这段时间以来，在2105380外门里，经常都能够看到逆回十六夜、久远飞鸟与春日部耀一行三人的踪影。

　　目的，自然是参加各种各样的恩赐游戏了。

　　这倒也让『No Name』在一时之间获得了不少游戏方面的奖励，大大的充实了一把共同体的财产，着实让黑兔、仁乃至莉莉等小孩子们都大大的高兴了一把。

　　总而言之，所有人在这段时间里都算是过得极为滋润。

　　除了诺亚以外。

　　……

　　“早上好，主人。”

　　当诺亚从睡梦中醒来时，熟悉的两个稚嫩的声音便同时传入了诺亚的耳中。

　　那两个声音，让诺亚脑袋里残留的最后一丝丝昏昏欲睡都消失得无影无踪，甚至还感到脑袋略微显得有些疼痛了起来。

　　原因无它。

　　只是因为，诺亚非常的清楚，这两个声音，到底是谁的。

　　当下，诺亚只能转动着略微感到头疼的脑袋，看向了声音的来源处。

　　只见，在诺亚的房间中央，正站着两个娇小的少女。

　　一个是隶属于诺亚的契约精灵——艾斯特。

　　一个是隶属于诺亚的吸血鬼从者——蕾蒂西亚。

　　两个外表的岁数看上去只有十二、三岁左右的娇小少女均都穿着一身蓝白相间，带着许多的百褶花边，有着轻飘飘的裙摆的女仆服，像是忠实的女仆一样，候在诺亚的床边，向醒来的诺亚致上问候。

　　是的。

　　无论是蕾蒂西亚还是艾斯特，均都穿着女仆服。

　　诺亚不由的有些想捂脸了。

　　如果让别人知道自己让两个成年都没有成年，倒不如说还是幼年的两个少女穿着女仆服来服侍自己，不知道别人会用什么样轻藐的目光来看待诺亚呢？

　　姑且不论蕾蒂西亚，这个吸血鬼少女是被白夜叉那个痴汉星灵给怂恿才会以女仆的身份来到诺亚的身边。

　　“可是，艾斯特。”诺亚有气无力的对着艾斯特说出了不知道说了多少遍的话。

　　“为什么你也要做女仆的打扮呢？”

　　面对诺亚这不知道提起过多少次的疑问，艾斯特也以一如既往的面无表情做出了同样不知道做过多少次的回答。

　　“我认为，主人您喜欢这幅打扮。”

　　其实，真正的理由是出在蕾蒂西亚的身上。

　　对于同样将诺亚称为主人的蕾蒂西亚，艾斯特就像是为了跟其争宠一样，这才做女仆的打扮。

　　而作对引起艾斯特的竞争意识的蕾蒂西亚本人则好像乐在其中一般，享受着跟艾斯特的互动。

　　于是乎，在各种各样的情况下，一个金发萝莉，一个银发萝莉，均都成为了诺亚的贴身女仆。

　　知道自己无论怎么劝导都没用的诺亚以自暴自弃的态度，挥了挥手。

　　“好了，你们先出去，我换一下衣服。”

　　闻言，蕾蒂西亚与艾斯特互相对视了一眼，紧接着，异口同声的说了这么一句。

　　“主人，请让我来帮您换衣服！”

　　诺亚嘴角一抽，无语望天。

　　……

　　在两个萝莉女仆各种摆弄下，花了差不多二十分钟的时间，诺亚才从自己的房间里出来，带着蕾蒂西亚与艾斯特，来到了谈话室里。

　　谈话室里，久远飞鸟与春日部耀两个少女正在喝茶聊天，在诺亚走进谈话室里以后，似有所觉般的将目光投向了诺亚所在的方向。

　　瞧见跟在诺亚背后的蕾蒂西亚与艾斯特，久远飞鸟有些揶揄般的说了这么一句。

　　“有金发的女仆跟银发的女仆服侍的感觉怎么样？”

　　“一定要听感想吗？”诺亚半眯着眼睛。

　　“那我可走了。”

　　“一起喝茶吧。”春日部耀咬着一块点心，像松鼠一样的鼓动着脸颊，看上去非常的可爱。

　　“莉莉做的点心很好吃的。”

　　春日部耀的邀请让诺亚不由的翻了翻白眼，但还是走了过去，坐了下来。

　　诺亚一坐下来，久远飞鸟便从旁边的推车上拿出了茶杯，摆在了诺亚的面前，一边帮诺亚倒茶，一边颇为感慨的出声。

　　“以往都是别人帮我倒茶，没想到，我也有帮别人倒茶的一天。”


第1292章 不是很想让操纵他人的力量变强？

　　黑兔曾经说过，逆回十六夜、久远飞鸟与春日部耀都是从不同的世界里被召唤到箱庭里来的。

　　其中，逆回十六夜来自于近现代的世界。

　　春日部耀则是来自有些遥远的未来世界。

　　而久远飞鸟，却是来自于第二次世界大战刚刚结束没有多久，还处于昭和时代的岛国。

　　而且，其所在的家庭，还是当时岛国的五大财阀的其中之一，家境非常的富有。

　　由于这个原因，久远飞鸟即拥有着真正的大小姐气质，又有着颇为守旧的观点。

　　例如，在『No Name』的这些日子里，久远飞鸟便不止一次的向黑兔与春日部耀提过意见，认为两人作为深闺的淑女，打扮实在是有伤风化。

　　其实，无论是黑兔还是春日部耀，装扮得都不算暴露。

　　黑兔虽然穿着迷你裙，但再怎么说还是有穿过膝袜，没有暴露多少的大腿肌肤。

　　春日部耀倒是将白花花的大腿直接暴露在空气中，可穿的是短裤，严格来说也不能算暴露。

　　可对于身为昭和女性的久远飞鸟来说，没有遮住大腿便已经算是相当暴露的事情了。

　　也是因为这样，久远飞鸟这个大小姐意外的相当容易害羞。

　　在这样的情况下，连大腿都没有怎么被人看过的久远飞鸟上一次在大浴场里被诺亚直接看光了整个身体以后，有好几天都不怎么敢面对诺亚。

　　甚至，在那段时间里，久远飞鸟一遇上诺亚，立即便会满脸爆红的逃走。

　　坦白说，那样的久远飞鸟真是可爱得不要不要的，让诺亚都起了捉弄这个大小姐的想法，几次故意凑到久远飞鸟的面前，惹得这个深闺的大小姐满脸通红的又叫又跳。

　　像现在这样，回复到一开始的态度，那可是花了整整十几天的时间才做到的。

　　嘛，这些都是题外话。

　　总之，久远飞鸟在还没有来到箱庭里以前，确实是一个真真正正的大小姐。

　　帮别人倒茶这种事情，还真没有做过多少次。

　　“是吗？”诺亚将倒满了花茶的茶杯拿了起来，轻轻的抿了一口，随即才对着久远飞鸟说道。

　　“那，下一次就让我来帮你倒茶吧。”

　　“那就拜托你了。”久远飞鸟坦然的接受了诺亚的提议，然后才看向了蕾蒂西亚跟艾斯特。

　　“你们两个也坐下来吧。”

　　“不，不用了。”蕾蒂西亚先是犹豫了一下，随即摇了摇头。

　　“虽然我做下人的时间不长，但至少，不能跟主人同席而坐这种事情还是明白的。”

　　闻言，艾斯特立即面无表情的开口。

　　“既然这个吸血鬼不要的话，那我也不要。”

　　听着艾斯特那宛如闹别扭一样的发言，诺亚与久远飞鸟都失笑了。

　　不过，两人也都没有强求，任由蕾蒂西亚与艾斯特去了。

　　“对了。”诺亚一边悠闲的喝茶，一边问道。

　　“其他人呢？”

　　“仁君和十六夜同学都到地下书库里去了。”久远飞鸟回答道。

　　“十六夜同学觉得自己有必要多增加一些游戏方面的知识，仁君同样觉得在共同体开始高速发展的现在有必要增进一下其余方面的知识，所以都到地下书库里去了。”

　　“黑兔带着年长组的孩子们都到田地里去巡查了。”春日部耀则是啃着点心，漫不尽心地说道。

　　“你从『Perseus』那里赢得的众多资源，大家都觉得必须利用在共同体的发展上，所以，黑兔打算先看看哪里的土地能够复苏，如果可以的话，那就向『Thousand Eyes』订购大量的农作物，进行培植。”

　　“土地吗？”诺亚若有所思的点了点头。

　　关于复苏土地的事情，诺亚已经是计划了不久了。

　　现在，跟共同体里的伙伴也都彼此变得熟悉了起来，应该可以减少一些不必要的顾忌，担当一下这个共同体的事务了。

　　（看来，有时间的话应该跟黑兔与仁谈谈了。）

　　在诺亚这么想着的时候，一旁的蕾蒂西亚的表情也显得有些伤感，并不由自主的插了一句话。

　　“这里的土地的状况确实变得相当凄惨，让人无法相信那里就是以前的那片农园。”

　　作为曾经见证了这个共同体全盛时期的成员，相信，也就只有蕾蒂西亚、黑兔与仁三人才能明白，跟以前相比，现在，那片土地到底荒废到了一个什么样的程度。

　　而在蕾蒂西亚为了能够见一见这个共同体的同伴，不惜将神格作为代价奉献出来，让力量衰减到只有十分之一不到的事情上便能够看得出，这个吸血鬼少女到底对这个共同体抱着多么深厚的感情。

　　亲眼看着过去辉煌整个箱庭的共同体的根据地变成现在这片荒地，对这个共同体抱着深厚情感的蕾蒂西亚会这般伤感，也是理所当然的。

　　对此，春日部耀甚至不由的说了一句。

　　“难道没有办法让土地恢复原状吗？”

　　“也不能说没有办法。”蕾蒂西亚摇了摇头。

　　“不过，这里的土地已经失去了最为重要的生命力，如果想让土壤恢复过来的话，应该需要耗费十分长久的时间与相当高的花费吧？”

　　“是吗？”久远飞鸟有些遗憾地说道。

　　“那黑兔岂不是会很失望？”

　　“既然如此……”春日部耀从面前的盘子里拿出了两块点心，紧接着犹豫了一会，将其中一块塞进自己的嘴里，举起了另外一块。

　　“就让我将这块点心的一半分给黑兔，安慰安慰她吧！”

　　诺亚、久远飞鸟与蕾蒂西亚三人均都眼角一跳。

　　拿了两块点心，犹豫了一会，自己吃掉了一块，结果，剩下的一块还只分一半给黑兔吗？

　　这得多大方才能办到啊？

　　“嘛，这一点你们倒是不用太过于操心。”诺亚无奈一笑。

　　“关于复活土地的事情，我已经有了一些眉目了。”

　　诺亚的话，让众人的眼睛通通一亮。

　　“真的吗？主人？”蕾蒂西亚即欣喜又惊讶的看向了诺亚。

　　“您有办法复活这里的土地吗？”

　　“有。”诺亚如此说道。

　　“所以，土地的问题你们不需要多操心，在这个以游戏作为一切的世界里，有没有能力在恩赐游戏中获胜才是最重要的，你们还是考虑一下怎么增进自身的实力吧。”

　　这个建议一出，一行少女们的面色全都变得苦恼了起来。

　　“诺亚主人，我如果想变强的话，估计会很困难。”蕾蒂西亚面露苦色。

　　“我的神格已经丧失，连自身的恩赐都有缺陷，想再进步的话不是不可能，但在没有将神格与恩赐补全以前，即使拼命修炼，那也进步不了多少。”

　　“……我想变强的话，必须得找到朋友。”春日部耀紧握着身前的一块刻着复杂花纹的圆形木雕，有些怄气般地说道。

　　“只要能够跟箱庭里的那些幻兽做朋友，我就能变强。”

　　“我的恩赐就更麻烦了。”久远飞鸟有些复杂的开口。

　　“黑兔说过，我的恩赐是还没有完全经过雕琢的原石，如果仔细琢磨的话，或许能够变强，但我不是很想让操纵他人的力量变强。”

　　久远飞鸟那复杂的口气，让众人意识到了。

　　或许，久远飞鸟的力量给她的人生带来了不少的麻烦。

　　毕竟，强制支配他人，那怎么都不可能讨人喜欢了。

　　“支配的力量吗？”诺亚沉吟了一会，随即向着久远飞鸟询问道。

　　“你的恩赐只能支配人吗？”

　　“不止是人，曾经也支配过动物，甚至连植物都支配过。”久远飞鸟如实回答。

　　“至于其它个体能不能支配，我还没有尝试过。”

　　“是吗？”诺亚点了点头。

　　“那么，我们就出去外面试试吧！”

　　顿时，久远飞鸟直接怔住了。


第1293章 隐藏？并不是在受到支配？

　　从『No Name』的本馆里出来，诺亚一行人直接来到了外门的一片空地上。

　　诺亚与久远飞鸟互相对峙着，中间隔着一段颇远的距离。

　　当然，这段距离，对于诺亚来说，只需要不到一秒钟的时间里便能化为零。

　　但诺亚的目的并不是想击溃久远飞鸟，而是想看看久远飞鸟的力量。

　　抬起头，看着站在自己对面的久远飞鸟，诺亚如此开口。

　　“那么，飞鸟，你就试试使用你的恩赐吧。”

　　“试试使用吗？”久远飞鸟一脸的苦恼。

　　“可我的恩赐明明对你无效啊？”

　　“但你也说了，你能够支配的个体并不仅仅只限于人类，连动物与植物也能支配不是吗？”诺亚解释道。

　　“那么，你也可以尝试看看能不能支配除了生命体以外的事物。”

　　“除了生命体以外的事物？”久远飞鸟微微一怔，有些犹豫地说道。

　　“除了生命体以外的事物该怎么支配啊？”

　　“你的恩赐是能够对个体进行支配，这个个体到底是不是必须得是生命体都还不一定呢。”诺亚抱起了胳膊，望着久远飞鸟。

　　“如果你的恩赐是支配的话，那应该能够连生命体以外的事物都进行支配才对，例如这样。”

　　说着这样的一句话，诺亚闭上了眼睛，轻声的咏唱。

　　“——我以这些话语向天上的众神进行挑衅，行使这魔力，咏唱这咒语，让世间的一切俯首跪地——”

　　轻灵的言灵化作水波般的涟漪，在整个空间里扩展而开。

　　自从卢奥斯被诺亚狠狠的收拾了一顿，蕾蒂西亚也正式的回归『No Name』，与诺亚缔结隶属的关系以后，已经是过去了一个月的时间了。

　　时隔一个月，这个世界终于是适应了诺亚体内那不属于此方天地的力量，让名为『权能』的力量再一次的被诺亚给唤醒。

　　于是，在诺亚的心中，轮廓上连接着十个图案的石盘中的其中一个图案豁然一亮而起。

　　在言灵的催动下，名为『祭司』的化身化作纯粹的力量，奔腾于诺亚的体内。

　　考虑到神力配合神的力量所发挥出来的威力比单纯使用『权能』时恐怖不少，诺亚并没有将能量源内的能量转化为神力，而是以魔力来催动『权能』。

　　在这样的情况下，澎湃的魔力流淌在诺亚的体内，伴随着诺亚的调动，将名为『祭司』的化身的支配力量给唤醒。

　　“风沙啊，汇聚在我的身边吧……”

　　单纯的语言被寄宿了力量，回荡在空气中。

　　顿时，一阵呼啸的狂风陡然席卷在了诺亚周身的空间里，卷起了地面上的砂砾，形成了浓郁的沙尘，以诺亚为中心，不断的卷动着。

　　看到这一幕，一旁，正在啃着点心的春日部耀、蕾蒂西亚与艾斯特同时抬起了头来。

　　久远飞鸟更是一脸的惊愕。

　　“诺亚，你……”

　　“抱歉，飞鸟，没有跟你说清楚。”诺亚展开手，让席卷在周围的风沙化作漩涡，卷动在了自己的两只手上，蓦然一笑。

　　“其实，我也有着能够支配个体的力量，而且，无论是生命体还是单纯的现象，我都能够进行支配。”

　　久远飞鸟直接愣在了那里。

　　别说是久远飞鸟了，就是春日部耀跟蕾蒂西亚都面面相觑而起。

　　“……明明拥有着跟十六夜互殴的力量跟无穷无尽的神格武具，居然还隐藏着跟飞鸟一样的能力吗？”春日部耀低声开口。

　　“真是犯规。”

　　“确实。”蕾蒂西亚叹了一口气。

　　“我的主人到底还隐藏了多少我们不知道的力量啊？”

　　嘴上这么说，其实，无论是春日部耀还是蕾蒂西亚，都对诺亚的强大感到欢喜。

　　春日部耀只是出于朋友的立场，对朋友的强大感到由衷的开心而已。

　　除此之外，还隐隐的藏有一丝羡慕与不安。

　　（不止是十六夜，连诺亚都这么强，如果我不赶紧变强的话，或许，有一天，就会被他们给甩在后面，再也无法站在同一个立场上了吧？）

　　这么想着，春日部耀不由自主的紧握住了身前的圆形木雕，同时坚定了变强的决心。

　　而蕾蒂西亚同样即有欢喜，又有不安。

　　欢喜自然是诺亚的力量如此神秘，有了他的帮助，这个共同体或许真的有办法可以重新回到全盛时的辉煌，夺回旗帜与名号，并寻回过去的伙伴了。

　　不安则是对自己有可能派不上用场的不安。

　　（如果满足于现在的力量的话，或许，将来就没有办法跟随诺亚主人一起战斗了。）

　　话是这么说，但蕾蒂西亚已经失去了神格，连恩赐都有缺陷。

　　想变强的话，以这幅有缺陷的力量去进行是不可能的。

　　除非能够寻回神格。

　　（看来，我也得想想办法才行了。）

　　在春日部耀与蕾蒂西亚各有各的心事的时候，久远飞鸟也从怔然中回过神来，看着诺亚如臂使挥般的以语言将沙尘进行支配的场景，眼中浮现了些许不服输的情绪。

　　“那么，我也来！”

　　这么说着，久远飞鸟也展开了自己的双手，以凛然的声音高声宣言。

　　“风沙啊！聚集在我的身边吧！”

　　蕴含着力量的言语再一次的在空间中回荡而开。

　　“呼——！”

　　随着一阵呼啸的风声的响起，夹杂着砂砾的狂风从地面上吹起，似炸开的水花一般，升腾向了半空。

　　如同诺亚一般，久远飞鸟也让呼啸而起的风沙卷动在自己的手臂上，形成了两个漩涡。

　　不过，仔细看的话，那就能够发现。

　　同样是支配着风沙，诺亚是一举一动间便浑然天成的完成了。

　　而久远飞鸟周身卷动而起的风沙不但有着慢吞吞的感觉，还有如咬合不上的齿轮一样，有种极为困难的在卷动着的模样，让久远飞鸟一张俏脸都出现了些许的汗珠。

　　显然，久远飞鸟的支配比诺亚弱上不少。

　　可是，诺亚却是皱起了眉头，紧视向了在久远飞鸟的周围来回卷动着的风沙。

　　虽然有种勉强的感觉，但受到久远飞鸟支配的风沙确实完成了她的命令。

　　只是，诺亚有种感觉。

　　那些风沙，并不是在受到久远飞鸟的支配。

　　如果是支配的话，那么，在使用者的力量不够时，那支配就会直接消散的。

　　就像人能够举起石头，可若是石头过重，那就无法举起来是一个道理。

　　然而，被飞鸟命令的风沙的规模很明显超过了其能够支配的程度，却还是在照着飞鸟的命令执行着动作。

　　那种感觉，与其说是支配，还不如说是被添加了另外的什么东西，让风沙在根据飞鸟的话语进行行动而已。

　　这么想着，诺亚眼眸一闪，将卷动着浓郁风沙漩涡的手微微上抬，紧接着，言简意赅的吐出了两个字。

　　“去吧！”

　　话落的瞬间里，卷动在诺亚手中的风沙蓦然一定，旋即，化作一股暴流，席卷向了久远飞鸟的方向。

　　突如其来的攻击，让久远飞鸟一个反应不及，呆了一下下。

　　也就这么一下下的时间而已，化作暴流的风沙便印入了久远飞鸟的眼帘，似张牙舞爪的猛兽一般，往久远飞鸟的身上覆盖而去。

　　“——！”

　　久远飞鸟终于是面色一变，下意识的抬起了手，娇喝出声。

　　“打散它！”

　　下一刻，让众人惊讶的一幕，发生了。

　　“嗡——！”

　　只见，那卷动在久远飞鸟的手上的风沙漩涡陡然暴涨了好几倍，似炮弹一般，刮开空气，暴射向了来袭的暴流。

　　“嘭——！”

　　一声闷爆声响起，化作暴流的风沙与化作炮弹的风沙重重的撞击在了一起，同时一爆而开。

　　诺亚眼中闪起了一阵精芒。

　　“原来是这样吗？”


第1294章 能够赋予模拟神格的恩赐

　　互相撞击的风沙暴流与风沙炮弹直接在整个空间里一爆而开，让周围都仿佛卷起了沙尘暴一样，溅起了漫天的沙尘。

　　“咳咳咳咳……”

　　久远飞鸟、春日部耀、蕾蒂西亚与艾斯特一行四人同时咳嗽而起，似乎被陡然弥漫开来的风沙给弄得够呛的样子。

　　见状，诺亚伸出手，手指间涌现了一缕魔力的气焰，在空间中滑动了几下以后，构成一个奇异的符文。

　　名为『祭司』的化身不但能够让诺亚得到支配与加护的力量，还能够让诺亚重新获得使用符文的权利。

　　以『权能』进行催动的符文，其威能，只怕能够与以一只眼睛作为代价，从智慧之泉中获得魔法力量的北欧神话的主神奥丁所使用的符文相匹敌了吧？

　　不过，诺亚构筑的符文只是能够形成微风的低等级符文而已。

　　因此，当闪烁着荧光的符文在空间中成形时，一阵微风便是在整个空间里席卷而起，携带着弥漫在天地间的浓郁沙尘，吹向远方。

　　一行少女们这才停下了咳嗽，有些急促的呼吸着。

　　久远飞鸟怒视向了诺亚，大声地说道。

　　“你干嘛突然发动攻击啊？”

　　“抱歉抱歉，我只是有些事情想确认一下而已。”诺亚连忙举起双手，做了一个投降状，但脸上却挂起了一个笑容。

　　“不过，飞鸟，现在我可以很明确的告诉你，你的恩赐并不是支配，而是赋予。”

　　“赋予？”久远飞鸟怔住了。

　　“赋予？”春日部耀与蕾蒂西亚同样怔了怔，紧接着带着艾斯特，一起上前来。

　　“飞鸟的恩赐不是支配，而是赋予？”蕾蒂西亚即有些讶异，又有些疑惑的看向了诺亚。

　　“诺亚主人，这是怎么一回事啊？”

　　久远飞鸟同样将目光转向了诺亚，眼中满是询问的神色。

　　在众人的注视下，诺亚微微沉吟了些许，斟酌了一下以后，如此说道。

　　“其实，我早该发现，飞鸟的恩赐并不是支配，因为，支配的能力，并没有连人心都进行操控的程度，至少，我的支配能力没有这种力量。”

　　支配人的身体与支配人的内心是完全不同的两回事。

　　前者是强制性的让个体的行动违背自身的意志，却不会影响个体的精神与意识。

　　后者则是偏向于蛊惑与催眠一类的精神系力量，不是在让受到自己支配的对象强制的进行行动，而是支配对方的内心，再让对方自己行动。

　　诺亚的支配能够很明确的强制个体根据自己的命令进行行动，但却不会影响到对手的精神与意志，属于前者。

　　而久远飞鸟，却是能够在强制别人行动的同时，在不影响个体的精神的状况下，让对方根据自己的命令，吐露出内心的秘密与想法。

　　这一点，从之前被久远飞鸟操纵的贾尔德的内心与精神并没有受到影响，但还是连内心的想法都吐露了出来的事迹上便能够看得出来了。

　　也就是说，久远飞鸟的状况即不属于前者，又不属于后者，即不是针对个体的强制行动进行作用，也不是针对个体的精神与意志进行作用。

　　那就证明了久远飞鸟的恩赐并不是单纯的支配那么简单了。

　　而在刚刚的试验中，诺亚也得出了结论。

　　久远飞鸟的恩赐的作用对象不是个体的身体与内心，而是灵格。

　　“灵格？”众人相继惊异出声。

　　“灵格？”久远飞鸟同样有些惊讶。

　　“没错，就是灵格。”诺亚以笃定的口吻说道。

　　“我的支配很明显比飞鸟的支配更加的强力，可在刚刚的对碰中，我的攻击却跟飞鸟的攻击互相抵消了，这便足以证明问题了。”

　　闻言，众人也开始发现不对劲了。

　　“被诺亚主人这么一说，刚刚，飞鸟发动攻击时的状况确实有些异常。”蕾蒂西亚正色而起。

　　“在飞鸟下令攻击时，被飞鸟操纵的那些风沙确实突然变强了好几倍，这才抵消了诺亚主人的攻击。”

　　“变强了好几倍吗？”春日部耀歪了歪脑袋，疑惑出声。

　　“支配的力量还能够让支配的对象变强吗？”

　　“那自然是不可能的了。”诺亚摇了摇头，看向了一脸茫然的久远飞鸟。

　　“所以，我猜测，飞鸟的恩赐应该不是支配，而是针对灵格进行作用的力量。”

　　回想起贾尔德的状况，诺亚如此说道。

　　“飞鸟的支配力量的真面目，应该是将自身的灵格以语言的方式寄宿到别的个体的身上，让灵格弱于飞鸟的对象服从飞鸟的命令。”

　　“刚刚的风沙也是一样，飞鸟借由让自身的灵格赋予到风沙的身上，让风沙服从自己的命令。”诺亚解释道。

　　“而服从命令行动的风沙之所以会突然变强好几倍，应该是飞鸟让寄宿在风沙中的灵格提升了。”

　　“提升了灵格？”蕾蒂西亚大吃一惊，看向久远飞鸟的目光也一下子变了。

　　“难道，飞鸟的恩赐的真正力量，其实是赋予模拟神格？”

　　蕾蒂西亚的话，让诺亚都吃了一惊了。

　　不过，吃惊过后，诺亚便是心中一动。

　　“如果飞鸟的恩赐真的能够让个体的灵格提升的话，那或许真有可能是赋予模拟神格的恩赐。”

　　对于神格这种存在，诺亚非常的清楚。

　　能够将种族的位阶提升到最高等级，让物种的灵格升至最高位，使个体的生命层次与力量层次均都呈现几何倍的上升。

　　在这个箱庭中，那可谓是最高等级的恩赐。

　　想得到这种恩赐，那可不是简简单单就能办到的事情。

　　既然名为神格，那这种恩赐自然只有那些神灵才能进行赋予。

　　而想得到神灵的承认，并被赋予神格的话，那可不是一件容易的事情。

　　所以，名为模拟神格的恩赐便出现了。

　　如果说，神格是能够将物种的位阶提升到最高等级，并将个体的灵格升至最高位，让获得神格者的恩赐得到相应的提升的话，那么，模拟神格便是只能针对某一项恩赐进行提升的力量。

　　它能提升恩赐的出力，并将该恩赐进行特化，拥有着让恩赐的灵格进行提升的能力。

　　简而言之，就是神格的劣化版本。

　　它无法让物种的生命层次提升到最高等级。

　　它也无法将个体的灵格升至最高位，进而提升个体持有的其余恩赐的力量。

　　它，只能让限定的恩赐的灵格出力提升到最大。

　　因此，久远飞鸟的恩赐若是能够提升个体的灵格的话，那无疑就是模拟神格的力量。

　　“如……如果飞鸟的恩赐真的是能够赋予模拟神格的恩赐的话。”蕾蒂西亚有些战栗了起来。

　　“那……那这个恩赐就实在太犯规了。”

　　“犯规吗？”春日部耀有些迷惘地说道。

　　“模拟神格真的有那么厉害吗？”

　　“厉害的不是模拟神格，而是赋予模拟神格。”诺亚提醒道。

　　“你仔细想想，如果飞鸟真的能够随时随地赋予模拟神格的话，那就意味着，只需要使用那些普通的恩赐，飞鸟就能够将那些恩赐提升到能够媲美一般神灵的程度，我们只需要给飞鸟准备上十几个普通的恩赐，那就相当于让飞鸟具备了十几个可以媲美神灵的恩赐了。”

　　听到诺亚的话，春日部耀这才意识到久远飞鸟的恩赐有多么的犯规，微微睁大了自己的眼睛。

　　可不是？

　　恩赐是有强有弱的。

　　弱的恩赐只能够应用在生活上。

　　而强大的恩赐则是能够媲美那些真真正正的修罗神佛，让人获得媲美修罗神佛的力量。

　　若是飞鸟能够随时随地将普普通通的恩赐提升到媲美修罗神佛的程度的话，那确实太可怕了。

　　于是，诺亚直接出声。

　　“不管怎么样，我们先试试吧！”


第1295章 做好必须大出血的准备？

　　十分钟以后……

　　春日部耀、蕾蒂西亚与艾斯特一行三人看着前方的场景，均都陷入到了哑口无言的状态。

　　诺亚与久远飞鸟依旧在场中对峙着，但两人所在的场地却完全变了一个样。

　　地面呈现焦黑的色泽。

　　一道道裂缝似蜘蛛网一样，蔓延向了四面八方。

　　有的地方直接爆开了一个个的坑洞。

　　有的地方仿佛被锐利的刀锋所切割。

　　有的地方似被强大的水流所冲击。

　　有的地方则好像被冻结了一样，洒满了冰粒。

　　明明十分钟以前，这片空地尚且还算完好，只是有些荒废了而已。

　　现在，这片空地却是宛如遇到了什么灾害一样，一片狼藉。

　　在这样的情况下，以诺亚为首，春日部耀、蕾蒂西亚与艾斯特等人均都环视着周围，陷入了沉默。

　　而久远飞鸟则是看着自己的一双手，有些不敢相信一样的呢喃着。

　　“这，就是我的恩赐吗？”

　　导致整片空地出现这般狼藉的现象的原因，正是久远飞鸟。

　　更准确地说，应该说是久远飞鸟的恩赐。

　　为了证实久远飞鸟的恩赐到底是不是赋予模拟神格的力量，十分钟以前，诺亚交给了久远飞鸟五张魔法卷轴。

　　那五张魔法卷轴，全部都只是第一位阶的魔法卷轴而已。

　　而使用了它们以后，能够施展出来的魔法，也是最为单纯的五种第一位阶魔法。

　　能够发出火焰的第一位阶魔法——『发火』。

　　能够激发电击的第一位阶魔法——『电流』。

　　能够引起微风的第一位阶魔法——『轻风』。

　　能够放出水流的第一位阶魔法——『灵泉』。

　　能让物体结冰的第一位阶魔法——『冻结』。

　　无论是哪一种，都是在上一个世界里属于最弱一流的第一位阶魔法。

　　然而，在久远飞鸟那名为『威光』的恩赐下，这五种第一位阶魔法的威力全部变了。

　　只能用来点燃篝火程度的火焰被提升至核热的程度。

　　只能造成轻微电击程度的电流被提升至闪电的程度。

　　只能卷起一些纸张程度的微风被提升至狂风的程度。

　　只能媲美细小溪流程度的水流被提升至浪涛的程度。

　　连只能使物体冻结程度的寒气都被提升至绝对零度的程度了。

　　毫无疑问，久远飞鸟的恩赐便是能够将灵格的出力进行提升，也就是提升威力的力量。

　　那，就是赋予个体模拟神格的恩赐的力量。

　　就如同诺亚十分钟以前所说的一般。

　　在久远飞鸟的『威光』之下，哪怕是一些普普通通的恩赐，都会在模拟神格的增幅下变得能够与一些修罗神佛匹敌的程度。

　　“如此破格的能力，真的太惊人了。”蕾蒂西亚不知道是喜是悲的低声呢喃。

　　“不过，这样一来就能够理解了，为什么飞鸟的恩赐会跟十六夜的恩赐一样被评价为人类最强等级的恩赐，那确实不是一般的恩赐能够媲美的力量。”

　　春日部耀轻轻的点了点头，看了一眼久远飞鸟，又看一眼诺亚，紧接着还想起了十六夜的强大，握着身前那圆形木雕的手，一点一点的开始紧了起来。

　　“这样的话就可以基本确定了。”诺亚似惊叹又似感叹一样地笑道。

　　“飞鸟，你的恩赐确实不是什么支配，而是赋予模拟神格的恩赐！”

　　“是吗？”久远飞鸟有些复杂的看着周围，随即自嘲般的一笑。

　　“结果，我的恩赐根本就不是支配，真是讽刺。”

　　在还没有被召唤到箱庭里来以前，因为『威光』的能力，久远飞鸟周围的人全部都在惧怕着这个大小姐的控制，甚至，还将其关进了全宿制的学校里。

　　结果，现在却是告诉久远飞鸟，她的力量并不是支配，支配只是她真正的力量的副产品，那也难怪她会这般复杂了。

　　“这样也好。”久远飞鸟振作了起来，露出了如以往般大大方方的笑容。

　　“至少，我知道了自己的力量并不是只能向支配别人这方面进行发展，既然能够赋予个体模拟神格，将恩赐的灵格出力最大化，那以后，我就往‘支配恩赐的恩赐’这方面进行发展吧！”

　　因为过去的遭遇，久远飞鸟本来就不想让自己成为支配他人的魔女。

　　现在，找到了另外一条能够提升自己的道路，再怎么说，久远飞鸟都应该高兴才对。

　　只可惜，诺亚立即是泼上了一盆凉水。

　　“想法是很好，但是这样的话，你就必须面对一个巨大的问题。”

　　“巨大的问题？”久远飞鸟微微一愣，随即连忙询问道。

　　“什么问题啊？”

　　诺亚叹息了一声，往久远飞鸟的方向走去，来到了久远飞鸟的面前，将地面上一些有如被剪碎一样的羊皮纸给捡了起来。

　　这些被剪碎一样的羊皮纸，就是先前被久远飞鸟使用过的魔法卷轴。

　　“知道吗？这其实是一次性用的恩赐哦？”诺亚将手中那仿佛被剪碎一样的羊皮纸摊在手心里，展示到了久远飞鸟的面前。

　　“一般情况下，使用了以后，羊皮纸便会直接燃烧殆尽，不会留下一丝一毫的痕迹，可你使用了那几张卷轴，却是留下了这些碎片，知道为什么吗？”

　　久远飞鸟皱起了眉头，摇了摇头，表示不明所以。

　　对此，诺亚直接给出了答案。

　　“之所以会留下碎片，那是因为，在被燃烧殆尽以前，它们就因为另外的原因，自己碎掉了。”

　　“自己碎掉了？”久远飞鸟的眉头越皱越深。

　　“为什么啊？”

　　回答这个问题的不是诺亚，而是蕾蒂西亚。

　　“因为你将恩赐呈现出的灵格出力给最大化了，让恩赐本身的负担也被提升至最大，这样一来，恩赐的使用寿命自然也大大的缩短了。”蕾蒂西亚带着春日部耀与艾斯特一起走了过来，有些严肃的看向了久远飞鸟。

　　“所以，飞鸟，你的恩赐虽然很强大，但缺点也很明显，除非是有足够的恩赐给你使用，否则，你就没有任何的作为了。”

　　“什……什么？”久远飞鸟的表情顿时变得那叫一个精彩。

　　“……也就是说……”春日部耀眨了眨眼睛。

　　“飞鸟的恩赐其实是一个很花钱的恩赐？”

　　“……一定要总结的话，那就是这样了。”蕾蒂西亚同样有些难以启齿般地说道。

　　“普通的恩赐经过你的使用，一下子就会坏掉，就算是那些强大的恩赐，被你使用的话，寿命也会大大的缩短，所以，飞鸟，你得做好准备，如果想尽情的战斗的话，那就必须大出血了。”

　　久远飞鸟的表情完全僵硬在了一起了。

　　天可见怜，这位大小姐就是因为讨厌过于富有的条件才会毫不犹豫的加入这个一开始穷困潦倒的共同体的。

　　现在，为了能够发挥出自身真正的力量，却需要极大的花费？

　　不得不说，这真的是一个讽刺。

　　“虽说如此，但你的恩赐确实相当的强大，甚至有可能让被你赋予了模拟神格的恩赐在有限制的情况下解放出神格等级的力量吧？”蕾蒂西亚有些好笑的看向了诺亚。

　　“当然，这对于拥有着无穷无尽的神格等级恩赐的诺亚主人来说，应该不算什么，如果诺亚主人能够给你提供使用寿命极长的强力恩赐的话，我想，飞鸟的战斗力应该会提升不少个层次吧？”

　　闻言，诺亚的眉头微微一挑。

　　将主意打到我身上来了？

　　只可惜，久远飞鸟毫不犹豫的拒绝了。

　　“承蒙别人的恩情不是不可以，但要求别人没有一丝回报的付出就是无理了，恩赐的问题，我会自己想办法解决的。”

　　诺亚一怔，随即失笑了。

　　差点忘了。

　　这个大小姐的自尊心可是很强的。


第1296章 别人没有发现的力量？

　　其实，久远飞鸟的恩赐能够赋予对象模拟神格，那不仅仅是针对恩赐而已，一切的人、事、物都是能够进行赋予的。

　　要不然，久远飞鸟也没有办法借由将模拟神格寄宿在事物的体内，让灵格低于自身的存在对自己听命行事了。

　　所以，即使不特地去准备恩赐，久远飞鸟也能通过将模拟神格赋予到其余对象体内，进行战斗。

　　只可惜，这样一来的话便会出现很多的限制。

　　比如，上面提及到的灵格高于久远飞鸟本身的个体，那久远飞鸟便没有办法进行支配。

　　因为，久远飞鸟的模拟神格的赋予方法是语言。

　　声音在传达的过程中会逐渐的变弱。

　　基于以上的原理，久远飞鸟以语言进行的模拟神格的赋予，在传达给对象之前，肯定会被劣化。

　　根据对象的灵格的高低，甚至还可能遭到抵抗。

　　有鉴于此，久远飞鸟的恩赐才不怎么适合用在支配上面。

　　与诺亚对峙的时候也是一样。

　　那个时候，使用了『祭司』化身的诺亚即没有用神力，连魔力都没有全部动用。

　　结果，在这样的情况下，诺亚随手使用支配进行的一击，久远飞鸟都需要将赋予风沙的模拟神格进行最大程度的解放才能抵消。

　　可想而知，在赋予一般事物模拟神格时，经由“发言”这项程序进行以后，久远飞鸟的力量确实被劣化了不少。

　　可如果使用对象是恩赐的话，那就不一样了。

　　毕竟，恩赐本身便具备了灵格，经由模拟神格的强化以后，灵格的出力被提升至最大，威力提升得不是一点半点。

　　所以，对于久远飞鸟来说，能够完全发挥出其自身的能力的赋予对象，果然还是得由恩赐来进行才行。

　　因此，久远飞鸟所决定的“支配恩赐的恩赐”这条道路确实是对的。

　　问题便是这样的花费就不是一点半点了而已。

　　考虑到久远飞鸟的自尊心，诺亚也没有执意打算给久远飞鸟提供强力的恩赐。

　　要不然，只需要提供久远飞鸟一、两件宝具，再加上这位大小姐的模拟神格的赋予提升，估计，这个丫头真的能够跟那些有名的英灵或者神灵一决高下了吧？

　　久远飞鸟自己也很清楚这一点。

　　但过剩的自尊心还是不允许这个大小姐在没有经过任何的努力下便得到别人的付出。

　　于是，这件事情便暂时不了了之了。

　　就这样，吵吵闹闹的一天也流逝而过，让『No Name』的根据地再一次的迎来了黑夜。

　　因为水源被解决的关系，现在，本馆里的大浴场几乎每天都处于解放的状态。

　　不过，男生与女生使用的时间自然还是得区分开来。

　　现在这个时间，刚好是女生使用大浴场的时间段。

　　本来，一般这个时候，诺亚是躲在地下书库里看书，汲取着整个世界的知识与情报的。

　　只可惜，一个月的时间，诺亚早就将『No Name』的地下书库里的书给全部清了一个干净。

　　换言之，诺亚已经将书库里的书全部看完了。

　　当然，这是在有魔法道具帮助的情况下。

　　在『妖精的尾巴（Fairy Tail）』世界里，有一种能够将阅读速度提升至极限，让人在短短不到几分钟的时间里阅读完一本厚重的书籍的魔法眼镜。

　　因为考虑到每到一个全新的世界里就需要重新收集情报，跟书打交道的机会不少的关系，上一次回到『妖精的尾巴（Fairy Tail）』世界里的时候，诺亚便准备上了这么一副眼镜。

　　就是因为有这副眼镜的帮助，诺亚才能在短短一个月的时间里将地下书库里所有的书都给看完，对这个世界的状况也了解了很多了。

　　在这样的情况下，诺亚反而有些无所事事了起来，干脆便将一直陪在身边的蕾蒂西亚与艾斯特一起赶去大浴场，自己则是从本馆里出来。

　　一从本馆里走出来，诺亚便是看到了一道纤细的身影，微微怔了怔。

　　犹豫了一下以后，诺亚刻意放缓了脚步，朝着身影所在的方向走去。

　　……

　　深夜的风带着一丝丝的凉意。

　　春日部耀望着夜空，一会以后低下头，看向了怀中的三毛猫。

　　“你说，我是不是很没用啊？”

　　春日部耀的恩赐不但能够得到动物乃至幻兽的能力，还能与动物与幻兽进行沟通。

　　因此，春日部耀能够与自己手中的猫进行对话。

　　而春日部耀从原本的世界里带过来的猫，虽然只是一只普通的三毛猫，却是跟春日部耀同年同月同日生的老猫。

　　就是因为这样，春日部耀才会带着这只猫，一起来到箱庭里。

　　对于春日部耀与三毛猫来说，彼此都是非常重要的存在。

　　在共同体的同伴面前没有办法坦言的心里话，对于三毛猫，春日部耀便能够毫不犹豫的坦言。

　　“十六夜有着非比寻常的力量，飞鸟也拥有着赋予模拟神格的破格能力，连诺亚都拥有着几乎无穷无尽的神格等级的恩赐武具，跟他们比起来，我真的是太弱了。”

　　想到这里，春日部耀又是不由自主的紧握住了身前的圆型木雕。

　　那个圆形木雕，其实，就是春日部耀的恩赐。

　　名为『生命目录』，能够得到动物乃至幻兽的能力的恩赐。

　　这个恩赐，对于春日部耀来说，非常的重要。

　　因为，这是春日部耀的父亲送给她的礼物。

　　“爸爸送给我的礼物，一定很不一般。”春日部耀紧握着身前的恩赐，低声开口。

　　“我一直都是这么想的，所以也一直都很有自信，加入这个共同体，自己肯定能够发挥属于自己的作用，可结果，跟诺亚、十六夜跟飞鸟比起来，我却是垫底了呢……”

　　这句话才刚刚落下，一个声音便是在春日部耀的背后响起。

　　“你这样想的话，那可就错了。”

　　春日部耀顿时蓦然一惊，连忙转过头，看向了自己的背后。

　　在那里，靠近过来的诺亚居高临下的望着春日部耀，对上了春日部耀的视线，如此说道。

　　“我倒是没有想到你居然会一个人在这里胡思乱想。”

　　“……我才没有胡思乱想。”春日部耀似乎因为被诺亚发现了丧气的模样而感到难为情，极为别扭的开口。

　　“事实上，现在，在共同体的主力成员里，确实是我在垫底。”

　　“你也说了，那是现在。”诺亚极为认真地说道。

　　“即使现在你稍微落后了众人一步，但谁知道以后是怎么样的呢？”

　　“……在我们的时代里，有一句话叫做一步领先，不不领先。”春日部耀罕见的以不太自信的口吻说道。

　　“既然你们都已经领先我一步，那接下来一直领先下去，那也不是不可能的。”

　　“可那终究只是可能而已。”诺亚直视着春日部耀，叹出了一口气。

　　“如果只是谈及可能的话，那么，接下来你会直接超越我们，处于领先的地位，这种可能难道就是没有的吗？”

　　春日部耀顿时哑然了。

　　“别忘了，无论是黑兔还是蕾蒂西亚，那可都是说过了的。”诺亚对着春日部耀说道。

　　“逆回十六夜、久远飞鸟与春日部耀三人持有的恩赐可都是在人类中属于最高等级的恩赐，既然十六夜跟飞鸟能够拥有那种程度的力量，那么，同样作为人类中最高等级的恩赐，你的『生命目录』肯定也有别人没有发现的力量。”

　　“别人没有发现的力量吗？”春日部耀紧了紧身前的木雕，陷入了沉默中。

　　诺亚也没有打扰春日部耀，就这样与这个文静的少女一起，静静的望着夜空。

　　夜，就在这么一个情况下，悄然流逝。

　　直到良久……良久……


第1297章 至少也得是三位数的存在？

　　次日，诺亚一大早便来到了『No Name』的农园旧址里，巡视起了这一片化为荒芜的土地。

　　陪同在一旁的是黑兔、蕾蒂西亚与艾斯特三人。

　　伴随着“沙沙”的脚步声，一行四人在这片极为荒废的土地上来回走动着，入眼的一切都是一片的荒芜。

　　看着这片荒芜的废墟，诺亚与艾斯特暂且不论，蕾蒂西亚是一脸的伤感。

　　“果然，无论怎么看都不像是能够重新焕发生命的样子呢……”

　　“蕾……蕾蒂西亚大人，不可以放弃的喔。”黑兔连忙安慰道。

　　“至少，过去的同伴们留给我们的土地依旧还是存在着，没有被夺走，只要土地还在的话，那就一定能够恢复的。”

　　“……确实，现在不是沉浸在伤感中的时候了。”蕾蒂西亚有些反省似的点了点头，随即看向了诺亚。

　　“那么，诺亚主人，您真的有办法在短时间内恢复这片土地的生命力吗？”

　　闻言，黑兔也将期待的目光投至诺亚的身上了。

　　今天，众人在谈话室里闲聊的时候，无意间又一次的提到了土地的问题。

　　这倒不是有人喜欢提起这个话题，而是整个『No Name』的根据地几乎全是这些荒废的土地，只要是生活在这里的话，那就难免得每天看到它们。

　　而很自然的，没有谁会在看到自己住的地方周围全是一片废墟以后还能高兴得起来的。

　　在这样的情况下，这个话题难免得经常被提及。

　　毕竟，早一点解决土地的问题，那不管是对大家来说还是对共同体来说，都是一件好事。

　　所以，蕾蒂西亚便告诉了众人，诺亚有解决土地的问题的办法。

　　于是乎，黑兔便兴奋了，迫不及待的拉着诺亚，直接来到土地里巡视。

　　对于诺亚的话，众人没有怀疑。

　　那不仅仅是因为诺亚没有必要在这种事情上面撒谎，还是因为，在一个月以前，诺亚对战星灵阿尔格尔时使用无穷无尽的神格等级的恩赐武具进行极为奢侈的投射的一幕，给人的印象，实在是太过于深刻了。

　　要知道，就连身为印度神话中的护教主神帝释天的眷属的黑兔所持有的恩赐都只是被赋予了模拟神格的武具而已。

　　因此，那天，连白夜叉都被诺亚那层出不穷的神格等级的恩赐武具给吓得说不出话来，更别说是其余人了。

　　而那么多神格等级的恩赐，其中，有哪一件是可以用来复活这里的土地的，那是一点都不奇怪的。

　　再加上，这段时间以来，每当共同体在某方面遇到困难时，诺亚总是能够拿出应用在各种场面上的神奇道具，在众人的心中，诺亚早已被烙印上了几乎无所不能的印记。

　　如果不是箱庭里没有某只可以从四次元口袋里取出各种各样的高科技道具的机器猫的话，估计，这会，诺亚已经是得被众人称为哆啦A梦了。

　　诺亚自然不知道其余众人对自己的看法，只是环视着化为一片荒芜的废弃土地，点了点头。

　　“恢复这里的土地的生命力不是问题，我现在考虑的反而是得恢复多少的土地。”

　　“唉？”黑兔一对长长的兔耳垂了下来。

　　“不能全部都恢复过来吗？”

　　“不是不能全部都恢复过来，而是有一些没有必要立刻恢复。”诺亚纠正道。

　　“毕竟，这个共同体里，除了我们这些需要参加游戏的主力以外，其余能够用在维护土地的工作上的只有一百二十多个孩子，他们也没有能力将这么大的一整片土地都维护起来吧？”

　　“主人说的没错。”蕾蒂西亚考虑了一下，同样点下了头。

　　“以我们的共同体现在的状况，那是没有办法将这么大的一片土地都维护起来的，如果将所有的土地都恢复过来，到时候势必又得因为人手不足的问题导致大片的土地被荒废，既然如此，那就不应该浪费贵重的恩赐，将所有的土地都恢复过来。”

　　“我倒是能够用另外的恩赐召唤出不少的人力。”诺亚挠了挠脸颊。

　　“但考虑到其它的种种问题，在共同体没有真正发展壮大以前，实在没有必要将那么大片的土地都复苏过来，所以，暂时还是先复苏其中的一部分吧。”

　　“Yes！”黑兔抖擞起了精神。

　　“人家明白了！人家会尽快选出需要复苏的部分土地的！”

　　诺亚与蕾蒂西亚这才均都点了点头。

　　“话说回来……”诺亚环视向了周围，有些感慨地说道。

　　“这样看的话，真的没有办法想到三年前这里还是一片生机勃勃的农园。”

　　“……说实话，我也不是很愿意相信。”蕾蒂西亚以严峻的表情开口。

　　“我自认已经活了颇长的一段岁月，至今为止也算是遇上不少的魔王，甚至此身在以前同样都是戴罪之身，然而，拥有这般实力的魔王，碰上的次数也是屈指可数的。”

　　“屈指可数？”诺亚眉头一挑。

　　“意思就是拥有这等力量的人还是有的囖？”

　　“Yes，诺亚先生不也认识这样的人吗？”黑兔提醒道。

　　“像白夜叉大人，本身不但是掌管太阳运行的星灵，还是佛门的神灵，那位大人的话，拥有这种程度的力量，那是一点都不奇怪的。”

　　“白夜叉本人也评价过，能够让这片土地变成这个样子的存在，估计不会在其之下。”蕾蒂西亚的声音中透露出了一股沉重感。

　　“以此推断的话，那至少都得是最强种的魔王吧？”

　　——星灵。

　　——天生的神灵。

　　——纯血的龙种。

　　被称为箱庭最强种的这三个种族，那是其余种族的生命所无法触及的可怕存在。

　　像是被卢奥斯所使役的魔星的星灵阿尔格尔，在被奴隶的情况下，灵格大幅度缩减，又因为卢奥斯的不成熟，身上又被戴上了限制力量的戒具，在这般一而再再而三的衰减下，依旧能够让卢奥斯的共同体在五位数站稳脚步。

　　若是阿尔格尔解放出身为星灵的全部力量的话，那别说是五位数了，连四位数都得被她给狠狠的甩在后头吧？

　　“白夜叉在过去曾经是二位数的魔王，力量强得可怕。”蕾蒂西亚目光闪烁。

　　“能够让白夜叉正视的存在，那导致我们的共同体毁灭的魔王，至少也得是三位数的存在吧？”

　　“三位数吗？”诺亚轻声嘟喃。

　　“那还真是棘手啊。”

　　何止是棘手啊？

　　要知道，四位数就已经是那些有名的修罗神佛的等级了。

　　而三位数，那更是各个神话中位于神王与主神一列的顶尖存在。

　　在这个世界里待了一个月，诺亚已经不像一开始那般不明白这个世界的等级。

　　在诺亚看来，哪怕是『弑神者』来到了这里，估计也就是四位数到五位数之间的等级。

　　像沃班跟罗濠那样的存在，估计，那也就是四位数的等级。

　　而且，还不是其中的顶尖。

　　有足以媲美三位数的那些可怕存在的个体，在诺亚的记忆中，也就只有『恶魔高校』世界里的『无限龙神』奥菲斯有那个资格了。

　　换句话说，即使诺亚全力全开，同时使用『十化身』的『权能』中的两个化身，那顶了天的也就是达到三位数的等级。

　　更别说，同时使用两个化身，那可是会对身心造成极为沉重的负担的。

　　哪怕是现在，诺亚也没有能够毫无负担的一直使用下去的自信。

　　就在一行人沉浸在毁灭共同体的魔王的实力评估中时，一个慌慌张张的声音响了起来了。

　　“大……大家！”莉莉一边往这边跑来，一边呐喊道。

　　“大……大事不好了！”

　　顿时，众人的心狠狠的凝了起来了。


第1298章 到底要不要去趟这趟浑水？

　　谈话室里，一众共同体的主力成员全部都汇聚一堂，围着一张桌子，坐在了一个个的位子上，并将目光投至搁在桌面上的一个信封。

　　那是一封邀请函。

　　邀请函的上面，有着一个刻画着两个女神的图案的封蜡。

　　“双女神的图案吗？”诺亚歪了歪头，说道。

　　“那不就是『Thousand Eyes』的旗帜吗？”

　　“Yes！刻画着双女神的图案就是『Thousand Eyes』的旗帜！”黑兔乖巧的应答道。

　　“所以，这封邀请函，应该是白夜叉大人寄来的。”

　　“白夜叉寄来的？”诺亚眨了眨眼睛。

　　“那就应该不是什么坏事了吧？”

　　“考虑到白夜叉大人跟我们的关系，应该不是什么坏事。”仁以共同体首领的身份，用着不太自信的口吻，如此说道。

　　“以前，白夜叉大人有时候也会给我们寄邀请函，邀请黑兔去一些大型的恩赐游戏当裁判，这一次的邀请函应该也是差不多，我跟十六夜先生都是这么判断的。”

　　闻言，诺亚的肩膀往下一垂，将没好气的目光投向了一旁的莉莉。

　　“既然不是什么坏事，莉莉，你干嘛大惊小怪的啊？”

　　“对……对不起……”莉莉一对狐耳同样往下一垂，有些垂头丧气了起来。

　　“我……我一看到邀请函上的『Thousand Eyes』的旗帜封蜡，就紧张了起来了。”

　　听到莉莉的话，众人相继苦笑而起。

　　根据莉莉的说法，大概十分钟以前，她打算打扫一下这间谈话室，突然便是在桌子上面发现了这封邀请函。

　　而一看到以『Thousand Eyes』的旗帜作为图案的封蜡，莉莉就慌了，这才有些大惊小怪的将所有人都给叫了过来。

　　不过，总的来说，虽然有些大惊小怪，但既然是『Thousand Eyes』发来的邀请函的话，将所有人聚集起来商量，也应该是有必要的事情。

　　前提是这封邀请函的份量够重。

　　若是这封邀请函跟仁说的一样，只不过是打算邀请黑兔去做什么大型的恩赐游戏的裁判的话，那就没有其余人什么事了。

　　“嘛，再怎么说都是阶层支配者寄来的邀请函。”逆回十六夜百无聊赖般的打着哈欠。

　　“希望不是那么无聊的事情吧。”

　　“仁君。”久远飞鸟将目光投至仁的身上。

　　“这封邀请函，你们拆开来看过了吗？”

　　“还没有。”仁摇了摇头。

　　“考虑到有可能是邀请黑兔当裁判的邀请函，我觉得，还是由黑兔来拆比较好。”

　　“是吗？”春日部耀点了点头，直接拿起了桌面上的邀请函。

　　“既然如此，那就由我来拆开吧。”

　　“唉？唉？”黑兔眨了眨眼睛，有些迷惘地说道。

　　“按……按照刚才的发展，不是应该由黑兔来拆开信封吗？”

　　“谁来拆开都好。”诺亚叹息了一声。

　　“总之，既然是阶层支配者寄来的邀请函，那还是赶紧看看是什么内容吧。”

　　众人顿时都将目光聚集到了春日部耀的身上。

　　而这会，春日部耀早已我行我素的拆开了信封，将内里的邀请函给拿了出来。

　　紧接着，春日部耀的声音便是回荡在了整个谈话室里。

　　“由东区和北区的阶层支配者一起举办的共同祭典——火龙诞生祭。”

　　“火龙诞生祭？”黑兔、久远飞鸟与仁三人微微怔然。

　　“火龙诞生祭？”蕾蒂西亚与莉莉同样一脸的疑惑，显然并不知道有这么一个祭典的存在。

　　而诺亚与逆回十六夜则是注意到了另外一个重点。

　　“东区与北区的阶层支配者一起举办的共同祭典？”

　　两个人顿时互相对视了一眼。

　　“呐，小哥。”逆回十六夜如此问道。

　　“你怎么看？”

　　“你心里明明已经有答案了吧？”诺亚没好气的开口。

　　“为什么还要问我啊？”

　　“看看我们的想法是不是一样啊。”逆回十六夜嘴上这么说，可神色间完全就是像在给诺亚下挑战书。

　　“你就说说看你的想法吧。”

　　听到诺亚与逆回十六夜的对话，众人也都将目光聚集在了两人的身上了。

　　“怎么了吗？”仁有些不确定的询问道。

　　“这封邀请函难道有问题吗？”

　　逆回十六夜没有说话，而是望向了诺亚，示意诺亚来说明。

　　当下，诺亚失笑着摇了摇头，但还是说出了自己的想法。

　　“有问题的不是邀请函，而是祭典本身。”

　　说着这样的一句话，诺亚看向了仁。

　　“东、南、西、北四个区域之间难道经常联合举办祭典吗？”

　　“虽然有过，但并不是很常有。”仁有些认真的回答。

　　“虽然区域与区域之间的联系并不算少，可四个区域之间在平时的时候也会形成一种良性的竞争，借以互相促进各区域的发展，所以，一般情况下，两个区域之间联合举办一个祭典，不可能太频繁。”

　　“那么，为什么这一次，东区与北区要联合举办祭典呢？”诺亚如此说道。

　　“这就是我跟十六夜的疑问。”

　　说完，诺亚取过了春日部耀手中的邀请函，一边看，一边说明。

　　“这一次的祭典主要的举办地点是在北区，在祭典中，除了有北区的鬼种和精灵所制作的美术工艺品展览会以及评判会以外，还有各式各样的恩赐游戏，与其说是东北两区共同举办，还不如说就是北区举办的祭典，东区只是辅助吧？”

　　被诺亚这么一说，众人也觉得有蹊跷。

　　区域与区域之间有良性的竞争。

　　因此，若是两个区域共同举办祭典的话，为了突出各自区域的特点，展示两个区域的骄傲，那就不太可能有这种明显偏向于其中一方的模式。

　　换句话说，名为火龙诞生祭的这场祭典，绝对有什么更深层次的理由才举办的。

　　“至于理由是什么，目前情报太少，没有办法推测，但若是不是什么好事的话，我们被卷进去的可能性可是很高的。”诺亚将手中的邀请函抛在桌面上。

　　“到底要不要去趟这趟浑水，就由首领来决定了。”

　　这下子，所有人的目光都汇聚到了仁的身上。

　　感受到在场那么多人的目光，仁似乎有些紧张，但还是极为认真的沉吟了下来，一会以后，向逆回十六夜投去询问的目光。

　　接收到仁的眼色，逆回十六夜直接说道。

　　“我是觉得还是参加的好，毕竟是对我们颇为照顾的白夜叉亲自寄来的邀请函，拒绝的话有伤情面，得不偿失。”

　　话落，逆回十六夜脸上又挂上了张狂的笑容。

　　“而且，这个什么祭典看上去也很有趣的样子。”

　　久远飞鸟与春日部耀连连点头，极为赞同逆回十六夜的说法。

　　显然，所谓的浑水，对于问题儿童来说，反而是个追求。

　　这么一想，黑兔跟仁反而不想参加火龙诞生祭了。

　　最后，还是蕾蒂西亚给出了一个决定性的建议。

　　“其实，火龙诞生祭对于我们来说也是一个好机会。”蕾蒂西亚看向了仁。

　　“毕竟，火龙诞生祭上会举行各种各样的恩赐游戏，而且，还是两个区域共同举办，恩赐游戏的档次绝对不低，奖品也肯定不低，而我们的共同体现在又急需发展，或许，在火龙诞生祭上，我们能够入手一些不错的恩赐，那也说不定呢？”

　　“我也赞成蕾蒂西亚的话。”久远飞鸟连忙开口。

　　“我现在最缺的就是恩赐了，没有恩赐的话根本发挥不出多少的战斗力，如果能够在火龙诞生祭上赢得不少恩赐的话，那在对战魔王的时候也能派上用场了。”

　　众人这才均都若有所思了起来。

　　良久以后，仁下了决定。


第1299章 幸福？随身携带两个萝莉女仆？

　　箱庭都市，2105380外门。

　　在一个喷水广场的前方，以诺亚为首的一众『No Name』的成员们纷纷都来到了这里。

　　只见，除了『No Name』的一行人以外，其余各色各样的人也都聚集在了喷水广场中。

　　主要的人种有人类与兽人。

　　在东区里，占据最多数量的种族便是这两个种族的人。

　　而聚集在这个喷水广场中的人，目的都只有一个。

　　那就是位于喷水广场的前方，一座仿佛庄严的城堡所拥有的城门一样的门扉。

　　在这里的人，都是想通过那道门扉才来到这里的。

　　某一会，黑兔从前方的人群中如同一只真正的兔子一样，在“咚”的一声中跳了出来，来到了诺亚一行人的面前。

　　“各位，外门号码牌已经准备好了，请都记得拿好哦。”

　　说着这样的一句话，黑兔将手中的一块块深灰色的金属牌发放给了在场的众人。

　　那是一块在表面上刻有数字的金属牌。

　　持有这块金属牌的人，将会得到通过境界门的权利。

　　所谓的境界门指的是为了在拥有庞大土地的箱庭都市中往来移动而设置的系统。

　　它能够连接起每一个阶层的境界壁上的每一个外门与外门，让通过外门的人瞬间传送至想到达的外门区域。

　　换言之，那就是一扇传送门。

　　只有使用这扇门，诺亚一行人才能抵达北区。

　　因为，这个世界拥有着恒星等级的表面积，非常的庞大。

　　在这样的情况下，作为这个世界的中心，箱庭都市的占地面积也是大得没边，几乎都能媲美一个星球了。

　　有鉴于此，想在如此庞大的都市里进行移动，那需要花费的时间与劳力有多么的惊人，那是可想而知的。

　　别的不说，单单说2105380外门这里，距离北区，就大概有98万公里以上。

　　如此令人咋舌的距离，自然不可能乖乖的用普通的移动方式去抵达。

　　因此，能够连接外门与外门之间的境界门对于箱庭来说，重要性便不一般了。

　　只是，为了启动连接外门的境界门，需要花费相当惊人的费用。

　　所以，想使用境界门的人，每一个都需要花费一枚由『Thousand Eyes』所发行的金币。

　　对于最下层的七位数共同体来说，一枚『Thousand Eyes』所发行的金币可是一笔巨大的支出。

　　以『No Name』为例的话，这一枚金币，大概能够支持整个共同体十几天以上的伙食费了吧？

　　若不是诺亚从卢奥斯那个二世祖那里赢来了大量的金钱，以『No Name』以前的经济状况，那是怎么都不可能使用境界门，前往北区，参加火龙诞生祭的。

　　到那时，估计仁便不会做出集体参加的决定，而是会将邀请函给藏起来，努力不被逆回十六夜、久远飞鸟与春日部耀这三个问题儿童给发现了。

　　现在，以诺亚从卢奥斯那里赢来的大量金钱，倒是足以支撑『No Name』的一众主力成员们使用境界门。

　　当然，能省的地方还是得省的。

　　“诺亚先生、十六夜先生、飞鸟小姐、耀小姐、仁少爷，一共五块号码牌。”

　　将号码牌给颁发下去的黑兔以有些不好意思的神情与目光，看向了蕾蒂西亚与艾斯特。

　　“至于蕾蒂西亚大人与艾斯特小姐，就请被诺亚先生带过去吧。”

　　蕾蒂西亚与艾斯特同时点了点头，随即看向了诺亚。

　　诺亚会意的伸出手，牵起了艾斯特的一只小手。

　　下一刻，艾斯特浑身绽放出耀眼的光芒，化作一阵光粒子，汇聚在了诺亚的手中，变幻为白银小剑的形态。

　　诺亚将白银小剑别在腰间，再将黯金色的恩赐卡掏了出来，对准了蕾蒂西亚。

　　紧接着，蕾蒂西亚便也化为了一阵光粒子，涌进了诺亚的恩赐卡中，被诺亚给收了起来。

　　使用境界门，那无论是谁，都需要花费一枚金币。

　　唯一的例外，便是隶属于某一个人的恩赐。

　　蕾蒂西亚早已与诺亚缔结了隶属的契约，成为了诺亚的恩赐。

　　所以，诺亚能够以自己的恩赐卡，将独属于自己的恩赐，名为蕾蒂西亚的纯种吸血姬给收起来。

　　这样一来，蕾蒂西亚与艾斯特便都不需要花费使用境界门的费用了。

　　至于黑兔，作为箱庭贵族，她可以免费使用境界门。

　　“不错嘛，小哥。”逆回十六夜调侃般的说了这么一句。

　　“随身携带两个萝莉女仆，那可真是幸福啊。”

　　诺亚连理都不理会逆回十六夜，看向自己手中的金属牌上的号码。

　　上面写着“4000000”这样的号码。

　　那是外门的编号。

　　持有着这块号码牌，诺亚便能在穿过境界门的时候到达4000000外门。

　　那里，就是北区的火龙诞生祭的举办地点。

　　（虽然有想过干脆使用『安兹·乌尔·恭之杖』上携带的『传送门』魔法移动到北区，但我也不知道火龙诞生祭的举办地点在哪里，这里还是乖乖的使用境界门吧。）

　　带着这样的想法，诺亚抬起头，看向了外门的方向。

　　境界门向来都是在固定的时间里进行启动的。

　　只有在紧急情况下，才会开放做个人使用。

　　因此，每逢启动之时，需要使用境界门的人就会在此聚集。

　　“铮——！”

　　某一刻里，那如城门般的门扉闪起了蓝白色的光芒，让整个大门都被染成了如水面般的奇特状态。

　　“境界门已经开启了。”黑兔连忙说道。

　　“大家，记得拿好号码牌，不然的话可是不知道会被传送到什么地方去的。”

　　以诺亚为首，众人相继点下了头，向着境界门的方向走去。

　　……

　　“呼——！”

　　当诺亚一行人们从境界门里走出来时，带着一丝丝温度的热风便呼啸着吹拂而过，扫过了众人的脸颊。

　　然后，前方的光景才印入了所有人的眼帘。

　　看着眼前的光景，诺亚、逆回十六夜、久远飞鸟与春日部耀一行四人均都怔了一下下了。

　　特别是久远飞鸟，更是倒吸一口凉气般出声。

　　“红色的墙壁？”

　　是的。

　　进入一行人眼帘的便是一面巨大的红色境界壁。

　　在箱庭都市里，除了有七面呈现圆形的境界壁将每一个阶层给分隔开来以外，还有两面巨大的境界壁似对角线一样，将整个箱庭都市分隔为四个区域。

　　那四个区域，就是东、西、南、北四区了。

　　眼前这面高耸入云的巨大红色境界壁，就是将东区与北区分隔开来的境界壁。

　　在境界壁上，还能看到开凿出来的矿石雕刻而成的纪念碑，仿佛凿挖建筑而成的哥德式尖塔群的拱顶，以及由耸立于外壁的两个外门合并为一个的巨大凯旋门。

　　站在门前的诺亚一行人的前方，则是由色彩鲜艳的雕花玻璃装饰而成的回廊。

　　回廊里，竟是有着以两只脚在街上大摇大摆的走着的烛台跟穿着各种各样像是小丑一样的人在人来人往的营造着热闹非凡的场景。

　　“会……会走路的烛台！”

　　久远飞鸟的眼中闪起了惊喜的光芒，指着那会走路的烛台，扯着身旁春日部耀的手。

　　“快看！有会走路的烛台耶！”

　　“真的。”春日部耀同样惊异般地说道。

　　“跟东区完全不一样，感觉好像进入了另外一个世界。”

　　“主要是现在就在举办祭典，而且，北区的文化确实跟东区的不一样。”仁解释道。

　　“现在还不到祭典开展的时候，再过几天的话，估计会更热闹吧？”

　　逆回十六夜的情绪顿时也被调动了起来了。

　　“总而言之，先到处去看看吧！”

　　众人纷纷点下了头。


第1300章 问题儿童们即将闯祸的节奏

　　“喂喂！快看！快看那里！”

　　“那……那不是兔子吗？”

　　“哪里？哪里？”

　　“真的是兔子耶？！”

　　“为什么箱庭贵族会来到七位数的最底层啊？”

　　“居然能够在七位数里见到月兔！真是太幸运了！”

　　在妆点着红色砖块与雕花玻璃的红窗回廊里，诺亚一行人一边走在街道的中心，一边承受着周围的人的指指点点，可谓是一下子成为了瞩目的对象。

　　当然，实际上，受到瞩目的只有黑兔，其余人都没有受到别人的瞩目。

　　走在众人中间的黑兔承受着来自四面八方的目光，虽然表面上看是一副泰然自若的模样，可一对长长的兔耳却重重的垂了下来。

　　显然，来自四面八方的目光还是让黑兔感到有些不安。

　　即使担任过不少大型恩赐游戏的裁判，平时也在各种意义上备受瞩目，但在北区，知道黑兔的存在的人可谓是少之又少，一般民众更是不可能会知道身为箱庭贵族的月兔会待在一个最底层的共同体里。

　　更别说，这个共同体还即没有旗帜，又没有名字了。

　　身为有名的箱庭贵族，如果被别人知道黑兔待在一个连旗帜与名号都没有的最底层的共同体里，只怕，不止是黑兔而已，连『No Name』都会遭到许许多多的悱恻吧？

　　一想到周围的人现在用着各种惊喜与惊奇的目光看着自己，等到知道自己待在一个『No Name』里以后，这些惊喜与惊奇的目光便会变成惊讶与惊异，黑兔就感到一阵不安。

　　所幸，这样的情况并没有发生。

　　即使北区的人都对箱庭贵族到这个最底层里来感到极为惊讶与惊喜，但因为是祭典的关系，居民们似乎也都觉得黑兔只是到这里来凑凑热闹，或者是被邀请来当各项恩赐游戏的裁判的。

　　不久，那惊奇的程度便下降了不少了。

　　黑兔这才松了一口气，一对垂下去的兔耳又是竖了起来。

　　“太好了，还以为会发生什么没有必要的纠纷。”

　　“怎么？周围的人的目光让你感到不爽了吗？”逆回十六夜随意的搭了这么一句。

　　“看在你平时一直扮兔女郎取悦我的份上，只要你说一声，我就帮你把这里的人给全部赶走！”

　　“千万不要！让问题儿童大人出手的话一定会变成黑兔最不想看到的局面的！”黑兔反应激烈的嚷嚷出声。

　　“而且，黑兔也没有扮兔女郎取悦过十六夜先生，还请不要一本正经的胡言乱语！”

　　“唉？”春日部耀顿时将不可思议的目光投向了黑兔。

　　“没有扮过吗？”

　　“为什么要怀疑？！”黑兔更加激动了。

　　“人家从来就没有扮过什么兔女郎！大家不是最清楚的吗？！”

　　闻言，众人顿时都将目光集中在了黑兔的身上。

　　虽然没有装扮成什么兔女郎，但黑兔那煽情的迷你裙的打扮，对于一般纯情的人来说，依旧是一个刺激。

　　于是，逆回十六夜直接抛下了这么一句话。

　　“虽然不是什么兔女郎，但你平时的打扮也挺羞耻的。”

　　“不要说是羞耻！”黑兔不知道从哪里掏出了一把纸扇，在“啪”的一声中，狠狠的拍了逆回十六夜的脑袋一下。

　　“十六夜先生这个大笨蛋！”

　　眼看着黑兔、春日部耀与逆回十六夜一行三人其乐融融的在打闹着的模样，仁不由的有些苦笑，再看向了另一边。

　　“快看！会飞的提灯耶！”久远飞鸟用着闪闪发亮的眼睛，一边看着不远处一群悬浮在半空中的提灯，一边使劲的扯着诺亚的衣服。

　　“快看！你快看啊！”

　　“……我在看。”诺亚只能一脸无辜的任由久远飞鸟摆布。

　　“所以，别再扯我的衣服了，再扯就掉了。”

　　如果是平时的话，鉴于修养跟礼貌，出身不凡的久远飞鸟肯定不会继续纠缠下去了吧？

　　但今天，久远飞鸟的情绪却是出奇的高昂，依旧继续纠缠着诺亚。

　　“不但有会走路的烛台，还有能飞的提灯，北区真是一个充满梦幻的地方。”久远飞鸟有些期待地说道。

　　“不知道有没有南瓜头的怪物呢？就是在那个叫什么万什么的节日里会出现的妖怪……”

　　“是指杰克南瓜灯吧？”诺亚一脸无奈的附和。

　　“就是万圣节里会出现的那个南瓜怪物。”

　　“对对对！就是万圣节！”久远飞鸟连连点头。

　　“北区的祭典跟那个很像，来这里真是来对了。”

　　“是吗？”诺亚挠了挠脸颊。

　　“难道，你很喜欢万圣节？”

　　“也不能算是喜欢，只是小的时候有听说这个节日，觉得很美好而已。”久远飞鸟有些心不在焉地说道。

　　“毕竟，我以前居住的地方真的非常的无聊，又因为能够操控人心被关进了宿舍制的学校，根本没机会参加这么美妙的活动。”

　　“那你就好好享受吧。”诺亚耸了耸肩，随即看向了仁。

　　“逛完这里以后去哪里呢？”

　　“呃……”仁似乎没有想到诺亚会突然抛话题给自己，沉吟了一下以后，看向了诺亚。

　　“可以的话，我想先去跟『Salamandra』打一个招呼。”

　　“『Salamandra』？”诺亚疑惑出声。

　　“那是什么？共同体吗？”

　　“是的。”仁点了点头。

　　“在北区里，『Salamandra』是一个非常有名的共同体，拥有突出才能的成员虽然不多，却是靠着广泛维持亚龙血缘并以此提升组织力至今的一族，不但有着许多支配制空权的翼龙型亚龙，还有着很多强力的火蜥蜴和人型的火龙，拥有着非常庞大的战力，根据地位于54545外门，是以火焰龙纹作为旗帜的五位数共同体。”

　　“五位数？”诺亚讶异出声。

　　“你还认识那么高阶层的共同体里的人吗？”

　　“……其实，过去，『Salamandra』曾经跟我们的共同体组成了联盟。”仁的神情变得有些低落了起来。

　　“但是，自从我们的共同体遭受到毁灭性的打击，没落成『No Name』以后，『Salamandra』便单方面的弃盟，至今，我们已经有三年没有过任何的联系。”

　　“这样吗？”诺亚了然的点了点头，随意的询问道。

　　“那你没有怨恨『Salamandra』？反而还想跟他们打招呼？”

　　“也……也不能说怨恨吧？”仁有些支支吾吾地说道。

　　“我们的共同体已经没落，继续跟我们来往也没有任何的好处，撕裂盟约的话，也不是不能理解。”

　　“一没有了用处就一脚踢开，证明了过去所有的情分都只是建立在利益上面。”诺亚瞥了仁一眼。

　　“这样的对象没有赋予任何信任的理由，更不会在关键的时候对我们伸出援手，还是能断的话就早点断了吧。”

　　仁顿时语塞了。

　　看到这样的仁，诺亚在心中暗暗嘀咕。

　　（他也只是一个孩子而已，这样会不会对他太严格了？）

　　就在诺亚反省的时候，黑兔气急败坏的声音便是响了起来。

　　“这……这些问题儿童们啊！”

　　听到黑兔那气急败坏的声音，诺亚与仁同时一愣，转过头，看向声源处，随即，一对眼睛也睁大了起来了。

　　“喔喔！真是不错的美景啊！”

　　“没错没错！比箱庭的夜空还美丽的景色总算是找到了！”

　　“在东区里，完全没有这样的景观。”

　　悠闲的进行着这样的对话，在彩绘玻璃制成的一座尖塔的顶端，逆回十六夜、久远飞鸟与春日部耀一行三人一脸赞叹的占据了那里。

　　如此显眼的一幕，将周围的居民的目光都给吸引了过去了。

　　骚动，一下子产生了。


第1301章 那就留在这里跟我一起玩好了

　　“他……他们在干什么啊？！”

　　“居……居然爬到展示用的工艺品上面，太没礼貌了吧？！”

　　“他们是哪一个共同体的人啊？！”

　　“宪兵队呢？快点告诉宪兵队的人来抓住他们！”

　　看着那爬上了彩绘玻璃制成的尖塔顶端的逆回十六夜、久远飞鸟与春日部耀一行三人，整个街道上的人们都在指指点点着，引发了不小的骚动。

　　没办法，实在是逆回十六夜、久远飞鸟与春日部耀三人太会挑地方了。

　　前面就说过了，在这一次的火龙诞生祭上，除了会举办各种各样的恩赐游戏以外，还有北区的鬼种和精灵所制作的美术工艺品展览会以及评判会。

　　此时此刻里，逆回十六夜、久远飞鸟与春日部耀一行三人所占据的那栋彩绘玻璃制成的尖塔，正是用于展览会上的工艺品之一。

　　估计是考虑到了占地过广的原因，这座尖塔才会被放置在街道上吧？

　　然而，三个问题儿童却我行我素的爬到别人制作的工艺品上面观光，那已经不是能够用“不礼貌”来形容的状况了。

　　一个不好，若是将那座尖塔给弄碎了，那麻烦就大了。

　　“为……为……为……”仁目瞪口呆的大叫了起来。

　　“为什么他们会跑到那里去啊？！”

　　别说是仁了，就是诺亚的眼角都有些猛跳了起来。

　　“那些家伙，真的是一群天不怕地不怕的问题儿童啊……”

　　而连诺亚与仁都这样了，黑兔更是急得团团转。

　　“你……你们赶紧下来啊！”黑兔慌乱的嚷嚷出声。

　　“如果弄坏了那座尖塔，那可不是赔偿那么简单的事情，还有可能被赶出祭典的啊！”

　　然而，黑兔的大叫声，却是被逆回十六夜、久远飞鸟与春日部耀一行三人给无视了，依旧赞不绝口般的对着周围的美景指指点点，丝毫没有在意下方变得越来越骚动起来的情景。

　　“不……不妙了啊……”仁一张脸都青了。

　　“再……再这样下去的话，真的有可能将负责维护外门治安的宪兵队给引来的。”

　　到那个时候，众人难免得被殃及池鱼，一起遭到处罚。

　　最严重的后果，甚至真的有可能被勒令禁止参加火龙诞生祭，直接赶回东区里去。

　　同样意识到了这一点的黑兔激动的拳头都紧握了起来。

　　就在这一个瞬间里，黑兔那一头天蓝色的及腰长发猛的一颤，由上至下，豁然化为了粉红的色泽。

　　那一头粉红色的长发在微风的吹拂下荡过一圈圈的唯美的轨迹，还闪耀着些许如同月光一般的晶莹，将周围所有人的目光都给引了过去，露出了惊异的情绪。

　　这般变化，同样引起了我行我素的在尖塔上欣赏着风景的逆回十六夜、久远飞鸟与春日部耀一行三人。

　　“不好。”春日部耀微微张大了嘴巴。

　　“黑兔生气了。”

　　是的。

　　黑兔生气了。

　　黑兔有着在使用力量时或者是情绪变化时，让发色、兔耳与尾巴都变成粉红色的身体特征。

　　现在，黑兔的一头天蓝色的及腰长发变成了粉红色，那就意味着，这个少女，要么正在使用着力量，要么心中的某一种情绪攀升至了顶点。

　　而在这个状况下，到底是什么情绪致使黑兔的发色变成了粉红色，那已经是不需要特别说明了。

　　当下，黑兔浑然颤抖着，嘴中挤出了声音。

　　“你～们～这～群～问～题～儿～童～啊——！”

　　在怒气值直接攀升到Max的状态下，黑兔身体一伏，有如一枚炮弹一样，扬起冲击的劲风，冲天而起，暴射向了逆回十六夜、久远飞鸟与春日部耀一行三人所在的方向。

　　“惹黑兔生气的代价，这一次，一定要让你们好好的尝尝！”

　　眼看着黑兔一边怒叫着，一边以惊人的速度往这边暴射而来的一幕，久远飞鸟与春日部耀同时一惊。

　　“来……来了！”

　　“快……快逃！”

　　没有任何的犹豫，春日部耀一把抱住了久远飞鸟，以猎豹般狂猛的速度，纵身一跃，飞掠向了下方。

　　“什么什么？打算跟我捉迷藏吗？黑兔！”逆回十六夜则是还以振奋和张狂的大笑。

　　“有意思！那就来玩玩吧！”

　　说着这样的一句话，逆回十六夜以绝对不逊色于黑兔的极速，仿佛出膛的子弹一般，朝着另外一个方向，暴掠而去。

　　即使是在这个状况下，逆回十六夜依旧贯彻着头脑派的作风。

　　选择的方向，跟久远飞鸟与春日部耀的方向完全相反。

　　于是，冲上了尖塔的黑兔只能落在尖塔之上，先是看了一眼久远飞鸟与春日部耀的方向，又看了一眼逆回十六夜的方向，一会以后，似乎有了什么决定，转过身，看向了下方的诺亚。

　　“诺亚先生请去追飞鸟小姐跟耀小姐，那个最令人头疼的问题儿童大人就交给黑兔了！”

　　说完，黑兔便同样化身为出膛的子弹，似离弦箭矢般的对着逆回十六夜消失的方向暴冲而去。

　　“等……”诺亚只来得及将手举向了尖塔的方向，紧接着，黑兔便是消失了。

　　诺亚只能一脸无语的将手给收了回来，莫可奈何般的叹了一声。

　　“我还没答应呢……”

　　话是这么说，但诺亚也不能任由久远飞鸟与春日部耀胡闹下去。

　　“果然，跟这三个家伙在一起只会遇到各种各样的麻烦，刚刚来到这个世界里的时候的预感真的是灵验到让人生气的地步，那个时候要是直接离开就好了！”

　　说了这么一句有些火大的话语，诺亚一个闪身，化为一道流光，飞向了久远飞鸟与春日部耀消失的方向。

　　“走……走掉了呢……”

　　“是啊……”

　　“话说，好快的速度啊……”

　　“他们是哪个共同体的人啊？”

　　“该不会是上面的阶层里来的人吧？”

　　一下子，整个街道上的居民都热热闹闹的议论纷纷了起来。

　　而在这样的人群中，仁呆呆的站在那里，半天没有回过神来。

　　此时，在仁的心中，只剩下一个想法。

　　“我……我怎么办啊？！”

　　……

　　随着时间的流逝，天空渐渐的染成了黄昏的色泽。

　　夕阳高挂空中，将千丝万缕的光芒洒向大地，把整个大地都给染成了火红般的色泽。

　　在这样一个火红的高空中，抱着久远飞鸟的春日部耀浑身缠绕着旋风，如同被旋风给卷动着一样，飞掠在了天际之上。

　　被春日部耀给抱在怀中的久远飞鸟有些讶异的出声。

　　“春……春日部同学？你怎么会飞啊？”

　　闻言，春日部耀依旧看着前方，脸上却挂起了一个浅浅的微笑。

　　“白夜叉那里有一头能够操纵旋风的狮鹫兽，我在一次恩赐游戏中认识了它，跟它成为了朋友。”

　　所以，春日部耀的『生命目录』便汲取了狮鹫兽的能力，让春日部耀获得了操控旋风的恩赐。

　　“好……好厉害！”久远飞鸟有些开心地说道。

　　“这样的话，我们就能甩下黑兔，到别的地方去玩了！”

　　然而，这句话才刚刚落下，一个似笑非笑的声音便是钻进了久远飞鸟与春日部耀的耳中。

　　“想玩的话，那就留在这里跟我一起玩好了，何必到别的地方去呢？”

　　话落的瞬间里，一个个金色的涟漪自久远飞鸟与春日部耀周围的空间里波动而起，似水波一般，接连荡漾着出现。

　　看到那一个个如同水波一般的金色涟漪，久远飞鸟与春日部耀同时大吃了一惊。

　　“那……那是……”

　　不等久远飞鸟与春日部耀将话给说全，那一个个的金色涟漪中，一条条表面流动着金色的流光的银色锁链豁然一掠而出，在空间中一一闪过，仿佛一条条灵活的蟒蛇一般，从四面八方，绕向了两个少女的所在地。


第1302章 我就给你们留一个全尸

　　“锵锵锵锵——！”

　　在有如金铁交击一样的锁链碰撞声中，一条条前端带着形状不一的楔子，通体流转着金色的流光的银色锁链极为灵活的在空间中徘徊着，瞬间组成了一张包围网，将久远飞鸟与春日部耀两人给笼罩在了其内。

　　抱着久远飞鸟的春日部耀连忙操纵着旋风，在呼啸的风声中停滞而下，悬浮在了半空中，并环视向了周围。

　　只见，那一条条从布满空间的金色涟漪里一掠而出的锁链仿佛组成了一个巨大的锁链牢笼一样，将久远飞鸟与春日部耀给困在了内里。

　　悬浮在半空中，怀中还抱着久远飞鸟的春日部耀就像是被锁进了锁链构成的笼中的鸟儿一般，完全不知道该怎么办才好了。

　　在这样的情况下，先前那似笑非笑的声音再一次的响起。

　　“这样一来，你们就没有办法逃了吧？”

　　听到这个声音，久远飞鸟与春日部耀同时抬起头，看向了前方。

　　在那里，诺亚仿佛从天而降一样，以缓慢的速度，一点一点的从半空中飘落了下来，降至跟久远飞鸟与春日部耀一样的高度。

　　那副身姿，落在成为了笼中鸟的久远飞鸟与春日部耀的眼中，简直就像是魔王的代名词。

　　而事实上，对方虽然不像箱庭里的魔王一般，能够使用主办者权限，将别人强制性的拉入自己的恩赐游戏里，但清楚的知道诺亚有多么可怕的久远飞鸟与春日部耀却是知道，诺亚绝对比什么魔王难对付得多。

　　要说为什么的话，原因也很简单。

　　哪怕是魔王，若是被别人找到了攻略的方法的话，那就只能饮恨而亡。

　　但是，拥有着层出不穷的恩赐，而且还全部都是神格等级的诺亚，却是能够以各种各样的恩赐来应付各种各样的场合。

　　换言之，名为诺亚的这个男人没有弱点。

　　无论对手使用什么样的手段，这个男人都能以层出不穷的恩赐来应付，甚至还能专门针对对手的弱点，拿出相应的武具与道具。

　　以这样的存在作为对手，那比魔王还要糟糕。

　　若是换了逆回十六夜的话，或许还能以蛮力进行对敌，但久远飞鸟与春日部耀却都没有能够匹敌逆回十六夜的力量。

　　至少，现在没有。

　　于是，看着从天而降一般的飘落而下的诺亚，久远飞鸟与春日部耀同时咬紧了嘴唇，向诺亚投去愤慨与悔恨的目光。

　　“没想到，居然会在这里出现了背叛者。”

　　“……背叛同伴可是千古不变的大罪。”

　　眼看着久远飞鸟与春日部耀用着仿佛一切都是诺亚的错一样的语气说着以上的话，诺亚翻了一个白眼。

　　“抱歉，我自认跟你们不是一伙的，哪来的背叛可言啊？”

　　“这叫没有背叛吗？”久远飞鸟瞪向了诺亚，大声地说道。

　　“我们难道不是同伴吗？”

　　“在共同体的意义上，我们确实是同伴。”诺亚嘴角一抽。

　　“但是，如果你们是指恶作剧跟惹麻烦的同伴的话，那抱歉，请千万别算我一份。”

　　“唔……”春日部耀鼓起了脸颊。

　　“你这个叛徒。”

　　“……感情我现在真的变成了反派了吗？”诺亚揉了揉自己的眉心，紧接着抬起了眼帘，有气无力般地说道。

　　“算了，反派就反派吧。”

　　“那么，作为一个反派，我现在就依照惯例的说一句。”诺亚直视向了久远飞鸟与春日部耀，嘴角掀起。

　　“如果你们现在投降的话，我就给你们留一个全尸！”

　　“不要！”久远飞鸟与春日部耀同时出声拒绝。

　　“向你投降？”久远飞鸟义正言辞地说道。

　　“那我宁愿一死！”

　　“我们是不会放弃的！”春日部耀也像一个正义的伙伴一样，瞪着诺亚。

　　“为了能够捉弄黑兔，即使豁出了这条命，我们也在所不惜！”

　　闻言，诺亚终于忍不住吐槽了一声。

　　“你们的命也未免太不值钱了吧？”

　　话落的瞬间里，一阵旋风便是陡然一震而起，化作一股狂暴的风浪，向着诺亚的方向席卷而来。

　　春日部耀趁着诺亚吐槽的期间，豁然放出一股旋风，让强烈的旋风似无形的浪涛，暴涌而至。

　　“说动手就动手？到底谁才是反派啊？！”

　　诺亚受不了般的呐喊出声，手下的动作却是一点都不慢，一个旋身，对着暴涌而来的旋风，就是一脚。

　　“嘭——！”

　　伴随着一声闷爆声，无形的旋风直接被诺亚给一脚踹爆，散成一股股的微风，扩展向了四面八方。

　　然而，就在这一个瞬间里，一枚小小的珠子突然从前方投射而来，印入了一脚踹爆了旋风的诺亚的眼帘。

　　看到那珠子，诺亚眼眸一眯，没有任何犹豫的暴退而开。

　　几乎是在同一时间里，久远飞鸟那凛然的声音响彻而起。

　　“炸裂吧！”

　　在那凛然的声音的命令下，名为模拟神格的恩赐被赋予到了那一枚小小的珠子中。

　　在决定全员参加火龙诞生祭的时候，黑兔与仁以共同体的名义，买下了一些恩赐。

　　那些恩赐对于一般人来说，最多也就是能够让生活稍微方便一点的程度。

　　例如能够发火的珠子与能够产水的树枝等等，这种最为低等的恩赐，黑兔与仁买下了不少。

　　而这些恩赐，都是给久远飞鸟准备的。

　　即使是只能让生活稍微方便一点的恩赐，落在能够以语言赋予模拟神格的久远飞鸟的手中，那都会蜕变为强力的恩赐。

　　为了能够在火龙诞生祭上得到大收获，黑兔与仁才会给久远飞鸟准备这些恩赐，希望久远飞鸟能够在恩赐游戏中获胜，再将得到的恩赐用来发展共同体。

　　有鉴于这些都是在为了共同体考虑，久远飞鸟自然没有拒绝。

　　如今，被久远飞鸟投掷而出的这枚珠子，就是能够引起小规模的爆炸的恩赐而已。

　　结果，在赋予了模拟神格的现在，那普普通通的珠子竟是蓦然闪起了刺眼的光芒，内里的灵格也一下子膨胀了起来。

　　“咚——！”

　　下一刻，惊人的大爆炸在整个由锁链构成的牢笼里乍现，掀起了翻滚的火浪，染红了天际。

　　抱着久远飞鸟的春日部耀操纵着旋风，一边刮开来袭的火浪，一边连连暴退，鼻尖上都淌出了冷汗了。

　　“飞……飞鸟？你这样会不会太过分了？”

　　“有……有什么办法？我根本不知道赋予了模拟神格以后的威力会达到这种程度啊？”久远飞鸟同样有些慌张，但强大的自尊心还是让她故作冷静地说道。

　　“不过，对手是那个男人的话，这种程度是不可能出问题的。”

　　春日部耀点了点头，赞同了久远飞鸟的话。

　　以诺亚的实力，不可能因为这种程度就出问题的。

　　“所以，我们还是赶紧从这里逃……”

　　这句话，春日部耀还没有来得及说完，熟悉的声音便是再一次的响起。

　　“逃出去？那也得逃得出去才行！”

　　带着这样的声音，一道身影宛如疾风，从前方那滚滚的火浪中一冲而出，直接刮飞了火浪，暴冲至抱着久远飞鸟的春日部耀的前方。

　　春日部耀蓦然一惊，刚想做出动作时，诺亚的身影已经是闪至其前方。

　　“——！”

　　几乎是条件反射，春日部耀对着闪至自己面前的诺亚踢出了携带着呼啸的风声的一脚。

　　对此，诺亚只是身体一侧，闪身至春日部耀的身后，避开了少女那凶猛的一脚。

　　在这里需要提一下。

　　后面的举动，诺亚完全是下意识做出，并不是有意的。

　　只见，诺亚扬起了一只手，对着春日部耀的娇臀，重重的拍了下去。

　　“啪——！”

　　当清脆的声音响起时，周围，安静了下来了。


第1303章 被逮到的话就每人打十下？

　　静。

　　死一般的寂静。

　　先前还因为惊人的爆炸而充满硝烟的味道的整个空间都是在瞬间里安静了下来，取而代之的是弥漫而开的诡异气氛。

　　感受着来自臀位的丝丝疼痛，春日部耀整个身体都是僵在了那里，连嘴巴都微微张开。

　　显然，诺亚的这一拍，直接把春日部耀都给拍傻了过去了。

　　而闪身至春日部耀背后，对着春日部耀的臀位重重的拍了一下的诺亚同样凝固在了那里，手掌干脆就因为过度的惊愕而停留在春日部耀的臀位上，半天都没有反应过来得抽开。

　　天可见怜，活到了今天，活了整整十四年的春日部耀至今为止都没有被任何人触碰过自己的娇臀。

　　如今，却是在一场相当于恶作剧的打闹中被一名异性的同伴给重重的来了一下，能够反应过来才有鬼。

　　结果，春日部耀愣是愣了好半天，半天以后才缓缓的转过头，看向了悬浮在自己背后的诺亚，一张俏脸虽然依旧如以往那般缺乏情绪，相当文静，但粉嫩的脸颊还是飘上了丝丝红晕。

　　至于春日部耀的眼中，则完全是不敢相信。

　　不敢相信，自己竟然是在这样的情况下，被诺亚给狠狠的扇了一下屁股。

　　对上春日部耀那满是不敢置信的眼眸，诺亚只感到脑袋一阵发麻，紧接着才发现，自己那依旧按在春日部耀臀位上的手，正在持续不断的传来有些美妙的触感。

　　虽然，春日部耀实际上还穿了稍微有些厚的短裤，有着长长的下摆的无袖衬衫也盖过了臀位，让诺亚隔了好几层布的将手放在上面，可女孩子的身体就是这么柔软。

　　即使隔了好几层布，诺亚还是能够感觉到一丝丝美妙的触感。

　　不过，这美妙的触感终于是让诺亚反应了过来，连忙将手给抽了回来，罕见的有些结结巴巴的出声。

　　“我……我不是故意的……”

　　闻言，春日部耀径直的看着诺亚，神色间没有任何的变化，只是脸颊上还是带着些许的红晕。

　　半晌以后，春日部耀那细微到几乎风一吹便会消失的低语传进了诺亚的耳中。

　　“H……”

　　诺亚的心中顿时弥漫起了一种难以言喻的情绪。

　　那种情绪，名为尴尬。

　　在这里必须再提一次，诺亚真的不是故意的，而是非常顺手的拍下去的而已。

　　毕竟，以春日部耀的实力，实在不怎么可能让诺亚动真格。

　　再加上这般玩闹性质偏多的打斗，让诺亚实在有些提不起劲，这才一个漫不经心，随手拍了下去。

　　谁曾想，这一拍，居然拍得那么准。

　　所以，诺亚真的不是故意的。

　　只是，现在再解释什么都没用了。

　　因为，连久远飞鸟都以仿佛看着痴汉一样的眼神，向诺亚投来了轻藐的目光。

　　“原来你是这么轻浮的一个人吗？”

　　诺亚一噎，几乎是无话可说。

　　而这会，春日部耀已经是带着久远飞鸟，操纵着旋风，远离了诺亚一段距离，然后才面向了诺亚，半眯起了眼睛。

　　“这下子你满意了吧？可以放我们走了吗？”

　　诺亚嘴角抽搐而起。

　　这算什么话？

　　怎么说得好像诺亚就是为了摸一下春日部耀的屁股才故意追上来，再纠缠着这两个少女的啊？

　　这绝对是大大的冤枉啊。

　　“归根究底，还不是你们两个闹出来的无聊恶作剧吗？”诺亚只能吞下这口气，对上了久远飞鸟与春日部耀的目光。

　　“现在乖乖跟我回去，不然……”

　　“不然？”春日部耀眨了眨眼睛，像是为了看清诺亚的想法一样，径直的望向了诺亚。

　　“不然，你还打算继续摸我吗？”

　　“……你还打着这样的主意吗？”久远飞鸟看向诺亚的眼神变得越来越轻藐了。

　　“如果是这样的话，那就先过我这关吧。”

　　说完，久远飞鸟的手中握上了几枚颜色不一的珠子了。

　　本来，作为在火龙诞生祭上准备使用的恩赐，久远飞鸟并没有想在这样的玩闹上浪费掉它们。

　　但是，如果诺亚是打算继续对春日部耀干坏事的话，那久远飞鸟估计不会再继续藏着捏着了。

　　反正这些恩赐都只是极为普通的等级而已，以现在的『No Name』的经济能力，还是多多少少能够浪费得起的。

　　虽然，久远飞鸟并不觉得经过了自己的『威光』进行模拟神格的赋予以后，这些恩赐能够奈何得了诺亚就对了。

　　被久远飞鸟与春日部耀像是防色狼一样的防备着的状况下，诺亚嘴巴张了又合，合了又张，最后，干脆自暴自弃的说了这么一句。

　　“啊啊，没错，如果你们不打算在这里投降的话，待会被我逮到，我就每人打十下！”

　　这下子，别说是春日部耀了，就是久远飞鸟都不淡定了。

　　即使是问题儿童，只要是正正经经的少女，那就不会想让一名异性光明正大的打自己的屁股。

　　在这样的情况下，从头到尾都没有想过要退缩的久远飞鸟与春日部耀终于有些退缩了起来。

　　“呐，飞鸟。”春日部耀缩着脑袋的说了这么一句。

　　“不如我们投降吧？”

　　能让外面文静，内心倔强的春日部耀退缩，并提出投降，这绝对是有史以来第一回。

　　但是，久远飞鸟也有一样的想法。

　　只可惜，过剩的自尊心让久远飞鸟还存在着些许的挣扎。

　　“别……别那么轻易的就放弃了，春日部同学。”久远飞鸟以苦大仇深的目光看着一脸豁出去一样的表情的诺亚，支支吾吾地说道。

　　“或许，我们能找到逃跑的机会，那也说不定呢？”

　　“……也就是说，飞鸟打算继续挑战是吗？”春日部耀状似好心般的提醒。

　　“要是被逮住的话，那就会被打十下屁股的喔？”

　　久远飞鸟好不容易鼓起的勇气一下子蔫了。

　　连春日部耀都对这个后果感到惧怕不已，更别说是从保守的昭和时代里被召唤到箱庭里来的久远飞鸟了。

　　如果是久远飞鸟被诺亚打到那么羞人的地方，估计，让诺亚负责任的想法都有可能会产生吧？

　　这么一想，久远飞鸟就胆怯了。

　　“就……就算是诺亚，也不会这么残暴的吧？”久远飞鸟的声音中透露出了极端的不自信。

　　“虽然刚刚那样对你，但其实，那应该是无意识的举动，诺亚应该不会做出那种事情来的。”

　　“……或许吧？”春日部耀低声开口。

　　“但是，我觉得，比起这个，诺亚更像是说到做到的人，飞鸟想去试试吗？”

　　久远飞鸟终于是沉默了。

　　半晌以后，两个少女同时对诺亚投去怨恨般的目光。

　　“……这次算我认栽了……”

　　“……虽然很不甘心，但我可不想再被打屁股了……”

　　说着这样的话，久远飞鸟与春日部耀终于是选择了投降了。

　　就在这一个瞬间里，意外发生了。

　　“到此为止了！”

　　伴随着这么一道声音的响起，四面八方里，一道道黑影陡然飞掠而来，将处于锁链牢笼中的诺亚、久远飞鸟与春日部耀一行人通通围了起来。

　　诺亚、久远飞鸟与春日部耀一行三人同时一怔，随即抬起头，看向了周围。

　　顿时，一行三人均都看到了。

　　在锁链构成的牢笼的外面，一只只挥动着翅膀的猛兽正悬浮在半空中，将整个锁链牢笼的周围都给团团包围住了。

　　那一只只挥动着翅膀的猛兽，正是一头头仿佛翼龙一样，身上却如蜥蜴一般的覆盖着鳞片的异形。

　　在这些翼龙的手中，还高举着火焰龙纹的旗帜。

　　拥有着制空权的翼龙。

　　以火焰龙纹作为旗帜的共同体。

　　这些，都是诺亚在不久前才听说的特征。

　　而且，还是从仁的口中。

　　“『Salamandra』……”


第1304章 单方面废弃盟约的共同体

　　——阶层支配者。

　　这个称号看上去似乎是指箱庭内的每一个阶层的支配者，实则，却是箱庭秩序的守护者，也是为了促进下位共同体成长而设的制度。

　　在东、南、西、北四个区域里，每一个区域中都有阶层支配者的存在。

　　像东区的阶层支配者，就是即为星灵，又为神灵，过去曾经是二位数的魔王的白夜叉。

　　如白夜叉这般的阶层支配者身负着许多的责任。

　　最主要的任务就是必须负责箱庭都市内的土地分割与让渡，或者是举办恩赐游戏，测试下位共同体是否够格转移到更高的阶层等等。

　　而当扰乱秩序的天灾，也就是箱庭的魔王出现时，身为秩序的守护者，阶层支配者还有义务率先出战。

　　可以说，阶层支配者就是为了维护箱庭的和平与秩序而存在的。

　　为此，阶层支配者们被赐予了各种各样的权利。

　　其中，便有如魔王那般的主办者权限。

　　不过，并不是每一个区域的阶层支配者都只有一个人。

　　像北区的阶层支配者，便是由复数的共同体的首领所担任的。

　　名为『Salamandra』的共同体的首领便是北区的阶层支配者之一。

　　这个过去曾经与『No Name』缔结了同盟的关系，在『No Name』遇难以后又单方面的弃盟的共同体的根据地位于北区的54545外门。

　　在过去，『Salamandra』还曾经是四位数里一流的共同体。

　　只不过，自从三年前『No Name』遭难以后，『Salamandra』的前任首领的身体便开始出现问题，在因为继承人之争而发生的内部纠纷的影响下，终于是降级到了五位数。

　　要知道，四位数与五位数之间虽然只差了一个阶层，可这一个阶层却是差了一个天与地。

　　被分为七个阶层的箱庭，根据层次与等级的不同，又有着上层、中层与下层之分。

　　其中，六位数与七位数便被划分为下层，五位数则是被划分为中层，只有一位数、二位数、三位数与四位数才会被划分为上层。

　　固然，阶层与阶层之间的差别也是很大的。

　　可是，上、中、下三个层次的差别，却同样可以以天壤之别来形容。

　　若不是成为阶层支配者的要求只是五位数的话，『Salamandra』很有可能会被轮空也说不定。

　　即使是这样，『Salamandra』依旧还是北区里数一数二的共同体。

　　单论势力与实力的话，『Salamandra』甚至还在『Perseus』之上。

　　这一次，在北区最底层，东区与北区的境界壁所举办的火龙诞生祭的主办方之一，就是『Salamandra』。

　　在此期间，为了维护祭典的治安，『Salamandra』的宪兵队一直都驻守在了4000000外门，随时等候行动。

　　在逆回十六夜、久远飞鸟与春日部耀一行三人占据了祭典上的工艺美术品用来观赏风景以后，『Salamandra』的宪兵队便已经被惊动了。

　　之后，久远飞鸟更是以『威光』对自己手头上的恩赐进行模拟神格的赋予，来了一场盛大的爆炸。

　　这样一来，那就怎么都不可能不引来『Salamandra』的宪兵队了。

　　于是，在『Salamandra』的宪兵队的押送下，诺亚、久远飞鸟与春日部耀一行三人被送到了火龙诞生祭的运营总部里。

　　如果诺亚一行人想反抗的话，那即使是『Salamandra』的宪兵队，在有诺亚压阵的情况下，那也奈何不了久远飞鸟与春日部耀。

　　但是，一行人此次的目的可不是来开战，而是来参加北区举办的各种恩赐游戏，赢取作为奖品的各种恩赐的。

　　为了不丧失参加游戏的资格，诺亚、久远飞鸟与春日部耀一行三人才没有任何反抗的被带走，来到了火龙诞生祭的运营总部里。

　　只是，在这里，诺亚等人却见到了意外的人。

　　“还以为是谁有胆子在东区与北区共同举办的祭典上闹事……”

　　说着这样的一句话，身穿和服，手执描绘有互相对视的两个女武神图案的纸扇的白夜叉没有多少好气的看向了诺亚、久远飞鸟与春日部耀一行三人。

　　“原来是你们啊……”

　　“白夜叉？”久远飞鸟先是一怔，随即讶异而起了。

　　“你怎么会在这里啊？”

　　“我在这里很奇怪吗？”白夜叉变得更加没好气了起来。

　　“刚刚也说了，这场祭典可是东区与北区共同举办的，作为东区的阶层支配者，我不来才比较奇怪吧？”

　　说到这里，白夜叉才好像想起了什么事情，一脸不满的看向了诺亚。

　　“我说，明明给你们送邀请函的就是我，你们居然都不来拜访我一下，自己就跑到北区来了，是不是有点无礼啊？”

　　“没办法。”诺亚抱着胳膊，瞥了白夜叉一眼。

　　“我们来是想享受祭典，可不是想趟一些没有必要的浑水喔？”

　　“你这话是什么意思？”白夜叉皱起了眉头，一张脸紧绷了起来，极为严肃地说道。

　　“我像是打算给你们找麻烦的样子吗？”

　　诺亚没有在第一时间里回答，而是注视着白夜叉，目不转睛地说道。

　　“难道，你没有什么麻烦事想扔给我们？”

　　早在一开始，诺亚与逆回十六夜便发现了这场火龙诞生祭肯定不是单纯的祭典那么简单，其中肯定还隐藏有什么比较深层次的问题。

　　为了不趟到这趟浑水，诺亚才不怎么想跟白夜叉打招呼，带着共同体里的成员，一声不吭的来到了北区。

　　如果没有什么事的话，以白夜叉那同样多少有些我行我素的个性，肯定不会在意这点小问题。

　　可现在，白夜叉既然特意将这件事情给拿出来提，那就证明诺亚的顾虑并没有错。

　　在这样的情况下，白夜叉也明白自己的想法被看穿了，紧绷着的脸缓缓的松了下来，无奈的摊了摊手。

　　“嘛，这种程度的事情都猜不到的话，那也无法将‘打倒魔王’这样的口号作为共同体的宗旨存在了。”

　　这句话，才刚刚落下，一个有些沉重，又极为严厉的声音便响了起来。

　　“只不过是下层的无名之辈用来装饰自己的狂言妄语而已，东区的阶层支配者已经天真到连这种话都相信的程度了吗？”

　　突如其来的冷嘲热讽让整个空间的气氛为之一变。

　　诺亚微微眯起了眼睛，抬起头，看向了前方。

　　只见，在大厅前方侧边的走廊上，一群人以整齐的步伐，往这边走来。

　　那是一群有如蜥蜴人一样的士兵跟一群皮肤稍微有些黝黑的卫兵组合而成的群体。

　　为首的是两个人。

　　一个是神色严厉，头上长有鹿角一样的角质的男人。

　　刚刚那句冷嘲热讽，便是来自于这个人。

　　一个则是一名十一、二岁左右的少女。

　　将一头鲜艳的红头绑在头上，戴着由龙角制成的头冠，身穿色彩鲜艳，如同舞娘一般的服装的年幼少女。

　　这样的一群人一同来到了诺亚等人的面前，并在诺亚等人面前不远处停下脚步。

　　“我来介绍一下。”

　　先打破寂静的是白夜叉。

　　用手中的纸扇指向了那名男子，白夜叉如此说道。

　　“曼德拉·特尔多雷克，北区的五位数共同体『Salamandra』的首领亲信，同时也是现任首领的兄长。”

　　说完，白夜叉又是指向了那十一、二岁左右的年幼少女。

　　“这位则是『Salamandra』的现任首领——珊朵拉·特尔多雷克。”


第1305章 乖乖找齐了人再一起来

　　在白夜叉的介绍下，诺亚、久远飞鸟与春日部耀一行三人均都将目光投至珊朵拉的身上，并明目张胆的打量了起来。

　　毕竟，包括诺亚在内，众人都没有想到『Salamandra』的首领，北区的阶层支配者之一居然会是这么小的一个孩子。

　　不过，白夜叉这个东区的阶层支配者看上去甚至比珊朵拉更小。

　　可实际上，这位曾经的二位数魔王却比谁都活得久。

　　因此，眼前这个名为珊朵拉的少女，很有可能，也不像表面上那么年幼，那也说不定。

　　只有诺亚可以确定，珊朵拉跟白夜叉不一样，应该是外表年龄跟实际年龄完全符合的类型。

　　要说为什么的话，从这个名为珊朵拉的少女的眼中，诺亚还是能够察觉到一丝丝怕生般的紧张情绪。

　　即使是这样，珊朵拉还是强迫自己保持冷静，以温和大方的笑容，向着诺亚一行人问候。

　　“你们好，『No Name』的诸位，我是『Salamandra』的珊朵拉，能够见到过去的盟友，真的让我感到非常的开心。”

　　“过去的盟友？”久远飞鸟微微怔了怔了。

　　“过去的盟友？”春日部耀同样有些疑惑了起来。

　　“怎么？你们不知道吗？”白夜叉讶异出声。

　　“你们的共同体在没有遭受到魔王袭击前，曾经与『Salamandra』是缔结了盟约的盟友，黑兔跟仁没有告诉你们吗？”

　　久远飞鸟与春日部耀顿时惊讶的睁大了眼睛。

　　这两个少女确实不知道有这么一回事。

　　但是，这也不是值得久远飞鸟与春日部耀关心的事情就对了。

　　“过去的盟友吗？”春日部耀若有所思般的歪了歪脑袋。

　　“也就是说，那个盟约现在已经解除了吧？”

　　这句话一出，现场的气氛顿时变得有些险恶了起来。

　　因为，除了久远飞鸟与春日部耀两个少女以外，其余人都知道其中的隐情。

　　于是，诺亚直言不讳的说明了出来。

　　“『No Name』与『Salamandra』的盟约，在『No Name』遭到魔王袭击以后，被『Salamandra』单方面废除了。”

　　久远飞鸟与春日部耀的神情顿时变了。

　　“单方面吗？”久远飞鸟瞥了珊朵拉与曼德拉一眼，然后就像是不感兴趣一样的别开了目光。

　　“那还真是让人觉得可惜。”

　　话是这么说，但无论是诺亚、久远飞鸟还是春日部耀，都没有表现出任何可惜的情绪，让『Salamandra』的一众成员们的表情都变得有些难以言喻了起来。

　　特别是珊朵拉，表面上没有表现出什么，眼底深处却隐隐的浮现了一丝丝不知道该怎么办是好的感情。

　　唯有曼德拉，一副理所当然般的模样。

　　“跟一个『No Name』继续维持盟约只会降低『Salamandra』的威严与名誉，弃盟才是理所当然的选择！”

　　一句话，让原本就很险恶的气氛一下子变得更加恶劣了起来了。

　　“曼……曼德拉哥哥。”珊朵拉连忙对着曼德拉说道。

　　“不管怎么说，我们确实做了单方面背弃盟约的事情，如果还一副理所当然的态度的话，那有违礼节。”

　　“比起礼节，名誉更加重要。”曼德拉以不由分说的态度，将锐利的视线投向了诺亚一行人。

　　“作为『Salamandra』的首领，北区的阶层支配者之一，本来，你就不应该跟区区的无名之辈进行接触，更别说是邀请他们来参加你的诞生祭了。”

　　听到曼德拉的话，久远飞鸟与春日部耀的眼中都出现了一丝丝的火气了。

　　虽然久远飞鸟与春日部耀都不是会计较别人的挑衅的人，但一而再再而三的被挑衅的话，如果还不生气，那她们就不是问题儿童了。

　　只有诺亚，眉头一挑，将目光投向了珊朵拉。

　　“诞生祭……原来是这么回事吗？”

　　本来，对珊朵拉是『Salamandra』的首领一事，诺亚便有所疑惑。

　　毕竟，以珊朵拉的年龄，就算成为了『Salamandra』的首领，那估计也是不久的事情而已。

　　现在看来，珊朵拉成为『Salamandra』的首领，应该是最近的事情。

　　所谓的“火龙诞生”应该就是指珊朵拉登上了『Salamandra』的首领位置，并成为了北区的阶层支配者这件事本身吧？

　　看来，这个火龙诞生祭就是为了珊朵拉成为『Salamandra』的首领与北区的阶层支配者一事而举办的发布祭，借以让珊朵拉进入民众的眼线。

　　只是，这样一来的话，另外一个疑问便产生了。

　　既然是北区的阶层支配者之一的诞生祭，那为什么要与东区共同举办呢？

　　北区不是还有其余的阶层支配者吗？

　　照理来说，应该跟他们一起举办，那才合情合理吧？

　　一瞬间，诺亚的心中闪过诸多的念头。

　　但是，也就是一瞬间的功夫而已。

　　所以，不知道诺亚的心中在短短的一瞬间里闪过诸多念头的曼德拉只能看到诺亚以审视般的目光打量着珊朵拉，神色一怒。

　　“区区无名之辈，不准你用这种眼神看着珊朵拉！”

　　随着怒吼声的响起，曼德拉豁然拔出腰间佩戴的长剑，带起一阵撕裂般的破空声，在空间中一划而过，重重的斩向了诺亚的头颅。

　　“——！”

　　久远飞鸟与春日部耀蓦然一惊。

　　因为，这一剑，根本没有任何手下留情的因素在里面。

　　若是被这一剑给斩中，那不死也得重伤吧？

　　然而，诺亚却是一脸平静的看着迎面斩击而来的长剑，神色间没有任何的变化。

　　“叮——！”

　　下一刻，一声清脆的声音响起。

　　那是两根手指陡然捏住了斩击而来的长剑，让其停滞在空间中的声音。

　　曼德拉的目光豁然一凝。

　　而用两根手指捏住了斩击而来的长剑的诺亚却是瞥了那离自己的头颅只有两公分左右的利刃，再抬起眼帘，注视向了曼德拉。

　　“听说，在『Salamandra』中，拥有突出才能的成员并不多，但却是靠着广泛维持亚龙血缘并以此来提升组织力，其中，不但有支配制空权的翼龙型亚龙，还有很多火蜥蜴和人型的火龙，因此拥有着庞大的战力。”

　　说着这样的一句话，诺亚那捏着长剑的两根手指一点一点的紧了起来。

　　“换句话说，你们靠的是人海战术，而不是个别的精锐，想找茬的话，乖乖找齐了人再一起来吧！”

　　话落，诺亚的手指猛的一个用力。

　　“锵——！”

　　伴随着一声清脆的声响，曼德拉手中的长剑直接被诺亚给生生的用两根手指给捏断，让陡然失去了施力对象的曼德拉踉跄般的后退了两步了。

　　“曼德拉大人！”

　　一众『Salamandra』的成员们顿时大惊，随即纷纷露出凶狠的表情，拔出腰间的武器，冲向了诺亚一行人的方向。

　　珊朵拉这才反应了过来，面露焦急之色了。

　　可有一个人却比珊朵拉更快出声。

　　面对冲锋而来的一众『Salamandra』的成员，久远飞鸟娇喝了一声。

　　“停下！”

　　携带着力量的话语化作涟漪，钻进了那一个个『Salamandra』的成员的体内，让这些灵格比久远飞鸟弱上不少的人全部不由自主的停了下来。

　　这时，春日部耀蓦然上前一步。

　　“让开！”

　　狂暴的旋风从春日部耀的身上一震而开。

　　“嘭——！”

　　那一个个『Salamandra』的成员直接被震飞了出去了。


第1306章 更期待着出现有趣的发展

　　“嘭——！”

　　暴动的狂风仿佛冲击波一般，以春日部耀为中心，似爆炸一样的震荡向了四面八方，将对着诺亚冲锋而来的一众『Salamandra』的成员们给通通震飞了出去。

　　顿时，那一个个蜥蜴人一样的火蜥蜴与皮肤黝黑的人纷纷都似大件的垃圾一样，或重重的砸在了墙壁上，或狠狠的摔在了地面上，甚至还有的直接撞在了大厅中的家具上面，将那一件件颇为豪华的家具给撞了一个散。

　　短短不到十秒钟的时间里，数量在二十以上的一群『Salamandra』的成员通通都倒在了地面上，接连发出一声声的痛哼声。

　　“什……？！”曼德拉环视着周围的『Salamandra』的成员，再看向久远飞鸟与春日部耀时，眼神已经完全变了。

　　“区区『No Name』的共同体，居然只靠两个人就将『Salamandra』的精锐部队给全部瞬间击溃了吗？”

　　“精锐部队吗？”久远飞鸟居高临下般的望着那一个个躺在地面上，挣扎着起身的『Salamandra』的成员，紧接着露出了极有气质的笑容。

　　“如果这就是『Salamandra』的精锐的话，那难怪这个五位数的共同体需要靠数量来弥补了。”

　　“同感。”春日部耀退了回来，面无表情的点着头。

　　“我家的兔子都比这里的亚龙跟蜥蜴什么的厉害多了。”

　　话是这么说，但其实，比起实力的话，黑兔还要在久远飞鸟与春日部耀之上。

　　而连久远飞鸟与春日部耀都没有办法解决的话，那『Salamandra』自然也就奈何不了身为箱庭贵族的黑兔。

　　所以，准确的来说，春日部耀的话也没错。

　　只不过，落在别人的耳中，那就相当的刺耳就对了。

　　“你……”曼德拉露出了暴戾的表情了。

　　“你们这些家伙……”

　　看到这里，珊朵拉终于是看不下去了。

　　“哥哥！”珊朵拉有些生气的出声。

　　“再继续对我的客人无礼的话，我真的要生气了！”

　　“你在说什么啊？珊朵拉！”曼德拉指向了诺亚一行人。

　　“这些人在你的诞生祭上大到出手，甚至扰乱了祭典秩序，所以才会被带到这里来，你怎么可以将这些家伙当成客人呢？！”

　　“你也差不多就行了吧？曼德拉！”白夜叉同样忍不住出声了。

　　“他们可是我邀请来的，你对我的客人大打出手，难道还不是失礼吗？”

　　“也就是说，东区的阶层支配者准备袒护这些人吗？”曼德拉以毫不退让的态度，嘲讽般的对着白夜叉说了这么一句。

　　“你也越来越掉份了吗？亏你这样还是最强的阶层支配者！”

　　话音一落，一阵恐怖的压力顿时在整个大厅里弥漫而开。

　　在那恐怖的压力下，包括那些准备从地面上挣扎起身的『Salamandra』的成员在内，珊朵拉、曼德拉乃至久远飞鸟与春日部耀一行人均都感到肩膀一沉，身体都变得沉重了起来。

　　唯一还能保持平静的只有诺亚。

　　即使是这样，诺亚依旧面色有些凝重的看向了白夜叉。

　　在那里，白夜叉摊开描绘着双女神的旗帜的纸扇，遮住了半边脸，可眼神却似冰般刺骨又寒冷的投至曼德拉的身上。

　　“口口声声说着区区的『No Name』这样的话，却让『Salamandra』的精锐对一个『No Name』出手，被击溃了以后又不断的纠缠，到底谁才越来越掉份了呢？曼德拉？”

　　曼德拉的面色变了。

　　不过，白夜叉接下来的话，让曼德拉更是心中一沉。

　　“况且，你以为我是在袒护自己的客人吗？”白夜叉冷冷的看着曼德拉。

　　“凭你们的话，根本不是他们的对手，继续纠缠下去，最后吃亏的只会是『Salamandra』，我可是为了不让珊朵拉在面子上过不去才出声的，还是说，曼德拉，你想在珊朵拉的脸上抹黑呢？”

　　“啧……”曼德拉顿时咋舌了。

　　曼德拉并不是傻子。

　　诺亚、久远飞鸟与春日部耀一行三人不好对付的这件事情，曼德拉确确实实的领悟到了。

　　继续纠缠下去的话，除非真的将『Salamandra』的大部队给全部调动过来，否则，还真的不怎么可能奈何得了诺亚一行人。

　　可那样一来，势必会让整个火龙诞生祭都变得混乱起来。

　　到时候，作为火龙诞生祭的主角，珊朵拉就真的是脸上无光了。

　　而为了对付一个连旗帜与名号都没有的『Na Name』就这般兴师动众的调动着大部队，对『Salamandra』的威严与名誉肯定是一个影响。

　　就像白夜叉说的一样。

　　再继续下去，吃亏的只会是『Salamandra』。

　　这么一想，曼德拉也冷静了下来了。

　　或许是为了让曼德拉有台阶可以下，珊朵拉极为认真的下令。

　　“这件事情就到此为止，不许再节外生枝！”

　　“……是……”曼德拉闭上了眼睛，一会以后才极为平静的应了这么一声。

　　弥漫在空气中的险恶氛围终于是稍微有些缓和了下来了。

　　然而，就在这时，外面，一个人慌慌张张的冲了进来。

　　“不……不好了！”

　　“别大声喧哗！”曼德拉注视向了那慌慌张张的人。

　　“出了什么事了？”

　　“是！”那人连忙说道。

　　“有人破坏了街道上的建筑物，让街道上发生了恐慌！”

　　“什么？”曼德拉的目光变得锐利了起来。

　　“都是什么人干的？！”

　　“只有两个人。”来人说了这么一句话。

　　“其中一个似乎是箱庭贵族的月兔。”

　　当这句话在整个大厅里传开时，诺亚、久远飞鸟、春日部耀与白夜叉一行四人通通都面色一僵，失去了反应。

　　……

　　大概一个小时以后，『No Name』的众人从火龙诞生祭的运营总部里走了出来。

　　作为首领的仁以一副快哭出来一样的模样，如此说道。

　　“才不过第一天而已，大家就闹出了这么大的骚动，接下来的日子该怎么过呢？”

　　“对……对不起，仁少爷。”黑兔一对兔耳往下一垂，随即又是看向了旁边，看到逆回十六夜、久远飞鸟与春日部耀一行人都一副没心没肺的模样时，脸上也是浮现了仿佛快哭出来一样的表情。

　　“接下来的日子该怎么过呢？”

　　继诺亚、久远飞鸟与春日部耀一行三人在空中来了一场盛大的爆炸，引起了骚乱以后，互相追逐的逆回十六夜与黑兔同样破坏了一座建筑物，在街道上引发了恐慌。

　　在这样的情况下，好不容易选择了退让的曼德拉的火气直接爆发，口口声声的主张要将『No Name』给赶出北区。

　　而三个问题儿童很显然也不是会退让的主。

　　最终，闹得双方都不欢而散了。

　　得知了整件事情的经过，后来才赶来的仁会有这般表现，那也不奇怪。

　　看着一副垂头丧气的模样的黑兔与仁，再看着依旧我行我素，没心没肺的逆回十六夜、久远飞鸟与春日部耀一行三人，诺亚苦笑了一声，望向了背后的运营总部。

　　“恩？”逆回十六夜转过头来，看向了诺亚。

　　“怎么了？”

　　“没什么。”诺亚摇了摇头。

　　“只是觉得，若是闹剧到此结束，接下来都发展顺利的话，那就好了。”

　　“是吗？”逆回十六夜蓦然一笑。

　　“我倒是更期待着出现有趣的发展呢。”

　　就像是为了印证逆回十六夜的话一样，天空渐渐的被染黑，透露出一股风雨欲来般的感觉。

　　夜，就在此刻里降临……


第1307章 把握住每一分能够增强的机会

　　在那之后，久远飞鸟与春日部耀声称因为诺亚的关系，两人完全没有享受到祭典的乐趣，极为任性的表示想继续在街道上逛逛，然后便拉上了黑兔，消失得无影无踪了。

　　虽然有黑兔跟着，但对于那只受兔能不能在那两个问题儿童闹出问题时出手阻止，诺亚抱了十二分的怀疑，便取出了恩赐卡，将蕾蒂西亚给具现化了出来，追上了久远飞鸟与春日部耀。

　　于是，当天黑下来时，聚集在一起的只剩下诺亚、逆回十六夜与仁三个男性的同胞。

　　看着微微泛着些许星光的美丽夜空，诺亚将目光转至仁的身上。

　　“那么，我们现在去哪里呢？”

　　逆回十六夜同样将目光转至仁的身上。

　　“该不会是打算去找旅馆这么无聊的事情吧？那我可就干脆跟着那些大小姐们一起到处去逛了喔？”

　　“那……那个……”仁有着支支吾吾地说道。

　　“其实，从『Salamandra』那里出来以前，白夜叉大人有告诉我，先去『Thousand Eyes』的分店。”

　　“哦？”诺亚眉头一挑。

　　“这里也有『Thousand Eyes』的分店吗？”

　　“是的。”仁点了点头。

　　“虽然在北区里，『Thousand Eyes』并不像东区那样遍布几乎每一个外门，但在东区与北区的境界壁这里，还是有一个『Thousand Eyes』的分店的。”

　　“白夜叉让我们过去的吗？”逆回十六夜摸了摸自己的下巴，一会以后露出了有些跃跃欲试的笑容。

　　“看来，肯定是有有趣的事情发生了。”

　　“对你来说是有趣，对我们来说，那可能就不一定了。”诺亚叹了一口气，随即向着仁问道。

　　“既然是白夜叉叫我们过去的，那肯定是跟东区与北区为什么会合作举办祭典这件事的内幕有关，照着白夜叉的吩咐去做的话，那就必须得趟这趟浑水了，仁，你可得想好了再做决定。”

　　仁顿时沉吟了一会，一会以后抬起了头来，面色极为认真。

　　“不管怎么说，我想还是跟白夜叉大人聊聊比较好，或许有可能是对我们有利的事情，那也说不定呢？”

　　“有利吗？”诺亚揉了揉自己的太阳穴。

　　“但是，我觉得，更大的可能是会让你失望喔？”

　　诺亚的话，让逆回十六夜与仁都将目光汇聚在了诺亚的身上。

　　“让我失望的事情？”仁犹豫了一下，随即才有些不确定地说道。

　　“诺亚先生，难道你已经知道了白夜叉大人准备说什么事情了吗？”

　　“怎么？”逆回十六夜则是嘴角微微上扬。

　　“难道，小哥你也有了一些发现吗？”

　　“说‘也’字的话，那就证明你也有了一些发现吧？”诺亚瞥了逆回十六夜一眼。

　　“让我来猜猜，你是不是跟我想到了同一件事情呢？”

　　“比如呢？”逆回十六夜不甘示弱的露出了挑衅的笑容。

　　“东区与北区为什么会合作举办祭典的内幕？”

　　“你果然也发现了吗？”诺亚挠了挠脸颊。

　　“不过，说的也是，看到『Salamandra』的首领，再联想到火龙诞生祭的话，内幕什么的就不难猜了。”

　　眼看着诺亚与逆回十六夜进行起了自己完全听不懂的对话，仁连忙出声。

　　“诺亚先生，十六夜先生，难道你们真的发现了什么吗？”

　　“你难道没有发现吗？小不点少爷？”逆回十六夜施施然地说道。

　　“明明是北区新的阶层支配者宣布上任的祭典，北区里其余阶层支配者却连一个人影都没有看到，反倒是身为东区的阶层支配者的白夜叉过来协助对方举办诞生祭，这就已经足以说明一切了吧？”

　　闻言，仁皱起了眉头，一会以后不知道想到了什么，抬起头来。

　　“难道，就是因为北区的其他阶层支配者不配合，珊朵拉才不得不跟东区的阶层支配者求援吗？”

　　“更准确的来说，北区的其余阶层支配者不但不配合那个叫珊朵拉的孩子举办诞生祭，还似乎对珊朵拉成为北区的阶层支配者这件事情本身感到不满，这才导致了白夜叉的插手吧？”诺亚微微眯起了眼睛。

　　“毕竟，新任的阶层支配者，能够跟自己平起平坐的人物却是一个只有十一岁的小孩，会引起别人的轻视与不满，那也是理所当然吧？”

　　“只是轻视与不满的话那倒还好。”逆回十六夜耸了耸肩。

　　“最不济的应该还是『Salamandra』的首领就任者是一个十一岁的小孩子这件事情本身让不少北区的其余阶层支配者产生了敌意，准备在这一次的火龙诞生祭上做些什么，那也说不定呢？”

　　“什……什么？”仁顿时大惊。

　　“也就是说，在这一次的火龙诞生祭上，或许会有北区的阶层支配者袭击这里吗？”

　　“袭击倒不至于，再怎么说都是身为秩序守护者的阶层支配者，明目张胆的袭击行为怎么都不可能会发生，最大的可能应该还是会牵扯到北区的阶层支配者之间的政权问题上去吧？”诺亚摇了摇头。

　　“如果白夜叉是想让我们牵扯到北区的政权里去，那我还是觉得，我们最好别趟这趟浑水比较好。”

　　“我也是一样的想法。”逆回十六夜一脸无聊的举起手来。

　　“如果是什么别的事情也就算了，但政权的纠纷什么的实在是再无聊不过的事情，若是那样的事情的话，我也不想插手。”

　　仁一下子沉默了下来了，脸上满是阴晴不定。

　　诺亚与逆回十六夜均都没有再开口说话，而是静静的等着共同体的首领下决定。

　　虽然跟仁比起来，无论是诺亚还是逆回十六夜都更像是共同体的中心，可仁再怎么说也是首领。

　　所以，诺亚与逆回十六夜均都没有打算越权，将决定权交给仁。

　　“我还是觉得应该听听白夜叉大人会怎么说。”

　　也不知道过去了多久，仁终于下了决定。

　　“一来，白夜叉大人曾经对我们有着诸多的照顾，如果就这样将关系撇得一干二净，那终究不好，二来，就算是牵扯到了北区的政权，但若是对方能够付给我们合理的报酬，该插手的时候还是得插手。”

　　“毕竟，我们的共同体现在并没有太多能够选择的方向。”仁看向了诺亚与逆回十六夜。

　　“把握住每一分能够增强的机会，那才是我们现在最应该做的事情，我是这么想的。”

　　仁的话，让诺亚与逆回十六夜互相对视了一眼，旋即，同时笑了。

　　看到这里，仁就明白了。

　　诺亚与逆回十六夜，同意了自己的决定。

　　……

　　北区4000000外门，『Thousand Eyes』分店。

　　来到了这里的诺亚、逆回十六夜与仁一行三人被这里的店员给请进了店里，并仿佛好生伺候一般，吃了一顿大餐，又泡了一趟温泉，最后才各自穿着一身浴袍，来到了会客厅。

　　而当诺亚一行人来到会客厅里时，会客厅里，除了白夜叉以外，还有两个人。

　　看到这两个人，无论是诺亚还是逆回十六夜，均都微微怔了怔，讶异而起。

　　仁更是惊愕的出声了。

　　“珊朵拉？”

　　是的。

　　出现在这里的人，除了白夜叉以外，还有珊朵拉跟曼德拉。

　　“各位，我们又见面了。”

　　跟白天的时候完全不一样。

　　此时此刻里，珊朵拉的脸上挂着的是与年龄完全相符的天真烂漫的表情。

　　“白天的事情，希望你们千万别放在心上。”

　　白夜叉同样一脸严肃的说了这么一句。

　　“其实，有一件事情，我们希望能够跟你们商量一下。”


第1308章 除非，你能拿出来给我看看

　　“其实，有一件事情，我们希望能够跟你们商量一下。”

　　说着这样的一句话，白夜叉将一封信函搁在了桌面上，让信件中的内容暴露在了诺亚、逆回十六夜与仁一行三人的眼中。

　　一行三人几乎是下意识的将目光投至搁在桌面上的信件上面。

　　那封信件上面，只写了一句话。

　　——火龙诞生祭将有魔王来袭——

　　当这样的一句话印入诺亚与逆回十六夜的眼中时，两人的眼眸同时收缩了起来。

　　魔王？

　　火龙诞生祭将有魔王来袭？

　　“这……这……”仁的一对眼眸直接睁大了起来，多少有些慌了。

　　“不……不会吧？火龙诞生祭里会有魔王来袭？”

　　“冷静点，小不点少爷。”逆回十六夜一把按住了仁的肩膀，眼神却是变得锐利了起来，扫向了白夜叉。

　　“这应该不是开玩笑的吧？”

　　“如果谁将这样的玩笑用在我的身上，我一定会让他知道不是什么玩笑都能开的。”白夜叉迎向了逆回十六夜的目光。

　　“我想，你们应该也是一样的吧？”

　　“这到底是怎么回事？”诺亚干脆直接询问。

　　“这封信件，难道是犯罪预告吗？”

　　“不，这封信件是『Thousand Eyes』，一名拥有预知未来的恩赐的干部作出的预言。”白夜叉轻轻的闭上了眼睛，手中的纸扇有一下没一下的扇动着。

　　“预言的可信度几乎是百分之百，至少至今为止都没有失误过，所以，我不得不告诉你们，这绝对不是玩笑。”

　　“原来如此。”诺亚冷静的开口。

　　“所以，身为最强的阶层支配者的你才会来到北区，与『Salamandra』一起举办祭典吗？”

　　“……不，我会协助这一次的诞生祭，主要是因为北区的其余阶层支配者对珊多拉的诞生祭完全不合作，导致共同主办的候补轮到了身为东区阶层支配者的我身上。”白夜叉以有苦难言般的语气说道。

　　“所以，如果你们有在猜为什么东区跟北区会共同举办祭典是不是有什么隐情，那估计得失望了，只是因为北区的其余阶层支配者不配合，才轮到了我的身上的。”

　　诺亚顿时哑口无言了。

　　别说是诺亚了，就是逆回十六夜都好像吃了苍蝇一样，一脸的苦闷。

　　结果，猜了一大堆的原因，却没有想到原因居然这么简单。

　　这就是所谓的聪明反被聪明误吧？

　　可是，这样一来，白夜叉向『No Name』发出邀请函的原因便清楚了。

　　因为，失去了旗帜与名号的『No Name』的宗旨，就是打倒魔王。

　　就是因为这个原因，在火龙诞生祭的运营总部里，当诺亚戳穿了白夜叉的邀请有什么目的以后，白夜叉才会说出“这种程度的事情都猜不到的话，那也无法将‘打倒魔王’这样的口号作为共同体的宗旨存在了”这样的一句话来。

　　“也就是说，你给我们寄邀请函的目的，就是为了让我们拿下魔王的首级吗？”逆回十六夜脸上浮现了如战士一般狰狞的表情了。

　　“真是可恶啊！事情原来变得这么有趣了吗？！”

　　对于政权的纠纷一类的事情，逆回十六夜根本连一丝一毫的兴趣都没有。

　　但是，若是以魔王作为对手进行一场恩赐游戏的话，那简直比什么都能引燃逆回十六夜心中的战意。

　　渴望得到感动与乐趣的问题儿童此时正发出有如求对手一样的气息，告诉了在场所有人。

　　此时此刻里，逆回十六夜的心情非常的好。

　　只是，逆回十六夜的好心情，却是让怀着最坏的心情的人顺利的被点爆。

　　“想玩的话给我滚回你们的地盘里去玩！”曼德拉怒声呐喊。

　　“跟你们这些就像是在玩一样的提出‘打倒魔王’的口号的无名之辈不同，一旦我们在魔王的面前败北，那将会付出什么样的代价，毁在魔王手中的你们难道不懂吗？！”

　　仁的表情微微一僵，随即阴沉了下来了。

　　是的。

　　魔王的来袭并不是游戏。

　　一旦在与魔王的游戏中落败，那么，『No Name』根据地里的惨状将有可能在『Salamandra』的身上重现。

　　清楚的明白这一点，在逆回十六夜因为魔王的出现而如此激动的时候，曼德拉会暴怒，那也是理所当然的。

　　只是，对此，逆回十六夜以桀骜不驯般的表情，直视向了曼德拉。

　　“怎么？大名鼎鼎的『Salamandra』害怕了吗？那到时候就乖乖的躲在后面被我们保护就行了！”

　　“你……你说什么？”曼德拉大怒，一只手也搭向了腰间的长剑剑柄了。

　　“曼德拉哥哥！”珊朵拉一惊，连忙便准备出声制止。

　　就在这一瞬间，一阵冰冷的压迫感笼罩住了曼德拉。

　　曼德拉手上的动作一滞，浑身一僵，如同被什么冰凉的东西给触及一样，猛的抬起头，看向了冰冷的压迫感来袭的方向。

　　在那里，诺亚以平静到异常的目光注视着曼德拉，缓缓的说了这么一句话。

　　“这一次，我可不会再手下留情了，如果你做好了豁出性命的觉悟的话，那就拔剑吧……”

　　曼德拉只感觉呼吸一窒，面色变得一阵难看，一只手却是无法再移动分毫，更无法往距离不远的佩剑的剑柄上伸过去。

　　“你也给我差不多就行了，曼德拉。”白夜叉的眉头紧皱了起来。

　　“需要帮助的可是你们，你这是向人求助的口气吗？”

　　“……我们对付的可是魔王。”曼德拉的表情不断的变幻着，注视向了诺亚一行人。

　　“一群『No Name』，真的能够帮助我们攻略魔王吗？”

　　“嚯？”逆回十六夜饶有兴趣的咧了咧嘴。

　　“也就是说，你打算试试我们的水平吗？”

　　“我不会阻止你的，曼德拉。”白夜叉瞥了曼德拉一眼。

　　“但我必须告诉你，那边那两个小子，一个拥有着连号称全知的拉普拉斯都鉴定不出的恩赐，一个更是拥有着千种以上的神格武具，如果你觉得有办法测试他们的水平的话，那我也稍微期待一下吧。”

　　“连拉普拉斯都鉴定不出的恩赐？”曼德拉睁大了自己的眼睛。

　　“千种以上的神格武具？”珊朵拉更是直接被吓了一大跳。

　　“不可能！”曼德拉大喊出声。

　　“前者姑且不论，拥有千种的神格武具什么的，那种事情怎么可能有？！”

　　要知道，拥有着神格的恩赐武具那可都是有着可怕力量的神话之物。

　　像是让对手无处可逃，百发百中的必中之神枪——『冈格尼尔（Gungnir）』。

　　像是能够一经掷出，必定会将结果引向胜利的胜利之神枪——『樊释枪（Brahmastra）』。

　　像是可以逆转因果，绝对命中心脏的诅咒之神枪——『刺穿死棘之枪（Gae Bolg）』。

　　这些恐怖的神格等级的恩赐武具，那可是连箱庭的三大最强种都无法忽视的可怕存在。

　　而这些神格武具，几乎都掌握在那些最高等级的修罗神佛的手中，其余人所持有的都只是被赋予了模拟神格的仿制品而已。

　　能够持有真品的人，哪一个不是在箱庭里大名鼎鼎的人物？

　　这样的恩赐武具，诺亚持有着千种以上？

　　开玩笑也该有个限度吧？

　　不过，这也是强大如曾经的二位数魔王的白夜叉都因此而震惊的原因所在。

　　如果只是持有一、两件，那还不至于如此震惊。

　　可是，千种以上的话，那实在是太离谱了。

　　“反正，我是不会相信的！”

　　曼德拉紧视向了诺亚。

　　“除非，你能拿出来给我看看！”


第1309章 报酬？得到魔王的所有权！

　　“除非，你能拿出来给我看看！”

　　话落的那一瞬间里，整个空间都陷入到了诡异的寂静中。

　　在场所有人纷纷都将目光转至诺亚的身上，一对眼睛连眨都不舍得眨一下，就担心接下来会看漏了什么。

　　包括亲眼看到诺亚使用『王之财宝（Gate of Babylon）』，将上千之数的宝具以最为奢侈的方式进行投射宣泄的白夜叉与逆回十六夜，那也是一样。

　　其中，仁甚至还带着些许期待，些许紧张的紧视着诺亚。

　　毕竟，上一次诺亚对战阿尔格尔的时候，仁因为脚力的关系，并没有能够在诺亚将卢奥斯与阿尔格尔给解决以前赶到现场。

　　事后，听说了诺亚持有着至少千种以上的神格等级的恩赐武具时，仁也像现在的曼德拉一样，不管如何都无法相信。

　　后来，在长达一个月的共同体活动中，每当共同体遇到一些困难时，诺亚总是能够层出不穷的取出拥有着神奇效果的道具，帮助共同体渡过难关，这才让仁渐渐的开始变得半信半疑了起来。

　　如今，正是见证诺亚的底蕴的时刻。

　　在这样的情况下，诺亚眉头微微皱起，轻抬眼帘，一言不发的看向了曼德拉。

　　“怎么？”曼德拉依旧紧紧的盯着诺亚，神色间即没有嘲讽，也没有轻藐，有的只是探究。

　　“你拿不出来吗？”

　　拿不出来？

　　只能说，这是一个笑话。

　　连英雄王吉尔伽美什都持有着上千种宝具的原型，更别说是储存比英雄王吉尔伽美什只多不少的诺亚了。

　　毕竟，英雄王吉尔伽美什的『王之财宝（Gate of Babylon）』里收藏的宝具充其量只有原型，诺亚的『王之财宝（Gate of Babylon）』里却有着所有能够以武具、道具的形式存在的宝具。

　　要知道，在古时候，各种神话体系的编制都是借鉴、借鉴再借鉴，让不少的神话体系的内容基本上都大同小异。

　　在这样的情况下，每一种作为原型的宝具，基本都衍生出了两、三种的宝具，被各种神话体系中的有名人物所持有。

　　如此一来，将能够以武具、道具的形式存在的所有宝具都收于囊中的诺亚的『王之财宝（Gate of Babylon）』里，光是宝具的数量便达到了上万。

　　现在，众人却是要求诺亚拿出上千种的宝具？

　　那真的是简单到不能再简单了。

　　只是，在那之前，有一件事情，诺亚需要确认一下。

　　“报酬呢？”诺亚迎向了曼德拉的目光。

　　“若是我们帮你们击溃了来袭的魔王，那我们会得到什么样的报酬呢？”

　　闻言，曼德拉先是一怔，几乎是下意识的便想数落诺亚。

　　那可是魔王。

　　如果能够说击溃就击溃，那曼德拉根本就不需要拉下面子来求援了。

　　现在就来谈报酬的事情，未免也太早了吧？

　　心中闪过这些想法的曼德拉紧接着便是打消了这个想法，产生了另外一个想法。

　　如果，眼前这个男人真的拥有着上千种神格等级的恩赐武具，那或许真的能够击溃来袭的魔王。

　　持有着上千种神格等级的恩赐，那即使是光靠那些恩赐本身，诺亚少说也得是四位数的等级了。

　　更何况，在火龙诞生祭的运营总部里，诺亚没有使用任何一种恩赐，只用两根手指便挡下了曼德拉的剑，还将曼德拉在举手投足间逼退，怎么都不可能只是光靠那些强大的恩赐武具而已。

　　这样的话，那以诺亚本身的实力加上众多神格等级的恩赐，那绝对能够达到四位数顶尖的水平了。

　　只要不是三位数的那些各神话传说中最高等级的修罗神佛一类的存在，那以四位数顶尖的实力，击溃魔王，并不是幻想。

　　于是，曼德拉沉默了一会，一会以后，望向了诺亚。

　　“你想要什么样的报酬呢？”

　　言下之意便是任由诺亚开了。

　　诺亚眼眸一闪，陡然一笑，将目光转向了作为『Salamandra』的首领的珊朵拉的身上了。

　　“既然如此，我的条件便是，若是我们协助你们将来袭的魔王给击溃的话，魔王的所有权便归我们『No Name』所有！”

　　“唉？”珊朵拉愣住了。

　　其余人同样微微一愣，随即相继沉默了下来。

　　唯有逆回十六夜与仁，眼前微微亮起。

　　毫无疑问，魔王对于箱庭来说就是天灾。

　　可是，这也证明了每一个魔王的力量都是极其可怕的。

　　因此，若是能够得到一位魔王的加盟，那无论对于哪一个共同体来说，都是可遇而不可求的好事。

　　偏偏，在箱庭里，便有着这样的一条法则。

　　一旦能够在魔王举办的恩赐游戏里通关，那么，该魔王将永远隶属于破解游戏的共同体。

　　而若是破解游戏的共同体有两个以上，那么，魔王的所属权将由参赛的共同体双方自己进行协商。

　　按照这个规矩，被卷入来袭的魔王的恩赐游戏的『No Name』与『Salamandra』两个共同体中，只有一个能够得到魔王的所属权。

　　此时此刻，诺亚便是要求『Salamandra』将魔王的所属权划分给『No Name』。

　　“这……”珊朵拉犹豫了起来了。

　　没办法。

　　对于精锐成员不多的『Salamandra』来说，魔王的加盟同样是一件非常有魅力的事情，说是如虎添翼也不为过。

　　就这样将一位魔王的所属权给让出去，那无论对谁来说，都是一件无法豁达得起来的事情。

　　珊朵拉只有十一岁。

　　让珊朵拉做这么一个重要的决定，那实在太为难她了。

　　至于曼德拉，他倒是有话想说，却是被一直盯着他的逆回十六夜给一句话堵了回去。

　　“能做这种决定的应该只有共同体的首领吧？”

　　顿时，曼德拉无话可说了。

　　眼看着珊朵拉一脸为难的模样，诺亚决定，推上最后一把力。

　　“铮——！”

　　就在这一个瞬间里，整个空间被一阵耀眼的金光给取代。

　　陷入沉默中的众人豁然一惊，等到抬起头来时，呈现在所有人眼前的一幕，让得在场的每一个人都眼眸剧颤了起来。

　　只见，一个个散发着璀璨的金光的金色涟漪似水波般相继从诺亚周围的空间中一闪而出。

　　内里，一件件弥漫着古老且尊贵的气息，造型极为奢华的刀、剑、枪、戟等各种各样的武具缓缓的浮现了出来。

　　看着那布满整个空间的一个个金色的涟漪，又看着从一个个的金色涟漪中探出身来的一件件刀、剑、枪、戟等各种各样的武具，所有人都失神了。

　　除了对神话传说中的武具见识不多的逆回十六夜以外，其余人通通都能够分辨出那些武具各自的来历。

　　“恩赐武具……”仁整个人都失神了。

　　“真的……全部都是神格等级的恩赐武具……”

　　“这怎么可能呢？”曼德拉一脸的震撼。

　　“这种事情，怎么可能真的发生呢？”

　　“……真是……”白夜叉苦笑出声。

　　“就算是已经见过一次了，还是没有办法不感到惊讶的啊……”

　　“真的有那么多的神格等级的恩赐武具……”珊朵拉一对眼眸中焕发出明亮的神采来，死死的盯着诺亚不放了。

　　“这个人，或许真的能够帮我们击退魔王……”

　　眼看着在场的一行人们纷纷都失神般的看着那一件件的宝具，诺亚便知道，自己的震慑产生效果了。

　　“如何？”诺亚直视向了珊朵拉。

　　“这样的话，你能相信我有能力击溃魔王，得到魔王的所有权了吧？”

　　珊朵拉重重的点下了头。

　　于是，珊朵拉同意了下来了。


第1310章 在箱庭中位列第十的强者

　　谈妥了魔王来袭的事情以后，珊朵拉便就着火龙诞生祭的事情跟众人进行了一番商谈。

　　主要谈的还是火龙诞生祭的事情。

　　毕竟，魔王会选择在火龙诞生祭举办的这个时候来袭的话，那就证明了对方是想在火龙诞生祭的举办期间发难的。

　　所以，包括诺亚、逆回十六夜与白夜叉在内，所有人都认为魔王不可能在火龙诞生祭结束以后才进行袭击。

　　而火龙诞生祭还会举办好几天的时间。

　　也就是说，魔王将会在这短短几天的时间里，选择一个时间，对这个4000000外门进行袭击。

　　有鉴于此，作为火龙诞生祭的主办方的『Salamandra』将让宪兵队在这几天里加强戒备，争取不放过任何一个可疑之处。

　　而『No Name』则将在这段时间里陪伴在珊朵拉的左右，就近保护珊朵拉的安全。

　　作为北区的阶层支配者之一，珊朵拉被魔王给盯上的可能性非常的大。

　　因此，不单单是『No Name』的一行人，连白夜叉都会在公开场合里陪伴在珊朵拉的左右，保护这个年幼的阶层支配者的安全，避免珊朵拉遭到魔王的伤害。

　　对于众人将自己的安全视为第一位这件事，珊朵拉似乎有些意见，但却没有提出来。

　　或许，珊朵拉是认为，比起自己的安全，这个4000000外门更需要人保护吧？

　　可惜，跟『Salamandra』不同，『No Name』内没有过多的成员，甚至成员极少，只有诺亚、逆回十六夜、久远飞鸟与春日部耀一行四个人而已。

　　即使再加上黑兔，那也只有五个人。

　　至于仁，这个年幼的首领目前并没有多少的战斗力，算不进里面去的。

　　这样一来，即使再算上蕾蒂西亚与艾斯特，那『No Name』也就只能拿出七个人。

　　用七个人来保护整个4000000外门的民众的安全？

　　不管怎么说，那都不太现实。

　　再说，魔王会在火龙诞生祭期间来袭，那冲着珊朵拉来的可能性很高。

　　重点保护珊朵拉，那才是最理智的作法。

　　正是因为清楚的知道这一点，珊朵拉才没有提出意见，只能默认下来。

　　最后的决定便是，在火龙诞生祭举办期间，凡是在公众场合里，来自『No Name』的一行人都得陪在珊朵拉的左右。

　　“明天，需要珊朵拉出场主持的恩赐游戏只有一场。”

　　最后，曼德拉抛下了这么一句话。

　　“希望，到时候，你们都能到场。”

　　留下这么一句话，珊朵拉与曼德拉便再一次的向诺亚投去隐晦的注视，紧接着便在众人的相迎下，离开会客厅，回到火龙诞生祭的运营总部里去了。

　　看着珊朵拉与曼德拉离去的方向，再回想起那两个人离开时向诺亚投去的隐晦注视，逆回十六夜耸了耸肩。

　　“看来，这一次的风头全被小哥给抢去了。”

　　“怎么？你很想出风头吗？”诺亚瞥了逆回十六夜一眼。

　　“那刚刚你直接出手教训一下那个叫曼德拉的家伙不就行了吗？保证比什么都容易出风头！”

　　“可惜，那个家伙没有向我找茬。”逆回十六夜撇了撇嘴。

　　“如果小哥你别把他给吓住，或许，再过一会我就能够出手了呢？”

　　眼看着逆回十六夜的脸上浮现了危险的笑容，清楚的知道这个问题儿童有多么会惹事的仁头皮一麻，连忙开口。

　　“还……还请千万别这么做，我们现在跟『Salamandra』也算是合作关系了，千万别做出有损关系的事情来！”

　　“真的想出风头的话，将你的恩赐卡拿出来给别人看看，那就行了。”白夜叉幸灾乐祸般地说道。

　　“虽然不及诺亚小子拿出上千种神格等级的恩赐那么不可思议，但你的『真相不明』连拉普拉斯都鉴定不出来，我保证，同样会让很多人感到不可思议的。”

　　“那还是算了吧。”逆回十六夜摊着手。

　　“我想要的是出风头，不是炫耀，显摆这种事情，还是等到将嚣张的对手给打倒，在对方问出‘你的恩赐到底是什么’的时候再将恩赐卡给拿出来，那才帅气跟有趣啊。”

　　听到这种几乎王道的发展，众人只能面面相觑的对视了一眼，随即均都哭笑不得了起来。

　　但是，不得不说，这种状况还真有可能发生，也确实挺拉风的。

　　“嘛，希望你们两个小子能够在与魔王的战争中派上大用场吧！”白夜叉挥了挥手中的纸扇，饶有深意般的笑着。

　　“虽然，在那以前，魔王就会被我这个最强的阶层支配者给解决就是了。”

　　“哦？”逆回十六夜眉头一挑，露出了极具代表性的挑衅笑容了。

　　“也就是说，白夜叉，你想跟我争夺猎物吗？”

　　“能将魔王当成猎物的估计只有你们了。”白夜叉无奈的开口。

　　“虽然没有想抢夺你们猎物的想法，但再怎么说我也是阶层支配者，迎击魔王才是我应该尽的责任。”

　　这么说着的白夜叉根本没有考虑到自己会败下阵来的状况。

　　不过，这也是理所当然的吧？

　　要说为什么的话，原因也很简单。

　　因为，白夜叉就是名为天动说的天体法则的具现化。

　　所谓的天动说，指的便是地心说。

　　在天动说中认为，地球是宇宙的中心，其余行星是围绕着地球运行的。

　　包括太阳。

　　白夜叉就是这一天动说的具现化。

　　在天与地的概念诞生之前就已经存在的天体法则，君临所有宇宙观的中心。

　　不过，随着人类史的发展，天动说逐渐被否定，身为这一天体法则的具现化的白夜叉的灵格也不断的缩小，最终，被压迫到了白夜的地平线，成为了永远不会日落，不会天黑的白夜的王者。

　　就是因为这样，白夜叉才是掌管太阳运行的星灵之一，同样也是足以和最高等级的太阳神相提并论的最高位存在。

　　作为诸神的神威同时，也有作为魔王的王威。

　　由这两者中诞生的白夜王是最强的星灵，在箱庭中位列第十的强者。

　　即使现在灵格不断的缩小，又皈依了佛门，成为了“夜叉”这种掌管水与大地的鬼神，灵格再度被贬低，身为星灵与神灵的白夜叉也不是任何一个魔王都能奈何得了的。

　　想要击溃白夜叉的话，那再怎么说都得有三位数的等级。

　　而若是白夜叉将皈依了佛门以后得到的神格奉还，重新恢复到纯粹的最强星灵状态，那只怕，连三位数的那些修罗神佛也奈何不了这个犯规的存在了。

　　从这点来考虑的话，有白夜叉在，那不管是来什么样的对手，即使是魔王，那也不足为惧。

　　只是，诺亚却是看向了白夜叉了。

　　“我觉得，你还是小心一点比较好。”

　　这句话，让白夜叉怔了怔，皱起了眉头。

　　“怎么？你觉得我会输给区区的魔王吗？”

　　“不，论战力的话，能够确切的保证能够打赢你的存在，只怕到现在都没有出现吧？”诺亚摇了摇头。

　　“但是，这一次的火龙诞生祭，几乎所有人都知道是由东区与北区共同举办的，也知道你白夜叉肯定会在这里，即使是这样，魔王依旧还是会来袭，那就证明了对方肯定有准备对付你的手段，你还是当心点比较好。”

　　白夜叉沉默了下来了。

　　一会以后，白夜叉点了点头。

　　“你说的对，我还是小心一点比较好。”

　　就在这时，大门被打开。

　　一个店员有些慌张的走了进来，并且弯腰行礼。

　　“各……各位，你们的同伴，久远飞鸟小姐受伤了！”

　　这句话，让诺亚一行人的面色都变了。


第1311章 一起去和和睦睦的泡个澡

　　当诺亚、逆回十六夜、仁还有白夜叉一行四人从『Thousand Eyes』的会客厅里快步走来，来到店门口时，久远飞鸟正好被春日部耀与黑兔两个人给扶着走了进来。

　　看到久远飞鸟的状况，一行人纷纷停下了脚步。

　　此时，久远飞鸟全身的衣服都有着一道道仿佛被尖锐的牙齿给咬开一样的痕迹，还沾满了泥土与不知名生物的鲜血，看上去脏得可以。

　　不仅如此，从仿佛被尖锐的牙齿给咬开一样的痕迹的衣服缝隙中，诺亚一行人还能清楚的看到，在久远飞鸟那平时不怎么被日光晒到的皮肤上，有着一道道的齿痕。

　　久远飞鸟身上所沾到的血迹，有一小半都是从那些齿痕上面渗透出来的鲜血。

　　看着久远飞鸟这个有些凄惨的模样，诺亚无声的看向了跟在最后方的蕾蒂西亚。

　　蕾蒂西亚微微低了低头，连声音都变得有些低沉了起来。

　　“抱歉，主人。”

　　诺亚之所以让蕾蒂西亚跟久远飞鸟与春日部耀在一起，主要是怕黑兔在这两个问题儿童闹出事情来的时候，没有能力阻止她们。

　　可是，蕾蒂西亚却是自认，既然诺亚让自己跟着久远飞鸟的话，那无论是出于共同体的同伴这一点还是出于诺亚的吩咐这一点，自己都应该保住久远飞鸟的周全才对。

　　所以，久远飞鸟会受这样的伤，蕾蒂西亚认为，完全是自己的保护不力。

　　蕾蒂西亚的这声道歉，即有向诺亚请罪的意思，也有向自己问罪的意思。

　　不止是蕾蒂西亚而已。

　　连黑兔与春日部耀似乎都有些自责，认为自己没有保护好久远飞鸟。

　　在这样的情况下，久远飞鸟连忙出声。

　　“是我突然离开了群体，独自行动，所以才造成这个样子的，跟大家没有关系。”

　　然而，话音一落，一个有些轻灵又稚嫩的声音携带着些许担忧与怯弱的响起。

　　“飞鸟？”

　　突如其来的声音，让诺亚一行人们均都一怔，转过目光，望向了声源处。

　　直到这时，众人才发现。

　　在久远飞鸟的肩膀上，有着一个比巴掌还小的小人。

　　那是一个浑身都散发着光辉，戴着一顶尖尖的帽子，有如童话中的小精灵一样的小人。

　　看到这个小人，逆回十六夜讶异出声。

　　“大小姐，你肩膀上面的那个是什么？”

　　闻言，久远飞鸟有些困扰的摇了摇头，说了这么一句。

　　“这是我在逛街的时候偶然遇到的，见到我就跑，我就是为了追这个孩子才脱离了群体，最后在美术工艺品的展览会场上被一大群的老鼠给袭击。”

　　“老鼠？”逆回十六夜愣住了。

　　“老鼠？”仁也愣住了。

　　“老鼠？”连白夜叉都忍不住愣了愣了。

　　“原来如此……”诺亚虽然同样有些怔然，但更多的却是恍然。

　　“你身上那些血迹，大部分都是老鼠的血吧？”

　　“没错。”久远飞鸟无奈地说道。

　　“因为展览会场是在一个洞穴里，为了不造成坍塌，我不敢使用赋予了模拟神格的恩赐，况且那里还有许多的普通民众，一个不小心会将他们也给波及，所以，就被老鼠咬成这个样子了。”

　　“可是……”仁困惑的出声。

　　“为什么会有老鼠袭击你呢？”

　　“估计是有人在背后操纵着那些老鼠。”春日部耀极为认真地说道。

　　“我们赶到现场的时候，飞鸟正被那群老鼠纠缠着，在黑兔跟蕾蒂西亚出手赶走那些老鼠以前，我尝试过跟那些老鼠对话，但那些老鼠每一只都没有回应，应该是丧失了意识与理智了。”

　　“但是，为什么操纵老鼠的人要袭击飞鸟小姐呢？”黑兔百思不得其解。

　　“飞鸟小姐才刚来到北区，即使是来到箱庭里都只不过是一个月以前的事情而已，根本没有时间跟谁结仇，没有理由无缘无故被人袭击啊？”

　　“谁说对方一定得是袭击大小姐了？”逆回十六夜注视向了站在久远飞鸟肩膀上的尖帽子精灵，眼神变得锐利了起来。

　　“或许，对方袭击的是那边那个小不点呢？”

　　“呀！”尖帽子的精灵顿时被逆回十六夜那锐利的眼神给吓到了，尖叫了一声以后，躲进了久远飞鸟那及腰的长发后面。

　　可是，逆回十六夜的话确实没有错。

　　如果久远飞鸟没有被袭击的理由的话，那么，只能联想到跟久远飞鸟在一起的尖帽子精灵才是被袭击的对象了。

　　于是，众人都无言的将目光汇聚在了久远飞鸟的发鬓之间。

　　被这么多的人给盯着看，或许真的吓到了尖帽子的精灵了，让得这个小家伙有些瑟瑟发抖似的躲在久远飞鸟的脖子后面。

　　“好了，大家。”久远飞鸟连忙护住了尖帽子精灵，瞪着诺亚一行人。

　　“你们别吓着这个孩子。”

　　看着久远飞鸟那仿佛护犊子一样的行为，众人只能面面相觑的对视了一眼，随即相继苦笑出声。

　　“不管怎么样，先去洗掉那一身的泥土跟血迹吧。”白夜叉毅然开口。

　　“衣服也破掉了，应该换一件，那一身的伤痕虽然都很小，但放着不管的话对于应该爱护皮肤的女性来说实在太不应该了，店里有能够治疗用的温泉，飞鸟，你就到那里去泡一下吧！”

　　说着这样的一句话，白夜叉的目光相继从久远飞鸟、春日部耀与蕾蒂西亚三人的身上扫过，最后，停留在了身材最好的黑兔身上，露出了垂涎三尺般的表情。

　　“机会难得，女性阵营们就一起去和和睦睦的泡个澡吧……”

　　眼看着白夜叉露出如同痴汉一样的表情，久远飞鸟、春日部耀、蕾蒂西亚与黑兔等少女们纷纷浑身一寒。

　　总觉得，好像变得有点危险起来的样子……

　　……

　　俗话说得好，女孩子在洗漱打扮之类的事情上花费的时间永远是最多的。

　　等到一行少女们从露天浴场里出来的时候，那已经是差不多一个小时以后的事情了。

　　所有人纷纷都换上了一身和服样式的浴袍，重新来到了会客厅里。

　　然后，仁便以首领的身份，向众人说明了状况。

　　“魔王来袭？”

　　听到了整个事情的经过以后，一行少女们的表现那是完全不同的。

　　久远飞鸟与春日部耀是眼前一亮，隐隐的有些蠢蠢欲动了起来，充分的表现出问题儿童天不怕地不怕，唯恐天下不乱的性质。

　　黑兔与蕾蒂西亚则是一个大惊失色，一个面色凝重，跟久远飞鸟与春日部耀的表现完全是两个极端。

　　那也是自然。

　　虽然不到一朝被蛇咬，十年怕井绳的地步，可『No Name』被魔王摧毁的悲惨下场无时无刻不在黑兔与蕾蒂西亚的心中萦绕。

　　现在，得知了魔王会袭击火龙诞生祭，黑兔与蕾蒂西亚怎么能够不担心呢？

　　但是，两个少女也明白，与魔王再度对峙的时刻总是会来临的。

　　因此，无论是黑兔还是蕾蒂西亚，都在惊讶了过后，冷静了下来，并将目光汇聚到了诺亚与逆回十六夜的身上。

　　见状，诺亚一脸无辜的开口。

　　“你们看着我们干什么啊？”

　　“对啊？”逆回十六夜一把搭住了仁的肩膀。

　　“共同体的首领可是小不点少爷，针对魔王的出现该运用什么对策，那也该由这个小少爷来决定。”

　　听到诺亚与逆回十六夜的话，众人才想起了是这么回事。

　　不是众人无视了仁的首领地位，而是诺亚与逆回十六夜在共同体里的影响力都比首领大，这才导致了众人下意识的寻求两人的意见而已。

　　对此，同样心知肚明的仁也没有发表什么意见，只是这样子说道。

　　“跟『Salamandra』已经谈妥了，魔王将由我们来协助迎击！”

　　闻言，众人面色一凝，均都点下了头了。

　　就这样，夜晚逐渐流逝……


第1312章 让落入邪道的同伴回归正途的恩赐？

　　第二天，诺亚早早的便从睡梦中清醒了过来。

　　身上已经穿戴整齐。

　　洗漱也在蕾蒂西亚的服侍下完成。

　　诺亚手中握着由艾斯特化身而成的小剑，带着蕾蒂西亚，从『Thousand Eyes』为自己准备的房间中走了出来，来到了店门口。

　　在那里，以白夜叉为首，逆回十六夜、久远飞鸟、春日部耀、黑兔与仁等人都已经准备完毕，等待着诺亚的到来。

　　“怎么了？小哥？你怎么最后才到啊？”

　　逆回十六夜一只手插在口袋里，似笑非笑般的看向了诺亚背后的蕾蒂西亚。

　　“我们可没有金发的吸血鬼女仆服侍自己起床都比你先到喔？”

　　“只是跟平时一样，正常起床，正常洗漱，即没有故意拖延，也没有故意迟到，时间上不是刚刚好吗？”诺亚不甘示弱的回了一句。

　　“又不是小孩子了，难道听说第二天可以参加热闹的祭典，当天夜里却兴奋得睡不着觉吗？”

　　“兴奋得睡不着觉吗？”逆回十六夜咧嘴一笑。

　　“你说的没错，我确实兴奋得睡不着觉了！”

　　诺亚失笑着摇了摇头，随即看向了久远飞鸟。

　　在久远飞鸟的肩膀上，尖帽子的精灵依旧存在着，见到诺亚将目光投来，立即是躲进了久远飞鸟的头发后面。

　　见状，诺亚眉头一挑，望向了久远飞鸟。

　　“看来，这个小精灵已经彻底的缠上你了呢。”

　　“真的呢。”久远飞鸟脸上挂着落落大方的笑容。

　　“但是，感觉还不错。”

　　“飞鸟意外的很讨小孩子喜欢。”春日部耀一脸平静的说了这么一句。

　　“将来一定能够当一个好妈妈。”

　　“妈？！”久远飞鸟睁大了自己的眼睛，有些恼羞的看向了春日部耀。

　　“春日部同学！你说到哪里去了啊？！”

　　“恩？”春日部耀歪了歪脑袋，一副困惑的模样。

　　“难道我说错了吗？”

　　“没错没错！”逆回十六夜哈哈大笑出声。

　　“只是，大小姐对于自己十五岁就当单亲妈妈这件事情似乎没有什么免疫力啊！”

　　久远飞鸟顿时怒视向了逆回十六夜。

　　这一如既往吵闹的一幕，让诺亚脸上的失笑变成了哭笑不得。

　　“各……各位，先冷静一点啦！”仁连忙安抚道。

　　“待会就要到火龙诞生祭举办的压轴恩赐游戏现场了，现在不是吵架的时候啦！”

　　“真是的，我们今天可是有可能得面对魔王的袭击的。”黑兔拉耸着一对长长的兔耳。

　　“大家怎么一点紧张感都没有呢？”

　　“不是挺好的吗？”蕾蒂西亚微微一笑。

　　“面对魔王，与其瞎紧张，还不如轻松一点更能给人安心的感觉。”

　　“不管怎么样，我们的准备都已经完毕了。”诺亚淡淡的出声。

　　“接下来靠的只是实力，还有一点点的听天由命而已了。”

　　“听天由命吗？”逆回十六夜撇嘴一笑。

　　“嘛，偶尔来一次也不错。”

　　“不错归不错，但我可不希望将这个外门里那么多人的命都交给天来决定。”白夜叉环视向了众人，面色前所未有的认真。

　　“所以，就拜托你们了。”

　　诺亚一行人顿时纷纷点下了头。

　　就这样，一行人启程，前往了珊朵拉所主持的恩赐游戏的现场。

　　……

　　在东区与北区的境界壁上，有一条专门从巨大的岩壁上挖凿出来的通道。

　　这条通道，通往着一个游戏会场。

　　游戏会场拥有着圆形的轮廓。

　　观众席则是沿着轮廓线进行设置，呈现出围住会场的古罗马斗技场的形式。

　　而在会场的中央，有着一个高台。

　　一身煽情的迷你裙的黑兔手中拿着麦克风样式，作用跟麦克风没有什么两样的恩赐道具，来到了高台的中央，对着被隔成了圆形的观众席露出满脸的笑容。

　　“让各位久等了！火龙诞生祭的主要恩赐游戏现在即将开始！主持和裁判都将由『Thousand Eyes』专属裁判！各位熟悉的在下黑兔来负责为大家服务！还请大家多多指教！”

　　在黑兔轻车熟路的介绍与笑容下，观众席的周围，一阵巨大的欢呼声夹杂着怪异的吼声，以让会场都因此而震动而起的声频，响彻天际。

　　“月兔！月兔真的来了啊——！”

　　“我就是专门为了兔子来的——！”

　　“请好好表现喔！箱庭贵族——！”

　　“顺便也让我们一窥你的裙下风光吧——！”

　　惊人的热情随着巨大的欢呼声在整个会场的空间里回荡着。

　　黑兔的脸上虽然还带着事务性的笑容，但一对兔耳却瑟瑟发抖了起来，显得有些害怕。

　　而在震耳欲聋的欢呼声中，会场的最前方，能从上方观赏战况的火龙诞生祭运营总部的阳台上，在珊多拉的特别安排下，诺亚一行人纷纷都以贵宾般的身份坐在了这里。

　　看着那表现出惊人的热情的观众席，久远飞鸟与春日部耀的表情却稍微有些僵硬与鄙夷。

　　“……黑兔还真是受欢迎呢……”

　　“……虽然我一点都不羡慕……”

　　在两个少女以鄙夷般的目光看着那因为黑兔的煽情迷你裙而兴奋到了极点的观众们的时候，逆回十六夜跟白夜叉同样拿着望远镜在观察着黑兔的裙下风光，让蕾蒂西亚都有些看不下去了。

　　“……主人……”蕾蒂西亚受不了般的叹息着。

　　“拥有着上千种神格等级的恩赐的您，有没有哪一种恩赐是能让落入邪道的同伴回归正途的呢？”

　　“……就算是我也觉得这个要求实在太强人所难了……”诺亚同样叹着气，看向了舞台中的黑兔。

　　“话说，为什么会突然让黑兔担任裁判呢？”

　　回答这个问题的不是蕾蒂西亚，而是白夜叉。

　　“是我正式委托黑兔担任游戏的裁判与主持人的。”白夜叉甚至连手中的望远镜都没有拿下来，津津有味的偷看着舞台上的黑兔，一边看，一边解释道。

　　“兔子来到火龙诞生祭上的消息早已经传开，许多人都在期待着黑兔在恩赐游戏中以裁判的身份出场，再加上由身为游戏的判决者的箱庭贵族担认裁判的游戏是加上了保证的游戏，让游戏的规则具备不可侵犯的正当性，不管是不违背观众期待的炒热祭典的气氛，或者是让游戏进行正规化，让黑兔出场做裁判都是有利无害的事情。”

　　“是吗？”诺亚若有所思的点了点头。

　　“不过，既然需要让游戏具备正当性，又需要珊朵拉亲自来观战，那这场恩赐游戏确实很大型吧？”

　　“算是火龙诞生祭里压轴的恩赐游戏了。”白夜叉有一句没一句的搭话。

　　“在此之前也有举办选出参加这场恩赐游戏的选手的选拔赛，结果，得到了参赛资格的共同体中甚至有在六位数外门建立根据地的共同体。”

　　“六位数的共同体？”诺亚讶异而起。

　　“上一层的共同体为什么要来参加下一层的外门举办的游戏呢？”

　　“应该是想从阶层支配者手中获得作为奖品的恩赐吧？”蕾蒂西亚开口了。

　　“虽然是在最底层举办的游戏，但举办方可是『Thousand Eyes』与『Salamandra』，拿出来的奖品能够吸引到六位数的共同体，那一点都不奇怪。”

　　诺亚了然的点下了头。

　　就在这时，五感比较敏锐的春日部耀注意到了一丝异样，抬起头，看向了天空，随即睁大了自己的眼睛，惊呼出声。

　　“那是什么？”

　　闻言，众人纷纷一怔，抬起头，看向了天空。

　　紧接着，所有人都看到了。

　　一张张黑色的羊皮纸宛如从天而降的一片片羽毛一般，乘着风，缓缓的从半空中飘落而下。

　　看着那一张张飘落而下的黑色羊皮纸，诺亚紧皱起了眉头。

　　“那是……黑色的契约文件？”


第1313章 不祥的漆黑契约文件

　　在东区边境的3999999外门与北区边境的4000000外门的境界壁上空，大概有两千公尺的位置上，于境界壁的突起之处，四个身影站在了这里。

　　那是四个完全不同规模的身影。

　　站在左边的是一个身穿暴露的白色服装，有着白金色的头发，年龄约有二十几岁，全身都散发着魅惑气息，手中握着一根长笛的女性。

　　站在右边的是一个身穿黑色的军服，有着黑色的短发，肩膀扛着一根有如棍子般粗壮的长笛的精悍男子。

　　站在后方的是拥有着类似陶器的材质制造而成的平滑外型，全身上下挖出了许多通风孔，看上去就像是全长有五十尺以上的一支拟人化的巨大笛子，脸部的位置还有一个巨大的通风孔，仿佛傀儡般的存在。

　　至于站在最前方的则是一名身穿黑白的斑点花纹的连身裙，脚下穿着雪靴，外表只有十二、三岁左右的娇小少女。

　　这样完全不同气质、不同外形与不同氛围的四个身影呈一个斜放的方形般站在高高的境界壁上，俯瞰般的望着下方。

　　目光所及之处，正是火龙诞生祭主要的恩赐游戏的举办会场。

　　看着那连连发出震耳欲聋，即使是远在两千公尺以上都能隐隐听见欢呼声的会场，全身弥漫着魅惑的气息的女性转动着手中的长笛，不知道是不屑还是羡慕的说了这么一句。

　　“都快大难临头了，居然还在开开心心的举办着祭典吗？”

　　“怎么了？拉婷？”精悍男子瞥了对方一眼。

　　“你也想去参加吗？”

　　“如果能够有可以让我开心的人的话，那倒也不是不能考虑一下喔，威悉。”名为拉婷的女性嫣然一笑。

　　“只是，在那里，够格当我们对手的人，应该只有『Salamandra』那个刚刚被推上阶层支配者之位的小姑娘与东区那个可怕的太阳星灵两个人而已吧？”

　　“你忘了你昨天操纵鼠群袭击的时候遇到那些小丫头了吗？”名为威悉的精悍男子眯起了眼睛。

　　“那里面，有箱庭贵族，有纯种的吸血鬼，那个短发的丫头也似乎不是平常人，再加上那个护着尖帽子精灵，手中握有一些珠子，却一直犹豫着不使用，很明显藏着什么杀手锏的大小姐，你可别大意了。”

　　“纯种的吸血鬼确实需要注意，箱庭贵族不能随便参加游戏，即使是魔王的恩赐游戏也一样，所以不足为虑。”拉婷微微挑了挑眉头。

　　“至于那两个小丫头，我倒是不觉得有什么特别，只是你想太多了吧？”

　　“小心一点总没有错。”威悉不置可否般地说道。

　　“再怎么说，那么大的一个外门，如此热闹的祭典，出现两、三个需要我们认真起来的对手也不是什么奇怪的事情。”

　　“说的也是。”拉婷深以为然的点了点头，但紧接着又以开心的笑容看向了站在最前方的娇小少女。

　　“不过，有Master在的话，应该就没有问题了吧？”

　　闻言，站着前方，身穿黑白斑点花纹连身裙的少女抬起了完全没有携带感情的精致俏脸，以毫无起伏的声音，如此宣布。

　　“开始吧……”

　　听到少女的声音，无论是威悉还是拉婷，均都露出了有些残酷的笑容。

　　“Yes！My Master！”

　　……

　　另一边，整个火龙诞生祭的主要恩赐游戏举办会场内，所有的观众都止住了欢呼声，以茫然般的表情，看着那一张张从天而降的黑色的羊皮纸。

　　那些羊皮纸，就像是一片片漆黑的羽毛一般，轻飘飘的荡了下来。

　　诺亚、逆回十六夜、久远飞鸟与春日部耀一行人看着那飘落而下的一张张漆黑的羊皮纸，眼神渐渐的凝了起来。

　　因为，那是契约文件。

　　举办恩赐游戏所必须的恩赐。

　　只是，来到这里一个月的时间里，无论是诺亚、逆回十六夜、久远飞鸟还是春日部耀，都从来没有见到过黑色的契约文件。

　　那不祥的色泽，根本就是将“异常”这两个字直接用现实给表现了出来。

　　“居然是黑色的契约文件？”白夜叉从座位上猛的站起身。

　　“那是魔王专用的契约文件！”

　　当“魔王”这两个字钻进诺亚一行人的耳中时，诺亚一行人几乎是同时伸出手，接住了飘到自己面前的黑色契约文件。

　　那是盖有着吹笛的小丑图案的封蜡的契约文件。

　　契约文件上面如此写着。

　　……

　　——恩赐游戏名：The Pied Pi Per of Hamelin

　　·参赛者一览：3999999外门与4000000外门境界壁舞台区域的所有参加者与主办者的共同体。

　　·参赛者方指定游戏领袖：太阳的运行者，星灵的白夜叉。

　　·主办者方胜利条件：收服以及杀害所有的参赛者。

　　·参赛者方胜利条件一：打倒主办者方的游戏领袖。

　　·参赛者方胜利条件二：打破虚伪的传承，树立真实的传承。

　　·宣誓：尊重上述内容，基于荣耀、旗帜与主办者权限，举办恩赐游戏。

　　——『Grimm GimoireHameln』印。

　　……

　　当那一张张漆黑的契约文件的内容被一个个的观众所得知时，舞台会场陷入了一片死一般的寂静中。

　　打破这死一般的寂静的是观众席中不知道哪里的一个人发出的撕心裂肺的大叫声。

　　“魔……魔王出现了啊——！”

　　伴随着这么一个撕心裂肺一般的大叫声，恐慌，一下子在整个空间里弥漫了开来。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊——！”

　　惨叫声一下子化作了音浪，在整个空间里震荡而开。

　　观众席里，一个个的观众仿佛遇到了火灾一样，满脸惊慌的开始了逃窜。

　　“冷……冷静一点！”珊朵拉从座位上站了起来，有些慌张地叫道。

　　“大家冷静一点！”

　　“好了，珊朵拉，不管你现在喊得有多大声，那些只想着逃命的人是听不到的！”诺亚转过头，看向了珊朵拉。

　　“赶紧组织『Salamandra』去疏散人群！”

　　“是……是！”珊朵拉连忙应下声来，看向了一旁的曼德拉。

　　然而，这个时候，曼德拉已经是在对着周围的『Salamandra』的成员们下令了。

　　“赶紧去疏散人群！”

　　“是！”

　　应声响起以后，一个个『Salamandra』的成员们开始蹿下舞台，前往观战席，疏散人群。

　　“可恶！”白夜叉一张脸狠狠的往下沉去，浑身都散发出了惊人的气势。

　　“居然敢这么明目张胆的行动，我绝对不会放过……”

　　一句话，还没有来得及说完，一阵黑风便是陡然在白夜叉周围的空间里席卷而起，似漆黑的雾气一样，将白夜叉给完全覆盖在了其中。

　　包括诺亚在内，在场众人均都蓦然大惊。

　　也就在这个瞬间里，在白夜叉的周围卷动着的黑风豁然一个膨胀。

　　“嘭——！”

　　狂暴的冲击震荡向了四周，将位于运营总部阳台上的一众人们通通都给震飞了出去。

　　被突如其来的冲击给震得脑袋有些空白的逆回十六夜与曼德拉及时反应了过来，一个转身，稳住身形，稳稳的落在了地面上。

　　春日部耀与蕾蒂西亚同样反应了过来，一个全身缠绕起了旋风，一个背后浮现了影子一般的漆黑羽翼，悬浮在了半空中。

　　唯有久远飞鸟，将尖帽子的精灵护在怀中，闭上眼睛，一副认命般的模样的往下掉去。

　　直到一个温暖的怀抱将久远飞鸟给揽进怀中。

　　久远飞鸟连忙睁开了眼睛，紧接着松了一口气。

　　“诺……诺亚？”

　　然而，诺亚却没有回应久远飞鸟的呼唤，轻抬眼帘，注视向高空。

　　在那里，几道身影缓缓的降临了下来。


第1314章 都有两个萝莉女仆了，该知足了

　　望着那从天而降的几道身影，众人纷纷都屏住了呼吸。

　　虽然还没有得到证实，甚至连身影的正体都没有能够看清，可在场的每一个人的心中几乎都在同一时间里产生了一个共鸣。

　　那几个人里，绝对有这一次来袭的魔王。

　　“引发恐慌以后再高高在上般的从天而降吗？”

　　逆回十六夜紧紧的盯着那遥远的几道身影，以非常开心的表情，愉快般地叫道。

　　“不错不错！真的很不错啊！这样才算是带来灾难与恐惧的魔王啊！混蛋！”

　　带着张狂的笑容，被满心的振奋与愉悦给支配的逆回十六夜难得头脑一个发热，伏下身，仿佛一枚炮弹一般，在“砰”的一声中，掀起惊人的冲击风浪，暴射向境界壁的方向。

　　众人根本来不及拦住逆回十六夜，以第三宇宙速度进行冲锋的犯规存在便是暴射而出，转眼间不见了踪影。

　　“那个笨蛋！”久远飞鸟下意识的抱着诺亚的脖子，有些气愤的开口。

　　“居然一个人擅自行动！”

　　诺亚同样皱起了眉头，心中多多少少有些无奈。

　　逆回十六夜这个人，乍看之下只是一个不良分子，实际上却是一名真真正正的头脑派人物，脑袋里装的知识与睿智的程度，完全不在诺亚之下。

　　只是，跟诺亚比起来，逆回十六夜少了一分沉稳与平静，多了一分张狂与肆无忌惮。

　　所以，这个家伙也会忠于自己的内心，在心中出现激情与热情时，绝对不会特意去仰制，甚至还会做出不顾会造成什么样的后果的事情。

　　虽然，诺亚觉得，真的到了该冷静的时候，逆回十六夜肯定还是会保持冷静，可在不需要冷静的场合里，这个家伙就是一个头脑发热的问题儿童而已。

　　于是，诺亚降落在了地面上，将怀中的久远飞鸟放了下来。

　　与此同时，春日部耀与蕾蒂西亚同样从半空中降落而下。

　　“主人。”蕾蒂西亚以前所未有严肃的表情，注视着诺亚。

　　“现在，我们应该怎么办？”

　　“现在，『Salamandra』的人基本都在疏散人群，估计只有珊朵拉与曼德拉能够自由行动，你们就跟他们一起行动吧。”诺亚以丝毫不拖泥带水的流利吩咐道。

　　“那两个人现在应该正在确认白夜叉那里发生的异状，以免在与魔王的对战中又遭遇到了这种不明正体的手段，所以，你们也去确认白夜叉的状况，只要能够将白夜叉给解放出来，那我们就跟胜利没有什么两样了。”

　　“那你呢？”春日部耀望向了诺亚。

　　“你打算怎么办？”

　　“对手可是魔王，怎么能够放任那个问题儿童自己行动呢？”诺亚先是苦笑着摇了摇头，随即，嘴角缓缓的掀起了一个难以察觉的角度。

　　“况且，我对于那所谓的魔王也不是不感兴趣。”

　　留下这句话，诺亚的身形便是化为了一道流光，直接往境界壁的方向暴掠而去。

　　久远飞鸟、春日部耀与蕾蒂西亚三人这才互相对视了一眼，点了点头，往白夜叉的方向跑去。

　　……

　　同一时间里，威悉与拉婷从高高的境界壁上一跃而下，往距离遥远的地面降落而去。

　　在两人的上方，骑在如同用陶瓷制成的傀儡头上的娇小少女同样顺着重力，一直在往下降着。

　　一行人的打算非常的简单。

　　对于那些慌乱逃窜的人，这里的人里没有一个有兴趣。

　　所以，一行人的打算便是直接前往火龙诞生祭的运营总部前的舞台会场，会会这场游戏中能够称得上是他们对手的那些人物。

　　这个打算，在零点一秒种以后被毫不留情的打消。

　　“咻——！”

　　伴随着一道尖锐到刺耳的破空声，一道身影似冲天而起的火箭一样，以凌驾于第三宇宙速度之上的恐怖极速，暴射至打前锋的威悉与拉婷的面前。

　　不。

　　更准确地说，应该说是暴射至威悉的面前。

　　“——！”

　　威悉面色一变。

　　只来得及做出这些，一张带着张狂的笑容的脸便是印入了威悉的眼中。

　　“终于见面了！”

　　逆回十六夜咧嘴一笑，眼中则是暴涨着浓郁的精光。

　　“魔王大人！”

　　话落，携带着恐怖气劲的一拳便如同横贯而出的陨石，重重的轰击在了威悉的腹部。

　　“嘭——！”

　　惊人的闷响声震荡而起。

　　“咕呜！”威悉吐出一声苦闷的叫声，整个身形都似炮弹一样，摩擦着空气，在破空声中，重重的砸在了高大的境界壁上。

　　“威悉！”拉婷惊呼出声，连忙止住身形，悬浮在了半空中。

　　而那骑在陶兵之上的娇小少女则是注视着一拳将威悉给轰飞的逆回十六夜，眼中波动着些许饶有兴趣的情绪。

　　“能够将威悉给打飞，这个男人看来有点本事。”

　　只可惜，再有本事，逆回十六夜都只是一个人类。

　　理所当然，人类没有一个是有长翅膀的。

　　没有考虑后果便直接飞掠了过来的逆回十六夜只能顺着重力，往下方降落而去。

　　解决了这个困境的是一股风浪。

　　一股没有任何前兆的席卷而起的风浪。

　　风浪环绕住了逆回十六夜，让逆回十六夜整个人都缓缓的悬浮了起来，止住了下降的趋势。

　　“这是春日部的风？”逆回十六夜讶异而起，紧接着便是摇了摇头。

　　“不，春日部耀的风跟这个感觉不太一样，难道是小哥又拿出了什么有趣的手段来了？”

　　没错。

　　环绕住了逆回十六夜的风，正是诺亚直接扯开了一张『常态疾风』的第三位阶卷轴以后作用在了逆回十六夜身上的魔法。

　　看着这一幕，那身穿斑点花纹的连衣裙的少女眼神微微一闪，转过头，看向了自己的背后。

　　在那里，诺亚临空悬浮着，目光径直的投射而来，与少女的视线豁然对上。

　　全场，蓦然一静。

　　逆回十六夜感觉自己似乎能够以意志来操纵环绕在自己身体周围的风浪，于是，便操控着身形，飞掠至诺亚的身旁，与诺亚并肩而站，嘻嘻一笑。

　　“我说，小哥，你家里都有两个萝莉女仆了，该知足了，还是别一开始就盯着那边的斑点萝莉看比较好吧？”

　　诺亚差点没有直接往地面上摔去。

　　而这时，那被逆回十六夜给一拳轰飞，直接撞在了境界壁上的威悉飞掠了回来，以暴戾的目光望向了逆回十六夜。

　　“可恶的小鬼！”

　　“威悉。”拉婷悬浮在了威悉的身旁，与威悉一起，仿佛打算与诺亚跟逆回十六夜形成对峙一般，并肩而站着飞在了骑在巨大的陶兵上的娇小少女面前。

　　“你也未免太大意了吧？”

　　“最好只是大意。”威悉恨恨的吐了一口口水。

　　“那个小鬼……不，那两个小鬼都不是一般人，无论是哪一个，在他们接近过来以前，我都没有察觉。”

　　“……我也是。”拉婷无奈出声。

　　“看来，真被你给说中了，出现了两、三个需要我们认真应付的对象了呢。”

　　“那样才是好事。”威悉蓦然一笑。

　　“这样一来，我们的行动也有了意义了。”

　　眼看着威悉与拉婷一人一句的进行着仿佛旁若无人般的对话，诺亚与逆回十六夜均都眼睛一眯，随即，看向了骑在巨大陶兵上，很明显被威悉与拉婷拥护着的娇小少女。

　　然后，逆回十六夜便以有些不爽的眼神瞥向了诺亚。

　　“看来，选对的人是你。”

　　逆回十六夜攻击的是威悉。

　　但是，威悉并不是魔王。

　　而诺亚一出场，眼中便只有那娇小少女。

　　所以，逆回十六夜说诺亚选对了。

　　选对了最大头的那一个。

　　在这样的情况下，娇小少女带着随性的笑容，展开了双手。

　　声音，回荡在了天地间。

　　“来玩吧……”


第1315章 你该不会是新来的吧？

　　“来玩吧……”

　　随着这样的一句有如俏皮任性的小女孩随口说出一样的话语，整个空间的气氛都陡然改变了。

　　诺亚与逆回十六夜的眼眸同时凝了起来。

　　只见，那骑在巨大的陶兵头上的娇小少女展开的手中，有着斑点花纹的连衣裙的衣袖里，一阵诡异的黑风豁然涌出，似由密密麻麻的漆黑蝗虫组成的黑暗一样，又似雾气一般，在整个空间里弥漫了开来。

　　无论是诺亚还是逆回十六夜，都出于直觉上的确认了一件事情。

　　那阵黑风，绝对不是什么简单的东西。

　　“在游戏开始前，姑且问问看吧。”

　　展开双手，让漆黑的风不断的从衣袖里涌出的娇小少女居高临下般的望着诺亚与逆回十六夜，半晌以后，轻启朱唇。

　　“你们叫什么名字呢？”

　　闻言，诺亚还没有来得及发言，逆回十六夜便仿佛对娇小少女那高高在上的态度感到不满一样，露出了一个不可一世的笑容。

　　“在询问别人的名字以前得先自己报上姓名，这可是最基本的礼仪喔，斑点萝莉。”

　　“礼仪？”娇小少女的语气变得有些讽刺了起来。

　　“连招呼都不打一声便擅自对别人的部下出拳的人，也适合讲礼仪吗？”

　　“这应该算是彼此彼此吧？”诺亚抬起目光，注视着娇小的少女。

　　“在别人开开心心的举办祭典的时候肆无忌惮的发动袭击，这已经不是礼貌不礼貌的问题，而是合不合情理的问题了。”

　　“没办法。”娇小少女没有任何情绪变化的说了这么一句。

　　“毕竟，我是魔王啊。”

　　话落的瞬间里，像雾气般弥漫向了整个空间的黑风陡然暴起，似狂暴的浪涛一样，疯狂的涌向了诺亚与逆回十六夜的方向。

　　见状，逆回十六夜脸上那不可一世的笑容变得稍微有些狰狞了起来。

　　“少嚣张了！”

　　说完，逆回十六夜直接对着暴涌而来的黑风，踹出了携带着呼啸劲气的一脚。

　　“嘭——！”

　　似狂暴的浪涛般一涌而来的黑风在逆回十六夜的踢击下，直接一爆而开。

　　“什……？！”拉婷倒吸了一口凉气。

　　“喂喂？”威悉同样一脸的震惊。

　　“开玩笑的吧？”

　　别说是威悉和拉婷了，就是那娇小的少女都愣了一下下，讶异出声。

　　“将恩赐给踢碎了？”

　　在这个聚集了各种修罗神佛的箱庭里，能够让恩赐无效化的恩赐并不罕见。

　　然而，这也只不过是仅限于强化了单一能力的恩赐武具，即只能以武器等形式具体化的恩赐的情况下而已。

　　原因很简单。

　　能够将恩赐无效化的恩赐，既然本身是对恩赐起效的，那么，无论是自己的恩赐还是别人的恩赐，通通都会产生作用。

　　所以，一般情况下，能够让恩赐无效化的恩赐都是以武具、道具等形式存在的外在物品，不可能属于个体的本身。

　　毕竟，跟具现化的武具、道具等恩赐不同，个体本身的恩赐是灵魂的一部分。

　　那个恩赐，如果是能够让恩赐无效化的恩赐的话，那这个人将一辈子无法再获得其余的恩赐了。

　　即使获得，那也会被自身那能够让恩赐无效化的恩赐给直接抹消的。

　　换言之，若是恩赐武具一类的持有品也就算了，有人本身具备了能够让恩赐无效化的恩赐，却还有着其余的恩赐这种事情，本身就是一个矛盾。

　　而逆回十六夜作为一个先天不具备任何特异能力的人类，却有着能够以第三宇宙速度暴掠而来，再一拳将威悉给轰飞的力量的话，那就证明了逆回十六夜有着能够提供强大身体力量的恩赐。

　　那恩赐，正是“击碎天地的恩赐”这样的恩赐。

　　也就是说，逆回十六夜让“击碎天地的恩赐”与“击碎恩赐的力量”两种能力同时成立了。

　　本身具备强大的恩赐，却同时拥有能够消除恩赐的力量。

　　如此巨大的矛盾，才是让别人震惊的原因所在。

　　“怎么？这种程度就惊讶了吗？”

　　逆回十六夜狂傲不羁的大笑着。

　　“喂喂！振作一点啊！你可是魔王大人啊！”

　　说着这样的一句话，逆回十六夜一脚猛的一踏虚空，在让空间都震起了一股乱流的情况下，整个人都似出膛的子弹一般，以第三宇宙速度，暴掠向了娇小少女的方向。

　　“遭了！”

　　尚且还在震惊中的威悉与拉婷一个反应不及，便是被逆回十六夜直接越过了两人，以让大气都产生混乱的惊人速度，冲至娇小少女的方向。

　　直到这时，娇小的少女才反应了过来，一张精致的俏脸恢复到了毫无感情起伏的状态，轻轻的呼唤了一声。

　　“修特罗姆。”

　　那一直静静的悬浮在半空中的巨大陶兵豁然抬起了带着巨大通风孔的头，猛的展开了如同长笛一般，同样布满了通风孔的手。

　　“嗡——！”

　　这一个瞬间里，周围整个空间中的大气都被疯狂的卷入那巨大的陶兵身上一个个的通风孔，紧接着便猛然释放了出来。

　　“呼——！”

　　狂暴的大气漩涡自巨大陶兵身上的一个个通风孔中暴涌而出，化作媲美冲击波的凶悍气浪，震荡向了四面八方。

　　往娇小的少女的方向冲锋而去的逆回十六夜直接被陡然震荡而来的狂暴大气漩涡给打了一个措手不及，没有任何反抗能力的被吹飞了出去。

　　看着那被吹飞的逆回十六夜，娇小少女轻轻一笑，扬起了一只手，诡异的黑风便是从长长的衣袖里暴涌了出来，化作一道乱流，往逆回十六夜的方向冲击而去。

　　逆回十六夜不由自主的咋舌，但还是朝着来袭的黑风踹出了有力的踢击。

　　“嘭——！”

　　闷爆声中，来袭的黑风再一次的被逆回十六夜给一脚踹碎。

　　但是，似乱流般冲击而来的黑风所携带的强悍力道却没有被化解，让逆回十六夜以更快的速度倒飞了出去，没过多久便是消失在了众人的视野里。

　　站在名为修特罗姆的巨大陶兵上的娇小少女这才垂下了手，面无表情的出声。

　　“追上去。”

　　“是！”威悉与拉婷没有任何犹豫的应下了声，身形化作离弦的箭矢，追着逆回十六夜消失的方向，飞掠而去。

　　直到威悉与拉婷都消失以后，娇小少女才转过头，看向了一直默默的在一旁观察着的诺亚，有些奇怪的问道。

　　“为什么不跟你的同伴一起出手呢？”

　　“那样的话，那个家伙应该会怪我打扰他好不容易才得到的享受吧？”诺亚耸了耸肩。

　　“况且，现在游戏才刚刚开始，又何必那么着急呢？”

　　“你不着急吗？”娇小少女眯了眯眼睛。

　　“你们那边的游戏领袖可是正被我给困住了，不知道什么时候就会出事，即使是这样，你也不着急？”

　　“我说，你也太小看白夜叉了吧？”诺亚似笑非笑的看向了娇小少女。

　　“即使因为天动说逐渐被否定，灵格在不断的缩小，白夜叉依旧是位列箱庭前十的强者，至今为止，不知道多少修罗神佛都奈何不了她，一个不知道从哪里冒出来的魔王就想击溃她？你该不会是新来的吧？”

　　娇小的少女脸上的表情开始沉了下去了。

　　“哦？”诺亚眉头一挑。

　　“看来被我猜中了，你真的是新锐的魔王。”

　　娇小的少女即没有承认，也没有否认，只是以重新审视般的目光打量着诺亚，一会以后，询问道。

　　“你叫什么名字呢？”

　　一如一开始般的疑问。

　　面对这个疑问，诺亚饶有深意的看向了娇小的少女，蓦然一笑。

　　“我叫诺亚，请多多指教了，佩丝特小姐。”

　　娇小少女的面色终于是第一次的变了。


第1316章 把这里的所有人都给杀掉？

　　——佩丝特。

　　当这个属于斑点花纹的娇小少女的名字从诺亚的口中被提出时，少女看向诺亚的目光便完完全全的变了。

　　其眼中，各种各样的情绪开始闪现。

　　有惊讶。

　　有怀疑。

　　有不解。

　　有疑惑。

　　各种各样的情绪在名为佩丝特的少女的眼中接连的闪现，让这个少女完全忘记了该怎么反应了。

　　而佩丝特的表现，就是在给诺亚的话进行最高等级的肯定。

　　“也就是说，我又猜对了吗？”

　　这句话，让佩丝特终于是反应了过来了。

　　紧紧的注视向了诺亚，佩丝特一对眼眸渐渐的凝起。

　　“为什么？”

　　“为什么我会知道你的名字？”诺亚对上了佩丝特的视线，如此说道。

　　“因为，情报已经差不多都收集齐了啊。”

　　说着这样的一句话，诺亚将那份盖有着吹笛的小丑图案的封蜡的契约文件给拿了出来。

　　……

　　——恩赐游戏名：The Pied PiPer of Hamelin

　　·参赛者一览：3999999外门与4000000外门境界壁舞台区域的所有参加者与主办者的共同体。

　　·参赛者方指定游戏领袖：太阳的运行者，星灵的白夜叉。

　　·主办者方胜利条件：收服以及杀害所有的参赛者。

　　·参赛者方胜利条件一：打倒主办者方的游戏领袖。

　　·参赛者方胜利条件二：打破虚伪的传承，树立真实的传承。

　　·宣誓：尊重上述内容，基于荣耀、旗帜与主办者权限，举办恩赐游戏。

　　——『Grimm GimoireHameln』印。

　　……

　　举着这份漆黑的契约文件，诺亚缓缓的开口。

　　“恩赐游戏名『The Pied PiPer of Hamelin』，即‘哈梅尔的吹笛人’，我想，当看到这个恩赐游戏名的时候，大多人都已经明白了，这里提到的‘哈梅尔的吹笛人’应该就是那则有名的童话故事吧？”

　　——《哈梅尔的吹笛人》。

　　那是源于格林童话中的故事之一。

　　说到这则童话故事的话，那就必须提及一件事情。

　　那就是这则故事的原型。

　　在格林童话中，有好几个的故事都是引用了真实的历史进行考据的。

　　其中，《哈梅尔的吹笛人》便是其中之一。

　　这则故事中提及的哈梅尔则是故事发生的城镇。

　　在这个城镇里，历史上，曾经出现过大量的儿童突然失踪的案例。

　　由于这起案例，在哈梅尔镇中甚至还有着一篇碑文。

　　这篇碑文，就是格林童话《哈梅尔的吹笛人》的雏型。

　　碑文中记载着这样的内容。

　　——1284年，约翰与保罗纪念日6月26日，130名出生于哈梅尔的儿童被身穿各色彩衣的吹笛人诱出，最后在丘陵附近的行刑场失去踪影——

　　这篇碑文便是在叙述曾在哈梅尔镇发生的真实事件，并且，还和一片彩绘玻璃一起进行展示。

　　而正是由于这篇碑文，格林童话故事之一的《哈梅尔的吹笛人》才诞生了。

　　就在十六世纪以后，这个事件被改编成为了童话。

　　其中，吹笛人被塑造成一个捕鼠人的形象。

　　在童话中，哈梅尔镇发生了鼠患，哈梅尔的村民们委托一名捕鼠人，前来除去在城镇中肆虐的老鼠。

　　来到了哈梅尔镇里，捕鼠人取出了一根魔笛，并吹响，听到笛音的老鼠纷纷都被捕鼠人给操控，被捕鼠人引诱至位于丘陵附近的行刑场旁边的威悉河淹死。

　　然而，完成了委托以后，哈梅尔镇的村民们违背承诺，不付报酬，让捕鼠人愤而离去。

　　而就在圣约翰与保罗纪念日，即6月26日的这一天，当村民们都在教堂中聚集，纪念约翰与保罗时，捕鼠人再一次的出现，并吹起了笛子。

　　这一次，捕鼠人以笛音诱走了一百三十名的儿童，将一百三十名的儿童带走。

　　从此，无论是吹笛的捕鼠人还是被诱走的儿童，纷纷都音讯全无了。

　　这就是《哈梅尔的吹笛人》的故事，也是曾经实际发生过的失踪事件的改编。

　　多数的学者都认为，吹笛人的故事反映了哈梅尔历史上的某个时间点出现了让大量的孩童死亡的事件。

　　而这些孩童的死亡原因可能有两个。

　　一个是天灾。

　　由于暴风雨的关系，丘陵出现了山体滑坡，或者是位于丘陵行刑场旁边的威悉河泛滥，导致了泥石流的出现，从而让一百三十名的儿童遇难死亡。

　　一个则是黑死病。

　　在1340年代，即十四世纪散播于欧洲的人类历史上最严重的瘟疫之一。

　　“恩赐游戏名是『The Pied PiPer of Hamelin（哈梅尔的吹笛人）』，而参赛者的胜利条件的其中一个则是‘打破虚伪的传承，树立真实的传承’，在这个有着各种各样的神话传说作为传承的箱庭里，不得不让人怀疑你们是不是就是跟那则童话故事有关系。”

　　诺亚径直的望着佩丝特，振振有词的说明。

　　“而且，你的同伴中，有一个叫拉婷，用德文来直译的话就是Ratten，而在德文中的Ratten又是指捕鼠人，再加上另外那个男的叫威悉，让人联想到威悉河，你又叫那个陶兵为修特罗姆，即德文中的Storm，意思便是暴风雨，捕鼠人、威悉河、暴风雨，这三个关键词，都在《哈梅尔的吹笛人》中有出现。”

　　“至于你，刚刚使用的那阵黑风，应该就是黑死病的病毒吧？”诺亚冷笑出声。

　　“黑死病，在拉丁文中译为Pestis，代表着瘟疫的意思，那么，我猜出你的名字就是佩丝特（Pestis），应该不是什么奇怪的事情吧？”

　　闻言，佩丝特沉默了下来了。

　　只不过，仔细观察的话便可以发现。

　　这个年轻的魔王，正以饶有兴趣的目光紧视着诺亚。

　　“你叫做诺亚对吧？”佩丝特以带着些许稚气的声音，这样对着诺亚说道。

　　“呐，诺亚，你要不要加入我的共同体呢？”

　　诺亚顿时怔住了。

　　在揭穿了佩丝特的真名以后，诺亚还设想过佩丝特的各种反应。

　　可是，佩丝特突如其来的招揽，诺亚倒是真的没有想到。

　　不过，诺亚也不是第一次面对别人的招揽了，还不至于因为这点事情就乱了分寸。

　　于是，诺亚如此说道。

　　“给我一个加入你们的理由。”

　　“理由吗？”佩丝特笑了。

　　那是一点都不符合年幼的少女，让人感觉到了恶意的笑容。

　　紧接着，佩丝特便是说出了这么一句话。

　　“那么，如果我说，你要是不加入我们，我就把这个外门里的所有人都给杀掉呢？”

　　一句话，让诺亚脸上的笑容一点一点的消失，化为了让人感到心惧的平静。

　　“你可以试试看……”

　　在这个瞬间里，佩丝特清楚的感觉到了。

　　从诺亚的身上，一阵让人心悸的气息一闪即逝。

　　就在佩丝特因此而皱起眉头时，意外发生了。

　　“轰隆——！”

　　伴随着一声巨响，一道巨大的闪电在某一个角落里陡然暴起。

　　这道闪电，让整个4000000外门里所有正在进行着魔王的恩赐游戏的所有人都停了下来，抬起头，看向了闪电与雷鸣的来源处。

　　在那里，一座尖塔的顶端，高举着一把闪动着雷光的金刚杵的黑兔高声宣言。

　　“发动审判权限的要求已经被受理，接下来，恩赐游戏『The Pied PiPer of Hamelin』暂时中断，参赛者方与主办者方均都一律停止交战，迅速改为进行交涉的准备，请双方都准备好参加接下来的审议决议！”


第1317章 逐渐成型的恩赐游戏的真面目

　　在3999999外门与4000000外门境界壁，火龙诞生祭运营总部。

　　一间类似于会议室的大厅中央，一群人隔着一张长长的方桌，相对而坐着。

　　到场的共同体一共有三个。

　　——『No Name』。

　　——『Salamandra』。

　　——『Grimm GimoireHameln』。

　　第一个共同体以仁与逆回十六夜作为代表。

　　第二个共同体以珊朵拉与曼多拉作为代表。

　　第三个共同体以佩丝特、威悉与拉婷作为代表。

　　一行七个人分别在方桌的两边坐下，形成了对峙。

　　而黑兔则是以裁判的身份，主持着这场审议决议。

　　因为座位的问题，诺亚、久远飞鸟与春日部耀三人在大门旁边的墙壁前并肩而站着。

　　看着那弥漫着沉重的气氛，互相对峙着的三个共同体，久远飞鸟压低声音，向着背靠在墙上，闭着眼睛，不知道在想着一些什么的诺亚询问道。

　　“话说回来，审议决议是什么啊？”

　　“那是拥有审判权限的游戏判决者被赋予的权限之一。”诺亚连眼睛都没有睁开，直接回答。

　　“使用了这个权限，可以临时中断游戏，展开会议，用来确认基于主办者权限制作出来的游戏的规则是否有不完善之处。”

　　“规则有不完善之处？”春日部耀靠近了诺亚，与诺亚肩并着肩，同样压低了声音。

　　“也就是说，这场游戏有不完善之处？”

　　“就是因为不能确定，所以才需要召开会议。”诺亚纠正道。

　　“不过，这并不算是审议决议的真正存在目的。”

　　“不是真正的存在目的？”久远飞鸟也顾不得男女之别了，与春日部耀一样，靠近了诺亚，与诺亚肩并着肩。

　　“什么意思啊？”

　　“这项权限因为可以强制中断已经开始的恩赐游戏的关系，所以，还有着对抗经常发动奇袭的魔王的这样一层意义。”诺亚如是说道。

　　“像这一次发动的恩赐游戏，其中一个胜利条件是‘打破虚伪的传承，树立真实的传承’，这句话到底是什么意思，我们需要思考的时间，若是在与魔王的对战中思考的话，那难度就不止是加倍那么简单了。”

　　“简单来说，就像是喊暂停那样的权限吗？”春日部耀带着些许佩服般的点了点头。

　　“那还真是有用的权限。”

　　“问题便是，对方肯定也知道这项权限的存在意义。”诺亚睁开了眼睛，看向了面无表情的坐在那里的佩丝特。

　　“因为审议决议是用来确认游戏的规则是否有不完善之处的，在会议中，不管商量出了什么样的结果，重新制定游戏规则都变成了一种可能。”

　　“唉？”久远飞鸟顿时一怔，随即便是明白了。

　　“你的意思是，对方有可能会提出对自己有利的规则？”

　　“就是这么回事。”诺亚眼眸微微闪动。

　　“所以，现在就是看看谁比较快的问题了。”

　　到底是参赛者方先解开了恩赐游戏的胜利条件达成方式呢？

　　还是主办者方先拿到了有利的条件呢？

　　根据接下来的会议，局势很有可能会彻底的偏向其中的一方。

　　诺亚不入座的原因便在此。

　　交涉的事情，有仁跟逆回十六夜就足够了。

　　诺亚给自己的任务，就是尽快解开“打破虚伪的传承，树立真实的传承”这个胜利条件的达成方法。

　　“如果我没有猜错的话，佩丝特（Pestis）、威悉（Weser）、拉婷（Ratten）与修特罗姆（Storm）应该都是从《哈梅尔的吹笛人》这个传承中产生的恶魔，以一百三十名小孩作为活祭品得以灵格化的存在。”

　　有功绩便有传承。

　　有传承便有灵格。

　　基于这一点，诺亚认为，佩丝特（Pestis）、威悉（Weser）、拉婷（Ratten）与修特罗姆（Storm）应该都是以“造成一百三十名的孩童之死”这个功绩而获得灵格，从《哈梅尔的吹笛人》中诞生出来的恶魔。

　　“而一百三十名的孩童的死亡也有着许许多多的猜测，所以，‘打破虚伪的传承，树立真实的传承’的意思，应该可以解释成必须找出这起死亡事件的真相吧？”

　　一下子，诺亚陷入到了沉思中。

　　就在诺亚陷入到沉思中的时候，审议决议的会议也悄然开始了。

　　先出声的是珊朵拉。

　　“没想到，『Grimm GimoireHameln』居然还存在着。”珊朵拉以锐利的眼神注视向了佩丝特。

　　“你应该不是原本率领『Grimm GimoireHameln』的魔王吧？”

　　佩丝特迎向了珊朵拉的目光，却是不屑作答般的别过头，让珊朵拉的眼神中浮现了一丝气恼。

　　觉得有些奇怪的逆回十六夜偏过头，向着一旁的曼德拉小声询问。

　　“怎么？『Grimm GimoireHameln』这个共同体很有名吗？”

　　“……『Grimm GimoireHameln』是一个由魔王所率领的共同体。”曼德拉闭上了眼睛。

　　“那是一名曾经从超过两百篇的魔书中召唤出恶魔，以恶魔作为共同体的生命线的魔王，可那名魔王在和某个共同体的恩赐游戏中落败之后，应该已经辞世了。”

　　“原来如此。”逆回十六夜了然的点了点头。

　　“所以才会认为那个斑点萝莉不是原本率领『Grimm GimoireHameln』的魔王吗？”

　　靠在墙边的诺亚同样听到了这个消息，心中多多少少有些明悟了。

　　如果真是这样的话，或许，佩丝特（Pestis）、威悉（Weser）、拉婷（Ratten）与修特罗姆（Storm）这四个人物都是那个魔王从《哈梅尔的吹笛人》中召唤出来的恶魔。

　　“等等……”诺亚心中陡然一动。

　　“真的四个人全部都是吗？”

　　这是一个理所当然的疑问。

　　威悉（Weser）与拉婷（Ratten）姑且不论，佩丝特（Pestis）与修特罗姆（Storm）可是并不仅仅在《哈梅尔的吹笛人》中有出现的存在。

　　如果，佩丝特（Pestis）与修特罗姆（Storm）并不是从《哈梅尔的吹笛人》中召唤出来的恶魔呢？

　　“那这两个人就跟《哈梅尔的吹笛人》的传承没有任何的关系了。”诺亚心中念头百转。

　　“那么，‘打破虚伪的传承，树立真实的传承’这句话的意思就明白了。”

　　不。

　　并不仅仅只明白了这个问题而已。

　　如果是这样的话，其余的问题也就跟着被解开了。

　　佩丝特所举办的这场恩赐游戏的真面目，逐渐在诺亚的心中成型。

　　而在这个时候，交涉也开始了。

　　“先说清楚，这一次的游戏规则没有任何的缺失。”

　　佩丝特以斩钉截铁的语气说了这么一句。

　　“作为游戏的主办者，我们现在正在遭受着不白之冤，而你们也对神圣的游戏做出了干涉的行为，我要求得到赔偿。”

　　如同诺亚所预料的那般，佩丝特打算在会议上将规则引向对自己有利的一面。

　　对此，心知肚明的仁以强迫自己冷静下来的声音，低声提出了异议。

　　“可是，被指定为游戏领袖的白夜叉大人却遭到了未知手段的封印，那也是正规的行为吗？”

　　“当然，包括白夜叉的封印在内，这一次的游戏规则没有任何不完善之处。”佩丝特极为平静地说道。

　　“不是说月兔的兔耳能够和箱庭的中枢相连吗？就算我说谎也会立刻被揭穿吧？”

　　众人相继哑然了。


第1318章 我们已经没有输的可能了

　　在箱庭中，只要是基于游戏这方面的问题，箱庭的中枢都能给出答案。

　　正是因为这样，能够与箱庭的中枢相连的月兔的裁判才会变得那么有说服力。

　　若是佩丝特所展开的恩赐游戏真的有规则上的漏洞的话，能够与箱庭的中枢相连的黑兔便能从那里得到真相。

　　清楚的知道这一点，佩丝特还一副有恃无恐的模样，证明了游戏的规则上面确实没有什么不完善之处。

　　可是，即使是这样，黑兔还是得根据程序走一趟才行。

　　毕竟，黑兔发动审议决议的权限，不是真的肯定游戏规则有问题，而是在对战魔王的时候，用这个权限来拖延时间才是真正的重中之重。

　　接下来需要看的就是能够在会议上跟佩丝特交涉到什么地步了。

　　基于双方的敌对关系，自然得尽量让规则不那么利于魔王一方。

　　这么想着，黑兔只能选择相信逆回十六夜与仁的交涉能力，闭上眼睛，一对长长的兔耳开始抖动了起来。

　　良久以后，黑兔睁开眼睛，有些不出所料般的苦笑道。

　　“……已经收到箱庭中枢的回答，这一次的游戏确实没有缺失或不正当之处，白夜叉大人的封印也是基于正当的方法所构成的。”

　　逆回十六夜、仁、珊朵拉与曼德拉一行人顿时沉默了。

　　“这是当然的结果。”佩丝特极为平静地说道。

　　“那么，规则就维持现状，我想商议游戏重新开始的日期。”

　　“商议日期？”众人愣住了。

　　商议日期？

　　也就是说，佩丝特不打算立刻开始游戏？

　　开什么玩笑啊？

　　就是为了拖延时间，黑兔才会发动审议决议的啊？

　　佩丝特这会主动提出不立刻开始游戏，那不就是相当于在给参赛者方提供破解谜题的时间吗？

　　难道，佩丝特根本不怕游戏的胜利条件被破解？

　　当着一众参赛者方的面，佩丝特仿佛不知道自己说了什么的样子，缓缓的开口。

　　“我想问问裁判，游戏重新开始的日期最慢可以到什么时候呢？”

　　“最……最慢吗？”黑兔一脸迷惘地说道。

　　“大……大概可以延迟到一个月以后吧？”

　　“是吗？”佩丝特蓦然一笑。

　　“那就在一个月以……”

　　然而，一句话，佩丝特还没有来得及说完，逆回十六夜与仁便同时出声。

　　“慢着！”

　　“请等一下！”

　　突如其来的制止，让黑兔、珊朵拉与曼德拉等人都怔了怔。

　　“怎么？”佩丝特轻抬眼帘，望向了逆回十六夜与仁。

　　“你们不是想要时间吗？我给你们还不行？”

　　闻言，逆回十六夜与仁互相对视了一眼。

　　在逆回十六夜的示意下，仁点了点头，鼓起勇气的看向了佩丝特。

　　“根据我们共同体内的成员提供的情报，你应该就是操纵黑死病的魔王佩丝特（Pestis）吧？”

　　“……没错。”佩丝特瞥了诺亚的方向一眼，平静的点了点头。

　　“有什么问题吗？”

　　“当然有。”仁不由的变得郑重了起来。

　　“讲到黑死病的话，那可是十四世纪最恐怖的瘟疫，你既然是操纵黑死病的魔王，那让黑死病的病毒寄宿在所有人的体内，应该是非常简单的事情吧？”

　　众人顿时大惊。

　　如果真的是这样的话，那佩丝特故意延迟重新开始游戏的时间的目的便明白了。

　　要知道，黑死病的潜伏期最短是两天。

　　如果等到一个月以后再开始游戏的话，只怕，这里的人早就全部死在黑死病的病毒侵蚀之下。

　　那样的话，不但佩丝特可以不费吹灰之力便赢下游戏，连这里的人都得全部死光。

　　想到这里，所有人的面色都变得难看了起来。

　　“还真是下了一步不好不坏的棋啊，斑点萝莉。”逆回十六夜嘲讽般的开口。

　　“你就不担心我们在一个月里顺利解开胜利条件的谜题，并侥幸的让一个人活下来，在一个月以后通关你的游戏吗？”

　　“如果是审判权限还没有发动的时候，那或许有可能。”佩丝特脸上浮现了一个不怀好意的笑容。

　　“但在审判权限发动的现在，这已经是不可能的事情了。”

　　“什么？”逆回十六夜皱起了眉头，看向了黑兔。

　　“怎么回事啊？”

　　“……在一般的恩赐游戏中，若是有准备一项以上的胜利条件，那么，只需要完成其中一项，那就能够通关该游戏。”黑兔因为意外的不利状况而咬紧了嘴唇。

　　“但是，一旦发动了审议决议，那就能改变规则，佩丝特小姐完全可以要求必须达成所有的胜利条件。”

　　逆回十六夜的面色也沉了下去了。

　　这一次，参赛者方的胜利条件有两个。

　　一个是打倒主办者方的游戏领袖。

　　一个是打破虚伪的传承，树立真实的传承。

　　换言之，想达成所有的胜利条件的话，除了破解第二个胜利条件的谜题以外，还需要在一个月以后，打败佩丝特。

　　在被黑死病折磨了整整一个月，即使不死也只剩下半条命的情况下。

　　“顺带一提，虽然我们的共同体目前还没有建立根据地，但根据评估，即使是我个人都能达到五位数的等级。”佩丝特以胜券在握般的口吻讽刺道。

　　“即使是这样，你们也敢声称自己有办法在被黑死病折磨了整整一个月以后，在侥幸活了下来的情况下打败我吗？”

　　众人一下子说不出话来了。

　　就在这一个瞬间里，一个淡淡的声音响了起来。

　　“当然能！”

　　这个声音中，饱含着理所当然的味道。

　　逆回十六夜、仁、珊朵拉、曼德拉乃至黑兔均都精神一振，转过头，看向了声源处。

　　威悉与拉婷豁然一惊，同样看向了声音的方向。

　　佩丝特则是眼中闪烁起了危险的光芒，看向了大门的方向。

　　在那里，诺亚抬起了头，直接说了这么一句话。

　　“这场游戏，我们已经没有输的可能了！”

　　一句话，让在场的所有人均都变了脸色。

　　只不过，参赛者方是一脸的意外加惊喜，主办者方是一脸的阴沉加暴躁。

　　特别是佩丝特，以极为不愉快的表情，面向了诺亚。

　　“我真的很想问问你，你为什么会有这样的自信呢？”

　　“原因有三个。”诺亚在众人的注视下，当着佩丝特的面，举起了三根手指。

　　“一：即使所有人都因为黑死病而死，我也不会有事，用你们能够理解的话来解释的话，那就是我天生便拥有着不受到任何负面力量影响的恩赐，其中便包括主动施加的病毒与诅咒，一个月以后，照样能够参赛！”

　　“二：这一次的恩赐游戏中的第二个胜利条件的谜题，我已经全部解开！”

　　“三：黑死病的魔王，你，不是我的对手！”

　　当这样的三句话在整个大厅里响彻而起时，整个空间的氛围都变得剑拔弩张了起来。

　　“你……？！”威悉与拉婷面色一怒，猛的从座位上站了起来。

　　受此刺激，黑兔、珊朵拉与曼德拉等人也都一站而起。

　　只有佩丝特，死死的盯着诺亚，眼中终于是泛起了冷光。

　　那是佩丝特对诺亚动了杀意的表现。

　　本来，佩丝特并没有对谁表现出真正的杀意来。

　　原因也很简单，因为『Grimm GimoireHameln』只剩下佩丝特、威悉与拉婷三个成员。

　　作为共同体的首领，佩丝特发动这场恩赐游戏的目的之一，便是想让有才能的人加入自己的共同体。

　　所以，在这一次的恩赐游戏中，主办者方的胜利条件才会有“收服”这个词汇，在诺亚表现出充分的才能以后，佩丝特也才会向诺亚抛出橄榄枝。

　　为此，佩丝特并没有特别针对谁表现出杀心。

　　但是，现在不同了。


第1319章 四个人里的三个冒牌货

　　——没有输的可能了。

　　这句话，乍听之下就像是一句大话。

　　然而，联系诺亚刚刚提及的三个原因与佩丝特用主办者权限举办的恩赐游戏的两个胜利条件的话，那就能明白，诺亚为什么会这么说。

　　佩丝特的优势主要有三点。

　　一：可以借由审议决议改变规则，让游戏的重新开始时间延迟到一个月以后。

　　二：同样可以借由审议决议来改变规则，让游戏的通关必须达成两个胜利条件。

　　三：将黑死病的病毒注入到参赛者们的体内，让所有的参赛者都无法保证一个月以后还能继续活下来，破解重新开始的游戏。

　　在这样的情况下，即使第二个胜利条件的谜题被解开，这里的参赛者也无法保证自己能够活到一个月以后，继续参加游戏。

　　即使能，也就是达成了第二个胜利条件而已。

　　在被黑死病折磨得只剩下半条命的情况下，想在一个月以后打倒五位数的魔王，那已经不是难不难的问题，而是现不现实的问题了。

　　毕竟，黑死病的潜伏期只有短短的两天。

　　一个月的时间，绝对足以让这里的所有人全部死绝。

　　即使能够侥幸活下来，能活到一个月以后的人，有一个就已经是奇迹了。

　　所以，佩丝特才能肯定自己的胜利。

　　本来，审议决议的发动是为了在与魔王的游戏中争取到破解谜题的时间。

　　可佩丝特在游戏期间向参赛者注入黑死病的病毒，彻底的导致了局势的逆转。

　　然而，诺亚的存在，却将佩丝特的三个优势完全打碎。

　　因为，即使这里的所有人都因为黑死病而死，诺亚也不会有事。

　　一个月以后，照样能够参赛。

　　若是这样的诺亚真的已经将这一次的恩赐游戏中的第二个胜利条件的谜题给解开，那么，一个月以后，诺亚便能轻轻松松的完成两个胜利条件的其中一个。

　　至于剩下的一个胜利条件，不会受到黑死病的折磨的诺亚也说了。

　　佩丝特，不是他的对手。

　　如此斩钉截铁的话语，让整个空间的氛围都浑然一变。

　　而佩丝特，更是以沉重到了极点的视线死死的盯着诺亚，让人感觉到了深沉的压力。

　　独属于魔王的压迫感，让久远飞鸟与春日部耀都感到呼吸一窒。

　　至于珊朵拉、曼德拉与仁，早就被冷汗浸湿了后背。

　　在场的所有人里面，只有逆回十六夜依旧保持着自若的神色，将目光投向了诺亚，讶异出声。

　　“你已经解开谜题了？”

　　“我想，你也应该注意到了吧？”诺亚不答反问。

　　“那句‘打破虚伪的传承，树立真实的传承’本身。”

　　听到诺亚的话，众人顿时为之一怔。

　　“我只是注意到了一部分而已。”逆回十六夜耸了耸肩。

　　“毕竟，‘打碎虚伪的传承’这句话中的‘打碎’不得不让人觉得，这里指的传承是不是某种真实的物品，所以才能用来打碎。”

　　说着这样的一句话，逆回十六夜蓦然一笑。

　　“比如，在哈梅尔镇中与记载着一百三十名孩童的失踪事件的碑文一起展示出来的那块彩绘玻璃。”

　　这句话，让威悉与拉婷的面色微微一变，也让仁、珊朵拉与曼德拉等参赛者们眼前一亮。

　　这一次的火龙诞生祭中，有许多美术工艺品同样跟着被展示了出来。

　　如果说，在这些美术工艺品中有彩绘玻璃，那是一点都不奇怪的。

　　而既然是彩绘的话，那那些玻璃上肯定不会绘画着同样的彩绘。

　　注意到了这一点，仁连忙询问道。

　　“也就是说，那句‘打破虚伪的传承，树立真实的传承’的意思，就是让我们找出展示出来的那些彩绘玻璃中的真品与假品吗？”

　　“正解。”逆回十六夜打了一个响指，随即又无奈的摊手。

　　“只是，到底哪一块彩绘玻璃是真的，哪些又是假的，我还没有判断出来，而在开始会议以前，我就稍微调查了一下，用在火龙诞生祭上展示的彩绘玻璃可是超过一百片以上。”

　　“超过一百片？”众人面面相觑而起了。

　　不过，很快的，逆回十六夜的脸上又是挂上了招牌性的张狂笑容，挑着眉的看向了诺亚。

　　“既然你说你已经解开了谜题，那就证明你已经知道怎么分辨那些彩绘玻璃的真伪了吧？”

　　“我也是最后才注意到的。”诺亚苦笑了一声。

　　“因为，你先注意到的是‘打碎’，而我先注意到的却是‘传承’。”

　　在箱庭的世界里，有着各种各样的神话传说，作为那些有名的修罗神佛的传承。

　　而曾经，在『弑神者』的世界里，诺亚为了能够让『战士』的化身随时可以在面对任何的神祇的情况下使用，几乎熟读了所有体系的神话传说。

　　所以，跟逆回十六夜不一样。

　　在意识到了佩丝特等人很有可能并不是全部都来自《哈梅尔的吹笛人》这个童话故事以后，熟读各种神话传说，其中也包括童话故事的诺亚便发现了不对劲。

　　“仔细想想的话，其实就很好理解了。”诺亚直视向了沉默不语的佩丝特。

　　“在真实的哈梅尔镇中，记载着一百三十名孩童失踪事件的碑文上的时间明明是1284年，可黑死病开始大为流行的时间却是1350年以后，之所以会成为造成那些孩童的死亡原因，那是因为，十四世纪以后的黑死病大流行被后世之人穿凿附会，被编制成了《哈梅尔的吹笛人》这个童话故事。”

　　被诺亚这么一说，所有人都被惊醒了。

　　换句话说，黑死病的全盛流行期和哈梅尔镇的碑文记述的时代背景，根本不相符。

　　“这么一想的话，黑死病，也就是你，佩丝特（Pestis），你应该不是从《哈梅尔的吹笛人》中召唤出来的恶魔！”

　　诺亚对着面色阴沉的佩丝特说了这么一句，随即又是看向了满脸阴晴不定的威悉与拉婷。

　　“而这样一来，我又不得不怀疑其余的人是不是也是真货，因为在本来的传承和碑文中，并没有出现‘操纵老鼠的吹笛人’这个人物，在黑死病最巅峰期的1500年代以后，《哈梅尔的吹笛人》里才出现了老鼠和操纵老鼠的吹笛人，换言之，拉婷（Ratten）这个捕鼠人同样也是冒牌货！”

　　拉婷的脸色顿时变得一阵难看。

　　“之后的修特罗姆（Storm）看起来像是真货，但暴风雨本来就是在任何地方中都有可能出现的天灾，和《哈梅尔的吹笛人》这个传承完全无关！”诺亚瞥了威悉一眼。

　　“所以，在你们四个人里面，只有威悉（Weser），也就是威悉河才是符合原本的《哈梅尔的吹笛人》的恶魔，毕竟，哈梅尔镇的碑文上记载着‘在丘陵附近消失’，这里的‘丘陵’指的就是和威悉河相邻的丘陵！”

　　“啧……”威悉恨恨的咋舌了。

　　而逆回十六夜眼中的神采则是越来越亮，最后，终于是露出了笑容。

　　“原来如此，这样一来的话就全明白了，只要那些彩绘玻璃里有画着老鼠、黑死病与暴风雨这三个冒牌货的图像，那就全部都是假的，都应该打碎！”

　　“剩下的那些彩绘玻璃里应该只有一片彩绘玻璃没有画着这三个因素，只要把它找出来，那就解开了‘打破虚伪的传承，树立真实的传承’这个谜题了！”逆回十六夜哈哈大笑出声。

　　“干得好啊！小哥！”

　　在逆回十六夜的大笑声中，久远飞鸟、春日部耀、黑兔、仁、珊朵拉与曼德拉等人都露出了喜悦的表情。

　　而佩丝特、威悉与拉婷等一行人，却是完全陷入了沉默中了。


第1320章 干脆将游戏的内容全改了

　　谜题，被解开了。

　　但是，那也是无可厚非的事情。

　　因为，这一次的恩赐游戏中，佩丝特遇上了两个真正意义上的怪物。

　　一个是因为必须在各个陌生的世界里旅行，为了能够了解各个世界的背景，在各个世界里存活下去，极为重视情报，进而熟读了各种各样的书籍的诺亚。

　　一个是身为普通的人类，却拥有着极为恐怖的天赋，不但天生便具备了连一般的修罗神佛都无法匹敌的恩赐，还意外的是个头脑派的逆回十六夜。

　　在这样的情况下，哪怕只有其中一个人在场，那解开《哈梅尔的吹笛人》传承的真相都只是时间的问题，更别说，现在是两个人都在场的状况了。

　　结合真实的哈梅尔镇的碑文记载与格林童话里的故事的种种知识，最终，佩丝特的游戏的谜题被解开，不过是迟早的事情。

　　当然，仅仅是解开游戏的其中一个胜利条件的谜题，那已经无法获得胜利了。

　　“就算你们解开了谜题，那又怎么样呢？”

　　佩丝特一张精致的俏脸上没有出现任何的动摇，只是望着将谜题的答案给毫不顾忌的诉说出来的诺亚，极为平静地说道。

　　“现在是审议决议期间，规则的更改还属于尚且可行的状态，我的游戏中又没有任何的不完善之处，却被你们强制中止，所以，我完全可以提出更改游戏的要求。”

　　“只要将游戏时间延迟到一个月以后，这里的人全部都会死光。”佩丝特满脸不高兴的看着诺亚。

　　“到时候，即使只有你一个人没事，那又能够怎么样呢？”

　　“能怎么样？”诺亚撇嘴一笑，漆黑深邃的眼眸却笔直的迎向了佩丝特。

　　“我不是说了吗？”

　　“你，不是我的对手的。”

　　随着诺亚将谜题的答案给公布出来以后变得剑拔弩张而起的气氛，在这句话下，顺利的被点爆了。

　　“你别太嚣张了，臭小鬼。”威悉浑身都散发出了狂暴的怒气。

　　“以为单凭你一个人就能够战胜魔王吗？”

　　“所以我才讨厌人类，一个两个的都那么狂妄，跟不知好歹的人类比起来，反倒是那些老鼠可爱多了。”拉婷脸上挂着妖艳的笑容，可眼中却没有一丝一毫的笑意。

　　“是吧？Master？”

　　然而，佩丝特根本没有理会拉婷的询问，而是面无表情的看着诺亚，一会以后，突然笑了。

　　那个笑容，明明看上去相当的可爱，却给人一种毛骨悚然的感觉。

　　带着这样的笑容，佩丝特轻启朱唇。

　　“你是认真的吗？”

　　诺亚没有回答，只是瞥了佩丝特一眼，神色间根本没有任何的变化。

　　就这样，诺亚与佩丝特旁若无人般的对视着，让整个空间都弥漫起了让人感觉心脏猛缩的压力了。

　　看着毫不示弱的与魔王对峙着的诺亚，久远飞鸟、春日部耀、仁、珊朵拉与曼德拉一行五人的脸颊上都淌下了一滴汗水。

　　清楚的知道诺亚持有着什么样犯规的恩赐的众人自然不觉得诺亚是在说大话。

　　倒不如说，持有着众多神格等级的恩赐武具，连曼德拉都给了诺亚至少是能够位列四位数的高度评价，众人自然不觉得诺亚会输给一位五位数的魔王了。

　　可是，问题便是，佩丝特不单单只是五位数的魔王，还是操纵黑死病的存在。

　　在这个外门里，不知道有多少人已经被这个魔王给注入了黑死病的病毒，把一条命都悬在了脖子上。

　　就算诺亚在一个月以后能够击溃佩丝特，这里的人估计也都死光了。

　　那样一来，又有什么意义呢？

　　诺亚不可能不明白这一点。

　　但是，诺亚还是向佩丝特进行了如此程度的挑衅，还将游戏的谜题当着对手的面解开。

　　这不是在刻意激怒对方吗？

　　一旦敌人被彻底的激怒，那就没有交涉的余地，真的有可能会逼对方将游戏再度开始的时间给延迟到一个月以后。

　　到那时，真的就全完了。

　　一想到这里，众人便一阵焦急。

　　保持冷静的人只有一个。

　　那个人，还是逆回十六夜。

　　一直都紧视着诺亚的逆回十六夜眼中闪烁起了期待的光芒。

　　“就让我看看你打算做什么吧，小哥。”

　　另一边，佩丝特一边注视着神情自若的诺亚，一边心中竟是涌现了些许的不安。

　　（难道，这个男人真的有办法打败我吗？）

　　不是佩丝特不自信。

　　在这个4000000外门里，佩丝特有自信，除了白夜叉以外，没有任何一个人能够打败自己。

　　但是，诺亚却是极为干脆利落的将佩丝特举办的游戏的谜题给解开，又毫不顾忌的将谜题的答案在审议决议还在展开期间，改变规则变为可能的这个时候公布出来，证明了他的自信并不是虚张声势的而已。

　　这让佩丝特开始有些不安了起来。

　　这个男人，到底在做什么打算？

　　不管怎么样，总之，先将不利的条件给去除才是重中之重。

　　这么想着，佩丝特突然对着黑兔开口。

　　“裁判，我要求更改规则，游戏重新开始的时间依旧是在一个月以后，至于胜利条件，除了第一个胜利条件保留以外，第二个胜利条件改为将我的部下全部打倒！”

　　果然。

　　公布了谜题以后，最糟糕的事情，发生了。

　　就在众人为此而面色变得难看起来的时候，诺亚淡淡的一笑。

　　“何必那么麻烦呢？”

　　这一回，轮到佩丝特怔住了。

　　在这样的情况下，诺亚转过头来，看向了佩丝特。

　　“既然游戏已经不需要谜题了，那干脆就全改了吧！”

　　话落，诺亚手一挥，竟是将一张地图给摊了开来，铺在了桌面上。

　　那是4000000外门整个火龙诞生祭举办期间的舞台区域的地图。

　　“这四个地方是火龙诞生祭期间用来举办恩赐游戏的四个擂台。”

　　诺亚指着地图四个角落上的四个小点，对着珊朵拉说道。

　　“珊朵拉，能不能将这四个擂台空出来，让『Grimm GimoireHameln』的人来使用呢？”

　　“唉？”珊朵拉完全愣住了。

　　别说是珊朵拉了，就是其余人都一脸的不明所以。

　　佩丝特紧皱着眉头，冷冷的看着诺亚。

　　“你到底想说什么？”

　　“我想说，既然你想让胜利条件变成必须打倒你们所有人的话，那干脆就将游戏的内容全改了吧！”诺亚眯了眯眼睛，微微一笑。

　　“游戏改为个人的守擂战，由你们共同体里的四个人分别占据其中一个擂台，三天以后，游戏开始，我们参赛者这边同样只能派出四个人参战，并分别随机选择一个擂台，进行四对四的四场个人战！”

　　“四场个人战，若是由我们参赛者全部取下胜利，那么，游戏通关！”诺亚直视向了佩丝特。

　　“若是输掉了其中一场，那就算你们赢！”

　　“什……？！”众人顿时倒吸了一口凉气。

　　“你……”佩丝特同样惊讶而起。

　　“你是认真的？”

　　“当然是认真的。”诺亚第一次露出了认真的表情。

　　“不过，我要求，你必须将你注入的所有黑死病的病毒都进行回收！”

　　听到这里，在场的所有人才明白了诺亚的打算。

　　佩丝特眼眸微闪，面色却透露出了极端的不愉快。

　　但是，紧接着，佩丝特又是放松了脸庞。

　　“我明白了。”佩丝特站起身来，对着诺亚，露出了饱含愤怒与恶意的笑容。

　　“我发誓，一定要让你成为我的玩具！”

　　话落，一阵黑风便以佩丝特为中心，陡然席卷而起。

　　等到黑风消散时，佩丝特一行人的身影便消失的无影无踪了。

　　只有一张漆黑的契约文件，从半空中飘落而下。


第1321章 跟扰乱秩序的魔王互相勾结？

　　——恩赐游戏名：魔王的擂台战。

　　·参赛者一览：3999999外门与4000000外门境界壁舞台区域的所有参加者与主办者的共同体。

　　·参赛者方指定游戏领袖：太阳的运行者，星灵的白夜叉（由于现在无法参战，因此，游戏中断期间禁止接触）。

　　·主办者方胜利条件：成功守住四个擂台中的其中之一。

　　·参赛者方胜利条件：成功夺下全部的四个擂台。

　　·游戏中断时期：三天，游戏重新开始前，双方不得互相侵犯。

　　·主办者方禁止事项一：同一个擂台出现复数守擂者。

　　·主办者方禁止事项二：将黑死病病毒注入参赛者体内。

　　·参赛者方禁止事项一：在游戏中断期间离开游戏区域（舞台区域）。

　　·参赛者方禁止事项二：离开游戏中断期间内的自由行动范围，以火龙诞生祭祭典总部周围五百平方公尺以内为限。

　　·参赛者方禁止事项三：游戏重新开始时，参赛者出现四名以上。

　　·参赛者方禁止事项四：复数参赛者进行同一个擂台的攻略。

　　·双方共同禁止事项一：游戏开始前后，进行攻擂、守擂对象的侦查。

　　·双方共同禁止事项二：游戏开始以后，更改攻擂、守擂的对象。

　　·宣誓：尊重上述内容，基于荣耀、旗帜与主办者权限，举办恩赐游戏。

　　——『Grimm GrimoireHameln』印。

　　……

　　在『Grimm GrimoireHameln』的一行人伴随着黑风消失在了会议室里的第一时间里，从天而降的漆黑契约文件的内容便印入了在场所有人的眼帘。

　　看着连恩赐游戏名都被彻底的改变的契约文件，众人即感到松了一口气，又感到一阵沉重的心情。

　　松了一口气是因为不用再担心有人会死在潜伏于体内的黑死病之下。

　　沉重的心情是因为这场全新的游戏的不利。

　　“以魔王作为对手，却只能出动四个人吗？”曼德拉紧握着拳头，无可奈何地说道。

　　“真不知道是开的哪门子的玩笑。”

　　虽然佩丝特只是五位数的魔王，而『Salamandra』同样是五位数，可在意义上却完全不一样。

　　一边是以个人的能力获得的等级。

　　一边是以整个共同体的所有人的能力获得的等级。

　　前者能够得到这个等级，靠的完完全全是实力。

　　而后者能够得到这个等级，却是考验了共同体的独立、身为主办者的能力与每一个成员的个体实力等等各方面的因素。

　　换言之，同样是五位数，想从『Salamandra』里选出一个能与佩丝特匹敌的人，那根本就是不可能的事情。

　　即使是整个『Salamandra』对上佩丝特一个人，那都有可能全军覆没。

　　就算赢得了，那也是得靠人命来堆出胜利。

　　在这样的情况下，只能派出四个人参战？

　　那简直就像是在开玩笑一样。

　　更别说，除了佩丝特这个魔王以外，佩丝特的身边，还有着威悉、拉婷与修特罗姆这三个恶魔。

　　在只能一对一的情况下，哪怕能够有三个人赢得了佩丝特的部下，剩下的一个人难道能够单凭自己，打赢一位五位数的魔王吗？

　　或许诺亚与逆回十六夜能行，可那是在选中了佩丝特所守的擂台的情况下。

　　佩丝特一行四人到底会选择哪一个擂台进行守擂，那是完全不知道的事情。

　　而游戏开始以后，作为参赛者的四个人又只能随机选择一个擂台进行攻略，中途还不允许更改攻打的擂台。

　　也就是说，一旦选错了擂台，让诺亚与逆回十六夜以外的人对上佩丝特，那肯定玩完。

　　一旦在佩丝特那里败下阵来，那无法夺得全部的四个擂台的胜利的参赛者方便会落败。

　　形势，确实相当的不利。

　　但是，再不利，也比在一个月以后所有人全部死在黑死病下的结局好。

　　而且，也不是完全没有胜利的希望。

　　况且，这样一来，也有一个好处。

　　那就是，除了四名参赛者以外，游戏期间，佩丝特一行人没有办法伤害到除了参赛者以外的人了。

　　作为交涉以后得到的结果来说，这无疑已经算是很大的成果。

　　“问题便是该选出哪四位参赛者了。”逆回十六夜嘴角上扬，环视向了周围所有人。

　　“以现在的局势来看，我跟小哥必须出场才能保证遇上那个斑点萝莉时胜算最大，剩下的两个又该怎么选呢？”

　　闻言，久远飞鸟与春日部耀眉头一扬，同时上前一步。

　　作为跟逆回十六夜几乎同种性质的问题儿童，理所当然，自尊心极大的久远飞鸟与好胜心极强的春日部耀都不可能放弃出场的机会。

　　只是，还没等到久远飞鸟与春日部耀开口自荐，曼德拉便以不容置疑的口吻，说了这么一句。

　　“珊朵拉必须出场！”

　　“唉？”珊朵拉怔在了当场。

　　而曼德拉则是振地有声的继续开口。

　　“作为秩序的守护者，北区的阶层支配者，如果珊朵拉在魔王的游戏中明哲保身的话，那将会被所有人耻笑，甚至被弹劾，我等『Salamandra』是绝对不允许这样的事情发生的！”

　　然而，这句话才刚刚落下，诺亚便是抬起头，望向了曼德拉。

　　“说的也是，如果珊朵拉不出场的话，你的目的就完全无法达成了。”

　　曼德拉的表情陡然凝固在了脸上。

　　“目的？”其余人则是一脸的茫然。

　　目的？

　　什么目的啊？

　　“目的吗？”逆回十六夜脸上的笑容缓缓的消失，将手都插进了口袋里，极为随意的说了这么一句。

　　“该不会是指『Salamandra』自己就是将魔王给引诱来的这件事情吧？”

　　这句话一出，全场人的表情都凝固住了。

　　特别是珊朵拉，刻意装出来的威严在这一刻里褪得干干净净，取而代之的是一脸的震惊。

　　“这有什么好吃惊的？只要仔细想想的话就能想到的吧？”逆回十六夜无趣般地说道。

　　“那些家伙可是以一百片以上的彩绘玻璃作为本来的游戏的第二个胜利条件的关键，引进这么多的彩绘玻璃，那肯定得将共同体的名字给展示出来，不然怎么在美术工艺品的展览会上出场啊？”

　　“而如果那个斑点萝莉将一个曾经被魔王率领的共同体的名字给展示出来，那那些彩绘玻璃怎么可能还出现在这里？”逆回十六夜似笑非笑的看向了曼德拉。

　　“除非，主办者方故意放过，难道不是吗？”

　　曼德拉的眼神剧烈的动摇了起来了。

　　看到这里，众人就明白了。

　　将魔王给引到火龙诞生祭来的主犯，正是『Salamandra』。

　　“曼德拉哥哥……”珊朵拉一脸难以置信的看着曼德拉。

　　“这……这是真的吗？”

　　显然，珊朵拉根本不知道这件事情。

　　“你……你为什么要这么做？”黑兔几乎是下意识的喊出声。

　　“身为阶层支配者所率领的共同体的成员，同样是秩序的守护者，你居然跟扰乱秩序的魔王互相勾结？”

　　听到黑兔的话，曼德拉出奇的激怒了起来。

　　“我才不会跟魔王勾结！”

　　“没错，你是没有跟魔王勾结。”诺亚极为冷静的出声。

　　“你只是想让珊朵拉击退魔王，告诉那些因为珊朵拉的年纪过小就看不起珊朵拉的北区的其余阶层支配者跟民众们，即使年龄还小，珊朵拉也是能够保护北区的阶层支配者之一，并以此树立起声名，对吧？”

　　话落，诺亚便将极为冷冽的视线投向了曼德拉。

　　“只是，你的这种做法，让我非常的不爽！”


第1322章 豁出性命？凭什么这么说？

　　在箱庭里，魔王被称为天灾。

　　因为，一旦魔王以主办者权限将人强制拉进了自己的恩赐游戏里，那根本就只是变相的抢劫与掠夺而已。

　　像『No Name』，一旦在与魔王的恩赐游戏中落败，那代价简直高的吓人。

　　作为共同体象征的旗帜与名号被夺走。

　　朝夕相处的同伴们被夺走。

　　累积多年的财富被夺走。

　　连共同体根据地里的土地的生命力都被夺走。

　　这种后果，就只差彻彻底底的将这个共同体给摧毁而已了。

　　而『No Name』的前身还是一个称霸了整个东区的共同体，结果都被魔王给摧毁到了这种程度。

　　如此可怕的后果，正好将“天灾”这两个字完完全全的展示了出来。

　　如今，曼德拉却是主动将这样的天灾给引过来。

　　“即使这一次的魔王没有那个摧毁了『No Name』的魔王那么可怕，只是五位数而已，但对于下层的居民来说，那也是确确实实的天灾了。”

　　诺亚看向曼德拉的目光极为冷冽。

　　“为了让共同体的首领摆脱被人瞧不起、被人不信任的尴尬局面，你们『Salamandra』已经可以做到不惜让下层的民众成为牺牲者的程度了吗？真不愧是可以毫不犹豫的舍弃落难的同盟的共同体呢？”

　　“我不会让那种事情发生的！”曼德拉紧握拳头，并低吼出声。

　　“即使豁出性命！我等『Salamandra』也会在魔王的手中守住下层的居民！”

　　话音一落，一道身影便是猛的窜至曼德拉的面前，在曼德拉猝不及防之间，骤然伸出手，一把拽住了曼德拉的衣领，将曼德拉的整个人都给扯了起来。

　　“你凭什么这么说？！”

　　紧拽着曼德拉的衣领，诺亚一脸火大的出声。

　　“豁出性命也要守住下层的居民？就怕这个4000000外门里所有的居民都跟着你们『Salamandra』一起全部死在魔王的手中！”

　　曼德拉面色陡变。

　　“这一次，幸好还有我跟十六夜强得了先攻，拦下了佩丝特，如果没有我们两个拦下佩丝特，只要她往城镇里释放黑死病的病毒，到时候，你们『Salamandra』难道还能替那些民众受折磨吗？”诺亚的手越来越用力。

　　“还是，你觉得，只要能够做到豁出了性命，那就能够心安理得的让那些无辜的居民遭受到生命上的危险呢？！”

　　曼德拉无言以对，只得咬着牙，别过头，连与诺亚的目光相对都做不到了。

　　不过，一会以后，曼德拉又是将头给转了回来，一脸坚毅的对上了诺亚的视线。

　　“这一切都是我做下的决定，珊朵拉根本不知道这件事情，只要你们能够让珊朵拉在三天以后的游戏里出场，我愿意遭受任何处罚！”

　　“曼德拉哥哥……”珊朵拉咬住了嘴唇，一脸的悲伤。

　　因为，珊朵拉知道，曼德拉这么做，都是为了自己而已。

　　因为年龄小，珊朵拉被其余的阶层支配者看不起，甚至还被他们给敌视，根本没有任何的威严。

　　同样是因为年龄小，北区的那些居民根本不可能相信一个十一岁的小女孩能够以秩序的守护者的身份保护自己的人身安全，治理好整个北区的治安与秩序。

　　为了让这样的珊朵拉能够脱颖而出，以阶层支配者的身份遭受到别人的承认，曼德拉不惜将魔王给引诱了过来。

　　只要能够在魔王的恩赐游戏中击退魔王，到时候，所有针对珊朵拉的怀疑，即使不全部烟消云散，也会消减大半。

　　所以，这一切，都是为了珊朵拉。

　　作为一个十一岁的小孩子，珊朵拉几乎想哭泣。

　　为了自己，自己的哥哥变成了罪人。

　　可是，珊朵拉强忍住了眼泪，咬着嘴唇，以颤抖般的声线，如此说道。

　　“还……还请让我参加三天后的游戏……”

　　是的。

　　珊朵拉想跟着曼德拉一起赎罪，也就是遭受惩罚。

　　但是，那样的话，曼德拉不惜负罪都要做的事情便会被辜负。

　　为了不辜负亲生哥哥的心意，珊朵拉选择的不是承受后果，而是选择承受成果。

　　曼德拉导出来的成果。

　　兄妹俩的决心，让满心愤怒的黑兔、久远飞鸟、春日部耀与仁等人心中的怒火逐渐的消逝。

　　就连诺亚心中的火气都在一点一点的消失，脸上的火大表情逐渐被不爽给取代。

　　回想起在『漆黑的子弹』世界里遭遇的一切纠纷，诺亚冷视向了曼德拉。

　　“听清楚了，我最讨厌的事情就是让政权之类的东西牵扯到无辜的人。”

　　说完，诺亚用力的推开了曼德拉，让曼德拉的身形不由自主的踉跄后退着。

　　“别再有下一次。”

　　留下这句话，诺亚便一个转身，推开了会议室的大门，直接离开了现场。

　　全场，一片死寂。

　　打破这片死寂的是逆回十六夜。

　　“四个出场的名额，你们『Salamandra』占据一个，我们『No Name』占据剩下的三个。”逆回十六夜挠着头发，一脸无趣地说道。

　　“没问题吧？”

　　“是。”曼德拉整理了一下凌乱的衣服，闭上了眼睛。

　　“没问题。”

　　虽然由一个没有旗帜，也没有名号的共同体占据了魔王游戏中四分之三的名额，但这也不是什么值得让人踊跃参加的平和游戏，随随便便都有可能丧失性命。

　　在这样的情况下，自然得选出最具备能力的四名参赛者。

　　而『Salamandra』又是出了名的没有个别精锐的共同体。

　　比个人的战斗力的话，除了获得了创建『Salamandra』的初代首领的龙角的珊朵拉以外，『Salamandra』里没有一个是能够与『No Name』的主力成员们单挑的人物。

　　要知道，创建『Salamandra』的初代首领可是最强种之一——星海龙王。

　　由星海龙王遗留下来的龙角，携带着极大的灵格。

　　继承了龙角的珊朵拉虽然还不成熟，但在有着星海龙王的龙角的情况下，战斗力还是凌驾于久远飞鸟与春日部耀之上，甚至能够勉强追上身为箱庭贵族，持有着四件模拟神格的恩赐武具的黑兔。

　　所以，有一个名额让给珊朵拉，那就足够了。

　　只要能够让珊朵拉参加魔王的恩赐游戏，那么，在战胜魔王以后，珊朵拉便能获得名誉与信任，在阶层支配者的道路上迈出一大步。

　　若是失败，那『Salamandra』就应该会被操纵黑死病的魔王给夺走一切吧？

　　赢了就能得到想要的东西。

　　输了便万劫不复。

　　就是抱着这种决心，曼德拉才会引来魔王。

　　虽然，这对于那些无辜的民众与仅仅只有十一岁，背负不起这么大的担子的珊朵拉来说，都极为不公平就对了。

　　只不过，这也是迟早的事情而已。

　　“只要是作为阶层支配者，那就迟早得跟魔王进行对决。”曼德拉以毫无感情的声音说了这么一句。

　　“如果连这种程度的考验都闯不过去的话，珊朵拉迟早也会死在魔王的手中，那还不如趁现在就豁出一切，如果能获得胜利，也算是累积经验了。”

　　珊朵拉低下头，沉默了下来，但眼中也流露出了决心。

　　从这个时候开始，这个孩子才真正的有了一些成长，也有了一些身为阶层支配者的自知。

　　当然，那都是『Salamandra』的问题。

　　作为外人，也作为曾经被舍弃的盟友，来自『No Name』的一行人都没有权利插嘴就是了。

　　就这样，离与魔王之间的对决，还剩下三天的时间。


第1323章 被魔王给摆了一道了？

　　第二天。

　　为了将魔王的恩赐游戏规则进行了大幅度的改变的事情公布出去，作为火龙诞生祭的主办方，又作为北区的阶层支配者之一，『Salamandra』将所有被拖入游戏里的共同体都召集在了一起。

　　因为没有旗帜，也没有名号的关系，一行『No Name』的成员们并没有出场。

　　以诺亚为首，黑兔、久远飞鸟、春日部耀、逆回十六夜与仁五人为伴，一行『No Name』的成员们正藏在大厅外门的走廊，靠着墙壁，倾听着大厅内的动静。

　　而当珊朵拉将魔王的恩赐游戏的规则与内容全部讲明，并将规定的四名参赛者将由『No Name』占据其中三名的这件事情给公布出去以后，整个大厅内便传来了宛如让空气都产生震荡的音浪。

　　“让一个『No Name』来派出三名参赛者？”

　　“这是开玩笑的吧？”

　　“一个『No Name』能相信？”

　　“这也太夸张了吧？”

　　类似于以上的阵阵喧哗声与难以置信的声浪不断的回荡在整个大厅的空间里。

　　那也是自然。

　　虽然游戏的内容已经完全改掉了，可还没有修改以前的游戏的内容，这里的人还是记得清清楚楚的。

　　上面明明白白的写着，身为主办方的魔王一党的胜利条件便是将这里的所有共同体的成员收服或者是击杀。

　　换言之，那就是在魔王的恩赐游戏中败北需要付出的代价。

　　一旦在这一次的恩赐游戏中败北，那么，在这里的所有共同体，要么得成为魔王的隶属，要么就直接丧命。

　　在这样的情况下，决定自身等人命运的游戏的参加者中，有四分之三都是一个没有旗帜，没有名号，在箱庭中位于最下层中的最下层里的共同体？

　　那已经不是会感到不安的程度，而是会觉得绝望与恐惧的程度了吧？

　　一时之间，反对的声浪阵阵传开，让整个火龙诞生祭运营总部大厅的地面都开始微微震颤了起来。

　　面对这个状况，珊朵拉只是瞥了曼德拉一眼，曼德拉便心领神会的上前一步，以蕴含着难以想象的高压的声音，厉声宣布。

　　“如果你们当中有谁自认能够在与五位数的魔王的一对一对决中获胜的话，那就站出来吧！”

　　一句话，让整个空间中层层叠叠的巨大音浪一下子消失得无影无踪。

　　一个个共同体的成员纷纷一副哑口无言的模样，连头都低了下去，说不出话来了。

　　观察到这里，诺亚便知道了。

　　这些人，不会再有任何的异议了。

　　“那么，问题就只剩下一个了。”逆回十六夜对着诺亚，笑了笑。

　　“剩下的那名参赛者，应该选谁呢？”

　　为了保证在对上佩丝特的时候能够取胜，拥有着最大战斗力的诺亚与逆回十六夜是肯定得出场的。

　　这样一来，四个名额便决定了两个。

　　然后，必须以阶层支配者的身份挺身而出的珊朵拉也会占据掉一个。

　　剩下的一个，该怎么从『No Name』的成员中选呢？

　　“黑兔虽然想参加，但作为审判权限的持有者，人家根本没有办法自由参加恩赐游戏。”黑兔一对长长的兔耳往下垂，有些丧气地说道。

　　“所以，只能拜托各位了。”

　　如果黑兔能够参加的话，那剩下的一个名额就毫无疑问是黑兔的了。

　　持有着四件模拟神格的恩赐武具，作为帝释天的眷属，黑兔的实力同样是在下层中几乎无人能匹敌的存在。

　　保守估计，那都是五位数的等级。

　　只可惜，黑兔作为审判权限的持有者，无法自由参赛。

　　“没有办法让蕾蒂西亚大人参赛吗？”仁看向了诺亚。

　　“虽然已经失去了神格，力量只剩下不到十分之一，但作为原魔王，蕾蒂西亚大人的力量也比一般人强很多，让蕾蒂西亚大人参加的话，胜算应该会提升不少吧？”

　　“蕾蒂西亚是隶属于我个人的恩赐，即使出场，那也是跟我一起算作一个名额，能够挑战的擂台也是同一个。”诺亚摇了摇头。

　　“所以，行不通的。”

　　“那么，那个叫艾斯特的银发萝莉女仆同样没有办法出场了吧？”逆回十六夜抱起了手臂，并将目光投往一边。

　　“果然，剩下的一个名额应该从大小姐跟春日部之中选吗？”

　　“挺上道的嘛。”久远飞鸟满意的点了点头，紧接着看向了春日部耀。

　　“春日部同学，你觉得呢？”

　　然而，面对久远飞鸟的问题，春日部耀却显得有些心不在焉的样子。

　　“恩？”众人顿时有些奇怪的将目光投至春日部耀的身上。

　　“春日部同学？”久远飞鸟有些疑惑的出声。

　　“你怎么了？”

　　春日部耀并没有对久远飞鸟的话语产生反应，而是依旧有些心不在焉的站在那里。

　　觉得有些不对劲的诺亚紧皱起了眉头。

　　然后，诺亚才发现。

　　春日部耀的状况，似乎有些奇怪。

　　虽然看上去像是心不在焉的模样，可脸颊却透露出了一种不正常的红晕。

　　脸颊上布满了汗水。

　　身体也有些摇摇晃晃的样子。

　　一对眼眸中根本没有存在焦距。

　　就这样，春日部耀身体一晃，陡然向前倒下。

　　这一个瞬间里，反应过来的只有一个人。

　　诺亚一个闪身，窜至春日部耀的面前，直接将春日部耀接进怀中。

　　这一接，诺亚便是感觉到了。

　　春日部耀的身体，烫得吓人。

　　“春日部（耀小姐）！”久远飞鸟、黑兔与仁三人蓦然一惊。

　　逆回十六夜则是眉头一皱，严肃了起来了。

　　“喂喂，该不会是……”

　　没有理会逆回十六夜的轻声嘀咕，诺亚抱着身体滚烫得吓人的春日部耀，不知道想到了什么，取出了那张漆黑的契约文件。

　　……

　　——恩赐游戏名：魔王的擂台战。

　　·参赛者一览：3999999外门与4000000外门境界壁舞台区域的所有参加者与主办者的共同体。

　　·参赛者方指定游戏领袖：太阳的运行者，星灵的白夜叉（由于现在无法参战，因此，游戏中断期间禁止接触）。

　　·主办者方胜利条件：成功守住四个擂台中的其中之一。

　　·参赛者方胜利条件：成功夺下全部的四个擂台。

　　·游戏中断时期：三天，游戏重新开始前，双方不得互相侵犯。

　　·主办者方禁止事项一：同一个擂台出现复数守擂者。

　　·主办者方禁止事项二：将黑死病病毒注入参赛者体内。

　　·参赛者方禁止事项一：在游戏中断期间离开游戏区域（舞台区域）。

　　·参赛者方禁止事项二：离开游戏中断期间内的自由行动范围，以火龙诞生祭祭典总部周围五百平方公尺以内为限。

　　·参赛者方禁止事项三：游戏重新开始时，参赛者出现四名以上。

　　·参赛者方禁止事项四：复数参赛者进行同一个擂台的攻略。

　　·双方共同禁止事项一：游戏开始前后，进行攻擂、守擂对象的侦查。

　　·双方共同禁止事项二：游戏开始以后，更改攻擂、守擂的对象。

　　·宣誓：尊重上述内容，基于荣耀、旗帜与主办者权限，举办恩赐游戏。

　　——『Grimm GrimoireHameln』印。

　　……

　　确认了契约文件上的内容以后，诺亚沉下了脸了。

　　“被魔王给摆了一道了……”

　　诺亚直接将春日部耀一个公主抱，抱了起来。

　　“我送春日部回房间。”

　　留下这句话，诺亚便是抱着春日部耀，往其房间的方向走去。

　　反应过来的众人立即跟上。

　　而被诺亚给抱起来的春日部耀则是淌着汗水，带着满脸的红晕，无力的睁着眼睛，看着一脸认真的诺亚的脸庞。

　　眼神恍惚的看着诺亚的春日部耀，一会以后，梦呓般呢喃了一声。

　　“爸爸……”


第1324章 被故意拖延的回收时间

　　“唔……”

　　在一声轻吟声中，春日部耀的意识渐渐的开始清醒了过来。

　　不。

　　说是清醒的话，那也不全是。

　　以春日部耀现在这个状态的话，与其说是清醒，还不如说就是勉强保住了意识的程度而已吧？

　　全身的体温高得可怕。

　　脑袋也因为发烧而变得迟钝了起来。

　　眼前的视野就像是被蒙上了一层雾气一样，迷迷糊糊间，根本看得不是很清楚。

　　感觉身体重到不行，意识也不是很清楚，身体到处是黏黏的不舒服感，显然流了很多的汗。

　　在这个极为难受的情况下，春日部耀感觉连起身都变得相当的困难，只能将一只手抬起，搁在了烫得不行的额头上，带着有些困难的呼吸，梦呓般的呢喃。

　　“我……怎么了？”

　　这样一个随口而出又理所当然的疑问，得到了除了春日部耀以外，在场的另外一个人的回答。

　　“你发烧了，突然就倒下了。”

　　听到了这个声音，春日部耀先是一怔，紧接着才侧过头，看向了旁边。

　　直到这时，春日部耀才发现了自己的现状。

　　此时，春日部耀正躺在一张床上。

　　而在床边，诺亚正坐在了那里，仿佛贴心的看护一样，用着一把小刀，手法流利的削着一个苹果。

　　见状，春日部耀歪了歪脑袋，有些迷惘的开口。

　　“诺亚？”

　　“幸好你没有一醒过来就问我是谁，不然的话，哪怕是我都会慌掉的吧？”诺亚微微一笑，继续削着手中的苹果，让苹果皮顺着重力，往下延长。

　　“感觉怎么样？”

　　“很不好。”春日部耀老老实实的回答，一张带着些许稚气的俏脸明明淌满了汗水，还带着不正常的红晕，但却有种平时难以看见的柔弱感，说了这么一句话。

　　“不过，我也已经习惯了躺在床上了，所以，没有什么大事。”

　　“习惯了躺在床上？”诺亚手头上的动作微微一顿，紧接着便若无其事般的恢复了过来，漫不经心的开口。

　　“也就是说，你经常生病囖？”

　　“……不能说是经常生病，而是很长一段时间，身体都带着疾病。”春日部耀沉默了一会，随即缓缓的出声。

　　“在我的那个年代都无法治疗的疾病，以前，我一直都生着那种病，经常都只能躺在医院的病床上，就连行走都不行。”

　　说着这样的一句话，春日部耀还不由自主的伸出手，握住了挂在脖子上的圆形木雕，带满汗水与红晕的俏脸变得更加柔和了起来。

　　“后来，有人送给了我这个『生命目录』，让我获得了‘朋友们’的力量，我才恢复了过来，渐渐的开始正常的生活。”

　　“是吗？”诺亚抬起眼帘，望着春日部耀。

　　“送你这个『生命目录』的人，应该就是你的父亲吧？”

　　“唉？”春日部耀有些讶异的看向了诺亚。

　　“你怎么知道的？”

　　“猜的。”诺亚有些揶揄般地笑道。

　　“毕竟，在你意识不是很清醒的时候，你还喊我做‘爸爸’了呢。”

　　“喊……喊你做爸爸？”春日部耀愣在了当场，等到发现了诺亚脸上携带的揶揄的神色以后，一张俏脸变得更加酡红了几分了。

　　那是因为难为情才产生的。

　　在意识不清醒的情况下喊自己的朋友做爸爸，无论是谁，都会感到难为情的。

　　为了摆脱这份难为情，春日部耀有些别扭般的转移了话题。

　　“我为什么会突然发烧啊？”

　　闻言，诺亚脸上的笑容开始收敛了起来，并轻轻的叹了一口气。

　　“因为，潜伏在你体内的黑死病发作了。”

　　“黑死病？”春日部耀一下子怔然了，下一秒钟甚至还愕然而起。

　　“你说，我得了黑死病？”

　　诺亚点了点头，让春日部耀糊涂了起来。

　　“为什么？”

　　春日部耀问的不是自己为什么会得黑死病。

　　会在这个时候突然得了黑死病，那原因只可能是一个。

　　那就是能够操纵黑死病的魔王，佩丝特搞的鬼。

　　毕竟，在此之前，佩丝特可是堂堂正正的承认了自己在所有的参赛者的体内注入了黑死病的病毒的。

　　如果春日部耀得了黑死病，那只可能是佩丝特搞的鬼。

　　可是，在重制游戏规则的时候，诺亚明明已经要求对方将黑死病的病毒回收，契约文件里也注明了禁止主办者方向参赛者方注入黑死病病毒了不是吗？

　　既然如此，为什么还会出现黑死病呢？

　　就像是看穿了春日部耀内心的疑惑一样，诺亚咂了咂嘴。

　　“那个斑点萝莉跟我们玩了一个文字游戏。”

　　诺亚取出了那份契约文件，交给春日部耀。

　　“你仔细看看这份契约文件。”

　　春日部耀乖乖的接过了契约文件，并认真的观看了起来。

　　……

　　——恩赐游戏名：魔王的擂台战。

　　·参赛者一览：3999999外门与4000000外门境界壁舞台区域的所有参加者与主办者的共同体。

　　·参赛者方指定游戏领袖：太阳的运行者，星灵的白夜叉（由于现在无法参战，因此，游戏中断期间禁止接触）。

　　·主办者方胜利条件：成功守住四个擂台中的其中之一。

　　·参赛者方胜利条件：成功夺下全部的四个擂台。

　　·游戏中断时期：三天，游戏重新开始前，双方不得互相侵犯。

　　·主办者方禁止事项一：同一个擂台出现复数守擂者。

　　·主办者方禁止事项二：将黑死病病毒注入参赛者体内。

　　·参赛者方禁止事项一：在游戏中断期间离开游戏区域（舞台区域）。

　　·参赛者方禁止事项二：离开游戏中断期间内的自由行动范围，以火龙诞生祭祭典总部周围五百平方公尺以内为限。

　　·参赛者方禁止事项三：游戏重新开始时，参赛者出现四名以上。

　　·参赛者方禁止事项四：复数参赛者进行同一个擂台的攻略。

　　·双方共同禁止事项一：游戏开始前后，进行攻擂、守擂对象的侦查。

　　·双方共同禁止事项二：游戏开始以后，更改攻擂、守擂的对象。

　　·宣誓：尊重上述内容，基于荣耀、旗帜与主办者权限，举办恩赐游戏。

　　——『Grimm GrimoireHameln』印。

　　……

　　反复的看了几遍契约文件，没有能够看出问题来的春日部耀狐疑的看向了诺亚。

　　“契约文件上有注明禁止主办者方将黑死病病毒注入参赛者的体内啊？”

　　“契约文件上确实注明了禁止主办者方将黑死病病毒注入参赛者的体内。”诺亚提醒道。

　　“可是，却并没有注明让主办者方将先前注入参赛者体内的黑死病病毒回收，不是吗？”

　　被诺亚这么一提醒，春日部耀立即醒觉了。

　　没错。

　　契约文件上确实没有注明让主办者方将先前注入参赛者体内的黑死病病毒回收。

　　换言之，佩丝特先前注入到参赛者体内的黑死病病毒并没有进行回收，只是没有再继续散播黑死病的病毒了而已。

　　明白了这一点，春日部耀鼓起了脸颊。

　　“我们被骗了吗？”

　　“也不算被骗，毕竟我们没有特别要求对方什么时候回收黑死病病毒。”诺亚眯起了眼睛。

　　“所以，对方才会钻这个空子，故意拖延回收时间，若是我们之中有哪一位主力在游戏中断期间里因为黑死病而倒下，不能出赛，那对方就赚了不是？”

　　“……结果，我就成了那个倒下的人了？”春日部耀有些忧郁了起来了。

　　“也就是说，我不能出赛了，对吗？”

　　“没办法。”诺亚伸出手，轻轻的摸了摸春日部耀的脑袋，温柔的出声。

　　“这一次，你就好好的休息，把比赛交给我们吧……”

　　看着诺亚一脸温柔的抚摸着自己的脑袋，春日部耀的俏脸又不着痕迹的红了红，却也乖乖的点下了头，选择了听从。


第1325章 考虑该怎么对付其他人就行了

　　之后，诺亚陪春日部耀稍微聊了一会天，又将削好的苹果喂给了春日部耀，直到春日部耀累了以后才照顾着这个少女躺下，走出了房间。

　　才刚刚走出房间，肩膀上站着尖帽子精灵的久远飞鸟便从走廊的另一头走了过来。

　　看到诺亚从春日部耀的房间里出来，久远飞鸟稍微加快了一些脚步，来到了诺亚的面前。

　　“春日部同学的状况怎么样了？”

　　“能说好吗？”诺亚苦笑出声。

　　“那个丫头中的可是黑死病，拖得太久，那可是会死人的。”

　　作为人类史上最恐怖的瘟疫之一，黑死病直到现如今都让人闻风丧胆，堪称死神的代名词。

　　毕竟，黑死病可是会传染的。

　　因为春日部耀的黑死病发作了的关系，曼德拉甚至还直接下令，将春日部耀房间的周围给彻底隔绝，禁止『Salamandra』里的任何人自由出入，只有『No Name』的众人被允许通行。

　　在这样的情况下，能够照顾春日部耀的也只有『No Name』的一行人而已了。

　　“我已经让蕾蒂西亚留下来照顾春日部了。”诺亚只能如此说道。

　　“所以，暂时的话还是能够放心的。”

　　“也只是暂时吗？”久远飞鸟有些担忧似的问道。

　　“难道，连你也没有办法治好春日部同学的病吗？”

　　“没办法。”诺亚直接投降。

　　“如果是受伤，再重我都有办法在短时间内让春日部恢复过来，甚至缺手缺脚我都有办法帮她恢复，可生病这种事，我就真的无能为力了。”

　　在诺亚的『王之财宝（Gate of Babylon）』里的收藏，主要来自两个世界。

　　一个是型月的世界。

　　一个是游戏的世界。

　　型月世界里的收藏主要是盖亚跟阿赖耶准备的，有着古往今来所有神话传说里能够以武具、道具的形式存在的物品，甚至连金银财宝都有，消耗品还能无限补给。

　　偏偏，在这里面，就是没有治病用的道具。

　　再怎么说，治病都是需要对阵下药的，无论科学发达到了什么样的程度，都从来没有出现哪一种药是能够包治百病的。

　　要不然，其余的药也就没有存在的意义了。

　　在这样的情况下，盖亚跟阿赖耶可没有办法帮诺亚一一准备能够治病的药。

　　总不能，堂堂的抑制力，还需要为了一个小小的感冒之类的病症，专门弄些感冒药塞进诺亚的宝物库里吧？

　　而游戏里的道具就更不用说了。

　　至少，诺亚有听说过游戏里有名为“虚弱”的状态，也有听说过游戏里有名为“中毒”的状态，就是没有听说过哪一个游戏里是有名为“生病”的状态的。

　　自然，出自游戏里的那些道具，也就没有用来恢复病情的了。

　　如果说，诺亚有什么办法是能够治好春日部耀的话，那就只有两个。

　　一个是使用『祭司』化身，赋予春日部耀加护的力量，提高春日部耀本身对疫病的抵抗力，进而消除黑死病病毒。

　　一个是干脆就让春日部耀病死，再使用复活道具，让春日部耀起死回生。

　　两种方法，一个必须等到春日部耀死了才能用，现在拿出来，根本没有意义。

　　另一个，使用『祭司』化身，给予春日部耀加护，那可是得以嘴对嘴的形式进行的。

　　如果向久远飞鸟提出来的话，估计会被这个从昭和时代来的保守女性给直接一通乱拳打死吧？

　　不知道诺亚的想法的久远飞鸟只能叹息了一声，随即露出了坚定的表情。

　　“也就是说，想救春日部同学的话，只能将操纵黑死病的魔王给打倒了吧？”

　　“嘛，就是这么回事了。”诺亚有些敷衍般地说道。

　　“不过，那是我的任务了，大小姐，你就考虑该怎么对付其他人就行了。”

　　“你的任务？”久远飞鸟有些疑惑了起来。

　　“怎么就是你的任务了？你也不一定会遇上那个叫佩丝特的魔王不是吗？”

　　要知道，这一次的游戏中，无论是主办者方还是参赛者方，都是禁止在游戏开始前后进行攻擂、守擂对象的探查的。

　　换句话说，就是诺亚这边不能让人去查探佩丝特那边到底会是谁负责守哪一个擂台，佩丝特那边也不能让人来查探诺亚这边会让谁负责攻打哪一个擂台，一切都是随机选取。

　　诺亚想对上佩丝特的话，那就必须选中佩丝特负责守的擂台。

　　这个几率，只有四分之一。

　　结果，很难说，就是诺亚与佩丝特进行对决。

　　这样一来，那就不能说是诺亚的任务了吧？

　　“这一点，你就不需要担心了。”诺亚只是耸了耸肩，随即看向了久远飞鸟。

　　“倒是你，你没问题吗？”

　　“恩？”久远飞鸟眉头一挑，有些高傲地说道。

　　“你认为我会有问题吗？”

　　如果是以前的话，久远飞鸟别说是对付佩丝特了，就是对付威悉、拉婷与修特罗姆那样的恶魔都成问题。

　　拥有着“一百三十名孩童之死”的功绩的恶魔，其力量，再怎么说都比贾尔德那一流的存在强得多。

　　若是以前，对自己的恩赐的能力认知不够，只能以将模拟神格寄宿在别人体内，从而让灵格低于自身的个体服从的久远飞鸟的话，那是怎么都敌不过这些恶魔的。

　　可现在，清楚的了解到了自己的恩赐为何，只要给久远飞鸟配备充分的恩赐，那以久远飞鸟那破格的能力，将变得极其可怕。

　　别的不说，黑兔便曾经说过，若是给久远飞鸟配上三、四个比较强力的恩赐的话，那以久远飞鸟的能力，只怕，蹿升至四位数都有可能。

　　只可惜，强力的恩赐可不是说获得就能获得的。

　　不是谁，都能像诺亚一样，有两个抑制力作为后盾，生生的给他备上一整个宝库的神话等级宝具。

　　正因为这样，诺亚才不像久远飞鸟那么有自信。

　　“确实，你的恩赐能力很犯规，只要有充分的恩赐可以消耗，那哪怕是黑兔都得担心会不会着了你的道吧？”诺亚提醒道。

　　“可是，那是在有恩赐的情况下，如果在取得胜利以前，你手头上的恩赐便全部耗光了，那你就必败无疑了。”

　　久远飞鸟顿时语塞了。

　　确实，这是久远飞鸟不得不重视的弱点。

　　久远飞鸟手头上的恩赐全部都只是极为普通的恩赐。

　　经过了模拟神格的赋予，提高了灵格的出力以后，恩赐的使用寿命会大大的减少，沦落为消耗品。

　　届时，一旦久远飞鸟用完了恩赐，那就连贾尔德一流的都有可能赢不了了。

　　再来，久远飞鸟的身体能力只有普通人的程度。

　　一旦被敌人近身，只需要一击，那就会失去战斗能力。

　　“除非给你配备即使被你赋予了模拟神格，提高了灵格的出力，那也能完全承受下来的强力恩赐与能够保护你自身的防护类恩赐。”诺亚有些认真的注视向了久远飞鸟。

　　“这方面，我可以帮你，就看你愿不愿意了。”

　　久远飞鸟一下子沉默了。

　　一会以后，久远飞鸟抬起头来，似乎做了一个决定。

　　“你说的我都明白，但我不想靠别人来帮我铺平道路，不然，我选择抛下原来世界里的一切来到这个世界，就完全没有了意义了。”久远飞鸟伸出手，摸了摸肩膀上的尖帽子精灵。

　　“你不用担心，强力的恩赐的话，我有办法弄到手，不过得让这个孩子帮我一下了。”

　　“它？”诺亚有些怔然的看向了尖帽子精灵。

　　站在久远飞鸟肩膀上的尖帽子精灵似乎很开心的在手舞足蹈着。

　　“强力恩赐～～强力恩赐～～”

　　见状，不明所以的诺亚只能选择相信久远飞鸟了。

　　就这样，离与魔王对决的时间，越来越近了。


第1326章 保证一定可以守住擂台？

　　在火龙诞生祭上出展的美术工艺品，大部分都置于一个大空洞的内部。

　　那是一个凿成了隧道，墙壁的两侧挖开一个个的方格，仿佛一个个的展览柜一样，放置着众多工艺品的大空洞。

　　在这个大空洞里，不但有着许许多多造型美丽的灯笼、烛台与彩绘玻璃等等，还有着一些特别制作出来，用于生活方面乃至战斗方面，颇具美术价值的恩赐。

　　据说，在这里，还展示有一些有名的修罗神佛从箱庭初创建的时期便持有的超古老的恩赐。

　　无论是从哪一个方面的价值上看，那都是最为稀有的级别的存在。

　　只不过，如此稀有的恩赐，自然不可能随时随地搁在一个大空洞内进行展示。

　　因此，在魔王来袭以后，那些恩赐就被『Salamandra』给保护了起来，搬出了这个大空洞。

　　也是因为这样，占据了展览会场深处的大空洞，一直乐此不疲的欣赏着那些造型美丽的灯笼、烛台以及彩绘玻璃的拉婷才有些遗憾的出声。

　　“真美啊，连这些普普通通的东西都能做得这么漂亮，真想看看那些箱庭创建初期便存在的艺术品，被『Salamandra』给搬走实在太可惜了。”

　　“你难道还想将这些没有什么价值的东西也给占据吗？”威悉扛着棍子般粗大的长笛，无奈出声。

　　“别忘了，我们打算掠夺的可不是这些没什么用的东西，而是能够壮大共同体的人才。”

　　“话是这么说没错啦。”拉婷有些不高兴一样地说道。

　　“但是，对美丽的东西产生感动是女人的天性，威悉，你连这都不懂吗？”

　　“不巧的是，我对女人的兴趣什么的并不是很感兴趣。”威悉挠了挠头发。

　　“有那个功夫，我还不如找那个打了我一拳的小子报仇比较有意义。”

　　“什么啊？男人难道就只知道打打杀杀吗？真讨厌啊？”拉婷有如一个爱美的小女生一样，摆出了天真烂漫般的姿态。

　　“难道就不能更有追求一点吗？”

　　“我说，我们可是恶魔。”威悉叹了一口气。

　　“作为恶魔，追求的不就是厮杀吗？”

　　“所～以～说～那种老掉牙的恶魔风格人家才不喜欢啦！”拉婷闹别扭般的将目光投向了一旁。

　　“Master也是这么想的对吧？”

　　一身夹杂着黑白斑点的连身裙的佩丝特坐在了一块岩石上，连目光都没有转到拉婷的方向，以缺乏起伏的声音，面无表情的开口。

　　“我没有兴趣。”

　　“唉～～～”拉婷顿时有些受到打击一样的垂下了脑袋。

　　“人家还以为同为女性，Master肯定有跟人家一样的见解。”

　　“……在那以前，我还有必须做的事情。”佩丝特有些冷淡的出声。

　　“没时间注意这些无聊的东西。”

　　听到佩丝特的话，威悉与拉婷顿时对视了一眼，均都将目光投至佩丝特的身上了。

　　“我说，Master。”威悉试探性般的询问。

　　“难道，你在担心明天的恩赐游戏吗？”

　　这句话，让佩丝特终于是转过头来，注视向了威悉了。

　　“你觉得，我会因为区区一个人类就丧失了为魔王的自信吗？”

　　佩丝特的口吻还是那般平静且冷淡。

　　只是，威悉与拉婷却能够敏锐的察觉到，佩丝特的内心充满了不愉快。

　　而且，佩丝特的话也暴露了她的内心。

　　明明无论是威悉还是拉婷，都没有提及什么人类，只是提到了明天的游戏而已。

　　所以，威悉与拉婷都清楚的明白。

　　佩丝特口中的人类，到底指的是谁。

　　“那个家伙，真的很让人火大。”拉婷柳眉一撅。

　　“一副吃定我们的样子，他以为他是谁啊？”

　　“……实际上，那个家伙确实不简单。”威悉则是冷静的分析。

　　“轻而易举的就破解了我们的游戏不说，还将整个局势的主动权都一下子牵引到了自己的手上，让Master做出将游戏大幅度改动的事情来，单单这份对游戏的掌控程度就已经相当了不起了。”

　　“有什么了不起的？不就是会动一点脑筋而已吗？”拉婷不服输般的说了这么一句。

　　“那么会耍嘴皮子的男人，等到真正上战场，肯定没有什么本事。”

　　“最好是这样。”威悉紧皱起了眉头。

　　“不过，这个想法才不现实，不管怎么说，在游戏刚刚开始的时候，那个家伙就跟那个嚣张的小鬼一起打了我们一个措手不及，我们连他们接近过来都没有发现。”

　　拉婷一下子哑然了，紧接着又嘴硬了起来。

　　“就算我们打不过，有Master在的话，那就没有任何的问题了。”

　　这一次的恩赐游戏中，佩丝特、威悉、拉婷与修特罗姆一行四人分别需要守住一个擂台，任由对方的四名参赛者攻略。

　　而即使是威悉、拉婷跟修特罗姆都输了，只要佩丝特还能守住擂台，就算是『Grimm GrimoireHameln』赢。

　　对于『Grimm GrimoireHameln』来说，在这个游戏里，他们还是占据了有利的条件的。

　　“况且，Master也没有立刻收回那些散播出去的黑死病病毒，这会，肯定已经有一些免疫力差的人倒下了吧？”拉婷有些坏心眼似的偷笑着。

　　“如果那个男人也倒下去的话，那就真是活该了。”

　　“只可惜，对方也说了，他不会受到黑死病的影响。”威悉泼下了冷水。

　　“你也别嘴硬了，虽然形式看上去是我们比较有利，然而那也是因为我们这边有Master这位五位数的魔王存在的关系，除了Master以外，你跟我难道都能保证一定可以守住擂台吗？”

　　拉婷脸上的笑容缓缓的消失，陷入了沉默中。

　　不得不说，这一次的游戏已经脱离了掌控。

　　不但游戏的谜题被解开，游戏的内容也被大幅度的改掉，甚至连本来以为只需要封印了白夜叉便没有大不了的敌人都突然冒出了一堆强有力的帮手。

　　一开局便将威悉一拳轰飞的逆回十六夜。

　　在被老鼠袭击时一直隐藏着什么底牌的久远飞鸟。

　　能够使用幻兽的恩赐，还能跟动物对话的春日部耀。

　　以及深不可测，在极短的时间内破解了谜题，将一行人的真实身份都给揭穿，彻彻底底的改变了整个游戏的内容的诺亚。

　　坦白讲，威悉与拉婷已经不像一开始那般，认为自己可以毫不费力的在这场游戏中获得胜利了。

　　明明由魔王利用主办者权限强制别人参加的恩赐游戏对于魔王一方来说有着绝对的优势，可结果却是变成这个样子，谁又能真的没有一丝一毫的担忧呢？

　　至少，威悉与拉婷都无法做到。

　　就在这个时候，佩丝特突然开口。

　　“那个叫诺亚的男人由我来打倒。”

　　威悉与拉婷同时怔住了。

　　“那个，Master。”拉婷小心翼翼的出声。

　　“游戏是随机选对手的喔，即使那个男人出场，那跟你对上的几率都只有四分之一吧？”

　　然而，面对这个说法，佩丝特只是一脸平静的说了这么一句。

　　“话是这么说，但我有预感，我的对手一定是那个男人。”

　　说着这样的一句话，佩丝特又将目光投向了威悉与拉婷。

　　“至于你们，如果没有战胜的信心的话，那就由我来给予你们信心吧！”

　　话落，佩丝特的身周刮起一阵黑风，整个人都在黑风中消失。

　　呼啸着的黑风陡然一个起伏，在威悉的面前闪现。

　　从黑风中出现的佩丝特悬浮在了半空中，并伸出一只手，搭在了威悉的脑袋上。

　　“威悉河的化身，我现在便赋予你神格，让你成为真真正正的魔神！”


第1327章 输了可不会放过你

　　当天空再一次的恢复明亮，从天而降的温和阳光让境界壁那巨大的倒影在地面上不断的扩展时，整个4000000外门区域里，一股浓郁的沉重氛围也跟着弥漫而开。

　　三天前，这里还因为东区与北区共同举办的火龙诞生祭而热闹非凡。

　　可三天以后的现在，这里早已变得如同失去了生气一般，到处都不见人影。

　　不过，那也是自然。

　　遭遇到了箱庭的天灾，作为普通的居民，那已经是很难再继续在这里悠悠哉哉的生活下去了。

　　在『Salamandra』的安排之下，这里的普通居民早已前往避难，剩下的只有那些隶属于各个被恩赐游戏的规则给束缚，无法从规定的活动区域里离开的共同体而已。

　　而那些共同体，此时，全部都汇聚在了火龙诞生祭的营运总部里。

　　从这个火龙诞生祭里出来的人，只有五个。

　　——诺亚。

　　——逆回十六夜。

　　——久远飞鸟。

　　——珊朵拉。

　　以及，作为裁判，必须亲眼见证这场恩赐游戏的胜负，主持大局到最后的黑兔。

　　除了这五个人以外，其余人纷纷都留在了火龙诞生祭的运营总部里。

　　这不是因为其余人不想跟诺亚等人一起行动。

　　而是，当珊朵拉将四名参赛者的名额占据者当众宣布出来以后，除了身为裁判的黑兔以外，其余人纷纷都遭到了契约文件的制约，无法离开运营总部。

　　“嘛，这也是理所当然的吧？”

　　逆回十六夜稍微有些粗暴的扯了扯衣领，撇嘴一笑。

　　“如果不局限其余人的行动，那当我们与主办者方战斗时，别人却能够轻而易举的在一旁进行干扰的话，那就不符合参赛者方禁止事项第三项，游戏重新开始时，参赛者只能出现四名以上的规则了。”

　　“是的。”黑兔重重的点头，表情前所未有的严肃。

　　“游戏很快就要重新开始了，黑兔的兔耳已经接收到了箱庭中枢的指令，各位，还请你们现在开始选择需要攻略的擂台。”

　　说完，黑兔便将一张地图给摊开。

　　摊开的地图跟诺亚在三天前于审议决议上取出来的地图一模一样。

　　唯一的区别，就是四个擂台的所在地被打上了四个叉，并且还分别标注了一、二、三、四的符号。

　　“现在，『GrimmGimoireHameln』的成员们已经分别占据了一、二、三、四总共四个号码的擂台。”黑兔抬起头，环视向了众人。

　　“请大家慎重考虑，该选择哪一号的擂台，选择了以后便无法再更改了。”

　　诺亚、逆回十六夜、久远飞鸟与珊朵拉一行四人顿时互相对视了一眼。

　　“那我就选一号擂台吧！”逆回十六夜用力的将拳头横向捶进了手掌中，一对眼眸透露出来的是前所未有的振奋。

　　“我等这一刻已经等了很久了，魔王大人，希望能够给我带来足够的乐趣吧！”

　　“那我就选二号擂台吧！”久远飞鸟不甘示弱般的做出了宣言，手中则是紧紧的握着酒红色的恩赐卡。

　　“全新的力量，就让我在这个舞台上好好的展示出来吧！”

　　眼见逆回十六夜与久远飞鸟以毫不拖泥带水的方式极为干脆的决定了需要攻略的擂台，没有一丝一毫的犹豫，珊朵拉都不禁有些感到佩服了起来。

　　能够做到这么干脆，那绝对是因为逆回十六夜与久远飞鸟都坚信着自己会胜利，没有想过会败下阵来。

　　这份干脆，说好听点的话是自信，说难听点的话就是狂妄。

　　可不得不说，无论是自信也好，狂妄也好，逆回十六夜与久远飞鸟都以让人不会觉得反感的方式表现了出来，着实让心中多多少少有些紧张与担心的珊朵拉情绪变得平和了不少。

　　在这样的情况下，一直观察着珊朵拉的表现的诺亚微微一笑，极为随意的出声。

　　“既然如此，那我就选择三号擂台吧！”

　　“明白了！”珊朵拉振作起了精神，以最为认真的表情，如此说道。

　　“那么，还请将四号擂台交给我，以阶层支配者的名义发誓，绝对不会在魔王的面前屈服！”

　　就在诺亚一行四人决定了进行攻略的擂台以后，被黑兔拿在手中的漆黑契约文件上闪过了光芒。

　　上面记载着如下的信息。

　　……

　　——恩赐游戏名：魔王的擂台战

　　·1号擂台攻略者：逆回十六夜。

　　·2号擂台攻略者：久远飞鸟。

　　·3号擂台攻略者：诺亚·朵勒阿。

　　·4号擂台攻略者：珊朵拉·特尔多雷克。

　　·根据游戏规则，上诉擂台攻略者不得中途更改攻略对象，目前守擂者亦不得更改所守擂台。

　　·尊重上述内容，基于荣耀、旗帜与主办者权限，恩赐游戏重新开始。

　　……

　　确认了契约文件上出现的全新的内容以后，黑兔高举起了手中的漆黑契约文件，高声宣言。

　　“那么，恩赐游戏『魔王的擂台战』现在开始！”

　　弥漫在整个天地间的沉重氛围，豁然被点爆了。

　　就在诺亚一行人准备前往目的地的擂台时，无意间经过诺亚身边的逆回十六夜压低了声音，留下了这么一句话。

　　“这一次的大餐就让给你了，输了的话我可不会放过你……”

　　闻言，诺亚微微怔然。

　　而在这个时候，逆回十六夜早已化身为一道黑影，暴掠而出，转眼间便不见了踪影。

　　看着逆回十六夜那消失不见的方向，诺亚失笑而起。

　　“果然瞒不过他呢……”

　　……

　　外门区域向东，一号擂台所在地。

　　夹杂着破空声的逆回十六夜从天而降，似炮弹一般，在“咚”的一声沉重的闷爆声中，重重的落在了地面上。

　　直起身，抬起头，逆回十六夜将目光投向了擂台所在的方向，紧接着眉头便是一挑，咧嘴一笑。

　　“哈！原来是你这个三流恶魔吗？！”

　　出现在擂台上的人，正是威悉。

　　可是，面对逆回十六夜的挑衅，威悉只是带着一个暴戾的笑容，没有回话。

　　其身上，一股近乎于恐怖的气息逐渐的升腾而起。

　　察觉到那股气息，逆回十六夜脸上那瞧不起人一样的神色渐渐的收敛了起来，紧紧的盯着威悉不放了。

　　“你，好像变得不太一样了呢……”

　　“呵……”威悉闭上了眼睛，轻笑了一声，随即猛然睁开。

　　“到底是不是不一样了，你就亲自来体会一下吧！”

　　话落，威悉身体一伏，手中那粗壮的棍棒一般的笛子浑然一举，整个人都似狂野的猎豹一般，在一震而起的飓风中，暴冲而出。

　　那速度，跟之前相比，简直不可同日而语。

　　……

　　外门区域向西，二号擂台所在地。

　　踏着不紧不慢的步伐，以优雅的身姿逐渐迈入这个擂台区域的久远飞鸟在某一刻里停下了脚步，望向了前方。

　　“哦呀？”拉婷手中转动着一根长笛，娇笑出声。

　　“没想到，居然会在这里见面，上一次在展览会场里没有跟你打招呼，真是抱歉了。”

　　“展览会场？”久远飞鸟眼眸一眯，嫣然一笑。

　　“那个操纵老鼠袭击我的人果然就是你吗？”

　　“那只是打个招呼而已喔？”拉婷悠然自得般的笑着。

　　“怎么样？你还满意吗？”

　　“满意，当然满意了。”久远飞鸟带着优雅的微笑，举起了手中的恩赐卡。

　　“所以，今天就让我也来给你一个满意的回礼吧！”

　　……

　　外门区域向北，三号擂台所在地。

　　还没有来到能够看到擂台的地方的时候，悬浮在半空中的诺亚便已经感觉到了极为浓郁的一股危险的力量。

　　仿佛将天地都给染黑的黑风似浑浊的大气般不断搅动，来回奔走。

　　看着那将视野都给完全染黑的狂风，诺亚的眼中闪过一抹精芒。


第1328章 我的运气一向很好

　　“嗡——！”

　　仿佛混乱的暴风中心，漆黑的乱流在空间中来回席卷，化作肉眼可见的黑暗，将阳光都给遮蔽在了黑风的外面。

　　在这样的黑暗中心，混乱的漆黑暴风的内里，一身斑点花纹的连衣裙猎猎作响，上下起伏，脚离地半尺，轻轻的悬浮在了空间中的佩丝特轻闭着眼眸，仿佛沉睡了过去一般。

　　不得不说，悬浮于狂暴的黑风中心沉睡着娇小的少女的一幕，看上去异常的唯美。

　　如果席卷在佩丝特周围的风不是不祥的漆黑色泽，娇小的少女的俏脸也没有带着近似于冷漠的神色的话，那就真的可以编制成一幅画了。

　　即使是这样，在狂霸的黑风中沉睡着娇小的少女的一幕，依旧有种背德般的唯美感。

　　若是那些不是很执着于“诡异”，而是只执着于“美”的人的话，只怕，甚至有可能不由自主的靠近过去吧？

　　只是，真的没有任何准备就靠近佩丝特的话，那绝对会死得很惨。

　　毕竟，席卷在佩丝特身周的那些狂暴的黑风可不单单只是颜色不祥而已。

　　作为操纵黑死病的魔王，佩丝特所使用的恩赐可不是操纵颜色不祥的风。

　　那些漆黑的风，完全是由名为黑死病的病毒所构成的。

　　跟那些潜伏在人体内，必须经过一段时间的沉淀才会发病的慢性病毒不同。

　　现在，在佩丝特的身周席卷着的黑风，全是一触即死的程度的可怕黑死病病毒。

　　然而，面对这般可怕的狂风，飞翔在半空中的诺亚竟是毫不犹豫的缓缓降落而下，被那狂暴的黑风给吞噬。

　　一身衣袍顿时在狂风的席卷下疯狂摆动。

　　蕴含在狂风中的致命性病毒如同无孔不入一般，顺着诺亚的皮肤与呼吸，钻进了诺亚的体内。

　　然而，那些病毒，在进入诺亚身体里的瞬间便消失得无影无踪。

　　在这样的情况下，诺亚就像只是进入了一个暴风的中心一样，缓缓的降落在了擂台之上，与佩丝特形成了对峙之势。

　　直到这时，佩丝特才慢慢的睁开了自己的眼睛。

　　看着在由黑死病病毒构成的死亡之风中没有受到任何影响的诺亚，佩丝特的表情极其冰冷，甚至还有些恼怒。

　　虽然是操纵黑死病的魔王，可佩丝特对于黑死病可没有任何的好感。

　　要说为什么的话，那是因为，在还没有沦落为这幅魔王之姿以前，并且还是人类的时候，佩丝特便是死于黑死病的侵蚀之下的。

　　不单单是自己，佩丝特还亲眼见证了一个个死于黑死病之下的生灵，见证到近乎于麻木的程度。

　　如今，看到一个即使在黑死病的疯狂侵蚀下都没有任何动摇的人出现在自己的面前，佩丝特产生的第一种情绪便是恼怒。

　　为什么这个人可以不用死在黑死病之下？

　　为什么自己就得因为黑死病而死？

　　为什么所有人都因为黑死病死了？

　　为什么只有这个人可以不受到黑死病的影响？

　　一时之间，种种复杂的念头在佩丝特的心中浮现，让佩丝特看向诺亚的眼神也变得越来越恼火。

　　“我就知道，绝对是你会来到我的面前。”

　　“没办法，我这个人的运气一向很好。”诺亚淡淡地回道。

　　“在纯粹只能靠运气的随机选择之中，既然我强烈的希望跟你遇上的话，那么，连世界都会偏帮我的吧？”

　　这，就是诺亚肯定自己能够对上佩丝特的原因。

　　有着『来自世界的庇护』这项技能，在纯粹只能靠运气的事件上面，诺亚都会得到最好的结果。

　　而既然诺亚希望跟佩丝特对上的话，那么，来自世界的庇护就不会让诺亚失望。

　　正是因为清楚的知道诺亚的运气有多好，逆回十六夜才会说那样的话。

　　虽然还是不知道『来自世界的庇护』这项技能的存在，可逆回十六夜早已猜到，诺亚肯定有能够提升自己的运气的手段。

　　不然，当初，诺亚不可能在胜率低到令人发指的赌局中连连战胜卢奥斯。

　　不清楚这一点的佩丝特让娇小的身形依旧保持着离地悬浮的状态，望向了诺亚。

　　“这样也好，就由我来杀掉你吧！”

　　会袭击火龙诞生祭，佩丝特的目的是为了收服这里的人才。

　　但是，说到人才的话，那在这里，还有什么比白夜叉更优秀的呢？

　　所以，佩丝特最想得到的还是白夜叉。

　　如果说，一开始的时候，佩丝特还有想得到诺亚的想法的话，那么，现在，这个想法便完全消失了。

　　在诺亚大言不惭的宣言，自己绝对不是他的对手以后。

　　在诺亚可以无视黑死病的影响，大大咧咧的站在自己面前以后。

　　佩丝特便决定，将这个让自己感到极为不愉快的男人给杀掉。

　　“虽然很想将你变成我的玩具。”

　　佩丝特抬起了被长长的衣袖给盖住的手，指向了诺亚，脸上浮现了一个不怀好意的笑容。

　　“只可惜，现在我改变主意了。”

　　“是吗？”诺亚瞥了佩丝特一眼。

　　“既然你打算改变主意，那原本的那个主意就由我来继承，等到将你彻底的击溃，以魔王的身份拜倒，成为隶属于我的共同体的仆役以后，我会让你成为一个不错的玩具的。”

　　佩丝特眼中的神采变得越来越冰冷了起来。

　　“那就来试试看吧！”

　　话落，惊人的黑风像大爆炸一般，震荡向了四面八方。

　　与此同时，整个城镇都发生了剧烈的变化了。

　　……

　　“轰隆隆——！”

　　这一刻里，整个位于清晨的阳光的照耀下的城镇剧烈的震动了起来。

　　“嗡——！”

　　一道道漆黑的光束在剧烈震颤着的城镇的各个角落里冲天而起，直射向了半空。

　　而当这些光束落在天空中时，整个天空都渐渐的开始被染黑了。

　　从境界壁上凿挖出来的宫殿遭到了黑暗的吞噬。

　　直达天空的巨大境界壁渐渐的消失得无影无踪。

　　一座座的建筑物仿佛被大地给回收一样，先是在一个颤动中陷入了地面，紧接着便是被从地面上陡然升起的另外一栋栋建筑物给替代。

　　大量的尖塔群拱顶化为了木造的建筑。

　　制造出北区风情的吊灯光芒浑然消失，被粉色系的建筑物给替代。

　　于是，没过多久，整个城镇都变成了陌生的环境，被文艺复兴风格的街景所取代。

　　位于火龙诞生祭运营总部内的所有人纷纷都透过窗户观察到了这个景象，陷入了混乱中。

　　正在战斗中的久远飞鸟与珊朵拉也因为这个突如其来的变化而吃惊。

　　而与威悉对峙中的逆回十六夜则是环视了一眼周围，不出所料般的强笑道。

　　“终于启动了吗？哈梅尔的魔道书！”

　　曼德拉曾经说过，名为『GrimmGimoireHameln』的共同体曾经是由一个能够在多达两百篇的魔书中召唤出恶魔的强大魔王所率领。

　　而威悉与拉婷则都是与《哈梅尔的吹笛人》有关的恶魔。

　　既然如此，威悉与拉婷到底是从什么样的魔道书里被召唤出来的恶魔，那还用怀疑吗？

　　“只是，没有想到，居然连整个哈梅尔镇都给召唤了出来了。”

　　逆回十六夜扭了扭发麻的手臂，凝起眼神，看向了对面的威悉。

　　“真有你们的。”

　　“现在再来说这个的话已经没用了，小鬼。”威悉扛着粗大棍棒般的笛子，狞笑出声。

　　“不仅得到了神格，还有了哈梅尔的魔道书的加持，现在的我可不是三天前能比的，不赶紧拼命的话，你可是会死的。”

　　“哈？”逆回十六夜扯了扯嘴角，眼神中也浮现了狠色了。

　　“少嚣张了！”

　　下一刻，两人同时消失在了原地，让一拳一棍重重的碰撞在了一起。

　　“咚——！”

　　惊人的冲击，一震而起。


第1329章 真正的王牌与弃子

　　“……”

　　在火龙诞生祭的运营总部大厅里，整个空间都弥漫着一股紧张感。

　　所有人均都紧闭着嘴巴，大气都不敢出一声的紧紧的盯着悬浮在半空中的四块荧幕。

　　从那四块荧幕中，呈现出了四副影像。

　　那四副影像，正是在四个擂台的所在地展开对决的四组人员。

　　而能够显现出这四副影像的恩赐，则是由『ThousandEyes』提供的。

　　或许是因为身为最强的阶层支配者的白夜叉在如此重要的战役中居然无法出场而感到尴尬，『ThousandEyes』才会在这方面提供一些帮助吧？

　　因此，即使是在火龙诞生祭的运营总部大厅里，所有人都能清楚的知道四个擂台的战况。

　　本来，在这里的人毫无疑问最关注的就是身为魔王的佩丝特的擂台的战况。

　　然而，现在，所有人都被另外一个擂台的对战给吸引。

　　那是只能用暴力与可怕来形容的对战情景。

　　每一次的对碰都会掀起惊人的冲击。

　　每一次的攻击都会引起咆哮的大气。

　　每一次的冲锋都会激起可怕的乱流。

　　每一次的呐喊都会震起暴动的噪音。

　　逆回十六夜与威悉就像是在上演只有可能出现在神话中的对决一样，如毁天灭地的魔神一般，一次次的进行着攻防。

　　足以断裂山河的拳头轰碎了一栋栋的建筑物。

　　足以砸碎大地的长笛震飞了一块块的岩石。

　　作为对战场地的擂台早已被摧毁殆尽。

　　但是，并没有规定战斗场地局限于擂台的逆回十六夜与威悉一路攻击、防御与闪避，早已从原本偏向东方的所在地移动到了城镇的中心。

　　所过之处，建筑物如纸糊般迸裂，大地似被陨石重击般粉碎，掀起了瓦砾与碎石，堆积成了废墟。

　　战况，堪称惊天动地。

　　看着这样的一幕，在场的所有人均都屏住了呼吸。

　　曼德拉死死的盯着带着狂傲不羁的笑容连连挥出足以断裂山河的拳头，将因为冲击而暴袭而来的半毁建筑物给一一轰碎，再猛冲向威悉的逆回十六夜，下意识的紧握在腰间长刀刀柄上的手早已淌满了汗水。

　　“那个家伙……真的是人类吗？”

　　不止是曼德拉，连没有见过逆回十六夜拿出过全力进行战斗的场景的黑兔与仁都一脸震惊。

　　因为诺亚的光芒实在太盛了的关系，逆回十六夜给黑兔跟仁的印象是，虽然实力坚强，但比起作为战斗人员，在参谋与军师上的才能更加优越。

　　以至于，连黑兔都忘记了。

　　在来到箱庭里的第一天，诺亚与逆回十六夜两人可是在肉搏战上拼了一个两败俱伤的。

　　而威悉，虽然只是以“一百三十名孩童之死”作为功绩，获得灵格，在箱庭中估计也就位列六位数的恶魔，可此时此刻里，威悉的力量却是暴涨到了一个惊人的地步。

　　那种力量，已经是让持有着四种模拟神格等级的恩赐武具的黑兔都震惊而起的程度了。

　　“为什么？”仁有些惊疑不定的开口。

　　“为什么威悉会变得那么强呢？”

　　闻言，黑兔死死的盯着荧幕，沉声开口。

　　“威悉已经得到了神格了。”

　　“什……？！”仁倒吸了一口凉气。

　　“威悉居然获得了神格？”

　　这可不是开玩笑的事情。

　　要知道，神格可是能够将物种的位阶提升到最高等级，让灵格攀升至最高位的恩赐。

　　曾经身为魔王的蕾蒂西亚，仅仅是失去了神格，力量便降到了十分之一都不到的程度。

　　就算是一些普通的野兽，获得了神格，那都会瞬间升阶为兽神、妖神一类的存在。

　　而威悉本来就有六位数的水平。

　　再获得了神格，成为了魔神，那力量提升到这种程度，一点都不奇怪。

　　“可是，威悉的神格到底是从哪来的？”仁的表情变得阴晴不定而起。

　　“是别的神赋予的？或者是黑死病的魔王手头上本来就持有着神格？”

　　神格一般都只能由神灵进行赋予。

　　根据神灵的等级的高低，对方能够赋予的神格数量也有限制。

　　而除了神灵进行赋予以外，想得到神格的话，那就只能从别的途径入手。

　　例如，像蕾蒂西亚那样神格被剥夺的情况，那那个神格即使被别人使用掉也不奇怪。

　　那样的神格，可以是从别人的身上剥夺而来，也可以是从别人的手中购买与交易，获取还没有使用的神格。

　　如果是以购买的方式，那将是一个天价。

　　毕竟，跟具现化类型的恩赐不同，个人持有的恩赐可是灵魂的一部分，只能在别人心甘情愿的状况下才能进行剥夺。

　　如此一来，神格有多么稀有，可想而知。

　　毕竟，没有谁会在不得已的情况以外将神格这种等级的恩赐给让出去不是？

　　当然，神灵有强有弱，神格自然也有强有弱。

　　据说，由那些天生便是神灵的最强种赋予的神格，可以让七位数的最低阶存在瞬间提升至四位数。

　　而那些弱小的神灵赋予的神格，顶多也就提升个一、两位数的程度。

　　即使是这样，能够得到神格，那也算是脱胎换骨了。

　　“与获得了神格的恶魔对战还能战斗到这种程度？”曼德拉即像惊叹又像佩服般地说道。

　　“看来，让他出场的决定是没有做错了。”

　　说着这样的一句话，曼德拉将目光转向了展现着珊朵拉所在的擂台的荧幕，面色变得沉重了起来。

　　“啧，没想到，居然被摆了一道。”

　　仔细一看，珊朵拉正在与名为修特罗姆的巨大陶兵战斗。

　　但是，与珊朵拉战斗的修特罗姆并不只有一个，而是不下于十个。

　　“那个修特罗姆根本不是恶魔，只是被造出来的人偶！”黑兔极为严肃地说道。

　　“威悉是从真正的《哈梅尔的吹笛人》里召唤出来的威悉河的化身，拉婷则是从编成了童话的《哈梅尔的吹笛人》里召唤出来的捕鼠人，佩丝特能够启动哈梅尔的魔道书，肯定也与《哈梅尔的吹笛人》有着某种因缘，只有修特罗姆是完完全全的冒牌货！”

　　所以，本来应该只能有一个守擂人的修特罗姆才会出现那么多具。

　　因为，它们只是人偶。

　　就像诺亚可以带着身为自身的恩赐的蕾蒂西亚与艾斯特加入战场中一样，修特罗姆这种纯粹的人偶同样只是人造的恩赐。

　　无论在擂台上加入多少，都不会超过规定的一人范畴的。

　　但是，正是因为这样，那一具具的人偶相继的在珊朵拉的火焰吐息中一一被燃烧殆尽。

　　“只不过是一群人偶，以珊朵拉的能力，可以轻松的解决。”仁有些松了一口气般地说道。

　　“看来，四号擂台应该只是弃子了，真正的王牌是身为魔王的佩丝特与获得神格的威悉。”

　　“Yea！”黑兔重重的点下了头，并移过目光，注视向了另外一个荧幕。

　　“至于拉婷，已经差不多该退场了。”

　　黑兔的话才刚刚落下，注意到了久远飞鸟与拉婷的战况的众人开始相继的发出了惊喜的欢呼声了。

　　……

　　“DEEEEEEeeeeeeEEEEEEN——！”

　　在震撼大气的怒吼声中，一只通体呈现红色的钢铁巨拳摩擦着空气，重重的轰击在了地面上。

　　“嘭——！”

　　震天价响的闷爆声中，地面直接被击碎，激起了震荡向了四面八方的冲击劲风，扩展而出。

　　“呀啊啊啊啊啊——！”

　　在冲击劲风中，拉婷发出惨叫声，似断了线的风筝一样，狠狠的砸在了地面上，滚动了几圈以后方才停了下来。

　　“唔……啊……”拉婷艰难的抬起了头，嘴角溢出血迹，却是死死的盯着眼前的场景，一脸的难以置信。

　　在那里，有着一个遮天蔽日般的巨大身影。


第1330章 第一个攻略成功的擂台

　　“DEEEEEEeeeeeeEEEEEEN——！”

　　伴随着有如重音一样的呐喊声，巨大的身影全身闪过一阵红色的光，让整个全貌都暴露在了拉婷的眼前。

　　红色的巨大身躯以太阳为基调的涂装和设计来精心妆点全身，展现出压倒性的存在感。

　　呈现在拉婷眼中的巨大身影，正是一具用红色的钢铁制作成的巨人。

　　身上的主要色调为红色，还点缀着些许金色的图案。

　　身高恐怕得有十公尺以上。

　　身前描绘着有如太阳般的抽象画。

　　全身都被厚重装甲似的钢铁所覆盖。

　　至于那手臂，更是有着一个人类整整两倍以上那般粗壮。

　　这样一个红色的钢铁巨人发出震天响的怒吼，似方形一样的头颅上点缀着一只眼睛似的装饰品，闪烁着如同警示灯一样的红光，紧紧的盯住了拉婷。

　　在这一个瞬间里，拉婷只感到一股凉气从自己的背脊往上爬。

　　被这样的一股寒意给驱使，令得拉婷艰难的挤出了声音。

　　“那……那到底是什么？”

　　这个疑问，由一个优雅的声音悠悠哉哉般的进行了回应。

　　“啊拉？你是说迪恩吗？”

　　说着这样的一句话，站在了名为迪恩的钢铁巨人的肩膀上的久远飞鸟居高临下的望着拉婷，随即伸出手，轻抚上了自己的肩头。

　　“这是这个孩子的共同体送给我的礼物喔。”

　　闻言，拉婷将目光转向了久远飞鸟的肩膀，随即瞪大了眼睛。

　　“礼物～～礼物～～”尖帽子的精灵心情愉悦的以歌唱般的声音，如此叫道。

　　“共同体～～送给飞鸟～～”

　　“那……那个巨人是那个小不点送的？”拉婷难以置信的出声。

　　“这……这怎么可能呢？”

　　不是拉婷不相信，而是两者实在很难给人扯得上关系的印象。

　　一边是能够在久远飞鸟的肩膀上随便蹦跳，连巴掌都不及的小小精灵。

　　一边是身高至少在十公尺以上，有能力一拳击碎地面，单靠掀起的冲击就将拉婷给吹飞的钢铁巨人。

　　这让人怎么将两者给联想到一块去呢？

　　对此，久远飞鸟却是理所当然般点头。

　　“连蚂蚁都能搬动比自身大上好几倍的物体，你可别小瞧了这个孩子喔。”久远飞鸟嫣然一笑。

　　“这个孩子的共同体虽然只是一群跟它一样的小精灵组成，但这个迪恩就是它们的最高杰作，我通过了它们设置的恩赐游戏，因此获得了迪恩，就是为了将你打败！”

　　“少……少说大话了！”拉婷有些愤怒又有些惊惧的嚷嚷出声。

　　“那……那种铁人，看我不将它变成我的东西！”

　　说完，拉婷便是鞭挞着流窜着剧痛的身体，从地面上挣扎着起身，并将长笛置于自己的嘴下，轻轻的吹奏了起来。

　　美妙的笛声顿时化作梦幻般的音色，在整个空间里面回荡着。

　　拉婷是从格林童话的《哈梅尔的吹笛人》中被召唤出来的捕鼠人的恶魔。

　　而在格林童话中，吹笛人之所以被称为捕鼠人，就是因为他拥有着能够以魔笛操控老鼠，甚至是操控孩童，导致了格林童话中的一百三十名孩童失踪的能力。

　　先前，在展览会场，拉婷便以笛声控制老鼠，袭击久远飞鸟。

　　换句话说，拉婷的笛声拥有着操控人心的能力。

　　名为迪恩的钢铁巨人虽然是久远飞鸟的恩赐，但只要具备有个人的意识，那么，哪怕那意识再薄弱，拉婷都能靠着笛声进行控制。

　　明白这一点，久远飞鸟面色一凛。

　　“才不会让你得逞！”

　　话落的瞬间里，红色的钢铁巨人再一次的仰天怒吼。

　　“DEEEEEEeeeeeeEEEEEEN——！”

　　咆哮声中，名为迪恩的钢铁巨人对着拉婷的方向，豁然轰出了一拳。

　　下一个瞬间，让拉婷震惊的一幕发生了。

　　只见，迪恩的巨臂刚刚轰出，那条手臂便是有如一飞而出一般，陡然伸长，似一根巨大的长棍一样，顶着呼啸的大气，轰然落在了拉婷的身上。

　　“嘭——！”

　　随着一声沉重的闷击声的响起，这一次，拉婷连惨叫声都没有来得及发出，整个人便直接被携带着恐怖力量的一拳给轰飞，重重的落在了地面上，生生的砸出了一个巨坑。

　　“噗嗤！”拉婷忍不住狂喷出了一口鲜血。

　　那一拳上携带的恐怖力量，让得拉婷全身的骨头都差点在瞬间粉碎殆尽。

　　这并不是比喻。

　　迪恩的那一拳，轻易便能轰碎建筑物。

　　因为，那是由其身上构成的钢铁所带来的可怕重量所导致的。

　　惊人的重量。

　　还具备了伸缩自如的恩赐。

　　这种钢铁，拉婷只听说过一种。

　　“神……珍……铁……”

　　——神珍铁。

　　这么说的话，或许不少人都不清楚那是一种什么样的钢铁。

　　可提及一种武具的话，那很多人就会明白神珍铁是什么了。

　　——金箍棒。

　　在著名的巨作《西游记》中登场，由《西游记》的主角，齐天大圣孙悟空所持有，能够伸缩自如，重达一万三千五百斤的定海神针。

　　这根奇重无比的定海神针，正是由神珍铁所构成。

　　也就是说，构成迪恩全身上下的钢铁，跟那根有名的定海神针是同样的东西。

　　“别说我卑鄙喔？”久远飞鸟抿嘴一笑。

　　“不清楚敌人的来历，那也是一种失态呢。”

　　听到这句话，拉婷眼神微微一晃，随即无奈的笑了。

　　“说的也是呢……”

　　在心服口服一般的笑容中，拉婷的全身都散发出了微弱的光芒，最后，化为了一阵光粒子，逐渐的消散。

　　来自格林童话的《哈梅尔的吹笛人》捕鼠人化身的恶魔，在此，退场。

　　二号擂台，攻略成功。

　　……

　　“赢……赢了！”

　　“真的赢了！”

　　“二号擂台攻略成功了！”

　　“好……好厉害！”

　　“那个女人，真的是『NoName』吗？”

　　“居然拥有着那样的恩赐，太厉害了！”

　　火龙诞生祭的运营总部里，不少人都发出了惊喜般的欢呼声，让位于前排的黑兔与仁都振奋不已。

　　“飞鸟小姐太厉害了！”黑兔有些兴奋地叫道。

　　“到底是从哪里得到那么厉害的恩赐的？”

　　“就是啊。”仁连连点头。

　　“有了由神珍铁构成的人偶作为恩赐，再配合飞鸟小姐的『威光』，威力无穷啊！”

　　要知道，那根同样由神珍铁构成的有名的金箍棒可是真真正正的神格武具。

　　久远飞鸟的迪恩虽然没有被赋予神格，可既然能够以神珍铁作为材料，那就相当于具备了成为神格等级的恩赐的条件。

　　再经由久远飞鸟赋予模拟神格，即使比不上金箍棒，那也比一般的恩赐强得多。

　　这样的恩赐，绝对能够负担得起久远飞鸟的能力，不会成为消耗品的。

　　有了它，久远飞鸟便在真正意义上有了成为一个共同体主力的资格。

　　“虽然本身的身体能力只是普通人这一点还是缺点，但能够拥有这般才能，确实惊人。”曼德拉的内心也有些震撼。

　　“那个小子也好，这个丫头也好，一个『NoName』为什么会有这么多优秀的人才？”

　　这个时候，曼德拉才想起了一件事情。

　　比起逆回十六夜跟久远飞鸟，在『NoName』里，还有一个更加犯规的存在。

　　这么一想，曼德拉便转过头，看向了三号擂台的荧幕。

　　然而，入眼的一切，让曼德拉失声叫起。

　　“怎么可能？！”

　　曼德拉那失态的惊叫声，一下子引起了在场所有人的注意力。

　　于是，等到在场所有人都将目光转至三号擂台的荧幕时，呈现在众人眼前的一幕，让得在场的每一个都呆滞而起了。

　　包括黑兔。

　　包括仁。

　　也包括在蕾蒂西亚的搀扶下，来到了大厅的角落里的春日部耀。


第1331章 理应不存在的恩赐武具

　　“呼——！”

　　呼啸着的漆黑暴风依旧以整个擂台作为中心，不断的在整个空间里席卷着，让大气都发出了震颤声，非常的令人心悸。

　　远远看去，那就像是有一个漆黑的巨大漩涡一直笼罩在了此方天地之间一样，一边疯狂的旋转，一边散发出死亡的气息。

　　相信，面对这样一个直接通往死亡的漩涡，没有谁会想直接走进内里。

　　然而，在这样一个一触即死的死亡漩涡的中心，隐隐间竟是透露出了一丝丝璀璨的金光。

　　那是从一条条在空间中交错纵横，前端带着形状不一的楔子，自一个个组成了一个包围圈的水波般的金色涟漪中探出身来的银色锁链上流转而过的光泽。

　　这样一条条表面上流转着璀璨的金光，从一个个水波般的金色涟漪中探出的银色锁链，此时，正仿佛铸成了一个错综复杂的网络一样，置于漆黑的暴风漩涡的中心。

　　而在那一条条在空间中交错纵横的锁链的中心，一个人被吊在了那里。

　　四肢缠满了一条条表面上流转着璀璨金光的锁链。

　　仿佛陷入到蜘蛛网中，即将殒命的娇小蝴蝶。

　　佩丝特就这样全身都被那一条条的锁链给缠满，吊在了交错纵横的锁链的中心，精致的俏脸泛着一丝丝的苍白之色，呼吸也变得急促了起来。

　　那副样子，宛若被钉在十字架上的耶稣一般，即透露出了一股悲呛的感觉，又弥漫着一种神圣般的氛围。

　　只是，作为被那一条条的锁链给紧紧的束缚在了那里的对象，佩丝特心中却即没有什么悲呛，更没有什么神圣。

　　有的，只有无尽的难以置信。

　　艰难的抬起头来，看向前方，佩丝特死死的盯着那悬浮在自己对面距离不远处的身影，挤出了声音。

　　“……不可能……不可能的……”

　　被这样一条条交错纵横的锁链给束缚住，已经是差不多三分钟以前的事情了。

　　在这三分钟的时间里，佩丝特几乎使出了浑身的解数，挤出了浑身的力量，却愣是没有办法挣脱缭绕在自己身上的那些锁链。

　　这不可能。

　　这就是佩丝特心中最为真实的想法。

　　要说为什么的话，这个世界上，怎么可能有能够束缚住自己的锁链呢？

　　不是佩丝特对自己的力量极为自信。

　　而是，作为存在本身，佩丝特本来就不是能够随随便便束缚住的对象。

　　“因为你根本不是什么以‘一百三十名孩童之死’为功绩，从而获得灵格，从《哈梅尔的吹笛人》中被召唤出来的恶魔，对吧？”

　　仿佛看穿了佩丝特心中所有的想法一样，悬浮在佩丝特面前不远处，全身都在漆黑的狂风的吹袭下纹丝不动的诺亚望着被一条条的锁链给紧紧的束缚住，吊在了半空中的佩丝特，如此说道。

　　“从一开始的时候，我就在怀疑了，既然只有威悉才是十三世纪里真正的《哈梅尔的吹笛人》中的威悉河化身的话，那么，你应该就是跟拉婷一样，从十五世纪以后被编制成童话的《哈梅尔的吹笛人》里被召唤出来的恶魔了吧？”

　　毕竟，黑死病是在十四世纪以后的小冰期大为流行的人类历史上最严重的瘟疫之一。

　　这个瘟疫会引起败血症，让患者全身出现黑色的斑点以后，逐渐死亡。

　　而格林童话中的《哈梅尔的吹笛人》里出现的捕鼠小丑则是身穿斑点花纹的服装，还能够操纵造成黑死病大流行的原因，即老鼠的存在。

　　正是因为以上这两点，才会有学者主张一百三十名的孩童是死于黑死病。

　　无论是“斑点”还是“老鼠”，都是跟黑死病息息相关的存在。

　　因此，一开始，诺亚还以为佩丝特是跟拉婷一样，从十五世纪以后出现的格林童话《哈梅尔的吹笛人》中被召唤出来的黑死病的恶魔。

　　“只是，这样一来，却有着一个非常严重的疑问，那就是‘一百三十名孩童之死’这种程度的功绩所带来的灵格，根本无法强到让你，佩丝特成为五位数的魔王这种强度。”诺亚眼眸微微闪动了起来。

　　“同样持有着‘一百三十名孩童之死’的威悉跟拉婷都只不过是六位数的水平而已，还不是顶尖，而你却能够位列五位数，那怎么想都不可能是出于同种的灵格吧？”

　　“这么一想的话，就让人不得不怀疑，你是不是拥有着比‘一百三十名孩童之死’这个功绩更加过人，过人到能够成为五位数的魔王的灵格。”诺亚直视向了佩丝特。

　　“比如说，在黑死病最为盛行的十四世纪到十七世纪间所有因为这种瘟疫而死去的人。”

　　顿时，佩丝特咬紧了嘴唇。

　　见状，诺亚瞥了佩丝特一眼。

　　“从1348年到1352年，黑死病断送了欧洲三分之一的人口，总计约2500万人，在那以后的300年间，黑死病更是不断的造访欧洲和亚洲的城镇，威胁着那些劫后余生的人们，在许多的城镇中留下惊人的死亡率，最高的死亡率甚至一天高达1500人，在十八世纪以后进行的死亡人数统计便已经高达8000万人了。”

　　“所以，黑死病的魔王，你不是什么拥有着‘一百三十名孩童之死’的功绩的恶魔，而是拥有着‘八千万死亡’功绩的神灵！”

　　是的。

　　佩丝特并不是恶魔，而是神灵。

　　获得了“八千万死亡”的功绩，并被赋予了《哈梅尔的吹笛人》中的死神之位，真名为『黑死斑死神』的魔王。

　　“在哈梅尔的传承里穿着斑点花纹服装的小丑，以及作为黑死病的传染源的老鼠，双方在黑死病盛行的年代里都有着一个共通的别称，那就是能够带来死亡之物，即死神。”诺亚似笑非笑的看向了佩丝特。

　　“拥有‘八千万死亡’这种不得了的功绩，只要再以哈梅尔的魔道书为媒介，将你给召唤出来，那你一定能够顺利的以这份功绩顺利的坐上哈梅尔传承中的死神之位，成为神灵，我说的没错吧？”

　　佩丝特咬着嘴唇的力度越来越大了。

　　诺亚的推理，完全是正确的。

　　佩丝特并不是什么黑死病化身的恶魔。

　　一开始的时候，佩丝特只不过是一位丧命于黑死病下的亡灵而已。

　　成为了亡灵以后，佩丝特在世界各地毫无目的的游荡，并聚集那些同样死于黑死病下的怨灵。

　　久而久之，那成为了率领着整整八千万死于黑死病之下的死灵群。

　　作为率领着这个死灵群的存在，佩丝特拥有着正当的“八千万人之死”的功绩。

　　于是，曾经率领『GrimmGimoireHameln』的魔王便以哈梅尔的魔道书为媒介，将佩丝特召唤到了箱庭，让佩丝特坐上了哈梅尔传承中的死神之位。

　　换言之，只要启动了哈梅尔的魔道书，佩丝特便会成为真真正正的死神。

　　从『黑死斑魔王』变成『黑死斑死神』。

　　“如果你不启动哈梅尔的魔道书，变成『黑死斑死神』的话，或许还能够多坚持一会。”诺亚淡淡的出声。

　　“只可惜，成为了神灵的你是没有办法挣脱这条『天之锁（Enkidu）』的。”

　　“『天之锁（Enkidu）』？曾经捕获了让大地陷入七年饥荒的天之公牛的对神武具？”佩丝特顿时面色剧变。

　　“不可能！那件恩赐武具应该已经不存在了才对的！”

　　是的。

　　不存在了。

　　记载于人类最古老的史诗中，由英雄王吉尔伽美什与其一生唯一的挚友恩奇都用来捕获天之公牛的对神武具，在恩奇都衰弱致死，吉尔伽美什作为一位英雄被后世传颂，在治理的国家中等待生命的终结以后，这件有名的武具便消逝在历史的长河中。

　　所以，这件武具应该不存在了才对的。


第1332章 承担下你所有的怨恨

　　以前，在型月世界里的时候，诺亚也曾经跟远坂凛与阿尔托莉雅说过这样的一件事。

　　在各种各样的神话传说里，那些象征着英灵本身，只限于英灵生前所有的宝具，在持有者逝去以后，都会以各种各样的退场方式回归到了神话当中。

　　就是因为这样，像『阿瓦隆（Avalon）』那样从神话时代便一直流传了下来，直到被后世之人所发掘的宝具，那简直少得可怜，甚至都不超过五指之数。

　　这项法则，在这个箱庭里同样适用。

　　例如以前提过的珀尔修斯。

　　在希腊神话中，珀尔修斯直到神话的最后，在安享了天年以后，升上了夜空，化身为名为英仙座的星座。

　　而实则，在这段神话结束以后，世人所不知道的情况下，珀尔修斯被召唤到了箱庭里来了。

　　像珀尔修斯这般，在独属于自己的神话传说中以各种各样的方式退场的人，最终，都会被召唤到箱庭里来。

　　所以，在箱庭里才会生活着那么多有名的神话传说中的修罗神佛。

　　在这些修罗神佛里，有的是天生的神灵，即最强种之一，为了获得相应的信仰，以各种各样的方式在箱庭以外的世界里流传出了自己的神话，被世人所得知。

　　而有的，则是在外界完成了足以媲美神话传说的功绩以后，获得了充足的信仰，得到了足以升格为神灵的灵格，成为了神灵以后，再被召唤到箱庭里来。

　　吉尔伽美什便是后者。

　　身为半神半人的高位生命，吉尔伽美什在神话传说中退场的时候，理应被召唤到箱庭里来，成为位列箱庭顶端的有名存在。

　　但是，就像同样身为半神的珀尔修斯已经死去了一样，在自己的神话中等待生命的终结的吉尔伽美什在还没有被召唤到箱庭里来以前，便已经死去。

　　伴随着吉尔伽美什的死去，名为『天之锁（Enkidu）』的对神武具同样失传了。

　　毕竟，吉尔伽美什并不是在箱庭里死去的，而是顺应生命的流逝到最后，在自己治理的国家中逝去。

　　而谁又能够知道，吉尔伽美什曾经生活的世界又是哪一个呢？

　　那件有名的『天之锁（Enkidu）』又在这个世界里流逝到哪里去了呢？

　　因此，佩丝特才会这般难以置信。

　　然而，让佩丝特更加难以置信的事情，还在后面。

　　眼看着被『天之锁（Enkidu）』给牢牢的束缚在空间中，吊在了半空的佩丝特那一脸难以置信的模样，诺亚冷笑出声。

　　“这样就吃惊了？那就让你看看更加吃惊的东西吧！”

　　话落，诺亚朝着自己旁边的空间，伸出了一只手。

　　“嗡——！”

　　一个金色的涟漪顿时在空间中波动而出，并吐出了一根长枪。

　　一根通体呈现暗红色，枪头不只一个，而是宛若分叉一般，似平行线一样，分为两股，成叉状的探了出来的长枪。

　　当这根长枪从金色的涟漪里弹出，并被诺亚给紧握在手中，斜指向了佩丝特时，佩丝特清楚的感觉到了。

　　一股冰冷的寒意自灵魂中蹿升出来一样，如蔓延向全身的电流一般，瞬间爬满佩丝特的全身。

　　从那根奇形怪状的长枪，佩丝特感觉到了真真正正的威胁。

　　证明，那是连神灵都能造成巨大伤害的武具。

　　“暗红色……枪身似叉……连神灵都能够弑杀……”佩丝特一张俏脸“唰”的一下变得一片惨白。

　　“难……难道是……”

　　“哦？猜到这把枪的正体了吗？”诺亚撇嘴一笑。

　　“不过也对，枪身呈现叉状的长枪对于神灵来说可是绝对无法忽视的存在。”

　　说着这样的一句话，诺亚将手中的暗红色长枪指向了佩丝特。

　　“毕竟，越是有名的神灵，遇上这把枪，那就越有可能瞬间被弑杀。”

　　“『朗基努斯之枪（Longinus）』……”佩丝特失神般的摇着头，眼眸中呈现的是剧烈的动荡。

　　“不可能……不可能的……『朗基努斯之枪（Longinus）』应该也不存在了才对的……”

　　如果说，英雄王吉尔伽美什所持有的『天之锁（Enkidu）』只是失传，还是有可能被找到的话，那『朗基努斯之枪（Longinus）』就是真的理应不存在了才对。

　　要说为什么的话，这把枪，在刺死了耶稣以后，早已断成了三节。

　　据说，断成了三节的『朗基努斯之枪（Longinus）』甚至在过去引起了诸神的争夺，最终，三节枪身分别不知去向。

　　如今，诺亚却是不但手持着这把有名的弑神之枪，而且还是完整的。

　　这让佩丝特如何能够不震惊呢？

　　当然，再震惊也改变不了诺亚持有着它的事实。

　　而无论是『天之锁（Enkidu）』还是『朗基努斯之枪（Longinus）』，都是针对神性起作用的宝具。

　　作用对象的神性越高便会变得越坚固的宝具——『天之锁（Enkidu）』。

　　作用对象的神性越高便会造成越大伤害的宝具——『朗基努斯之枪（Longinus）』。

　　不管是身为天生神灵的最强种也好，后天收集信仰晋升的神灵也罢，甚至是像佩丝特这样以巨大的功绩坐上了神灵的位置的存在，只要是神，即使存在性质本身不一样，可身为神根本的神性却是一定存在的。

　　而只要拥有神性，神性越高，这两件宝具的威力便越强。

　　佩丝特只是耍了一些小聪明才坐上死神之位的神灵。

　　但即使是这样，佩丝特的神性也比只是半神的那些高位生命强得多。

　　在这样的情况下，『天之锁（Enkidu）』与『朗基努斯之枪（Longinus）』简直就是佩丝特的天敌。

　　不。

　　应该说，它们是所有神灵的天敌才对。

　　除非拥有着能够超越自身神性的力量。

　　否则，只要被『天之锁（Enkidu）』给困住，那就挣脱不开，只要被『朗基努斯之枪（Longinus）』给刺中，那就注定会造成可怕的伤害。

　　直到现在，佩丝特才明白，为什么诺亚会做出自己不是他的对手的宣言。

　　持有着这种犯规的恩赐武具，一般的修罗神佛根本就不可能是诺亚的对手。

　　眼看着佩丝特的脸上血色尽褪，诺亚似怜悯似无情般的开口，说了这么一句。

　　“投降吧，你赢不了我的。”

　　这句话，让佩丝特内心一颤，猛的抬起头。

　　“不！我是不会投降的！”

　　仿佛暴风般的狂躁黑风自被束缚着的佩丝特的身上暴涌而起，震荡向了四面八方。

　　“我可是背负着八千万的怨灵的代表！必须让经历过死亡时代的所有人的怨恨都得以对造成黑死病在世上蔓延！带来饥饿和贫困的怠惰的太阳进行复仇的存在！”佩丝特放声大喊。

　　“怎么可能在这里投降呢？！”

　　在佩丝特那携带着怨恨与疯狂般的呐喊声中，如同怨灵一般的可怕黑风在整个空间里搅动了起来，一个汇聚，化作了漆黑的气浪，仿佛滚滚的浪涛一般，涌向了诺亚的方向。

　　望着那遮天蔽日一样的漆黑巨浪往自己的方向疯狂的涌来的一幕，诺亚闭上了眼睛，随即猛然睁开。

　　“那就让我承担下你所有的怨恨吧！”

　　话落，诺亚猛然一紧手中长枪，一个侧身，将长枪自肩膀上，拉至自己的身后。

　　下一秒钟，诺亚狠狠的将手中长枪投掷而出。

　　“咻——！”

　　长枪顿时化为了一抹暗红色的流光，划破空间，径直的射进了滚滚袭来的漆黑巨浪。

　　暗红色的流光刨开了浪涛。

　　暗红色的流光分开了黑浪。

　　最终，如同闪光一样，落在了瞳孔猛缩的佩丝特的身上。

　　“噗哧——！”

　　撕裂声中，长枪洞穿了少女的心脏。


第1333章 取得这场游戏的胜利

　　“咚——！”

　　随着一声轰鸣声的响起，可怕的冲击劲风在化为了一片废墟的空地上疯狂的扩散了开来，让大气都呈现出了一种被扭曲的感觉了。

　　惊人的冲击波成环形般的在空地的中心一震而起，重重的撞击在那冲击中心的两道身影的身上。

　　顿时，那造成了这般冲击的元凶的两道身影均都如遭重击一般，整个身体似炮弹一样，倒飞了出去。

　　浑然挥出了不知道多少拳的拳头正在流窜着丝丝的痛楚。

　　感受到那丝丝的痛楚，逆回十六夜恨恨的一咬牙，竭力的一个转身，让尚且还在半空中倒飞着的身体落在了地面上。

　　于是，逆回十六夜的脚重重的插进了地面，被还没有来得及全部消去的可怕力道给携带着，生生的在地面上擦出了一道数百米长的沟壑以后，这才逐渐的稳住了身形。

　　而身形一稳住，逆回十六夜立即的抬起头来，带着因为战意与满意而感到愉快的狂笑，身体一紧，一跃，向前暴射而去。

　　在对面，威悉的身形也终于是强行稳了下来，但又立即神情一变，身体陡然向着旁边闪移而开。

　　“嘭——！”

　　就在威悉的身形闪退而出的那一个瞬间，撕裂了长空，带着可怕的劲风的拳头狠狠的轰在他先前所站的地面，将整个地面都给一拳轰碎。

　　被击碎的地面溅起了一块块如子弹般扩散而开的碎石，铺天盖地的对着周围的空间扩展了开来。

　　那并不是比喻。

　　暴射向了周围的碎石确实以子弹般的速度弹向了四面八方。

　　若是有一个普通人被以这样的速度暴射而来的碎石给击中，那肯定是会沦落到整个身体都被穿透而过的下场。

　　面对这样一群暴射而来的碎石，还在暴退中的威悉一边维持着身形，一边将手中那如粗壮的棍子一般的长笛狠狠的往下挥去。

　　“砰——！”

　　带着凌厉的气劲的长笛直接是将那暴射而来的碎石给尽数砸成了粉末。

　　然而，就在威悉手中的长笛刚刚砸落的瞬间，以第三宇宙速度暴射而来的身影便是豁然出现在了其面前，让带着张狂的笑容的逆回十六夜的脸印入威悉的眼帘。

　　“喂喂喂？！怎么了？！只有这种程度吗？！”

　　在挑衅意味十足的大笑声中，逆回十六夜那夹杂着可怕拳风的拳头再一次的狠狠的轰向了威悉的胸膛。

　　眼看逆回十六夜得理不饶人般的连连发动攻势，同样不是什么善男善女的威悉眼中掠过一抹凶气。

　　“别太嚣张了！臭小鬼！”

　　手中的长笛刚刚挥下，根本无法撤回。

　　所以，威悉干脆不闪不避，直接一个旋身，对着袭来的逆回十六夜，踢出了携带着凌厉的劲风的一脚。

　　“嘭——！”

　　“砰——！”

　　下一秒钟，在两道几乎同时响起的惊人闷击声中，蕴含着恐怖的力道的拳脚狠狠的落在了逆回十六夜与威悉的身上。

　　“咕——！”

　　逆回十六夜与威悉顿时同时发出了一声闷哼声，身形再一次的化为了炮弹，如离弦的箭矢一样，带起尖锐的破空声响，重重的砸在了地面上。

　　强悍的力量，让两个陨石坑一般的坑洞在这片空地上乍现。

　　而仔细一看，整片空地早已被一个个的坑洞给布满，即使是没有坑洞的地方，那也被一道道蜘蛛网般的裂缝给占据着。

　　至于周围的建筑物，那早就化为了一片废墟了。

　　它们要么是在逆回十六夜与威悉的碰撞中被波及，生生的被震成了瓦砾，要么是在逆回十六夜与威悉的攻击落空的时候被打中，直接被轰成了碎渣。

　　因此，整个场地的周围都像是遇上了十级以上的大地震的灾害一样，变得只剩下一片废墟，惨不忍睹。

　　从坑洞里站起身来的逆回十六夜将嘴中的一口血水吐了出去，手掌微微颤了一下，抬起头，看向了前方。

　　同样从坑洞里站起身来的威悉咳了两声，将带着战意与暴戾的眼眸直视向了对面的逆回十六夜，咧嘴一笑。

　　“挺能干的嘛，小鬼。”

　　“这是我的台词，三流恶魔。”逆回十六夜不由自主的露出了满意的笑容。

　　“至今为止，能够跟我正面互殴的人，除了小哥以外，你还是第一个，真是的，来到箱庭不过才一个月的时间，短短一个月就让我遇上了两个可以互殴的对手，可恶，为什么那只兔子不早点召唤我啊？”

　　“……看来你很开心啊。”威悉咋舌出声。

　　“我可是一点都不开心的，小鬼，原本还以为得到了这份力量的话，像你这种程度的对手，随随便便就能解决，谁知道打了这么久，还是没有办法拿下，这下子，我家主人可能会生气也说不定。”

　　“确实，你的力量提升到了一个让人不得不满意的地步了。”逆回十六夜抬了抬有些发麻的手，直视向了威悉。

　　“得到了神格以后居然变得这么强，应该说，不愧是有着‘一百三十名孩童之死’的功绩的恶魔吗？”

　　“哦？”威悉眉头一挑。

　　“看出我得到了神格了吗？”

　　“应该说，只能想到这种可能了吧？”逆回十六夜环视向了周围的废墟。

　　“启动哈梅尔的魔道书的是那个斑点萝莉，但那个斑点萝莉根本不是《哈梅尔的吹笛人》中的恶魔，而是更高、更强的角色，如果我没有猜错，那位魔王大人应该是以哈梅尔的魔道书作为媒介被召唤出来的黑死病死灵群的代表，被推上了哈梅尔传承中的死神之位的神灵吧？”

　　“原来如此。”威悉瞥向逆回十六夜。

　　“已经看穿到这种地步了吗？”

　　“倒不如说，谜题解到了这个地步了，还看不出来的话就真的太逊了，那个小哥应该也有所怀疑，可能比我还要早看出来也说不定。”逆回十六夜摊了摊手。

　　“这么一想的话，既然那个斑点萝莉是神灵，那能够赋予属下一、两个神格的话，应该不是什么奇怪的事情吧？”

　　“正确来说，我家主人也就只能赋予这么一个神格而已，毕竟不是以正当手段晋升为神灵的，有点半吊子的感觉。”威悉直起了身子，将手中的长笛指向了逆回十六夜。

　　“即使是这样，那一位依旧是『黑死斑死神』，在哈梅尔的魔道书正式启动的现在，她就是真真正正的神灵，即使只是五位数，力量也不是同位数的人能够想象的，更是不可能会败北的。”

　　在晋升为神灵的情况下，佩丝特绝对不会有输给同位数乃至同位数以下的存在的可能。

　　同位数之间也是有所差距的。

　　佩丝特以神灵之身，站在了五位数顶尖。

　　而得到了神格的现在，威悉也有五位数的等级。

　　可这样的威悉除非有两个以上，否则不可能与佩丝特匹敌。

　　差距，就是这么大。

　　毕竟，神灵这种存在，本就凌驾于大部分的物种之上。

　　所以，威悉才能有此自信。

　　然而，这份自信，在下一秒钟里被打破了。

　　“轰隆隆——！”

　　只见，化为了哈梅尔镇的整个环境开始震动而起，变成了海市蜃楼一样的幻影，渐渐的开始消失。

　　见状，威悉的面色终于是变了。

　　“哦？哈梅尔的魔道书失效了？”逆回十六夜哈哈一笑。

　　“看来，启动哈梅尔的魔道书的斑点萝莉还是被小哥给拿下了呢！”

　　“啧！”威悉怒视向了逆回十六夜，暴吼出声。

　　“既然如此，就由我来杀掉你，取得这场游戏的胜利！”

　　“做梦的话等你永眠的时候再做个够吧！”逆回十六夜大喝出声。

　　“不过，确实是时候落幕了，三流恶魔！”

　　话落，两人便是一跃而起，冲向了对方。

　　拳头与长笛，为了胜利而挥动。

　　胜负，便是在下一秒钟里决出的。


第1334章 再由我来复活就行了

　　就在外面的黑暗全部褪去，天空重新恢复光明，太阳光从天际洒下，让整个城镇的环境都恢复到了一开始该有的模样，巨大的境界壁也恢复了过来时，所有漆黑的契约文件上都闪起了一阵耀眼的光芒。

　　正持有着漆黑的契约文件的人连忙将闪耀着光芒的契约文件取了出来。

　　几乎每一个人手头上的契约文件都浮现了以下内容。

　　……

　　——恩赐游戏名：魔王的擂台战。

　　·1号擂台胜利者：逆回十六夜。

　　·2号擂台胜利者：久远飞鸟。

　　·3号擂台胜利者：诺亚·朵勒阿。

　　·4号擂台胜利者：珊朵拉·特尔多雷克。

　　·以上四个擂台均已全部分出胜负，根据游戏规则，宣布最终胜利者与最终败北者。

　　·最终胜利者：参加者方3999999外门与4000000外门境界壁舞台区域的所有参加者与主办者的共同体。

　　·最终败北者：主办者方『GrimmGrimoireHameln』。

　　……

　　当以上的内容在契约文件上浮现时，分别处于不同的方位的久远飞鸟跟珊朵拉均都露出了欢喜的笑容。

　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！”

　　火龙诞生祭的运营总部大厅里，惊天动地的欢呼声同样响彻了天际，震撼着整个空间。

　　每一个人都情不自禁的互相拥抱在了一起。

　　有的人喜极而泣。

　　有的人疯狂欢喜。

　　有的人故作镇定。

　　有的人感到庆幸。

　　虽然表现完全不同，可在这一刻里，所有人都为了魔王被打败一事而感到由衷的喜悦。

　　至少，在这样的情况下，这里的人便不需要服从『GrimmGrimoireHameln』，更不需要丢失性命了。

　　总而言之，这一次的结局无疑是喜人的。

　　毕竟，在佩丝特刚刚来袭的时候，诺亚与逆回十六夜便将『GrimmGrimoireHameln』的一伙人给全部拦下，直到黑兔发动了审议决议。

　　而在游戏重新开始时，又只有诺亚、逆回十六夜、久远飞鸟与珊朵拉需要参赛，其余人均都待在了这个安全的火龙诞生祭运营总部里。

　　换言之，这一次由魔王掀起的恩赐游戏，参赛者一方无损通过。

　　在与被称为天灾的魔王的游戏中没有折损任何一个人，那简直就是奇迹。

　　因此，由不得这里的人不发出如此响亮的欢呼声。

　　待在角落里，被蕾蒂西亚给搀扶着的春日部耀只感到身上的惊人温度逐渐的褪去，沉重的身体也开始慢慢的恢复了过来。

　　这是由佩丝特种下的黑死病开始褪去的表现。

　　没有比这更好证明诺亚打败了佩丝特的事实了。

　　而在大厅的最前方，黑兔同样向前一跃，高举契约文件，满脸笑容的宣布。

　　“那么，我宣布，恩赐游戏『魔王的擂台战』的胜利者为在场全体！”

　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！”

　　惊人的欢呼声再一次的响彻了整个大厅，让地面都微微震颤而起了。

　　角落里，春日部耀与蕾蒂西亚互相对视了一眼，均都不由自主的一笑。

　　仁与曼德拉同样难掩喜悦的露出了笑容。

　　没有人注意到。

　　在大厅的另外一个角落里，从封印中脱困而出，第一时间里赶到了现场的白夜叉看着那高声欢呼的一个个共同体，同样不禁一笑，将手中刻画着相对而视的女武神的纸扇打开，遮住了下半边脸。

　　“虽然很想了不起的出现在所有人的面前，以阶层支配者的身份宣布胜利，但我从头到尾都被封印着，还真没有那个脸突然跑出来，所以，宣布胜利的事情，还是留给珊朵拉吧。”

　　带着这样即像无奈又像欣慰的笑容，白夜叉抬起头，看向了悬浮在大厅半空中的四个荧幕，最终，目光停留在了其中一个上面，眯起了眼睛。

　　“不过，『天之锁（Enkidu）』与『朗基努斯之枪（Longinus）』，那个小子居然还持有着那样的东西吗？”

　　在箱庭里，能够对神灵都起到作用的恩赐虽然不多，但还是有一些的。

　　例如卢奥斯持有的曾经属于英雄珀尔修斯的镰形剑，便是连对神灵与星灵都能见效的恩赐武具。

　　可是，在这些为数不多能够对神灵见效的恩赐武具中，『天之锁（Enkidu）』与『朗基努斯之枪（Longinus）』都是位于最顶端的存在。

　　前者早已在外界随着英雄王吉尔伽美什的逝去而失传。

　　后者更是断成了三节，曾经引起了诸神的争夺，最终不见了去向。

　　也就是说，那是真真正正只存在于传说中的恩赐。

　　如今，诺亚却是将它们给展示了出来。

　　“本来，拥有着千种以上的神格等级的恩赐武具便已经够惊人了，可在那其中，居然还有这种传说等级的东西吗？”

　　白夜叉的好奇心真的被引了起来了。

　　“真想知道那个小子到底是从哪里收集来这些恩赐武具的呢。”

　　……

　　与此同时，一条街道上，诺亚的身影出现在了这里。

　　走在这条街道上的诺亚没过一会便是停了下来，在一块彩绘玻璃前方驻足。

　　看着这块彩绘玻璃，诺亚伸出手，一个水波般的金色涟漪顿时在彩绘玻璃上回荡而开，将整块彩绘玻璃都给覆盖了进去。

　　等到那水波般的金色涟漪消失时，那彩绘玻璃也消失在了原地了。

　　“这就是最后一块了吧？”诺亚有些不确定的自言自语着。

　　“都回收了一百三十块以上的彩绘玻璃了，数量也就这些了吧？”

　　声音才刚刚落下，一个调侃般的语气便是在诺亚的前方响起。

　　“什么嘛？这不是为那个斑点萝莉做好了万全的准备了吗？”

　　听到这个声音，诺亚转过头，看向了前方。

　　在那里，逆回十六夜一只手插在了口袋上，另一只手则如同无力般的垂着，靠在了一栋建筑物的门前，向着诺亚撇了撇嘴。

　　“那么，那个斑点萝莉呢？”

　　闻言，诺亚耸了耸肩，极为平静的开口。

　　“已经杀了。”

　　“杀了？”逆回十六夜眉头一挑，随即似笑非笑地说道。

　　“你还真的下得去手啊？”

　　“八千万死灵的怨恨可不是能够随随便便就被一、两句话给说服，然后就老老实实的投降的存在。”诺亚似无奈似看开般地说道。

　　“不彻底的进行击溃，估计是分不出胜负来的吧？”

　　“那倒也是。”逆回十六夜摊了摊手。

　　“不过，既然你将哈梅尔的魔道书都给收集了起来了，那就证明那个斑点萝莉应该还是能够回来的吧？”

　　“谁知道呢？”诺亚无所谓般地说道。

　　“箱庭的规则是魔王若是在恩赐游戏中败北的话，那就必须隶属于获得胜利的共同体，而佩丝特本来就是死灵，即使再死一次，那以箱庭的力量，应该还是能够召唤回来的吧？”

　　当然，那也是诺亚手下留情的缘故。

　　毕竟，被专门针对神性的『朗基努斯之枪（Longinus）』给洞穿了身体，化身为神灵的佩丝特可是会连存在本身都被湮灭的。

　　不手下留情的话，只怕，佩丝特早就连灵魂都消失得无影无踪了吧？

　　不知道这些的逆回十六夜轻佻般的说了这么一句。

　　“那要是斑点萝莉回不来了呢？”

　　闻言，诺亚瞥了逆回十六夜一眼，抬起脚步，直接越过了他的位置，向前走去。

　　然后，诺亚抛下了这么一句话。

　　“到时候，再由我来复活就行了。”

　　大费周章的打了这么久，就是为了让『NoName』得到这一位『黑死斑魔王』的所属权，怎么能让佩丝特随随便便就逃掉呢？

　　再说，诺亚还等着履行诺言，让佩丝特好好尝尝当玩具的滋味呢。


第1335章 舍不得舍弃魔王的资质

　　“这一次，真的是麻烦你们了。”

　　在『ThousandEyes』的会客厅里，白夜叉有些害臊般的一边挠着脸颊，一边对着坐在周围的『NoName』的成员们致谢。

　　“虽然之前说的那么了不起，但到最后，我都没有帮上一点的忙，作为阶层支配者来说，实在有些失职。”

　　听到白夜叉那稍微有些像是在闹别扭般的不坦率的口吻，在场的『NoName』的一众成员们顿时相视一笑。

　　仔细一看，不仅仅是诺亚、逆回十六夜、久远飞鸟、春日部耀、黑兔与仁在场，连一身女仆服打扮的蕾蒂西亚与艾斯特都在场。

　　而除了正在默默的啃着零食的艾斯特以外，其余人均都将目光汇聚在了白夜叉的身上。

　　其中，逆回十六夜还有些揶揄般地说道。

　　“那可不是失职这种说法就能蒙混过去的，白夜叉，明明在游戏开始前，小哥才提醒你，对方既然明知道你这个最强的阶层支配者在这里的话，那就肯定准备了对付你的手段，让你一定要小心的不是吗？”

　　“唔……没法反驳啊……”白夜叉像是吃了榴莲一样，一脸的纳闷，但同时又有些感慨。

　　“不过，既然那个『黑死斑魔王』是八千万死灵群的代表，那就没办法了。”

　　在十四世纪广为流行，在数百年间带走了整整八千万条生命的黑死病，之所以会爆发到那种程度，起因是因为太阳进入了活动极小期，导致世界全体都受到寒冷的侵袭，进入了小冰期的时代。

　　换言之，造成了黑死病流行的原因，就是太阳。

　　因此，佩丝特说，自己必须代表八千万的怨灵，向懒惰的太阳进行复仇。

　　这并不是口头上说说的而已，而是实际化为了游戏规则来进行实现的。

　　也就是说，身为太阳的星灵，执掌太阳的运行的白夜叉之所以会在游戏开始的瞬间里被封印，就是因为这个原因。

　　因为八千万人在黑死病下丧命而得到功绩，得到灵格的佩丝特将代表着这些怨灵向太阳复仇的权利化作游戏的规则，重现了在小冰期里太阳力量曾经变弱的编年史，致使白夜叉受到封印。

　　明白这一点，白夜叉才没有办法埋怨佩丝特。

　　虽然不是直接，但白夜叉也算是间接的导致了佩丝特与八千万的生命丧命在黑死病下的惨剧了。

　　一想到这里，白夜叉便微微叹了一口气，随即振作而起，对着诺亚一行人蓦然一笑。

　　“不管怎么说，这一次的游戏之所以会破解，你们『NoName』占据了最大的功劳，依照一开始的约定，魔王的所属权是属于你们的，还请放心。”

　　听到这里，众人才放心的笑了。

　　只有诺亚，向白夜叉进行了确认。

　　“也就是说，依照箱庭的规则，还是能够将佩丝特给重新召唤回来的吧？”

　　“那个魔王本来就是死灵，只是以哈梅尔的魔道书作为媒介，从黑死病盛行的年代末里被召唤到了箱庭里来而已。”白夜叉给出了肯定的答案。

　　“所以，依照箱庭的规则，战败的魔王必须隶属于你们，靠着箱庭的力量，再将她给召唤回来，并不是什么难事。”

　　听到这里，诺亚才蓦然一笑。

　　“既然如此，那我花了不少时间收集来的这些东西就有用处了。”

　　说完，诺亚手一挥，水波般的金色涟漪便是从会客厅的角落里波动而起，让一块块的彩绘玻璃从中浮起，重叠在了一块，相继的出现在了房间中。

　　“这是……”白夜叉有些讶异的出声。

　　“哈梅尔的魔道书？”

　　“没错。”诺亚点了点头，对着白夜叉说道。

　　“我希望，你们能以哈梅尔的魔道书作为媒介，将佩丝特再给召唤回来。”

　　“哦？以哈梅尔的魔道书作为媒介吗？”白夜叉眯起了眼睛，似笑非笑的看向了诺亚。

　　“看来，你也舍不得舍弃那个魔王的资质呢。”

　　诺亚耸了耸肩，也不反驳，默认了下来。

　　毕竟，诺亚收集哈梅尔的魔道书，确实是舍不得佩丝特那大好的资质。

　　作为拥有着“八千万死亡”这种惊人的功绩的代表，佩丝特绝对有着成为神灵的资质的。

　　只不过，除了天生神灵的最强种以外，别的种族若是想要成为神灵的话，除了得到过人的功绩，还需要有着一定的信仰。

　　信仰是成为神灵的根本。

　　若是没有信仰的话，无论收集再多的功绩，那都不可能成为神灵。

　　当然，信仰也有很多种形式。

　　基于恐怖而被敬畏，从而成为神明的例子也不在少数。

　　只不过，黑死病盛行的年代是在十四世纪。

　　那个时候，信仰上的浓度便已经变得有些稀薄了。

　　再加上黑死病盛行的原因是因为太阳进入了极小活动期这个事实，没有人会认为黑死病的流传是出于神话传说的性质，例如“黑死病是上天对人类的惩罚”之类的宗教性质上的谣言与说法。

　　这便导致了黑死病引起的恐怖与宗教方面的接轨彻底的失去，无法成为信仰。

　　于是，即使拥有着成为神灵的资质，佩丝特还是无法晋升为神灵。

　　有鉴于此，召唤佩丝特的魔王才会以哈梅尔的魔道书中斑点花纹的死神作为媒介，让佩丝特能够以神灵的身分被召唤。

　　如果失去了能够给佩丝特提供合适的神位的媒介的话，那即使将佩丝特给召唤了回来，到时候，佩丝特也将不会再是神灵。

　　这样一来，这个魔王的力量想必会大幅度降低，从五位数的顶尖降到五位数的底层，甚至是沦落到六位数的程度也说不定。

　　那样的话就实在太可惜了。

　　诺亚觊觎的可是佩丝特身为五位数魔王的力量。

　　自然不想看到佩丝特的力量大幅度降低的状况。

　　所以，诺亚才会将哈梅尔的魔道书给收集起来。

　　“我希望『ThousandEyes』能够将哈梅尔的魔道书稍微改造一下，重新作为『黑死斑魔王』的召唤媒介。”诺亚这样子对着白夜叉说道。

　　“毕竟，我们没有办法像那个魔王一样，从多达两百篇以上的魔书中召唤出恶魔来，无法使用哈梅尔的魔道书，如果你们愿意协助我们改造哈梅尔的魔道书，让它重新成为佩丝特的召唤媒介的话，我们可以另外支付报酬。”

　　说着这样的一句话，诺亚看向了仁。

　　“首领，这样没问题吧？”

　　“当……当然没问题了！”仁顿时反应了过来，连连点头。

　　“如果『ThousandEyes』愿意改造哈梅尔的魔道书，我们可以支付另外的报酬的。”

　　“Yes！”黑兔同样连连点头。

　　“能够有五位数的神灵加入，那自然是求之不得了！”

　　“就是这么回事了。”逆回十六夜、久远飞鸟与春日部耀一行三个问题儿童同时出声。

　　“所以，赶紧给我们干吧！”

　　“……我说……”蕾蒂西亚不由的开口。

　　“各位，这可不是求人帮助的语气。”

　　“算了算了，这一次的游戏身为阶层支配者却完全派不上用场，我也挺恼火的，既然如此，至少得对身为大功臣的你们致上合适的奖励，否则身为阶层支配者就真的是失格了。”白夜叉失笑着挥了挥手中的纸扇。

　　“放心好了，你们的委托我接受了，就当做是另外给予你们的奖励，不会另收报酬的，你们就等着得到一位五位数的神灵的加入吧！”

　　闻言，众人这才均都满意的笑了起来了。


第1336章 又是一个大好的机会？

　　就这样，因为魔王的来袭而被迫中断的火龙诞生祭于第二天里重新展开，让整个境界壁的外门区域变得如同前几天那般热闹了起来。

　　不过，若是有心人的话那就肯定能够发现。

　　在热热闹闹的火龙诞生祭展开期间，有两个共同体一直都被提及。

　　一个是『Salamandra』。

　　本来，作为火龙诞生祭的主办方，在魔王来袭以前，『Salamandra』虽然也一直成为人们热议上的话题，但更多的却是负面的传闻。

　　理由，自然是身为新任首领，成为了北区的阶层支配者之一的珊朵拉只有十一岁这个事实。

　　担心年龄这么小的阶层支配者到底能不能保护好居民们的平安这件事情，一直都成为这里所有人心中的一个芥蒂。

　　如今，这个芥蒂终于是被抹消了大半。

　　见证过珊朵拉在魔王举办的恩赐游戏中的活跃，现在，虽然不能说就已经没有人在怀疑珊朵拉的能力，可负面的传闻确实减少了不少，许多人也开始对珊朵拉的能力培养起了信心。

　　因此，珊朵拉的名声在短短两、三天的时间里在整个箱庭里传开，着实让不少人刮目相看。

　　据说，还有之前不配合的一部分北区的阶层支配者给珊朵拉送来了继任的祝福，证明了珊朵拉终于是进入了他们的视线。

　　当然，事情既然已经发展到需要白夜叉这个东区的阶层支配者来共同举办祭典的地步，那些先前不配合的北区阶层支配者们自然不可能在这样的情况下来参加火龙诞生祭，以免在名声大噪的珊朵拉的面前太难看。

　　至于另外一个最近经常被提及的共同体，自然便是『NoName』了。

　　身为在魔王举办的恩赐游戏中大获全胜的主力，这一次的火龙诞生祭终于是打出了『NoName』的名声。

　　说是打出了『NoName』的名声，那也不太对。

　　因为，『NoName』之所以会被称为『NoName』，也就是说无名的原因，就是因为没有共同体的名号。

　　既然没有名字，那连想出名都难。

　　所以，人们热议中提及的共同体是“东区2105380外门里一个以打倒魔王作为宗旨的无名共同体”这种程度而已。

　　即使是这样，『NoName』的名声也确确实实的开始传了开来了。

　　毕竟，在2105380外门里，没有名号的『NoName』就只有这么一个。

　　更别说，众人已经全部都知道，这个没有名号的共同体里，还有着能够正面击溃魔王与正面击溃神格的持有者的成员，甚至还有着箱庭贵族。

　　这样一来，即使不出名，那也不行了。

　　对此，黑兔、仁跟蕾蒂西亚都觉得非常的开心。

　　即获得了身为神灵的五位数魔王作为报酬，又获得了想要的名声，连久远飞鸟都得到了以神珍铁制作而成的永久驱动钢铁人偶，名为迪恩的新恩赐，众人可以说是收获颇丰。

　　在这样的情况下，『NoName』的一行人在火龙诞生祭结束的第一天里，回到了2105380外门。

　　顺带一提，与久远飞鸟有着不解之缘的尖帽子精灵同样跟了过来。

　　因为没有名字的关系，久远飞鸟给尖帽子精灵取了一个名字，叫做梅尔。

　　而梅尔还是一名拥有着大地的属性的精灵，即地精。

　　有了这个持有着跟大地有关的恩惠的小精灵，再加上诺亚辅以恢复土地生命力的道具，『NoName』根据地里那些荒废的土地应该能够在短时间里恢复过来不少吧？

　　总而言之，经由这一役，『NoName』的发展开始蒸蒸日上了。

　　当然，有好处，也有坏处。

　　“什……什么？”

　　在『NoName』根据地本馆的谈话室里，以诺亚为首，所有主力成员们均都一脸愕然的看向了满脸无奈的仁与黑兔。

　　“我们被禁止参加游戏了？”

　　是的。

　　禁止参加游戏。

　　就在刚刚，黑兔与仁带来了这么一个实在让人无法忽视的消息。

　　“正确来说，应该说是被禁止参加一部分等级比较低的游戏吧？”仁苦笑出声。

　　“根据本人所说，那就是，连魔王都能打倒的共同体来参加最底层的七位数的游戏，那不是犯规吗？”

　　众人一下子说不出话来了。

　　这就是『NoName』的名声变大以后产生的坏处。

　　随着与魔王的战斗以大获全胜作为终结，『NoName』被剥夺了低级别的恩赐游戏的参加资格。

　　毕竟，在箱庭里，恩赐游戏的举办要么是出于修罗神佛的考验，任何人都能参加，要么是以支付参加费用等条件作为交换，参加一些共同体主办的游戏。

　　在七位数这个最底层里，能够击败五位数的魔王的『NoName』很明显已经超过了这个阶层的级别。

　　如此一来，既然明知会惨败，自然不会有哪一个共同体会没有任何顾忌的让『NoName』的成员们参加自己举办的游戏，从而被赢走奖品了。

　　“这算什么啊？”逆回十六夜极为不满的嚷嚷出声。

　　“出来当主办者，居然还需要担心奖品被赢走而拒绝让人参加，这种懦弱的主办者也是存在的吗？”

　　“真是服了。”久远飞鸟同样一脸的不满。

　　“不过，这样也好，我对这样由懦弱的主办者举办的游戏也没有任何的兴趣。”

　　“同上。”春日部耀虽然面无表情，但还是表示了愤慨。

　　“没有身为游戏主办者的素养，这些人不行。”

　　“话是这么说，但别的共同体也是需要过活的，在知道必输的情况下收敛，那情有可原。”蕾蒂西亚倒是落落大方的说了这么一句。

　　“反正以诺亚主人与各位的实力，肯定还能迎来更大的舞台，想必，再过不久的话，应该会有有名有望有实力的共同体向我们发出游戏的邀请函了吧？”

　　“Yes！”黑兔一对长长的兔耳顿时一竖，满脸笑容的将一封邀请函给取了出来。

　　“其实，南区的『龙角鹫狮子』前不久已经寄来了邀请函，邀请我们前往参加不久以后即将举办的收获祭。”

　　一句话，引起了在场所有人的注意了。

　　“『龙角鹫狮子』？”蕾蒂西亚的俏脸上不由的浮现了一个浅笑。

　　“原来如此，仔细算一算的话，他们举办收获祭的日子确实到来了。”

　　闻言，诺亚不由的好奇出声。

　　“怎么？那个叫『龙角鹫狮子』的共同体很有名吗？”

　　“主人，『龙角鹫狮子』并不是一个共同体，而是由六个共同体所组成的联盟。”蕾蒂西亚解释道。

　　“它们的根据地位于南区7759175外门，那里是以丰厚的资源而出名的区域，尤其是水资源、农作物与畜牧等，更是四个区域中首屈一指的，并每年都会举办各种以这些丰厚资源作为奖品的恩赐游戏的收获祭。”

　　“农作物跟畜牧吗？”诺亚眉头一挑。

　　“那岂不是说，这个收获祭对于我们来说，又是一个大好的机会？”

　　“Yes！”黑兔活力十足地答道。

　　“收获祭的举办还有差不多半个月的时间，等到我们将土地复苏，正好可以从这个收获祭上赢取大量的农作物跟畜牧，真是再好不过了！”

　　众人眼前一亮，均都笑了。

　　确实，真是再好不过了啊。

　　诺亚同样不着痕迹的一笑。

　　“那样的话，就不需要我多费工夫了呢……”


第1337章 久违的能力值更新

　　在谈话室里进行了收获祭方面的商谈以后，众人便直接作鸟兽散，各做各的事情去了。

　　诺亚则是直接回到自己的房间里，开始了久违的能力值的更新。

　　……

　　诺亚·朵勒阿

　　Lv。4

　　力量：SSS（1757）→SSS（2000）

　　耐久：SSS（1758）→SSS（2000）

　　灵巧：SSS（1755）→SSS（2000）

　　敏捷：SSS（1760）→SSS（2000）

　　魔力：SSS（1743）→SSS（2000）

　　神秘：G→F

　　魔导：G→F

　　剑士：G→F

　　魔法——

　　『武器精制』

　　·炼钢魔法。

　　·复制、精炼、锻造武器。

　　·复制、精炼、锻造的武器视武器的等级、性能、能力的高低而有一定程度上的削弱。

　　·复制、精炼、锻造的武器视武器的等级、性能、能力的高低而决定维持时间的长短。

　　『剑之加护』

　　·常驻魔法。

　　·根据契约精灵的属性而获得永久性的加护。

　　·契约精灵为剑精灵，获得剑精灵的加护，削弱作用于自身的物理攻击。

　　·削弱幅度根据对象的强弱与能力而增减。

　　『冰冷冶炼』

　　·速攻魔法。

　　·令对象逐渐化为钢铁。

　　·钢化成功即可使其粉碎。

　　·钢化速度根据对象的力量与能力而决定。

　　技能——

　　『来自世界的庇护』

　　·常驻型技能。

　　·与幸运等同。

　　·跟运气有着直接关系的事件最终都会被导向最为有利的结果。

　　……

　　当能力值更新以后的数据回馈到诺亚的脑海中，诺亚猛然睁开了眼睛，眼中涌现了振奋的情绪。

　　“终于到了升级的时候了！”

　　是的。

　　终于到了升级的时候了。

　　在全能力值的熟练度都达到了2000的时候，诺亚便能得到升级的资格。

　　只需要获得足以称为丰功伟业的经验值，那诺亚就能够升上Lv。5。

　　——Lv。5。

　　那可不单单只是提升了一个等级这么简单。

　　要知道，在『在地下城寻找邂逅是否搞错了什么』世界里，Lv。4被誉为第二等级冒险者，Lv。5却是被誉为第一等级冒险者。

　　提升到了Lv。5的等级，那就有了被称为强者的资格。

　　而提升到Lv。5的丰功伟业，诺亚早已凑齐。

　　击败了作为最强种之一的星灵——阿尔格尔。

　　击败了作为神灵的魔王——佩丝特。

　　这种程度的功绩，绝对足以称得上是丰功伟业。

　　“接下来，便只剩下选择发展能力了。”

　　——发展能力。

　　每当等级上升时，能够追加到能力值里的被动特殊能力。

　　当然，并不是说每一次升级都能够获得。

　　能否获得发展能力，全都要看个人累积的经验值，即采取过何种的行动。

　　例如，经常打造武具、防具的人能够获得『冶炼』的发展能力。

　　例如，经常调制药水、药剂的人能够获得『调和』的发展能力。

　　若是没有获得值得一提的经验值，就算升级了，也得不到发展能力。

　　反之，只要获得合适的经验值，那就可能出现复数能力进行选择。

　　这一次，诺亚一共得到了三个发展能力的选择。

　　这三个发展能力，分别为『拳打』、『破碎』与『异常抗性』。

　　其中，『拳打』是在一段时间里经常以空手搏斗为主进行战斗的人才能获得的发展能力。

　　这个发展能力的效果也非常的简单，就是提高空手搏斗时的攻击力而已。

　　估计，与逆回十六夜那场高规格的长时间互殴让诺亚达到了得到这个发展能力的条件了吧？

　　而『破碎』则是有经过大规模的破坏以后才能得到的发展能力。

　　得到这个发展能力的契机，诺亚觉得，应该是自己在上个世界里使用『雷霆』的化身，将整个斯连教国的国都化为一片废墟的经历。

　　这个发展能力的效果同样非常的简单，就是能够提高持有者所有攻击的破坏力。

　　至于『异常抗性』，那就是在一定程度上经受过“中毒”与“虚弱”等负面力量的洗礼以后有可能出现的发展能力。

　　在与佩丝特的战斗中，诺亚确确实实的在黑死病的病毒漩涡中待了不短的时间。

　　所以，才会获得这个能够抵御异常状态的发展能力吧？

　　那么，三个发展能力，应该选择哪一个呢？

　　“首先排除『异常状态』，拥有免疫一切负面力量的体质，再添加这个发展能力的话就有些没有必要了。”诺亚自言自语般地说道。

　　“所以，应该从『拳打』跟『破碎』中选择一个吗？”

　　前者是能够提升空手搏斗时的攻击力。

　　后者是能够提升所有攻击的破坏力。

　　无论哪一个，都是非常有用的发展能力。

　　不过，要说诺亚比较倾向于选择哪一个的话……

　　“那就是『破碎』了。”诺亚得出了结论。

　　“我已经有了能够提升剑类武器的攻击力与防御力的『剑士』了，再提升空手搏斗时的攻击力就有些没有必要了。”

　　诺亚的战斗方式比较多样。

　　其中，空手搏斗虽然有，但即不精通，在真正需要全力全开的情况下也不是很有机会使用到。

　　不管怎么说，诺亚在空手搏斗的造诣上也就只有在『漆黑的子弹』世界里自学了一些武术流派而已，根本算不得高明。

　　诺亚真正的技巧所在是剑技。

　　毕竟，跟只是在『漆黑的子弹』世界里自学了一些武术相比较，剑技可是诺亚从小到大磨练了许多年的技艺。

　　再加上又习得了『绝剑技』，诺亚在技巧这方面能够称得上出神入化的只有剑，空手搏斗只是涉及了一些武术，即使算不得门外汉，但也绝对算不上是高手。

　　所以，在有『剑士』的发展能力的情况下，再添加『拳打』的发展能力就有些没有必要了。

　　“相反，『破碎』却是提升任何攻击的破坏力，包括了剑技，也包括了武器，想必连使用大量宝具进行齐射的攻击方式与宝具的真名解放都算在内了吧？”

　　于是，诺亚下了决定。

　　“好！就这么决定了！”

　　一会以后，诺亚全新的能力值状态出炉了。

　　……

　　诺亚·朵勒阿

　　Lv.5

　　力量：SSS（2000）→A（865）

　　耐久：SSS（2000）→A（877）

　　灵巧：SSS（2000）→A（880）

　　敏捷：SSS（2000）→A（888）

　　魔力：SSS（2000）→A（866）

　　神秘：F

　　魔导：F

　　剑士：F

　　破碎：I

　　魔法——

　　『武器精制』

　　·炼钢魔法。

　　·复制、精炼、锻造武器。

　　·复制、精炼、锻造的武器视武器的等级、性能、能力的高低而有一定程度上的削弱。

　　·复制、精炼、锻造的武器视武器的等级、性能、能力的高低而决定维持时间的长短。

　　『剑之加护』

　　·常驻魔法。

　　·根据契约精灵的属性而获得永久性的加护。

　　·契约精灵为剑精灵，获得剑精灵的加护，削弱作用于自身的物理攻击。

　　·削弱幅度根据对象的强弱与能力而增减。

　　『冰冷冶炼』

　　·速攻魔法。

　　·令对象逐渐化为钢铁。

　　·钢化成功即可使其粉碎。

　　·钢化速度根据对象的力量与能力而决定。

　　技能——

　　『来自世界的庇护』

　　·常驻型技能。

　　·与幸运等同。

　　·跟运气有着直接关系的事件最终都会被导向最为有利的结果。

　　……

　　紧握拳头，感受着升级以后带来的大幅度提升，诺亚的嘴角缓缓的掀起。


第1338章 等级与等级的差距

　　箱庭2105380外门，共同体『NoName』的根据地。

　　“嘭——！”

　　随着一声闷爆声的响起，在距离『NoName』本馆有一段距离的空地，一阵浓郁的沙尘升腾而起，飘向了逐渐变暗的天空。

　　微风轻轻的吹拂而过，将那升腾而起的浓郁沙尘给渐渐的带走，让一个仿佛被陨石直击一样的陨石坑展现在了空气之中。

　　而在这个陨石坑的中央，诺亚保持着一拳轰击向了地面的姿势，缓缓的直起了身体。

　　以缓慢的动作微微张合了一下双手，感受了一下流窜在身体中的力道，诺亚极为满意的点了点头。

　　“以我现在的身体能力，估计，轻而易举就能够将以Servant的形式现界的赫拉克勒斯给压制回去吧？”

　　能力值升上了Lv。5以后，诺亚的“力量”、“耐久”、“灵巧”、“敏捷”与“魔力”一共五项的基本能力得到了一个质的飞跃。

　　以前，诺亚曾经估算过，自己若是将能力值提升到了Lv。5的等级，那就能够媲美以Servant的形式现界的赫拉克勒斯。

　　现在看来，那个时候，诺亚有些小看了自己了。

　　以诺亚现在的身体能力，别说是跟赫拉克勒斯媲美了，即使是压制都是轻而易举的。

　　如果，现在，诺亚与赫拉克勒斯均都以平常的状态全力对轰一拳，那么，结果肯定是诺亚纹丝不动，而赫拉克勒斯则是会直接如同炮弹一样的被击飞吧？

　　这也是理所当然的。

　　在『在地下城寻找邂逅是否搞错了什么』世界里，获得了神赋予的『恩惠』的人，想升级的话，除了必须达到足以称之为丰功伟业的经验值以外，还需要打好升级前的基底。

　　用通俗易懂点的说法来说的话，那就是将全能力值都提升到D阶段的程度，那才具备了往下一个等级进行升华的资格。

　　而D阶段的熟练度不过只有500而已。

　　也就是说，当全能力值的熟练度都达到了500的时候，那该人便具备了升级的资格。

　　这个时候，只需要达成足以称之为丰功伟业的经验值，那就能够升级。

　　可诺亚，想升级的话，必须提升到超越能力值的极限。

　　根据众神在近千年间统合起来的数据，能力值的熟练度极限只能达到999，即全能力值S阶段。

　　但是，诺亚想升级的话，却是必须超越这个极限，达到真正无法再提升的2000熟练度，即SSS阶段。

　　这是一个谁都无法达到，只有被赫斯缇雅称为拥有着恐怖的可能性的诺亚才达到的境界。

　　而只有达到了这个境界，诺亚才具备了升级的资格。

　　“而每一次升级以后，能力值的基本能力熟练度都会全部归零，但其实，上一级的基本能力并没有消失，而是作为隐藏能力保留了下来。”诺亚暗自嘀咕。

　　“所以，升级以后，即使能力值的基本能力项目全部下降，实际能力却比升级前强得多。”

　　现在，诺亚完全有这个实感。

　　虽然全能力值都下降到了A阶段，可那是Lv。5这个等级的A阶段，比Lv。4等级的SSS阶段强了不知道多少。

　　毕竟，既然称之为升级的话，那跟脱胎换骨几乎是一个意思。

　　“如果说，之前，我还需要先使用『强化魔术』进行身体能力方面的补强，再使用『赤龙帝的笼手（BoostedGear）』进行倍增才能跟十六夜互殴的话，那么，现在，绝对不需要做到那个程度。”

　　诺亚紧握住了自己的一只拳头，眼眸中闪烁着明亮的光彩。

　　“以达到了Lv。5等级，且全能力值都是A阶段的现在，我不需要使用『赤龙帝的笼手（BoostedGear）』进行倍增，只需要使用『强化魔术』进行补强，那就能够媲美十六夜那可怕的身体能力了。”

　　这，就是Lv。4与Lv。5之间的差距。

　　当然，这个差距只存在于诺亚的身上。

　　从Lv。1一路升级到Lv。5这个地步，诺亚每一个等级都是提升到了全能力值2000熟练度的SSS阶段才升级的。

　　而别人，却是只提升到了500熟练度的D阶段便能升级。

　　在这样的情况下，根据升级的规则，每一次升级以后，能力值基本能力的熟练度虽然都会全部归零，但上一级的基本能力却并没有消失，而是作为隐藏能力保留了下来的状况，诺亚每一级都提升到了极限的极限的基本能力保留至今，有多可怕，那可想而知。

　　所以，诺亚可以肯定，哪怕是被称为欧拉丽的最终兵器，那个唯一的Lv。7的奥塔，都没有到这个程度。

　　即使刨除其余所有的因素，将诺亚与奥塔都假设成身体能力相同的一个普通人，那么，在经过好几个等级将基本能力的熟练度都提升到了2000以上的SSS阶段，并作为隐藏能力保留了下来的状况，诺亚只需要升到Lv。4这个等级，那就能够跟升到Lv。7的奥塔相媲美了。

　　所以，单纯以能力值的提升进行计算的话，提升到Lv。5的诺亚无疑全面超过了奥塔。

　　再经过升级，诺亚有绝对的自信，不需要再使用『赤龙帝的笼手（BoostedGear）』进行倍增，只需要使用『强化魔术』进行补强，那就能够与逆回十六夜那犯规的身体能力相匹敌。

　　“至于『破碎』的发展能力，目前只有最低阶段的I阶段，对破坏力的提升并不明显。”

　　诺亚逐渐的掌握了自己现在各方面的强度。

　　“况且，提升的只是破坏力，而不是攻击力，即使将『破碎』的阶段提升上去，那也不会对互殴有任何的帮助的。”

　　想到这里，诺亚竟是有些跃跃欲试了起来。

　　“要不要将十六夜那个家伙叫出来玩玩呢？”

　　只要稍微挑衅一下那个问题儿童，逆回十六夜肯定会一脸开心的跳出来，跟诺亚再来一场互殴的吧？

　　“不过，真到了那个地步，估计，不分出胜负的话，那个问题儿童绝对不会善罢甘休的。”

　　这样的话，诺亚觉得，自己还是别自找麻烦的好。

　　“恩？”

　　就在诺亚准备回到本馆里时，一阵惊人的气息在诺亚的感应能力范围内一闪即逝。

　　诺亚脚下的动作微微一顿，抬起头，眼中闪过一丝丝的冷冽。

　　只因为，那一闪即逝的气息中夹杂着同样一闪即逝的杀气。

　　那杀气，完全是针对诺亚而来的。

　　当下，诺亚闭上了眼睛，然后陡然睁开，一个闪身，飞掠向了天际。

　　……

　　夜深，人静。

　　淡淡的月光从天际上洒下，将整个『NoName』根据地里那如同废墟一般的荒野沐浴在其中，看上去颇有几分荒凉，却也显得格外的平静。

　　在这样极为平静的夜里，一道黑影忽然闪掠而出，脚尖一点地面，身形极为灵活的掠上了一栋破旧的建筑物的顶端。

　　那是一个浑身被黑袍给覆盖的人。

　　抬起头，炯炯有神的眼眸在黑袍之下微微显露而出，黑袍人让自己的目光直射向了前方。

　　“咻——！”

　　在这个霎那里，一道流光从天际边飞掠而来，落在了距离黑袍人前方的破旧建筑物顶端，同样抬了头，目光冷冽的望向了那一袭黑袍，个子看上去并不是很高的黑袍人。

　　两道目光顿时在黑夜中碰撞在了一起，并迸射出火花。


第1339章 绝对不是普通的角色

　　没有任何的来由，天空突然浮现了一朵朵漆黑的乌云，将漫天星辰与月亮都给遮蔽在了其中，遮断了所有的光源。

　　因为诸天星辰的主权都掌握在了各种修罗神佛的手中，所以，箱庭的夜空可是很少出现这种状况的。

　　如今，夜空却是罕见的被浓厚的乌云给覆盖，让夜空之下的整片大地都被黑暗给取代。

　　在这样的情况下，破旧的建筑物顶端，诺亚与黑袍人相对而立，互相对视着。

　　拥有着出色的感应能力的诺亚可以非常清楚的感觉到，眼前这个个子并不是很高的黑袍人，绝对不是什么普通的角色。

　　要说为什么的话，理由也很简单。

　　如果只是普普通通的角色的话，那绝对不会有如同高压一般的浓厚存在感。

　　那种仿佛注定得君临天下一样的存在感，任谁感觉到了，都会觉得对方不是什么简单的货色。

　　而这样的存在突然出现在了『NoName』的根据地，又一度向诺亚释放出针对性的杀气，诺亚怎么可能不认真起来呢？

　　当然，诺亚并不知道。

　　就像诺亚可以清楚的感觉到眼前的黑袍人有多么不简单一样，对方同样以近似于第六感的直觉感觉到了诺亚的不简单。

　　不。

　　与其说是不简单，倒不如说是极为可怕。

　　因为，在黑袍人的感觉中，诺亚即没有他那种异样的存在感，又没有什么特别出彩的地方，只是宛若融入了整个世界一样，感觉是那般的自然。

　　那副身姿，只给了黑袍人一种感觉。

　　那就是，好像整个世界都站在诺亚那一边一样。

　　那种几乎跟不可思议能够划上等号的感觉，至今为止，黑袍人从来没有在谁的身上感受过。

　　哪怕是箱庭里那些被誉为最强种族，位列箱庭最顶端的修罗神佛们。

　　在这般对峙之下，原本极为从容的黑袍人竟是先维持不住僵局了。

　　“你就是将『黑死斑魔王』给击败的人类吧？”

　　“人类吗？”诺亚眯起了眼睛，似笑非笑地说道。

　　“也就是说，你不是人类对吧？”

　　“谁知道，连我也不知道我到底算什么。”黑袍人以听上去像是敷衍，又像是认真的话语说了这么一句。

　　“比起那个，其实，我更想知道，你到底会不会对我们造成威胁。”

　　“哦？”诺亚淡淡的开口。

　　“那要是会呢？”

　　黑袍人那被连衣帽给遮掩的脸上，嘴角微微掀起了一个危险的弧度了。

　　“那就杀了你！”

　　这一刻里，那前不久针对诺亚发出的杀气在黑袍人的身上膨胀而开。

　　无形的杀气化作了有形的气浪，仿佛狂风一样的吹袭在了周围，又有如浪涛一般的涌向了四面八方，将诺亚的一身衣袍吹得猎猎作响。

　　位于那杀气组成的气浪中，诺亚的神色间却没有任何的改变，径直的将目光投至黑袍人的身上，蓦然一笑。

　　“就凭你？”

　　“没错。”黑袍人同样蓦然一笑。

　　“就凭我。”

　　话落，黑袍人的脚下的破旧建筑物裂开了。

　　在“嘭”的一声响亮的闷爆声中，黑袍人脚下的建筑物直接一裂而开，震起了一阵冲击波。

　　那是因为黑袍人以极为强而有力的力道冲锋而出所造成的反作用力所导致的。

　　于是，黑袍人的身形化为了迅猛的炮弹，摩擦着大气，在尖锐的破空声中，暴射向了诺亚的方向。

　　那速度，几乎媲美第三宇宙速度。

　　而诺亚与黑袍人之间的距离，连百米都不到。

　　以这般可怕的速度，那等到黑袍人飞掠至诺亚的面前，所需要的时间，连一眨眼的功夫都不需要。

　　然而，在黑袍人化身为炮弹，对着诺亚暴射而来的同一时间里，一个个水波般的金色涟漪便自诺亚的周围波动而出，将诺亚给团团包围在了内里。

　　而在这一个瞬间里，化作迅猛的炮弹的黑袍人刚好闪身至诺亚的身前，被那一个个水波般的金色涟漪给同样包围在了其中。

　　“——！”

　　黑袍人顿时心生警惕，没有任何犹豫的一脚蹬向地面，暴退而开。

　　也就在这个刹那间，一条条表面流转着璀璨的金光的银色锁链从那一个个水波般的金色涟漪里暴掠而出，在诺亚周围的空间中交错纵横而过。

　　刚刚，若是黑袍人没有选择退避的话，那么，现在已经被『天之锁（Enkidu）』给束缚住了。

　　但是，诺亚也并不是那种会一直被动承受别人的攻击的人。

　　望着那毫不犹豫的暴退而开的黑袍人，诺亚眼眸一闪，举起了一只手。

　　下一刻，水波般的一个个金色涟漪再一次的在诺亚周围的空间里波动而开。

　　内里，一件件刀、剑、枪、戟等各种各样的宝具探出了身形，一个震颤，化作极光，仿佛一道道璀璨的金色流光一般，铺天盖地的暴射向了黑袍人的方向。

　　可是，下一个瞬间，诺亚终于是惊讶了。

　　“铛铛铛铛铛——！”

　　伴随着一道道钢铁与钢铁互相碰撞一般的清脆声响，一件件化作流光，曾经在各种各样的神话传说中留下辉煌的战绩与莫大的名声的宝具一一被弹开了。

　　当然，若是黑袍人像逆回十六夜那样，用拳头或者是其余方式将暴袭而来的宝具之雨给弹开，诺亚还不至于这么吃惊。

　　真正让诺亚感到惊讶的原因只有一个。

　　那就是，那足以洞穿任何一个生物的一件件宝具，竟是在黑袍人不闪不避的情况下，仿佛撞上了钢铁一样，通通都被弹飞。

　　是的。

　　不是被抵御了下来，而是在切切实实的落在黑袍人身上的时候，被黑袍人的身体给弹飞。

　　同样的状况，诺亚倒也不是没有见过。

　　曾经，在型月世界的圣杯战争中，吉尔伽美什跟赫拉克勒斯的战斗同样呈现出过这一幕。

　　因为，赫拉克勒斯的宝具能够无效化A等级以下的任何攻击，让吉尔伽美什在使用A等级以下的宝具进行齐射时，被赫拉克勒斯的身体给直接弹开。

　　现在，黑袍人就是同样的状况。

　　即不闪，也不避。

　　仿佛一开始就知道诺亚的宝具对自己无效一样，用身体弹开了齐射的宝具之雨。

　　当下，诺亚眼中闪过一道厉芒。

　　“嗡——！”

　　一阵魔力的波动中，闪烁着荧光，如同电排线一样的一道道纹路在诺亚的双手与双脚上蔓延而起，补强了诺亚的臂力与脚力。

　　这一刻里，诺亚获得了不下于逆回十六夜的力量与速度。

　　“咚——！”

　　闷爆声中，诺亚猛的一蹬地面，在将破旧的建筑物的一部分给直接踩碎的同时，身形如同出膛的子弹，携带着呼啸的风声，掠至暴退中的黑袍人的面前。

　　闪烁着厉芒的漆黑深邃的眼眸与微微紧缩而起的瞳孔对在了一起。

　　然后，双方同时有了动作。

　　“嘭——！”

　　足以震起狂暴的冲击波的拳头落在了一架而起的手臂上，让一圈可怕的劲风气浪向着周围扩散了开来。

　　将手臂交叉架在身前，挡下了那可怕的一拳的黑袍人只感到一股无法匹敌的力道疯狂的冲击到了自己的身上。

　　旋即，黑袍人便飞了出去了。

　　似从天而降的陨石一样，在“咻”的一声尖锐的音爆声中，重重的砸在了离破旧的建筑物不远的地面上。

　　“砰——！”

　　随着响亮的轰鸣声的响起，黑袍人直接砸碎了地面，让地面一陷而下，造成了一个直径足有百米以上的深坑。

　　不得不说，诺亚相当的幸运。

　　为什么呢？

　　因为，今天才刚刚升级，让实力往前跨越了一步，就有人自己送上门来，充当诺亚的沙包，帮诺亚验证实力。

　　这样，难道，还不能算是幸运吗？


第1340章 那就来试试我的王牌吧

　　“轰隆——！”

　　破旧的建筑物在一声巨响之下，轰然倒塌，扬起了浓郁的沙尘，彻底的化为了一片废墟。

　　之所以会倒塌，完全是因为诺亚与黑袍人前后两次的冲锋所导致的建筑物本身的龟裂。

　　只不过是两次冲锋而已，那建筑物便直接倒塌了。

　　虽然也有那建筑物本来就已经相当破旧的原因在里面，但更多的原因却是因为诺亚与黑袍人两次的冲锋所造成的冲击让建筑物本身直接崩塌了。

　　经过Lv。5等级，且全能力值都是A阶段的能力值加持，再经过『强化魔术』的补强，诺亚能够造成这个结果，并不奇怪。

　　可是，那不知道从哪里冒出来的黑袍人也有这般可怕的身体能力，那就真的值得惊讶了。

　　而这，也证明了这个黑袍人绝对不是泛泛之辈。

　　倒不如说，能够用身体直接弹开宝具，那就足以证明黑袍人不是什么泛泛之辈了。

　　落在了那巨大的坑洞面前的诺亚一挥手，扬起一阵劲风，将从坑洞中弥漫而起的沙尘给全部吹飞，暴露出了内里的情形。

　　只见，在坑洞的最中央，黑袍人缓缓的从那里直起身，拍掉沾在身上的碎石与灰尘，然后才看向了诺亚。

　　虽然没有办法看到被漆黑的连衣帽给遮掩住的脸，但诺亚却可以感觉到。

　　对方投在自己身上的目光，已然是变了。

　　“能够把我压制成这样，没想到，这个『NoName』里居然还有着这样的人才。”黑袍人有如自言自语般的嘀咕道。

　　“一开始的时候，听说这个共同体里有持有着上千种神格等级的恩赐武具，将『Perseus』所使役的魔星的星灵给击溃的成员，我还不怎么相信，直到『黑死斑魔王』被同一个人给击溃的消息传到我的耳中，我才想着稍微来会会这个人，看看虚实。”

　　“刚刚那些射向我的武具里，确实都有着神格的气息。”黑袍人失笑般的耸了耸肩。

　　“看来，我是不得不相信了。”

　　“相不相信，对你来说，有所谓吗？”诺亚直视向了黑袍人。

　　“反正只要是武器，那就都对你无效吧？”

　　“哦？”黑袍人讶然出声。

　　“被你给看穿了吗？”

　　“难道很难看穿吗？”诺亚撇了撇嘴。

　　“我使用武具对你进行齐射，却没有能够给你带来哪怕一丝一毫的伤害，反倒是空手的一拳能够轻易的将你给轰飞，那猜出你持有着能够让武器的攻击无效化一类的恩赐，应该不是什么难事吧？”

　　“我倒是觉得，能够轻易一拳将我给轰飞的人，在这个箱庭四位数以下应该不存在才对。”黑袍人这么说着，却也毫不掩饰的承认了诺亚的推理。

　　“不过，你说的没错，此身确实寄宿有刀枪不入的恩赐，哪怕是神格等级的恩赐武具，那都无法洞穿这一具躯体。”

　　“刀枪不入吗？”诺亚饶有深意的看向了黑袍人。

　　“原来如此，难怪一开始的时候你需要避开『天之锁（Enkidu）』，因为那不是用来攻击的武具，而是用来束缚的武具，这种类型的武具还是能够对你奏效的吧？”

　　“或许吧，毕竟『黑死斑魔王』都在『天之锁（Enkidu）』之下无所遁形，我自然也不能无视那条传说等级的锁链。”黑袍人有些无奈似地说道。

　　“虽然不是我所愿，但此身确实也存在有神性，对我来说，还是得稍微防备一下那条锁链。”

　　“那么，也差不多该道明你的身份了吧？”诺亚冷笑出声。

　　“虽然不是什么秘密，但能够知道我持有着上千种的神格等级的武具，借以击溃了魔星的星灵，又知道『天之锁（Enkidu）』的存在，很明显是知道我跟『黑死斑魔王』的一战的详情的人，背后没有什么势力支持，那才是不可能的事情吧？”

　　“那种事情，已经不重要了。”黑袍人答非所问般地笑道。

　　“我只要知道，你确实是一个棘手的人物，那就足够了。”

　　话落，不给诺亚说话的机会，黑袍人自顾自的沉吟了起来。

　　“但是，本来还想着就算你真的持有着上千种神格等级的恩赐武具，对于能够刀枪不入的我来说，只要注意『天之锁（Enkidu）』那一类的存在，应该不是什么威胁，可现在看来，即使没有那些神格等级的恩赐武具，你也不是能够随随便便就对付的存在。”

　　“能够轻易将我一拳轰飞，那就证明了至少在表面的实力上，我不是你的对手，真想杀掉你的话，不拿出真正的王牌，根本做不到。”黑袍人如此嘀咕道。

　　“可在这里拿出王牌的话，那实在是有点愚蠢，更别说白夜的魔王就在这个外门区域里，拿出那种王牌，只会引来那个最强等级的星灵，有点失算了啊。”

　　眼看着黑袍人自顾自的开始计算起了双方的实力，诺亚的眼神变得越来越冷冽了起来。

　　虽然不知道这个黑袍人到底隐藏了什么样的王牌，但对方那个毫不顾忌诺亚的存在，自顾自的开始衡量起得失的模样，很明显就是认为，只要拿出王牌，那就一定能够击杀诺亚。

　　那副极为自信的姿态，让诺亚陡然笑了起来。

　　“原来如此，不能拿出王牌吗？”

　　说着这样的一句话，一阵狂暴的魔力在诺亚的身上暴涨而起，化作狂风，吹向了四面八方。

　　“既然你不打算拿出王牌的话，那就来试试我的王牌吧！”

　　话音一落，庄严的言灵便在整个空间里响彻而起。

　　“——为了胜利，快来到吾的面前，不死的太阳啊，请赐予吾闪耀的骏马，有着骏足的灵性之马啊，将象征汝主的光轮带过来吧——”

　　这一刻，在诺亚的心中，轮廓上连接着十个图案的石盘上，其中一个图案猛然一亮而起。

　　然后，天空便亮了起来了。

　　是的。

　　亮了起来了。

　　就像将天地间的黑暗给全部驱逐一般，一个耀眼到了极点的太阳拨开了云层，出现在了此方天际之上，照亮了整个夜空。

　　就在这一个瞬间里，整个2105380外门的居民均都从一栋栋的建筑物里涌了出来，看着突然亮如白昼的天空与陡然出现的太阳，陷入到了喧哗之中。

　　“召唤太阳？”黑袍人终于是面色陡变。

　　“难道，你拥有着太阳主权？”

　　——太阳主权。

　　跟曾经卢奥斯所掌握的魔星主权，能够借以召唤魔星的星灵是一个道理，那是隶属于太阳的主权。

　　不过，跟魔星不同，因为太阳在所有的星辰中属于极为重要，地位也极为特殊的一个的关系，其主权并不仅仅只有一个，而是被分割成了二十四个。

　　这二十四个的太阳主权，根据“黄道十二宫”与“赤道十二辰”这两种天体分割法，分别被分为了以下二十四种。

　　黄道十二宫的太阳主权分为白羊座、金牛座、双子座、巨蟹座、狮子座、处女座、天秤座、天蝎座、射手座、摩羯座、水瓶座以及双鱼座一共十二个。

　　赤道十二辰的太阳主权分为鼠、牛、虎、兔、龙、蛇、马、羊、猴、鸡、狗以及猪一共十二个。

　　总共二十四个的太阳主权，每一个都能够让持有者召唤与该太阳主权所对应的星兽。

　　如今，诺亚所展现出来的奇迹，跟太阳主权的持有者召唤星兽的场景几乎一模一样。

　　只不过，接下来的一幕让黑袍人彻底的打消了这个念头。

　　因为，在那照亮了整个天际的太阳之中，一匹神骏的白马，悄然出现。

　　“聿——！”

　　响亮极致的马嘶声震荡而起。


第1341章 我们迟早还是会会面的

　　“聿——！”

　　那响彻天际的马嘶声仿佛能够传播到此方天地间的任何一个角落里，化作回音，接连不断的回荡在了空气这种。

　　正在2105380外门里的所有人均都看着从天际那耀眼的太阳中现身的神骏白马，一个个的都陷入到了失神的状态中了。

　　至于黑袍人，反而冷静了下来。

　　“不！那并不是太阳主权！”

　　一开始，黑袍人还以为诺亚持有着赤道十二辰中的马的太阳主权。

　　现在看来，诺亚所使用的力量根本就不是太阳主权。

　　“毕竟，马的太阳主权就在白夜王的手中！”

　　黑袍人死死的盯着天空中那耀眼的太阳中心的白马。

　　“更何况，那匹白马虽然带有太阳的力量，但却不是太阳主权的星兽！”

　　没错。

　　出现在黑袍人眼中的白马并不是什么星兽，只是纯粹的太阳力量的集合体罢了。

　　也就是说，虽然外形似神骏的白马，但那匹在耀眼的太阳中心出现的神骏白马的正体，只是太阳之火的集合体，而不是生命体。

　　即没有生命，也没有意识，只是纯粹以马的外形出现的来自太阳的火焰而已。

　　即使是这样，来自太阳的火焰，同样足以在瞬间焚毁黑袍人的身体。

　　只需要一瞬间。

　　有如以那有着神骏的白马作为中心的耀眼太阳作为背景一样，站在巨大的坑洞前方的诺亚以毫无感情的眼眸注视着黑袍人，并缓缓的举起了一只手。

　　“落下吧……”

　　那声音，虽然极为轻微，但却非常清楚的传进了黑袍人的耳中。

　　那让黑袍人终于是忍不住大喊了一声。

　　“等等！你想将箱庭的帷幕给击碎吗？！”

　　这句话，让诺亚那即将落下的手浑然滞在了半空中。

　　直到这个时候，诺亚才想了起来。

　　在箱庭的上空，覆盖有能够稀释太阳的光线，让吸血鬼等夜行生物得以在箱庭的白天里生活的帷幕。

　　若是来自太阳的火焰从天空中坠下的话，那一定会击碎箱庭上空的帷幕。

　　到时候，蕾蒂西亚与其余的夜行生物都无法再继续在箱庭的白天继续生活了吧？

　　“啧……”诺亚不禁咋舌出声，全身的魔力也渐渐的开始收敛了起来。

　　天空中，那照亮了整个天地的太阳中心，神骏的白马化作一阵璀璨的金色火焰，融入到太阳中，消失不见。

　　但是，那耀眼的太阳依旧没有消失，让此方天地仍然亮如白昼。

　　在这样的情况下，黑袍人有充分的理由相信。

　　如果惹诺亚不高兴，那天空中的“太阳”一样还是会落下来的。

　　“真是失算了。”黑袍人打从心底里感到沉重的低声开口。

　　“除了上千种神格等级的恩赐武具以外，这个家伙居然还能使用太阳的力量吗？”

　　就像诺亚所感觉的那样。

　　在此之前，黑袍人根本不认为自己会输给诺亚。

　　原因也正如黑袍人所说的那样。

　　他，还隐藏有王牌。

　　但是，黑袍人很明显忘记了一件事情。

　　这个世界，并不是只有他一个人才能够藏拙的。

　　他能够有王牌，别人一样能够有王牌。

　　就连这个显现出太阳力量的『白马』化身，都只不过是诺亚王牌中的一部分而已。

　　“做出选择吧！”诺亚冷视向了黑袍人。

　　“是你自己将那身黑袍给脱下来呢？还是由我来扯开那身碍眼的黑袍呢？”

　　闻言，黑袍人沉默了一会，随即陡然一笑。

　　“怎么？你很想知道我的真实身份吗？”

　　说着这样的一句话，黑袍人展开了手，如此宣言。

　　“但是，别急，现在还不是让你知道的时候，你既然拥有着如此力量的话，那我们迟早还是会会面的，即使你我都不愿意，那也一样。”

　　说完，黑袍人拍了拍自己的手。

　　就在这一个瞬间里，一道身影陡然出现在了黑袍人的身边。

　　那，同样是一个黑袍人。

　　见状，诺亚一对眼眸豁然一凝。

　　在此之前，诺亚根本没有发现有人靠近的迹象。

　　在这样的情况下，那陡然出现在了前一个黑袍人的身边，个子相对于前者来说更矮了一些的黑袍人吐出了似俏皮似不满的声音。

　　“这下子，您满意了吧？”

　　那是一个女孩子的声音。

　　而且，还是一个非常年轻的女孩子的声音。

　　显然，这个突然出现的黑袍人是一名少女。

　　而面对同样以黑袍裹身，完全看不清楚样貌的少女的不满，黑袍人苦笑出声。

　　“满意，当然满意，至少，我们知道了一个计划之外，却有着足够的能力能够影响我们计划的人物的存在，不是吗？”

　　“嘛，那倒说的也是。”少女的声音中透露出了一丝丝的活泼开朗。

　　“这样的话，我们就不算白来一趟了。”

　　“没错，这个人对我们来说，确实是一个相当大的威胁。”黑袍人直言不讳地说道。

　　“只可惜，现在，我们没有办法奈何得了他就对了。”

　　少女赞同般的点了点头，旋即转过头，看向了诺亚，有些天真又有些挑衅般的问道。

　　“就是小哥哥你破解了小佩丝特的游戏的吧？请问你用了多长的时间呢？我可是用了五天就破解了喔？”

　　从少女的声音中，诺亚可以听出对方对这个成绩感到相当的满意。

　　可惜，少女问错了人。

　　“五天吗？”诺亚淡淡的出声。

　　“我用了五个小时。”

　　少女顿时哑然了。

　　“哈哈哈哈！”黑袍人顿时发出了忍俊不禁般的大笑声。

　　“看来，不止是实力而已，这一次的对手连智慧都非常过人呢！”

　　“哼！”少女不服气般的瞪向了诺亚。

　　“这算什么？真正的胜负现在才开始呢！”

　　话落，少女便一把搭住了黑袍人的肩膀。

　　黑袍人紧紧的盯着诺亚，仿佛打算记住诺亚的长相一样，留下了这么一句话。

　　“我们迟早还会再见的，计划之外的存在啊……”

　　留下了这么一句话，两个黑袍人的身影便同时消失在了原地。

　　全场，蓦然一静。

　　望着那两个黑袍人所消失的位置，诺亚久久没有言语，直到半晌以后才喃喃出声。

　　“空间跳跃之类的恩赐吗？”

　　“真是有趣了呢……”

　　随着诺亚的呢喃声的响起，天空中的太阳缓缓的收敛起了耀眼的光芒，并逐渐的隐去了身形，让黑暗再一次的光顾大地。

　　如白昼般的天空恢复到了夜晚的状态。

　　但是，浓郁的乌云层却也跟着消失不见了。

　　然后，诺亚便是听到了。

　　各种各样的脚步声，往这边接近而来的声音。

　　……

　　在『NoName』本馆的谈话室里，白夜叉一脸不爽的瞪向了诺亚。

　　“到底是怎么回事啊？”

　　不止是白夜叉而已。

　　逆回十六夜、久远飞鸟、春日部耀、黑兔、蕾蒂西亚、仁乃至莉莉等人都在场，同时将目光投至诺亚的身上，眼中充满了询问的意味。

　　对此，诺亚只是一脸无辜地说道。

　　“什么怎么回事啊？”

　　“你还想装蒜吗？”白夜叉脸上的不爽越来越浓郁了。

　　“那个太阳是你搞出来的鬼吧？”

　　“太阳吗？”诺亚挠了挠脸颊，失笑了。

　　“为什么你就认定是我搞的鬼呢？”

　　“废话，在这个2105380外门里，能够使用那么强大的太阳之力的人，除了你以外，我想不到其他的可能了。”白夜叉皱起了眉头。

　　“所以，别告诉我不是你，多亏了你，为了安抚那些受惊的居民，我可是背下了一个黑锅的。”

　　可不是？

　　为了让这个外门里的居民安心，白夜叉将夜里出现太阳的原因拢到了自己的身上。

　　毕竟，白夜叉就是太阳的星灵。

　　由白夜叉来背下这个黑锅，那真是再适合不过的了。

　　当然，要说不爽的话，那肯定还是会有的就对了。


第1342章 持有刀枪不入恩赐的人

　　知道白夜叉居然替自己背了黑锅，诺亚先是一怔，随即也有些啼笑皆非了。

　　但是，那也是无可奈何的事情。

　　明明前一秒还是大半夜，后一秒整个天便亮了，就好像凌晨十二点以后天不但不黑，反而突然变得跟中午十二点一样亮如白昼，那无论是谁都会感到恐慌。

　　而这种恐慌，在有着各种修罗神佛的箱庭里，那就更加大了。

　　毕竟，谁也不知道到底会不会是哪个太阳神之类的存在突然发神经，想将整个2105380外门用来自太阳的火焰给燃烧殆尽不是？

　　而若是有哪个掌控着太阳的力量的魔王突然来袭了，那就更糟糕了。

　　所以，当诺亚使用『白马』的化身，将整个深夜变成了白昼，那一瞬间里引起的恐慌，险些就造成了2105380外门里的居民们慌乱逃窜了。

　　如果不是白夜叉及时出面，压制住了恐慌，并将原因都揽到自己的身上，现在，这个外门区域早就乱了吧？

　　对此，诺亚也只能坦率的投降了。

　　“抱歉抱歉，因为被人看不起了，结果一个激动，就不小心弄过头了。”

　　其实，事后，诺亚也多多少少有些后怕。

　　若不是有黑袍人基于自保而脱口提醒，诺亚只怕真的就用『白马』将箱庭上空的帷幕给击碎，并造成巨大的灾难了。

　　别忘了，诺亚的『权能』可是融合了曾经的『限定』能力，在没有使用的时候，能够进入自我增强的状态的。

　　而在使用的时候，因为『弑神者』越战越强的特性，诺亚的『权能』也能在战斗中变强。

　　也就是说，无论诺亚使不使用『权能』，他的『权能』都能不断的变强。

　　只不过，相比起没有使用时的自我增强，在战斗中，诺亚的『权能』的提升幅度会更快一些。

　　因此，诺亚才希望盖亚跟阿赖耶给自己选择一个等级高一点的世界，好让自己投身于能够使用『权能』的战斗中，更快的提升『权能』的力量。

　　可惜，来到箱庭也才一个多月的时间。

　　除了白夜叉以外，诺亚就没有遇到值得自己拿出作为王牌的『权能』的对手。

　　即使是这样，诺亚的『权能』还是在不断的变强。

　　在这样的情况下，离诺亚在『弑神者』的世界里得到『权能』的那个时候，已经差不多过去了一年左右的时间了。

　　经过这么长时间以来不间断的增强，诺亚的『权能』早已比刚开始得到的时候，强了不知道多少。

　　如此一来，刚刚若是真的使用『白马』的化身对黑袍人进行攻击的话，不单单是箱庭的帷幕，哪怕是『NoName』的根据地，应该都会被烧得一干二净吧？

　　这还是在诺亚没有使用能够大幅度的增幅『权能』的力量的神力，而是只使用了魔力的情况下。

　　可想而知，现在的诺亚，若是真的气昏了头，那对于2105380外门来说，到底是一个什么样的灾难。

　　在『弑神者』的世界里，那些魔术界的相关人员之所以会那么惧怕『弑神者』，将其奉为魔王，就是担心一旦惹得人家心情不好，那随随便便发泄一下，都会造成大灾难吧？

　　一想到自己无意间差点就做了跟沃班、罗濠与多尼那样的家伙相同性质，无愧魔王之名的行为，诺亚便整个人都不好了。

　　也不知道是不是从诺亚的表现中看出了什么，白夜叉脸上的不爽稍微缓和了些许，挥了挥手中的纸扇。

　　“算了，再怎么说，你也没有真的让‘太阳’落了下来，不然，若是由我掌管的东区的一个外门区域在太阳的力量之下被烧尽，那无论是作为东区的阶层支配者还是作为太阳的星灵，我的脸面都会丢尽的吧？”

　　“你也稍微自制一点如何呢？小哥？”逆回十六夜同样插嘴了。

　　“而且，让‘太阳’落下来就算了，那么好玩的事情，为什么不约上我啊？”

　　久远飞鸟与春日部耀同时异口同声地说道。

　　“就是啊！”

　　“就是啊……你们个头啦！”黑兔手中不知道什么时候握上了吐槽用的纸扇，在“啪啪啪”的三声清脆的响声中，用力的扇在了逆回十六夜、久远飞鸟与春日部耀三个问题儿童的头上。

　　“你们这些笨蛋大人真是够了！”

　　“这可不是用好玩就能形容的事情。”蕾蒂西亚同样有些不满的说了这么一句，并且还望向了诺亚，眼中充满了责难。

　　“我的主人，您也是一样，请稍微考虑一下过度使用力量会对周围带来什么样的灾难好吗？”

　　“好了好了，下次我会注意的啦。”诺亚苦笑般的摇了摇头，随即振作起了精神，看向了白夜叉。

　　“对了，白夜叉，我有一件事情想问问你。”

　　“怎么？”白夜叉没好气的看向了诺亚。

　　“又想给我找什么麻烦吗？”

　　“只是有点疑问想问问你而已，别那么警惕。”诺亚叹息了一声，紧接着认真了起来，直视向了白夜叉。

　　“你知道，在箱庭里，有什么人是能够使用刀枪不入的恩赐的吗？”

　　“刀枪不入的恩赐？”白夜叉微微一怔，疑惑出声。

　　“为什么这么问啊？”

　　“嘛，就是有点事情想研究一下而已。”诺亚敷衍了过去。

　　“你就帮我想想，看看有谁是能够使用刀枪不入的恩赐的吧。”

　　“刀枪不入的恩赐吗？”白夜叉先是狐疑的看着诺亚，等到发现诺亚的神色间非常的认真以后，微微叹了一口气，思索了起来。

　　“如果是指刀枪不入的恩赐的话，我所知道的人里面倒是有一些，甚至有不少的小喽啰。”

　　“不是指那种普通的刀剑无法砍伤的恩赐喔。”诺亚纠正道。

　　“而是连神格等级的恩赐武具都能完全抵御下来的刀枪不入的恩赐。”

　　“连神格等级的恩赐武具都能完全抵御下来的刀枪不入的恩赐？”白夜叉的眉头紧紧的皱了起来了。

　　“如果是这样的话，我首先能够联想到的就是你们『NoName』的前身，这个共同体还处于全盛时期时的一位成员了。”

　　“这个共同体以前的成员？”诺亚愣在了那里。

　　而这个时候，蕾蒂西亚不禁开口说道。

　　“白夜叉，你说的是日天狮子吗？”

　　“日天狮子？”诺亚将目光投至蕾蒂西亚的身上。

　　“蕾蒂西亚，你口中的日天狮子，就是那个持有着刀枪不入的恩赐的人吗？”

　　“准确的来说，日天狮子并不是人，而是一头牵动太阳神战车的神兽。”蕾蒂西亚解释道。

　　“而且，日天狮子本身也并没有持有刀枪不入的恩赐，那种刀枪不入的力量，只不过是其手中所持有的狮子座的太阳主权进行了强化以后得到的力量而已。”

　　“狮子座的太阳主权？”诺亚终于是惊讶了。

　　“也就是说，这个共同体以前还有着持有太阳主权的成员？”

　　“是的，诺亚主人。”蕾蒂西亚点了点头，随即咬住了嘴唇。

　　“不过，在三年前的魔王来袭一役中，持有狮子座主权的日天狮子应该跟我一样，都被敌对的魔王给俘虏了，狮子座的太阳主权应该也落到了对方的手上了吧？”

　　“如果是持有着狮子座的太阳主权，经过太阳主权的强化的日天狮子的话，那即使是神格等级的恩赐武具，那都能够弹开吧？”白夜叉有些唏嘘般地说道。

　　“那样的太阳主权落入一个魔王的手中，真是让人高兴不起来的状况啊。”

　　“是吗？”诺亚顿时若有所思了起来。

　　“太阳主权吗？”

　　看着完全陷入到了沉思中的诺亚，白夜叉微微眯起了眼睛，旋即，同样若有所思了起来了。


第1343章 不止有一个的太阳主权

　　结果，虽然针对刀枪不入的恩赐与太阳主权方面的事情与白夜叉进行了一番商谈，但诺亚并没有将黑袍人的事情告诉白夜叉。

　　那不是理所当然的吗？

　　对方虽然直接针对诺亚来了，但真面目与目的什么的完全不明所以。

　　只是对诺亚进行了袭击这种程度的话，在这个到处都有着超越人智力量的存在的箱庭里，根本构不成罪行吧？

　　就因为被人找茬而向阶层支配者告状，这种相当于被同学欺负就得去找老师一样的小孩子气行为，诺亚可做不出来。

　　因此，最终，这件事情还是不了了之了。

　　对此，白夜叉虽然有些无法释然，却也无法再继续质问下去，只能一脸无奈的离开。

　　至于『NoName』的同伴们倒是针对此事向诺亚质问了一番，可并没有什么头绪的诺亚还是一样敷衍了过去，让众人同样只能一脸不满的作鸟兽散。

　　应付完那些难缠的问题儿童们以后，诺亚才回到了自己的房间里。

　　将化身为小剑形态的艾斯特搁在了床头上，诺亚便直接躺下，闭上眼睛，脑海中不断的闪过各种各样的念头。

　　也就在这个时候里，敲门的声音响起。

　　紧接着，一个虽然轻灵稚嫩却也隐隐的带着成熟的感觉的声音跟着响了起来。

　　“诺亚主子，您就寝了吗？”

　　“蕾蒂西亚吗？”诺亚回过了神，却没有起身，也没有回过头去，保持着闭着眼睛假寐的模样，漫不尽心的出声。

　　“进来吧。”

　　话落，诺亚房间的门便直接被打开。

　　一身可爱的娇小女仆服的蕾蒂西亚从门外走了进来。

　　作为诺亚的专属女仆，蕾蒂西亚平时可没少进诺亚的房间。

　　只是，以往，蕾蒂西亚都是以服侍诺亚为理由，进出诺亚的房间的。

　　可今天，蕾蒂西亚很明显并不是来服侍诺亚。

　　那张稚嫩却相当可爱的俏脸上，挂满了严肃的氛围。

　　似乎是察觉到了蕾蒂西亚的氛围跟以往有些不同，诺亚睁开了眼睛，看向了蕾蒂西亚，疑惑出声。

　　“怎么了？”

　　蕾蒂西亚迎上了诺亚的目光，犹豫了一会以后，如此说道。

　　“主子难道还在想狮子座的太阳主权的事情吗？”

　　“正确来说，应该说是在想刀枪不入的恩赐这件事情吧？”诺亚稍微纠正了一下。

　　“毕竟，也不是只有狮子座的太阳主权能够通过强化，让人拥有刀枪不入的能力不是吗？”

　　“确实如此，在箱庭里，能够免疫武器伤害的恩赐不少，并不局限于狮子座的太阳主权。”蕾蒂西亚极为认真地说道。

　　“但是，能够将主子所持有的上千种神格等级的恩赐武具都给弹开的刀枪不入的恩赐，那种程度，最先让人想到的果然是狮子座的太阳主权。”

　　“所以，白夜叉才会第一个提到它吗？”诺亚颇为感叹般的开口。

　　“我倒是没有想到，这个共同体在以前，居然还有着一个持有太阳主权的成员。”

　　无论在哪一个世界里，太阳的存在都是必要的。

　　哪怕是在这个箱庭里，那些位列顶端的修罗神佛当中，与太阳有着深厚渊源的神灵乃至星灵，甚至是纯血的龙种在内的三大最强种族，都不在少数。

　　在这样的情况下，代表着最多修罗神佛与有着最重要的地位的太阳的主权才会被分割为二十四份。

　　而诺亚听说，哪怕是作为太阳的星灵，过去曾经代表天动说支配所有宇宙，成为所有宇宙论的中心的二位数的魔王，白夜叉都只不过持有着其中十四个的太阳主权。

　　至于其余十个的太阳主权里，有六个被一位同样与太阳有着最深厚的渊源，身为三位数，却是破格的存在，能够与白夜叉平起平坐，被人敬称为女王的人物所持有。

　　换言之，留给世人争夺的太阳主权只剩下四个。

　　在神佛满地走，神兽多如狗的这个世界里，能够脱颖而出，持有剩下的四个太阳主权之一的人物，想想都知道有多不简单。

　　这样的存在，『NoName』全盛时期居然拥有一个。

　　应该说，真不愧是过去东区最庞大的共同体吗？

　　然而，蕾蒂西亚却是沉默了一会，半晌以后，突然出声。

　　“主子，你错了。”

　　诺亚顿时怔住了。

　　在诺亚怔然的表现下，蕾蒂西亚淡淡的开口。

　　“在这个共同体里，持有过太阳主权的成员并不止有一个，身为曾经的箱庭骑士的领袖，我也持有过一个太阳主权。”

　　“什……什么？”诺亚猛的起身，惊讶的看向了蕾蒂西亚。

　　“你也有太阳主权？”

　　“是的。”蕾蒂西亚注视向了诺亚。

　　“主子应该多多少少听说过我的事情吧？”

　　诺亚点了点头。

　　——蕾蒂西亚·德克雷亚。

　　这就是蕾蒂西亚的全名。

　　以前说过，蕾蒂西亚身为纯种的吸血鬼，本身不但持有着神格，还曾经以魔王的身份在箱庭里肆虐，最后才成为这个共同体的成员。

　　在此之前，蕾蒂西亚还没有成为魔王时，却有着比魔王更广的名声。

　　在箱庭里，吸血鬼被称为箱庭骑士，为了保护这个唯一能够让自身活动在太阳底下的箱庭都市，一直扮演着秩序的守护者。

　　那个时候，阶层支配者的制度还没有出现。

　　所以，维护箱庭的秩序与治安的人，就是被称为箱庭骑士的吸血鬼一族。

　　蕾蒂西亚就是这一种族的正统王位继承人。

　　“那个时候，由我所带领的箱庭骑士保护着这个箱庭都市，并在后来建立起守护下层的阶层支配者制度。”蕾蒂西亚以静谧般的表情，述说道。

　　“所以，很少有人知道，其实，在守护下层秩序的阶层支配者只剩下一个人的情况时，该人将会被给予暂定四位数的地位和太阳主权之一，成为全权阶层支配者。”

　　“太阳主权之一和暂定四位数的地位？”诺亚有些不确定地说道。

　　“也就是说，蕾蒂西亚，作为建立了阶层支配者制度的箱庭骑士的领袖，这历史上第一位的阶层支配者就是你？”

　　“同样，在这样的情况下，我也就成为了历史上第一位全权阶层支配者，为了表彰这份功绩而特别制作了第二十五个太阳主权，蛇夫座，那就是我的所有物。”蕾蒂西亚脸上的表情变得有些悲伤了起来。

　　“然而，吸血鬼一族发生了内乱。”

　　起因，正是因为蛇夫座的太阳主权。

　　在吸血鬼的内部，有一部分为求掌握长久折磨身为吸血鬼的自己的太阳的主权，在一次蕾蒂西亚前往打倒魔王时，发动了内乱。

　　在那场内乱里，蕾蒂西亚的亲人、朋友与属下通通都死了。

　　“为求复仇，在那场内乱里，我堕落为了魔王，为战争划下了句点。”蕾蒂西亚自嘲般地笑道。

　　“现在，仔细想想，身为曾经的秩序守卫者，箱庭的保护者，居然为了复仇这样的理由堕落为过去一直歼灭与击溃的存在，真的是没有比这更值得讽刺的事情了。”

　　“……然后呢？”诺亚沉默了半晌，然后轻声询问。

　　“然后就是这个共同体的前身击败了成为魔王的你，让你成为了隶属关系吧？”

　　“其实，说是打倒的话也不对，我所举办的游戏只不过是被封印了而已。”蕾蒂西亚摇了摇头。

　　“这个共同体以前的成员们借由达成让我的游戏无限期中断的条件，将我和游戏本身切割了开来，封印了魔王的游戏，自那以后，我便加入了这个共同体。”

　　“是吗？”诺亚叹了一口气，不由的伸出手，轻轻的摸着蕾蒂西亚的脑袋。

　　“真是辛苦你了。”

　　一句话，让蕾蒂西亚心中莫名的一酸，同样，也流过一道暖流。


第1344章 您预订的萝莉已经到货

　　就这样，仿佛什么事情都没有发生一样，整个『NoName』开始进入了稳定发展的节奏。

　　在这样的情况下，离南区的收获祭的举办之日，已然不是很远了。

　　而这一天，为了讨论南区收获祭的事情，众人聚集到了根据地的大会堂里。

　　只见，在有如辽阔的会议室的大会堂中，一张长桌搁在了最中央。

　　长桌边上，从上座开始，依序坐着仁、诺亚、逆回十六夜、久远飞鸟、春日部耀、黑兔、蕾蒂西亚以及被选为孩子们的代表的莉莉。

　　这个顺序其实是有讲究的。

　　在『NoName』里，一般的时候，在大会堂里决定共同体的活动方针时，那都是需要照着个人在共同体内的地位高低来依序就座的。

　　理所当然，身为首领的仁自然得坐在首位上。

　　这一事实，让仁正带着僵硬的紧张表情，坐在了那里。

　　“怎么了？小不点少爷？”逆回十六夜调侃般的出声。

　　“你很紧张吗？”

　　“当……当然紧张了。”仁无法遮掩住情绪的低声开口。

　　“毕……毕竟，像我这样的人坐在首位上，那实在是太不应该了。”

　　“您在说什么啊？仁少爷！”黑兔连忙开口。

　　“您可是共同体的首领，坐在首位上不是理所当然的事情吗？”

　　“黑兔说的对。”蕾蒂西亚同样理所当然般的开口。

　　“仁，这是你应得的待遇，挺起胸膛接受就行了。”

　　“可……可是……”仁的声音变得更低了。

　　“明明大家对这个共同体做出的贡献与作用都比我大……”

　　除去在共同体里就任的职位以外，其余成员的地位，一般，都是按照能力的大小、起到的作用与做出的贡献等等因素来进行决定的。

　　诺亚之所以能够坐在仁的下位，就是因为他即击溃了魔星的星灵，又击溃了魔王，还在根据地的农田复兴一事上做出了不少的贡献，算是共同体里的头号功臣。

　　逆回十六夜则以共同体参谋的身份一直活跃着，帮了仁不少次的忙，而且也有能力击败神格的持有者，所以算是除了诺亚以外最具功劳的存在。

　　至于久远飞鸟跟春日部耀两个少女，同样在共同体的发展上做出了不少的贡献。

　　只有黑兔，本来，这个支撑了『NoName』整整三年的元老理应也有大功劳，但因为无法随心所欲的参加恩赐游戏的关系，无形间削弱了很多的活跃机会，只能位居春日部耀之下。

　　剩下的蕾蒂西亚，因为身为诺亚的隶属的关系，在地位上比跟诺亚平起平坐的其余成员们都低，只能坐在黑兔的后面。

　　而莉莉，更是因为还没有能力为共同体做出巨大贡献，只能沦落在末席。

　　仁对共同体的贡献同样并不是很大。

　　结果，却因为首领这个位置而坐在首位，怪不得他会这般不冷静。

　　“好了，现在我们的共同体的规模还不是很大，本来的话就不应该是开始讲究地位的时候。”诺亚拍了拍仁的肩膀。

　　“所以，这件事情，我们以后再进行商量，还是先说正事吧。”

　　“说……说的也是。”仁深呼吸了一下，缓解了紧张的情绪，随即看向了莉莉。

　　“那么，莉莉，首先能麻烦你报告一下农园区的复兴状况吗？”

　　“是！”莉莉神色一振。

　　“多亏了有梅尔和迪恩每天都在开发土地，再加上诺亚大人支援的道具，农园区的土壤已经有四分之一是可以使用的状态，因为考虑到诺亚大人提到的人手不足问题，田野照顾不周的话，可能又会导致荒废，所以最近正在放慢速度，预计在近期停止，等到以后成员增加了再继续进行。”

　　拥有开拓的灵格和功绩的尖帽子地精——梅尔。

　　以神珍铁制造的永久驱动钢铁人偶——迪恩。

　　有着能够在土地复苏上帮上大忙的地精跟可以不眠不休亦不会疲劳的人偶的帮助，再辅以诺亚提供的道具，『NoName』根据地里的土地复苏得相当的快速。

　　久远飞鸟之所以能坐在仅次于诺亚和逆回十六夜的下位，就是因为她提供了作为助力的恩赐，即迪恩和梅尔，在农园区的复兴上立了大功劳。

　　“是吗？梅尔跟迪恩都有好好工作啊？”久远飞鸟有些欣慰又有些开心似地说道。

　　“回去以后应该给他们一些奖励了。”

　　“农园已经复兴得这么好了吗？”春日部耀则是暗自嘀咕了一句，不知道想到了什么，看向了仁。

　　“那，现在还欠缺的只有适合种植在农园区里的秧苗和放牧用的畜牧动物了吧？”

　　“没错，刚好，南区的收获祭差不多快到了，收获祭上肯定会有以大批农作物与畜牧动物作为奖品的恩赐游戏，这是一个好机会。”仁的状态也越来越投入了。

　　“所以，针对收获祭的事情，有一个问题必须先决定。”

　　听到这里，众人便明白。

　　重点来了。

　　果不其然，仁提出了这么一个问题。

　　“这一次，南区的收获祭预定要举行二十天左右，包括前夜祭在内的话，那就是二十五天，差不多将近一个月的时间，这种规模的游戏并不常见，如果可能，我认为必须全程参与，可共同体的主力长时间离开根据地并不是好现象，所以，在这里，必须决定留守的人。”

　　这句话，才刚刚落下，逆回十六夜、久远飞鸟与春日部耀一行三人便同时出声。

　　“我拒绝！”

　　仁顿时一噎，到嘴的话全部吞了回去了。

　　黑兔与莉莉两人同样一脸的僵硬，一时之间，竟是有些不知所措了起来。

　　只有蕾蒂西亚，撅了撅眉，如此说道。

　　“各位，我们的共同体目前正在开始累积实力，所以，在防御方面也必须加强巩固，像上一次那只低等的虎人跑到根据地里来绑架儿童的事情并不是没有可能发生，更何况我们还击倒了魔王，名声渐渐的传了出去，一定会引来许多人的觊觎，就不能再考虑一下吗？”

　　“道理我们不是不懂。”逆回十六夜将手抱在身前。

　　“但是，留守的人，并不是全部吧？”

　　“就是啊。”久远飞鸟附和道。

　　“既然不是全部，那就表示是可以选择的吧？”

　　“比起留守，收获祭那边很明显更有趣。”春日部耀更是直接说道。

　　“所以，我不想留下来。”

　　这下子，蕾蒂西亚也不知道说什么好了。

　　眼看着局势一下子因为三个问题儿童的我行我素而变成了彻彻底底的僵局，诺亚苦笑了一声，举起手来。

　　“既然如此，就由我来留守吧！”

　　仁、黑兔与莉莉的眼睛一下子亮了起来了。

　　“真不愧是小哥，放弃那么好玩的收获祭不去，选择了留守这种对共同体默默奉献的工作。”逆回十六夜更是开心到拍起手来。

　　“说实话，你绝对是我头一个佩服的人，请务必收下逆回十六夜由衷的感谢。”

　　久远飞鸟与春日部耀同样连连点头。

　　“真不愧是诺亚，就是明事理。”

　　“你们也给我差不多够了。”诺亚嘴角抽搐。

　　“你们只是想玩而已，而我的留守就意味着你们能玩，你们才会这么高兴，不用给我戴高帽。”

　　“嘛，毕竟我们不像小哥，即使选择了留守，也有金发萝莉女仆跟银发萝莉女仆可以一起玩啊？”逆回十六夜笑吟吟地说道。

　　“而且，你预订的斑点萝莉也差不多该到货了吧？”

　　被逆回十六夜这么一说，黑兔好像才想起了什么重要的事情，连忙对着诺亚说道。

　　“对……对了，诺亚先生，白夜叉大人确实有传来消息，说上一次的报酬已经准备好了，让您随时可以过去取！”

　　闻言，诺亚眼前一亮，笑了。


第1345章 白夜叉的心情非常好

　　箱庭2105380外门，『ThousandEyes』的分店。

　　带着蕾蒂西亚，诺亚从『NoName』里出来以后，一路直接奔着这里来了。

　　倒也不是诺亚着急。

　　只是，『NoName』的其余成员们已经准备前往南区了，整个根据地里只剩下一群手无缚鸡之力的小孩子。

　　所以，作为唯一留守在根据地里的成员，诺亚可不能在其余成员不在的时候随便离开，否则，留守的意义就不大了。

　　考虑到这里，诺亚才想着早点将那个斑点萝莉给拐回家。

　　有了蕾蒂西亚与佩丝特的帮忙，想必，即使是留守期间，应该都不会无聊吧？

　　再加上还有艾斯特，诺亚都想将根据地里的那群熊孩子直接让给三个萝莉去管算了。

　　在这样的情况下，诺亚推开了分店的大门，走进了店内，在店员的招呼下，直接往白夜叉所在的地方赶去。

　　“终于来了吗？”

　　在宛如和室一样的房间中，白夜叉一手执扇，满脸笑容的迎向了诺亚。

　　看着这般热情的白夜叉，诺亚与蕾蒂西亚面面相觑而起。

　　“是我的错觉吗？”蕾蒂西亚有些不确定的询问道。

　　“白夜叉，你的心情好像很好的样子。”

　　“嘛，确实好好享受了一番。”白夜叉在一瞬间里露出了有如猪哥一样回味无穷的表情，但下一秒钟又立即收敛了起来，干咳了一声，故作正色地说道。

　　“那只是小事，重要的是你们的事情。”

　　说完，白夜叉向着一旁的店员抬了抬手。

　　那名店员立即会意，微微上前。

　　在这名店员的手中，捧着一个敞开着盖子的小盒子。

　　这个小盒子里，正躺着一枚戒指。

　　一枚刻有着吹笛小丑的图案的戒指。

　　若是熟知详情的人的话，那肯定就会在瞬间认出这个图案的正体。

　　那，正是被称为『GrimmGrimoireHameln』的共同体，即被称为『黑死斑魔王』，又是『黑死斑死神』的五位数魔王佩丝特所率领的共同体的旗帜。

　　仔细一看，这枚刻有『GrimmGrimoireHameln』的旗帜的戒指，跟普通的戒指也有所不同。

　　它不但通体透明如水晶，还闪烁着玻璃般的光泽，相当的唯美。

　　“这枚戒指，就是将一百三十片以上的哈梅尔的魔道书进行凝练以后制造出来的道具，作为寄宿『黑死斑魔王』的媒介，没有比这枚戒指更适合的东西了。”白夜叉注视着诺亚，并多少有些意外的出声。

　　“本来我还以为你们是打算让仁来使用这枚戒指，结果却是你自己使用吗？”

　　“为什么是仁来使用啊？”诺亚微微一怔，疑惑出声。

　　“以他的能力应该没有办法完全发挥使用『黑死斑死神』的力量吧？”

　　闻言，白夜叉倒是怔住了，讶异出声。

　　“难道，你不知道仁有着能够无视灵格高低，完美控制发挥隶属对象的力量的恩赐吗？”

　　“什么？”诺亚顿时紧皱起了眉头，看向了蕾蒂西亚。

　　“这是真的吗？”

　　原来，诺亚根本不知道，仁持有着一种名为『精灵役使者』的恩赐。

　　那是一种可以让包括精灵、死灵、星灵乃至神灵在内的灵体种族隶属于自己，并进行支配差遣的恩赐。

　　和诺亚与久远飞鸟的支配不同，仁的『精灵役使者』不但只能对特定的种族发挥效用，而且，如果没有缔结隶属关系的话，那就只能对自然灵一类的存在发挥出微弱的效果。

　　例如，操纵火灵便能够引起火花。

　　例如，操纵风灵便能够吹起微风。

　　例如，操纵水灵便能够产生水气。

　　这种程度的微弱效果，也是仁在战斗力方面根本派不上用场的原因所在。

　　但是，那是在没有与特定种族缔结隶属关系时的状况。

　　一旦与某一个灵体种族缔结契约，那支配力就会变得极为强大。

　　一般情况下，就算成功让强大的个体隶属于自己，如果主人的能力低于该个体，那该个体的力量便会大幅度减弱。

　　像『Perseus』的卢奥斯，经由其手所使役的阿尔格尔的力量便因此大减，而且还需要在身上佩戴限制力量的戒具，否则便无法完全控制。

　　正是因为这样，诺亚才会认为以仁的能力没有办法完全发挥控制佩丝特。

　　可仁的『精灵役使者』却能够无视自身灵格的高低，让隶属于自身的对象的力量百分百的发挥，并彻底的进行支配，没有失控的担忧。

　　换言之，仁就是一个天生的灵体使役者。

　　再加上仁还是首领，所以，白夜叉还以为使用这枚戒指的人将会是仁。

　　然而，诺亚根本不知道这么回事。

　　不止是诺亚而已。

　　只怕，除了黑兔、蕾蒂西亚与莉莉等元老级的成员以外，包括逆回十六夜、久远飞鸟与春日部耀在内，一个多月以前才加入了『NoName』的人根本不知道这回事吧？

　　“还请你谅解，我的主人。”蕾蒂西亚苦笑出声。

　　“这是仁的意思，那个孩子似乎认为『黑死斑魔王』是由你亲手打倒的存在，不应该由没有任何功劳的他来独占主人的报酬，虽然我跟黑兔都对此感到不满就对了。”

　　诺亚的眉头顿时越皱越深了。

　　如果真是这样的话，那『黑死斑魔王』还是由仁来使用比较好吧？

　　毕竟，对于诺亚来说，佩丝特的力量算是可有可无的程度，可对于仁来说，那就是如有神助了。

　　以仁的『精灵役使者』来使用『黑死斑魔王』的话，那这个战斗力薄弱的首领将会瞬间成为主力吧？

　　而且，还是不弱于黑兔、久远飞鸟与春日部耀，仅次于诺亚跟逆回十六夜的主力。

　　这样一来，仁放弃『黑死斑魔王』这件事情就难怪会引起黑兔跟蕾蒂西亚的不满了。

　　当然，诺亚也有些不满。

　　“仁这样是不是太见外了？”

　　“毕竟只是一个孩子。”蕾蒂西亚有些无奈地说道。

　　“如果仁再大一点，我们也能让他识大局点了，但他只不过是个十一岁的孩子，还有的是时间，迟早会大放光芒，现在就暂时允许他任性一下吧。”

　　“嘛，蕾蒂西亚说的也不完全是错的。”白夜叉摊了摊手。

　　“反正以你的能力也不会埋没了『黑死斑魔王』的力量，那么，谁来使用都一样了。”

　　诺亚不可置否般的点了点头，伸出手，将躺在盒子里的戒指给取了出来。

　　这时，白夜叉开口说道。

　　“既然东西都已经取了，那你就慢慢跟她沟通一下，我就不打扰你们了。”

　　说着这样的一句话，白夜叉连给诺亚跟蕾蒂西亚反应的机会都不给，直接转身，走出了会客厅。

　　见状，诺亚与蕾蒂西亚同时一愣。

　　“是我的错觉吗？”诺亚疑惑出声。

　　“怎么感觉白夜叉好像在逃跑一样啊？”

　　“……很不巧，我也有一样的感觉，我的主人。”蕾蒂西亚歪了歪脑袋，紧接着便是说道。

　　“不管怎么样，主人，你还是先试试新的恩赐吧。”

　　于是，诺亚压下了心中的疑惑，将戒指戴在了手上。

　　“嗡——！”

　　也就在这一个瞬间里，一股漆黑的波动猛的自佩戴在诺亚手上的戒指之中暴涌而出。

　　一个类似于魔法方阵的圆阵描绘出吹笛小丑图案的旗帜，在漆黑的波动中旋转而起。

　　不久，圆阵之内，一股黑风陡然大盛，逐渐变化成人型。

　　旋即，那人型便是绽放出了呈现黑白斑点之状的光芒，一个颤动，化为了一道娇小的身影。

　　下一刻，一声饱含着悲愤与狂怒的声音响彻而起。

　　“白——夜——叉——！”

　　以那人型为中心，漆黑的狂风一爆而开。


第1346章 你，准备好承受了吗？

　　“咚——！”

　　漆黑的暴风在整个和室中暴涨了开来，瞬间将地板给震裂，让一件件的家具都被吹飞。

　　突如其来的狂暴冲击让诺亚都蓦然一惊，反应了过来以后，连忙将还没有反应过来的蕾蒂西亚给护在了身后，挡在了前面。

　　这可不是开玩笑的。

　　眼前这阵黑风，那可是由黑死病的病毒本身所构成的力量。

　　而且，在凝练成了戒指的哈梅尔的魔道书的加持下，完全化为了『黑死斑死神』的黑死病魔王所操纵的这些黑风已经不再是单纯的病毒，而是能够将“死亡”本身赋予个体，让个体瞬间死去的恩赐。

　　若是蕾蒂西亚碰到了这阵黑风，那只怕会瞬间死亡。

　　当下，诺亚挡在了蕾蒂西亚的面前，将来袭的黑风全部承受了下来。

　　“唔……”

　　狂暴的黑风直接冲击在了诺亚的身上，让诺亚一身衣袍疯狂起伏，上下飞舞，甚至让诺亚不由自主的抬起一只手，挡在了自己的面前，如同站在暴风雨中前行一样，艰难的站稳住了脚步。

　　在这样的情况下，从圆阵中现身的少女一边全身都涨动着可怕的黑风，一边仿佛失去了理智一样，暴怒般连连呐喊着。

　　“白夜叉！你给我出来！给我出来！居然敢让身为魔王的我穿上那么多下流又不要脸的衣服！我绝对不会放过你的！快给我出来——！”

　　伴随着少女的娇声怒吼，带来死亡的黑风变得更加狂暴了起来。

　　“轰隆隆……”

　　整间店面在狂暴的黑风的吹袭之下，已经是渐渐的开始颤抖了起来了。

　　顶着狂暴如斯的黑风，诺亚竭力的睁开眼睛。

　　然而，等到诺亚看清楚黑风中心呈现的景象时，立即便是愕然了。

　　只见，在那狂暴的黑风中心，一脸狂怒的佩丝特一边不断的来回张望，寻找着某个人，一边让有着百褶花边的轻飘飘的裙摆随着身体的动作来回摆动。

　　同样的裙摆，此时此刻里，蕾蒂西亚一样有。

　　是的。

　　跟蕾蒂西亚一样。

　　被誉为『黑死斑魔王』，携带着率领八千万死灵群的功绩，拥有着成为神灵的资质，化身为真真正正的死神，在差不多一个月以前给北区的整个4000000外门带来恐慌的五位数魔王，身上，那身黑白斑点花纹的连衣裙早已消失不见。

　　取而代之的是一件蓝白相间的女仆服。

　　没错。

　　就是女仆服。

　　所以，才跟蕾蒂西亚是一样的。

　　“白夜叉那个家伙，到底对那个斑点萝莉做了什么才让她气成这个样子的？”

　　其实，原因的话，那连猜都不用猜。

　　根据佩丝特在盛怒之下的呐喊，想必，在诺亚没有来领回这个斑点萝莉以前，这个丫头肯定被那个咸湿的阶层支配者变着相的各种揩油与欺负，就差没有调教了吧？

　　“白夜叉那个家伙，难怪跑那么快。”蕾蒂西亚有些懊恼，又有些难受般的躲在诺亚的背后，如此说道。

　　“总而言之，主人，请先阻止『黑死斑死神』的暴走，不然，再继续下去，这个店面就完了。”

　　佩丝特的力量毕竟不是破坏，而是将死亡直接赋予个体，强制个体即死，并没有多少的破坏力。

　　但是，即使没有破坏力，单单是让力量爆发到极限的话，那形成的狂风气浪都足以吹飞这间店面吧？

　　不管怎么说，白夜叉都帮了自己等人那么多的忙，在这里任由仆役暴走的话，即使事出有因，诺亚也会颜面无存吧？

　　这对于蕾蒂西亚来说可是无法忍受的事情。

　　“我的主人怎么能因为这种事情被人非难呢？”蕾蒂西亚大声地喊道。

　　“所以，主人，还是先阻止那个笨蛋的暴走吧！”

　　闻言，诺亚不由的有些想苦笑，但还是忍了下来，深吸了一口气，大喝出声。

　　“还不给我赶紧停下！”

　　佩戴在诺亚手指上的戒指闪起了微弱的光辉。

　　“——！”

　　似暴风般在周围肆虐着的死亡之风豁然一滞，停了下来。

　　位于黑色的暴风中心的佩丝特就像是被强制施加了定身术一样，浑身凝固在了那里，再也动弹不得了。

　　紧接着，弥漫在周围的黑风便缓缓的消逝。

　　当然，这并不是佩丝特所愿。

　　跟蕾蒂西亚一样，这个操纵黑死病的前魔王如今已经完全隶属于诺亚，与诺亚缔结了隶属的关系。

　　这种关系可不单单是口头上与规则上的而已，而是以契约的形式生效的。

　　若是由比被支配者弱的支配者缔结了这样的契约，那也就罢了，可在支配者的能力比被支配者还强的情况下，这种契约的力量便会被发挥到极致。

　　简单地说，那就是相当于型月世界里，圣杯战争中的令咒对英灵的绝对控制力了。

　　因此，在契约的制约下，已经成为了诺亚的隶属的佩丝特根本无法违背诺亚的命令。

　　明白这一点，佩丝特虽然还是没有办法动弹，可却是将愤怒的目光投向了诺亚，眼中险些都要喷出火来了。

　　对此，诺亚只是松了一口气一样，没好气的看向了佩丝特。

　　“哟，前魔王大人，真是好久不见了。”

　　“……可以的话，我是一点都不想见你的。”佩丝特毫不掩饰话语中的恶意。

　　“一想到今后不但得被你们这般羞辱，还得成为你的隶属，真的没有比这更糟糕的事情了。”

　　“首先，我必须提醒你，以魔王的身份展开霸道的游戏从来都是你们这些不顾别人安危的家伙，既然如此，那就应该做好总有一天得被讨伐，遵从箱庭的规则，成为别人隶属的心理准备。”诺亚纠正道。

　　“其次，我自认从来没有羞辱俘虏的嗜好，别把我跟白夜叉混为一谈。”

　　“白！夜！叉！”佩丝特一张精致的俏脸上又是浮现了极致的愤怒了。

　　“那个可恶的家伙在哪里？让她给我出来！”

　　“出来又能怎么样？”诺亚直言不讳地说道。

　　“人家要是真想跟你打，你根本不够人家一手捏的！”

　　佩丝特顿时怒视向了诺亚了，但却也知道这是一个事实。

　　先不提白夜叉本来就是位于箱庭顶端的存在之一。

　　单单说太阳主权，白夜叉便持有着十四个，每一个都能召唤来相对的星兽。

　　那可是能够与三大最强种族相匹敌的存在。

　　以佩丝特的力量，即使化身为『黑死斑死神』，成为了神灵，那都不可能敌得过其中一只吧？

　　那就更别说是十四只了。

　　所以，虽然很残酷，但现实就是，佩丝特根本不可能奈何得了白夜叉。

　　别说是佩丝特了，就是诺亚都不敢说自己就有办法对付得了白夜叉。

　　虽然明白这一点，但佩丝特可不像那种会理智的考虑事情的类型。

　　“你这家伙，果然也不是什么好东西。”佩丝特讽刺般地说道。

　　“听说你们共同体的首领似乎更适合使用我，结果却还是由你占据了我的所有权，看来，你确实是一个自私自利的人。”

　　这句话，让诺亚的眼睛都眯了起来了。

　　佩丝特明明就知道诺亚根本不知道仁的恩赐的正体，也知道整件事情的详情。

　　结果，佩丝特还是这样说了，很明显就是想让诺亚难堪而已。

　　这让蕾蒂西亚有些火大的想上前，却是被诺亚给拦了下来。

　　在佩丝特的注视下，诺亚缓缓的上前，来到佩丝特的面前，并伸出一只手，在佩丝特怔然的表现下，弯下腰，挑起了她精致的下巴，将她的脸给微微抬了起来，对向了自己。

　　“没办法，毕竟，我可是说过的，会让你好好的成为我的玩具。”诺亚似笑非笑的说了这么一句。

　　“你，准备好承受了吗？”

　　于是，佩丝特的心中涌现了浓郁的不详预感了。


第1347章 我会好好对待你的

　　次日，在『NoName』的根据地大门前，以仁为首，逆回十六夜、久远飞鸟、春日部耀与黑兔为伴，一行准备前往南区参加收获祭的成员们纷纷都在场。

　　除了这些准备前往南区收获祭的主力成员以外，共同体里的小孩子们也通通以莉莉为首，集体到齐。

　　很明显，众人是打算送送前往南区参加收获祭的主力成员们。

　　仁将目光投至站在一群小孩子的最前面的诺亚身上，有些抱歉又有些认真的出声。

　　“那么，诺亚先生，根据地的留守就暂时拜托你了。”

　　“拜托了。”逆回十六夜则是以完全感觉不到诚意的随意这么说道。

　　“我们会带着让你满意的战利品回来的。”

　　“如果心情好的话，或许也会给你带礼物喔。”久远飞鸟有些坏心眼的笑着。

　　“所以，你可得加油喔。”

　　“同上。”春日部耀抱着三毛猫，以最为认真的表情点着头。

　　“我会记得给你带南区的特产的。”

　　“各位，我们是准备去参加收获祭的恩赐游戏的，不是去旅游的。”黑兔一对长长的兔耳往下垂去，极为无可奈何般地说道。

　　“为什么大家就不能多点紧张感呢？”

　　“嘛，有信心不是挺好的吗？”诺亚撇了撇嘴。

　　“既然这么有信心，希望你们真的能够让我看到你们带回来让我无话可说的收获吧。”

　　“你就尽请期待吧，小哥。”逆回十六夜嘴角微微掀起，并饶有深意的将视线转至诺亚的背后。

　　“而且，就算是留守，我相信，小哥你也绝对不会无聊吧？”

　　听到逆回十六夜的话，久远飞鸟、春日部耀、黑兔与仁等人的面色一下子也是变得古怪了起来，并将目光瞥向了诺亚的背后。

　　在那里，佩丝特仿佛无精打采，又仿佛特别疲惫，感觉就像是极为屈辱又自暴自弃一样的站着。

　　仔细一看，佩丝特的身上，即没有穿着标志性的斑点花纹样式的连衣裙，又没有穿着昨天那黑白相间的女仆服，而是穿着一身让人不忍直视的服饰。

　　那是用看上去软绵绵的毛皮制成的一身紧身衣。

　　说是紧身衣，但其实，那身紧身衣的样式简直和泳衣没什么两样，不但暴露出肩膀、腹部与大腿，还几乎将整个白皙的后背都给暴露了出来。

　　至于颜色，则是茶色，而且，头上还有着一对犬耳，双手与双脚也都佩戴上了犬的四肢的手套跟脚套，背后还垂着一条毛茸茸的尾巴。

　　那副身姿，简直就是一只惹人怜爱的犬娘的典型代表。

　　更胜者，这样一只惹人怜爱的犬娘的脖子上，还系着一个皮革制的项圈。

　　项圈上系着一条绳索，被一旁的蕾蒂西亚给牢牢的牵在手中。

　　这一幕，让逆回十六夜两眼都开始放光了，一脸开心的拍着诺亚的肩膀。

　　“不错嘛，小哥，你也终于觉醒了吗？”

　　“别说得好像我有什么糟糕的潜质一样好吗？”诺亚拍掉了逆回十六夜那表示热情的手，一脸假笑地说道。

　　“只是我家女仆似乎不怎么听话，所以必须好好教导教导，让白夜叉稍微给了我一些协助而已。”

　　诺亚的话，让一身犬娘装扮的佩丝特浑身一颤，有如想起了什么噩梦一般，一脸屈辱跟害怕的念叨着。

　　“魔鬼……魔鬼……你们都是魔鬼……”

　　天可见怜，直到昨天的时候，佩丝特还是一副霸气无比，杀气凛然，恨不得将诺亚跟白夜叉都给切八段的表现，今天却是变成了这幅模样。

　　可想而知，从昨天到今天短短一天的时间里，佩丝特到底遭受到了诺亚跟白夜叉怎样的摧残。

　　而看蕾蒂西亚那一脸愉快的牵着狗绳的模样，显然，这个吸血鬼女仆同样没少落井下石，玩得不亦乐乎。

　　可怜佩丝特虽然表面极为残酷与冷静，还是曾经的魔王，实则，在还没有成为死灵以前，这个少女也不过是个十二岁的小孩子而已。

　　诺亚、白夜叉与蕾蒂西亚三人这般摧残起祖国的花朵没有一丝一毫愧疚的模样，让仁都有些不忍直视。

　　至于久远飞鸟跟春日部耀则是互相对视了一眼，仿佛有了什么决定一样，重重的点了点头。

　　“没想到，犬娘的打扮也能这么萌。”

　　“南区的收获祭似乎会持续将近一个月，不知道能不能在祭典上买到兔女郎的服装呢？”

　　这一个瞬间，黑兔的背脊窜过一股寒意，让得这只受兔差点跳了起来，一脸慌乱的出声。

　　“两……两位打算买兔女郎的服装给谁穿啊？！”

　　久远飞鸟与春日部耀同时看向了黑兔，什么都没说，只是给了黑兔一个灿烂无比的笑容。

　　这个笑容，让黑兔终于是忍不住哭一般的嚷嚷而起。

　　“你……你们打算干什么啊？！这群笨蛋大人！”

　　“好！”逆回十六夜用力的一拍手，一脸严肃的看向了久远飞鸟跟春日部耀。

　　“让我也参加吧！”

　　“欢迎欢迎！”久远飞鸟与春日部耀热情的点着头。

　　“给我住手！你们这群大笨蛋大人！”黑兔忍无可忍的取出了吐槽用的纸扇，胡乱的扇向了三个问题儿童。

　　三个问题儿童一边躲过黑兔的纸扇攻击，一边哈哈大笑的跑开，好像故意逗弄黑兔一样，往远处跑去，气得黑兔连连颤抖，大叫着追了上去。

　　“等……等等我啊！”仁一脸目瞪口呆的看着越跑越远的四个同伴，等到反应过来以后，慌乱的向前跑。

　　犹记得，在上一次火龙诞生祭的时候，仁就是在半途直接被众人给抛下。

　　这一次，仁可不想再被抛下了。

　　当下，仁一边慌忙追了上去，一边转过头，对着诺亚喊道。

　　“那，诺亚先生，我们走了！”

　　话落，一群人便是跑了一个没影。

　　见状，诺亚无奈的笑着。

　　“这群家伙，祭典的举办地点都还没有到，现在就闹成这样了，真不知道在祭典上到底会闹成什么样。”

　　“不是挺好的吗？”蕾蒂西亚牵着狗绳，表情有些柔和的出声。

　　“不管是仁还是黑兔，为了支撑这个共同体都吃了不少的苦，能够像现在这样欢声笑语，已经相当难得了。”

　　“别说得好像就没有自己的份。”诺亚敲了敲蕾蒂西亚的脑门。

　　“怎么说的好像老年人一样啊？”

　　“唔……这句话还真是失礼啊……主人……”蕾蒂西亚捂着被敲的脑门，有些闹别扭般地说道。

　　“虽然现在是这个外形，但我也曾经是以魔王的身份在箱庭里肆虐的纯种的吸血鬼，更是这个共同体的元老级人物，再怎么说都还是可以发表一下对后辈们的生活状况的感慨的吧？”

　　“我也曾经是魔王啊！”佩丝特忍不住插嘴了。

　　“怎么就没有见你们尊重过我啊？！”

　　“你也说了，那是曾经。”蕾蒂西亚扯了扯手中的狗绳，如此说道。

　　“现在，你在身为魔王以前，还是主人的仆役，在你没有对现在的身份有充分的认知以前，身为前辈，我可是有很多的事情需要好好教教你的。”

　　说着这样的一句话，蕾蒂西亚一张稚嫩却精致的俏脸上浮现了愉悦的笑容，让佩丝特脸色一青。

　　眼看着佩丝特一副如临大敌的模样，诺亚也是不禁产生了想欺负欺负这个丫头的冲动。

　　于是，诺亚如同昨天一般，弯下腰，将佩丝特的下巴给抬了起来，对向自己，露出了一个恶作剧般的表情。

　　“放心，我会好好对待你的，我可爱的玩具。”

　　佩丝特顿时瑟瑟发抖而起，眼角都含泪了。

　　半晌以后，斑点萝莉的悲鸣声响彻了根据地的上空。

　　“我再也不想穿那些羞耻又下流的衣服了！”


第1348章 漆黑月夜之下的对话

　　漆黑的月夜里，柔和的月光自天际上缓缓洒下，如同一层朦胧的光纱，笼罩住了整个大地。

　　箱庭的夜空确实非常的美丽。

　　群星如点缀在昏暗的夜空中一样，一边闪烁着光辉，一边化为繁星中渺小的一部分，构成了整个仿佛被各种各样的银河给贯穿而过的唯美场景。

　　这样的一幕，只可能在箱庭里出现。

　　因为，只有在这个连星辰的所有权，也就是所谓的主权都被各种各样的修罗神佛给占据的箱庭，这些星辰才会理所当然般的在天空中闪耀着光辉。

　　当然，若是持有它们的所有权，也就是持有着这些星辰的主权的修罗神佛们不希望那漫天的繁星被整个箱庭的人给看到，那也能随时让它们从天空中降下。

　　虽然听起来非常的不可思议，可所谓的主权就是这样的事物。

　　持有者不但能够召唤出与那些星辰相对应的星灵与星兽，乃至神灵与巨龙，还能支配它们的运行轨迹，让繁天星辰依照自己的意思，自由自在的进行行动。

　　当然，这些点缀繁华的星空的星辰都还只是其次而已。

　　若是太阳的主权被一个人给全部持有，那这个人同样能够根据自己的意志，随意的改变太阳的运行轨迹。

　　只可惜，连太阳的星灵，曾经身为二位数魔王的白夜叉都只是持有着十四个的太阳主权，更别说是其余人了。

　　想持有全部的二十四个太阳主权，包括为了奖励箱庭骑士的功绩而授予到蕾蒂西亚手中的蛇夫座的主权在内，一共二十五个太阳主权的话，那难度，几乎与不可能互相挂钩着。

　　在这样的情况下，被月光所笼罩着的一座山崖的边缘，一个少年仰望着漫天的繁星，喃喃地说道。

　　“不知道，连太阳在内，将所有的星辰的主权都给掌握在手中的话，那到底会是什么样的感觉呢？”

　　说着这样相当于痴心妄想一样的话语的少年，外表年龄大概只有十一、两岁吧？

　　少年身穿一身仿佛在纯白的练功服的外面套上一件同样色泽的长袍的服装。

　　而少年的发色，则是比一身纯白的服装的色泽更加浓郁的白色。

　　除此之外，少年还有着一对散发着光辉的金色眼眸。

　　那副姿态，竟是让少年看上去多了一种成熟的感觉。

　　只是，相比较那成熟的感觉，少年的发言却是让人联想到了“童言无忌”这样的词汇。

　　“不如，将包括太阳在内，所有星辰的主权都取到手当做目标吧？”

　　这句话，在下一秒钟，立即是迎来了一个带满了无奈的清脆声音。

　　“殿下，您有这样的志气是好事，但就算是我也不得不说一句，想办到的话，那简直就是不可能的事情吧？”

　　话落，在被称为殿下的少年的背后，一道娇小的身影没有任何前兆的突然出现。

　　那是一名拥有着及腰的黑色长发的少女。

　　少女的年龄大概跟被称为殿下的少年差不多，身穿着无袖的黑色连身裙，腰上则绑着一件夹克，夹克的外面，却是还有着一条挂在腰间的皮带。

　　那条皮带上面，挂着好几把的短刀。

　　当然，相比较起那些在箱庭里饱富名气，甚至拥有着神格，本来只存在于各种神话传说里的恩赐武具，这几把短刀的品次便低得可怕，只不过是普通的短刀而已。

　　然而，只是带着这几把普普通通的短刀，少女便给人一种不容小觑的感觉。

　　相信，若是有人因为少女那惹人怜爱的外表跟普普通通的武器就小看她，那一定会死得很惨吧？

　　这样的一个少女却是一边靠近那被其称为殿下的少年，一边无可奈何般地说道。

　　“殿下，请您别忘了，连最为重要的太阳主权，您现在都只不过是持有着一个而已，想入手全部的二十五个的话就难得让人头晕眼花了，更别说是连其余星辰所有的主权了。”

　　“是铃吗？”殿下似乎一点都不惊讶少女的突然到来，连头都没有回，开口说道。

　　“我知道很难，但就是因为越难才越容易让人在完成的时候有成就感，不是吗？”

　　“话是这么说没错啦，可也得有个限度吧？”名为铃的少女嘟起了嘴巴。

　　“虽然知道殿下很了不起，但在箱庭里面也有很多了不起的人物，那么多的修罗神佛都没有一个能够达成的伟业，就算是殿下，人家也觉得不可能嘛。”

　　“我知道，所以我也只是随便说说而已，太阳主权的入手就已经够我烦的了，结果现在都只有这么一个，如果想将漫天繁星的主权都入手，那再怎么说，我也不会做这种不可能的事的。”殿下失笑般摇了摇头。

　　“只是，反正我也没有什么特别想做的事情，不如就将这件事情当成目标好了，抱着这样的想法才说出这样的话的。”

　　“没有什么特别想做的事情吗？”铃微微沉默了一会，紧接着突然说道。

　　“但是，殿下，目前，我们却有必须得做的事情喔。”

　　“我知道。”殿下一脸平静的开口。

　　“已经都准备好了吗？”

　　“基本都准备好了。”铃如此说道。

　　“那么，殿下，是不是该着手执行南区的袭击计划了呢？”

　　“南区吗？”殿下眯了眯眼睛，突兀的问了这么一句。

　　“这一次，应该是准备同时对东、南、北三个区域一起进行袭击的吧？那干脆不如让我袭击东区不就好了吗？”

　　“不行喔，殿下。”铃提醒道。

　　“您对于我们来说可是非常重要的领袖，而东区里可是有着一位非常可怕的存在，对上她的话，即使是殿下，都不能说是没有危险吧？”

　　“也对，白夜的魔王确实是相当可怕的存在，就算是我也无法跟她匹敌。”殿下坦然接受。

　　“不过，就是因为知道很难，才让人想去挑战一下啊。”

　　“殿下，请您别说傻话了。”铃鼓起了脸颊。

　　“明明上一次才从东区里逃出来地说。”

　　闻言，殿下微微眯了眯眼睛了。

　　“听说那个『NoName』也有去参加南区的收获祭吧？”

　　“是的，而且已经出发了。”铃仿佛看穿了殿下心中真正想问的事情一样，直接回答。

　　“至于那位小哥哥，好像选择了留守在根据地里，并没有前往南区。”

　　“留守根据地？”殿下顿时摸了摸自己的下巴。

　　“也就是说，他也在东区，对吧？”

　　“没错喔。”铃叹了一口气。

　　“一个白夜王就已经够危险的了，现在那位小哥哥也在东区，那东区无疑就是最危险的地带，幸好辅助袭击的是那些怪物。”

　　说到这里，铃那一直显得很天真烂漫的俏脸竟是浮现了一丝丝的忌惮。

　　“有那些怪物的袭击，即使白夜王能够保住自己，那也保不住整个东区吧？”

　　殿下的表情也一下子变得有些凝重了起来，并嘀咕出声。

　　“那，那个人呢？”

　　“那位小哥哥吗？”铃有些困惑的问道。

　　“殿下，您怎么看起来好像很在意那位小哥哥啊？”

　　“……我自己也想不明白。”殿下闭上了眼睛。

　　“只是，我觉得，那个人身上有我没有的东西。”

　　“殿下没有的东西？”铃好奇的出声。

　　“什么东西啊？”

　　殿下没有开口，而是问了这么一句。

　　“既然东区不能去，那能不能将那个人引出东区呢？”

　　“引出东区？”铃顿时皱起了眉头，随即不知道想到了什么，嫣然一笑。

　　“不，并不需要将那位小哥哥给引出来，他也会自己出来的。”

　　“自己出来？”殿下怔然了。

　　“殿下。”铃说了这么一句。

　　“我们别去南区了，去北区吧！”


第1349章 没有来由的心神不宁

　　这一天，清晨，在『NoName』根据地本馆的谈话室里，诺亚正在悠闲的喝茶。

　　一身蓝白相间的女仆服的佩丝特带着一张没有任何感情的脸，机械性的将手中托盘内的红茶送到诺亚的面前。

　　“主人，请喝茶。”

　　经过前后两天的调……咳咳，教导，现在，佩丝特终于是憋屈的向诺亚屈服，乖乖的称呼诺亚为主人，并被蕾蒂西亚托付了贴身伺候诺亚的工作。

　　要说不情愿的话，那还真没有。

　　虽然还抱有身为前魔王的自尊，但对于伺候别人这件事情，佩丝特也没有什么看不开的。

　　毕竟，在还没有感染上黑死病，死在黑死病的侵蚀之下以前，佩丝特也只是一个普普通通的孩子而已。

　　不，更准确的说的话，其实，普普通通的孩子这个说法用在佩丝特的身上，那也不太对。

　　因为，生前，佩丝特的生活也并不是过得很好。

　　因此，对于“干活”这件事情本身，佩丝特并没有什么抵触。

　　要不然，只怕，佩丝特还得顽强的再抵抗那么一、两天吧？

　　有鉴于此，对于帮谁泡茶这件事情本身，佩丝特并没有感到不情愿。

　　要说有什么是不情愿的话，那就是，享用佩丝特第一次泡的茶的人是诺亚了。

　　当然，佩丝特是万万不会将这件事情给说出来的。

　　要不然，前天与昨天的悲惨遭遇，一定会再一次的降至佩丝特的身上。

　　一想起自己仿佛无法抵抗的布娃娃一样，被重复的穿上各种各样不堪入目的衣服，还被类似白夜叉那样的痴汉给揩油一样的一遍遍的摸遍了全身的可怕经历，佩丝特的表情便变得无比的僵硬。

　　没有注意到这一点，或者说是注意到了却也不说，诺亚漫不尽心的点了点头，一边眺望着窗外的景色，一边伸出手，拿起茶杯，却没有喝，就这样失神般的看着外面，不知道在想着一些什么。

　　与佩丝特一左一右的站在诺亚身后的蕾蒂西亚歪了歪脑袋，询问了一句。

　　“主人，您在想什么？”

　　诺亚没有在第一时间里回答，而是抿了一口红茶，沉吟了一会以后，吐出了带着些许不确定的话语。

　　“你们有没有感觉到，最近，周围的气氛似乎有点不太对劲啊？”

　　“气氛？”蕾蒂西亚有些怔然了。

　　“气氛？”佩丝特也皱起了眉头。

　　两个曾经都当过魔王，让整个箱庭里的居民闻风丧胆的少女不自觉的对视了一眼，随即，由蕾蒂西亚进行确定。

　　“主人这样说的话，我们不是很明白。”蕾蒂西亚轻启朱唇。

　　“具体到底是哪里不对劲呢？”

　　“具体吗？”诺亚的眉头顿时也紧紧的皱了起来，犹犹豫豫了一下，然后，叹了一口气，直接说道。

　　“比如，你们有没有觉得，最近很有可能有什么大事要发生了呢？”

　　“大事？”蕾蒂西亚与佩丝特同时愣了愣了。

　　但是，这就是诺亚一副漫不尽心的模样的原因。

　　不知道为什么，早上在蕾蒂西亚、佩丝特乃至艾斯特的服侍下起床以后，诺亚便一直觉得有些心神不宁。

　　是的。

　　没有任何来由的感到心神不宁。

　　这种状况，诺亚已经不是第一次遇到了。

　　每当有什么大事即将发生的时候，诺亚那敏锐的直觉便会出于第六感似的给予其提醒，让诺亚感到心神不宁。

　　例如，在天狼岛一役上，遇上《默示录》里记载的黑龙之前，诺亚也一直没来由的感到心神不宁。

　　现在，诺亚便再一次的有了这种感觉。

　　这让诺亚浑然产生了警惕。

　　没办法。

　　事实证明，诺亚的直觉确实相当的敏锐。

　　特别是在即将有大事要发生的时候，那更是会仿佛示警一样，让诺亚这般心神无法宁静。

　　并不知道这件事情的蕾蒂西亚与佩丝特只能面面相觑而起。

　　“我说。”佩丝特不由的讽刺了一句。

　　“不会是你神经过敏了吧？”

　　瞧见佩丝特那没大没小的样子，蕾蒂西亚立即投以锐利的眼神，让佩丝特的表情再度一僵，紧紧的闭上了嘴巴。

　　要说佩丝特现在最害怕的人是谁的话，那么，毫无疑问就是蕾蒂西亚。

　　因为，只有与佩丝特缔结了隶属的契约，身为佩丝特的主人的诺亚才能让佩丝特无法做出任何的抵抗，并将她宛如玩具一样，随意摆弄。

　　而每一次，当诺亚想好好的挫挫佩丝特的锐气时，那都是由蕾蒂西亚来进行执行的。

　　所以，这两天里，佩丝特可没少被蕾蒂西亚给折腾，都折腾怕了。

　　若是论实力的话，毫无疑问，绝对是佩丝特领先。

　　而且，还是领先了不止一步。

　　经过『ThousandEyes』的改造凝练以后，化为了戒指形状的哈梅尔的魔道书对佩丝特的加持并没有改变，可形式却是改变了。

　　在此之前，佩丝特若是想化身为『黑死斑死神』，成为神灵之身的话，那必须得自行启动哈梅尔的魔道书的力量。

　　可经过『ThousandEyes』的改造凝练以后，哈梅尔的魔道书的开启条件已经不再是由佩丝特自行进行启动，而是作为佩丝特的主人的诺亚进行佩戴。

　　也就是说，在诺亚佩戴戒指的时候，哈梅尔的魔道书便会做常态启动，让佩丝特化身为神灵。

　　反之，一旦诺亚取下了戒指，那佩丝特不但无法维持实体，会回归到戒指当中，哈梅尔的魔道书的作用也会消失，让佩丝特打回原形，成为单纯的死灵。

　　因此，除非诺亚废弃与佩丝特之间的隶属契约，否则，佩丝特只有变得比诺亚还强，那才能反抗诺亚。

　　不然，那就是无论如何都反抗不了诺亚的份。

　　不过，在不反抗诺亚的情况下，佩丝特便能随时保持神灵之身，发挥出五位数顶尖的魔王之威能。

　　蕾蒂西亚过去曾经是全权阶层支配者，被授予过蛇夫座的太阳主权与四位数的地位，无疑比佩丝特更强。

　　可惜，蕾蒂西亚已经失去了神格，实力十不存一，连恩赐都是残缺的，现在，估计也就五位数底层的实力，不可能是佩丝特的对手。

　　但论及地位，蕾蒂西亚无疑比佩丝特高。

　　原因无它。

　　比起佩丝特，蕾蒂西亚更受宠而已。

　　受身为主人的诺亚的宠爱。

　　如果反抗了蕾蒂西亚的话，那一定会让诺亚替蕾蒂西亚出面。

　　到时候，佩丝特就惨了。

　　（果然，想压过这个纯种的吸血鬼的话，只能在主人面前争宠了吗？）

　　虽然不愿意承认，但这就是事实。

　　（不，也并不只有这个办法，虽然跟主人……跟那个家伙缔结了隶属的契约，但他又没有能够绝对支配仆役的恩赐，只要我变得比他强，那就能够反抗了。）

　　然而，之后，佩丝特才会意识到这个想法到底有多么的天真。

　　也就在这一个瞬间里，异象，发生了。

　　“吼吼吼吼吼吼吼——！”

　　有如惊天动地一样的咆哮声陡然响彻了整个天际，让地面都微微震颤了起来。

　　突如其来的异象与异响让蕾蒂西亚跟佩丝特均都大惊而起，惊呼出声。

　　“怎……怎么了？”

　　“发……发生什么事了？”

　　没有理会蕾蒂西亚与佩丝特的惊讶，诺亚的脸一下子沉了下去。

　　果然。

　　诺亚的预感再一次的应验了。

　　诺亚猛的站起身来，头也不回的下令。

　　“你们两个，先去将根据地里的孩子都聚集起来，送到地下的避难所去！”

　　“是！”

　　“知……知道了！”

　　蕾蒂西亚与佩丝特同时应声，随即便是离开了。

　　而诺亚则是眺望向了窗外的天空，旋即豁然化为了一抹流光，飞掠向了远方。


第1350章 史上最古老的魔王之一

　　当化身为流光，暴射向了天际的诺亚来到了2105380外门的高空之时，呈现在其眼前的一幕，让得诺亚多少有些惊异而起。

　　“吼吼吼吼吼吼吼——！”

　　凶戾的咆哮声依旧响彻整个天际。

　　而发出这样的咆哮声的则是一头头的异形。

　　有如白蛇一样的躯体跟蜥蜴一般的四肢。

　　头颅是那种宛如渴望着食物已久，往外滴着口水，似龙似虎一样的狰狞外形。

　　而且，这样的头颅，那一头头的异形还几乎每一头都拥有着两个。

　　——双头龙。

　　一定要用一个词汇来形容的话，诺亚只能想到这个。

　　这样有着两个头的异形一边从地平线的一端似蚂蚁般涌来，一边连连发出响彻天际的咆哮，让地面震颤，大气紊乱，连空间都微微有些扭曲的感觉，可怕到了极致。

　　当然，只是外形狰狞的话，那对于诺亚来说，那些双头龙全部都跟真正的蚂蚁差不多，别说是威胁，简直就是摆设。

　　然而，从那一头头的双头龙身上携带着的可怕气息告诉了诺亚。

　　那，绝对不单单只是外形恐怖狰狞而已。

　　初步估计，那一头头的双头龙，几乎每一头都至少得有五位数的力量！

　　更甚者，诺亚还从那如蚂蚁般暴涌而来的双头龙群中，感觉到了完全不在被卢奥斯给使役的阿尔格尔跟化为神灵的佩丝特之下的气息！

　　这样一群双龙头，竟是有如蚂蚁般密集，不断的往2105380外门的方向暴涌而来！

　　这一幕，让诺亚的面色一点一点的沉了下去。

　　而连诺亚都这样了，更别说是身为东区阶层支配者的白夜叉了。

　　“该死！”

　　没有任何的前兆，白夜叉的身形陡然在诺亚的身边闪现，看着那从地平线的一端暴涌而来的双头龙群，脸上浮现的是又惊又怒的表情。

　　“为什么『绝对恶』的魔王的分身体会集体出现在这里呢？！”

　　“『绝对恶』？”诺亚浑身一震，一脸惊愕的看向了白夜叉。

　　“你说，那些双头龙是『绝对恶』的分身体？那个拜火教的三龙魔龙——阿兹·达卡哈？！”

　　——阿兹·达卡哈。

　　人称拜火教的古代波斯帝国国教所记述的魔龙。

　　这头魔龙，在箱庭里，被人们称为『绝对恶』。

　　因为，它本身就是一种为了毁灭人类而存在的试炼。

　　“人类最终试炼……”诺亚轻声嘀咕。

　　“有着『弑神者』之称，凌驾于箱庭三大最强种族之上的存在吗？”

　　没错。

　　人称人类最终试炼的魔龙，就是凌驾于箱庭三大最强种族之上，只为了毁灭人类自身而存在的拜火教的恶神。

　　无法被人类以外的存在所打倒。

　　被其击杀的神灵，将连灵魂与存在本身都被彻底的抹消。

　　只为了行恶而行恶。

　　只为了杀戮而杀戮。

　　所以，是为『绝对恶』。

　　所以，是为『弑神者』。

　　在箱庭里，它是最古老的魔王之一。

　　不需要经过滥用主办者权限这种行为而堕落，天生便是魔王。

　　位列三位数，最可怕、最恶劣、最凶悍的魔王中的一人。

　　因为从其伤口里流出来的血有着不断的产生分身的性质，再加上拥有着极为强力的不死性，在两百年前被封印。

　　据说，在两百年前对战这头三头魔龙的战役里，不少位于箱庭顶端的共同体均都付出了极大的代价，最终才成功的将其封印。

　　也正是在那一役里，从那头三头魔龙的身上大量流出来的血化为了成群的分身体，即拥有着两个头的双头龙，分散到了整个箱庭中，持续对箱庭造成时大时小的危害。

　　而这些双龙头里，直接从『绝对恶』的身上流出来的血中诞生的第一世代的双头龙，全部都有着神灵等级的力量。

　　也就是说，位列三位数的那一位最古老的魔王是单靠自身便能形成神群的可怕存在。

　　如今，那一位可怕的存在两百年前被封印时遗留下来的血液，正以最为直观的形式，出现在了诺亚的眼前。

　　“该死！该死！该死！”

　　白夜叉即愤怒又焦躁的连连呐喊着，全身上下都震荡起了让空间都发出哀鸣的可怕气息。

　　“虽然不知道为什么『绝对恶』的分身体会集体在这里出现，但绝对不能让那群恶龙冲进外门，否则，东区只怕得血流成河了！”

　　带着这般焦急的心态的白夜叉刚想往下冲，察觉到了异样的感觉便猛的抬起头，瞳孔一缩，对着白夜叉喊道。

　　“白夜叉！看上面！”

　　闻言，白夜叉几乎是条件反射的抬起头，看向了上方，紧接着便也跟着瞳孔一缩。

　　只见，在高高的天际之上，一阵漆黑的“雨”正在轻飘飘的往下降。

　　那些轻飘飘的“雨”，正是一张张的契约文件。

　　漆黑的契约文件。

　　“魔王……”白夜叉的脸色变得极为难看。

　　“原来如此，哪里的魔王控制了『绝对恶』的分身体，引诱双头龙的大军，准备进攻东区吗？”

　　别说是白夜叉了，就是诺亚的心都狠狠的往下沉去。

　　如果真的是这样的话，那就糟糕了。

　　毕竟，在东区里，不单单只有无辜且无力的民众们，还有『NoName』里一百三十名以上的小孩。

　　若是真的被魔王与双头龙群攻进了东区，那就真的完了。

　　与此同时，注意到了地平线一端暴涌而来的双头龙群与从天而降的漆黑契约文件的东区居民们同样陷入了恐慌，一脸惊恐加惊惧的连连叫喊，四处逃窜。

　　大人们的惊叫声响彻云霄。

　　孩子们的哭喊声来回震荡。

　　一时之间，下方，那一条条的街道均都陷入到了极致的恐慌状态，让一个个的居民们哭爹喊娘的四散而逃。

　　“主人！”

　　蕾蒂西亚与佩丝特从远方飞掠而来，落在了诺亚的身边。

　　看着那从地平线的一端涌来的双头龙群，两个少女的俏脸“唰”的一下，变得一片惨白。

　　“阿兹·达卡哈的分身体……”蕾蒂西亚浑身微微颤抖着。

　　“为什么会出现在这里呢？”

　　“开……开玩笑的吧？”佩丝特同样一脸的难以置信。

　　“在箱庭里，那样的家伙可以连条锁链都不套上，任由它们乱来吗？”

　　“可恶……”白夜叉极为焦躁了起来。

　　“该怎么办？该怎么办？”

　　哪怕是箱庭顶尖的存在，面对绝对的数量，那也无法保护整个东区的所有人都不受到那铺天盖地的双头龙群的危害吧？

　　这个事实，让白夜叉难以避免的感到焦躁了起来。

　　眼看着身为阶层支配者，以往一直都自信满满的模样的白夜叉这般失态的表现，诺亚便知道，有着『绝对恶』与『弑神者』之名的最古老魔王给这个太阳的星灵留下了多么深刻的印象。

　　这反倒让诺亚冷静了下来，一把按住了白夜叉的肩膀。

　　“现在不是在这里踌躇的时候，你赶紧以阶层支配者的名号召集东区的共同体，准备联手抵御双头龙群，还有，让『ThousandEyes』去疏散人群！”

　　“不！来不及的！”白夜叉摇着头。

　　“在召集与疏散人群以前，双头龙群就会攻入居住区域里的！”

　　“让你做就去做！”诺亚以不容置疑般的口吻说了这么一句，紧接着，望向了那暴涌而来的双头龙群。

　　“在那之前，那群怪物，由我来抵挡！”

　　“你？”白夜叉怔住了。

　　“主人？”蕾蒂西亚与佩丝特同样愣在了当场。

　　在这样的情况下，诺亚猛的向前，踏出一步。

　　“嘭——！”

　　下一刻，滔天的金色气浪自诺亚的身上暴涨而起，化作滚滚的浪涛，向着四面八方，扩展而开。


第1351章 异形与异形之间的战争

　　璀璨的金色气浪化作肉眼可见的冲击劲风，自诺亚的身上浑然暴涨而开。

　　在这一刻里，诺亚的体内，那原本充斥着无穷无尽魔力的魔力源蓦然一转，内里的能量通通化为了神力，让魔力源转化为了神力源。

　　浩瀚如海洋一般的神力在诺亚的体内来回奔走，并冲出体表，形成肉眼可见的金色气浪，一波一波的自周围震荡着，弥漫整个空间。

　　“什……？！”蕾蒂西亚与佩丝特均都一惊，紧接着便是被那来袭的金色气浪给冲击得暴退而开。

　　“这是……”白夜叉同样举起一只手，挡在自己的身前，看向诺亚的目光中充满了惊讶。

　　在这样的情况下，背对着白夜叉，望着从地平线的一端暴涌而来的双头龙群的诺亚一对漆黑的瞳孔豁然一闪。

　　“——汝违背了契约，为世间带来罪恶——”

　　神圣的言灵化作音浪，缓缓的传递了开来。

　　“——主曰，罪人必受责罚，将其背脊粉碎，挖出筋骨、头发、脑髓，将血与泥土一并践踏，若吾乃锐牙难近身者，便遵从主之言给予违背契约之人破灭铁槌——”

　　于诺亚的心中，那代表着『权能』的石盘的轮廓之上，十个图案的其中一个陡然一亮而起。

　　那是刻画着奔腾的猛兽群体的图案。

　　诺亚那『十化身』的『权能』之一，名为『兽群』的化身在这一个霎那间绽放出明亮的光彩。

　　“嗡——！”

　　顿时，弥漫在整个天际的金色气浪纷纷暴动而起，凝聚成了一个个的形态。

　　名为『兽群』的化身的能力便是能够以纯粹的魔力、神力，创造出各种各样的使役兽。

　　因此，弥漫整个天际的金色气浪浑然化为了一头头的异形。

　　那些异形里，有的是有着牛头牛身，却以双脚驻地的牛头人。

　　那些异形里，有的是有着蜥蜴般的身躯，却同样以双脚驻地的蜥蜴人。

　　而除了牛头人与蜥蜴人以外，其余的还有各种各样的类人形的兽人，在弥漫整个天际的金色气浪中逐渐成形。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷——！”

　　一头头的异形兽人仰天咆哮，让杂乱可怖的吼叫声响彻整个天际。

　　旋即，一个个水波般的金色涟漪便自那一头头狰狞可怖的兽人的身旁波动而出。

　　正好，每一头兽人的身旁都配备了一个。

　　内里，一件件刀、剑、枪、戟等各种各样造型奢华的宝具缓缓的浮现，汇映在了空间中。

　　仰天咆哮的一头头异形兽人仿佛心有灵犀般的同时伸出手，自身旁波动而出的金色涟漪里猛然拔出了浮现的宝具。

　　于是，手握神格等级的恩赐武具的一头头异形兽人便出现在了这片天际间。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷——！”

　　带着让空气都为之震荡的咆哮声，手握一件件宝具的异形兽人如同雨点一般，铺天盖地的自半空中猛降而下。

　　“吼吼吼吼吼吼吼吼——！”

　　从地平线的一端暴涌而来的双头龙群终于是注意到了从天空中铺天盖地的降下的一头头异形兽人，猩红的眼眸中闪动着暴戾的血光，不甘示弱的发出了震天动地的咆哮，去势不减的继续冲锋着。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷——！”

　　一边是从天而降，手握众多传说等级的武具的异形兽群。

　　“吼吼吼吼吼吼吼吼——！”

　　一边是暴涌而来，眼中不断闪烁着暴戾血光的双龙头群。

　　两个异形的阵营在那一望无际的辽阔战场之上，终于，豁然相遇。

　　“咚——！”

　　那一个瞬间，宛若滔天的巨浪与滔天的巨浪同时碰撞在了一起一样，震起了让天地为之一颤的轰鸣。

　　手握众多传说等级的武具的异形兽群与眼中闪动着血光的双头龙群骤然相遇，并产生了激烈的冲突。

　　那一头头的双头龙都是从拜火教的三头魔龙的身上分裂出来的分身体。

　　据说，从那一位三位数的最古老魔王的血液中诞生而出的分身体，每一头都有着神灵等级的力量。

　　只不过，眼前这密密麻麻的双头龙群并不是全部都从阿兹·达卡哈的血液中诞生的第一世代分身体。

　　跟阿兹·达卡哈一样，他的分身体同样有着增殖的性质。

　　所以，才会构成这个恐怖的数量。

　　而直接从阿兹·达卡哈的血液中诞生的第一世代分身体才有神灵等级的力量。

　　至于其余从第一世代的身上分裂而出的第二世代分身体，乃至从第二世代分身体的身上分裂而出的第三世代分身体，则是依照世代的增加，力量逐一下降一个层次。

　　因此，那密密麻麻的双头龙群中，第一世代的双头龙才有神灵等级的力量，其余的都只有差不多五位数底层的等级。

　　面对这样的一群双龙头，带着震天动地的咆哮的异形兽人们毫不畏惧的冲锋了上去，对着撕咬而来的双头龙不断的挥出手中的武具。

　　“噗哧——噗哧——噗哧——噗哧——噗哧——！”

　　传说等级的一件件武具轻而易举的便洞穿了那一头头撕咬而来的双头龙的躯体，溅起了漫天的血液，让一头头狰狞的双头龙相继倒下。

　　然而，在倒下以前，从一头头躯体被洞穿的双头龙的身上溅起的漫天血液直接停滞在了半空中，并豁然化为了另外一头头小一号的双龙头，继续往那些手执传说等级的武具的异形兽人的方向嘶吼着扑去。

　　这，就是双龙头的可怕之处。

　　即使死去，从其身上溅起的血液还是会化为分身体，继续战斗。

　　若是不将双龙头整个湮灭，化为灰烬的话，那根本就无法杜绝这种分裂。

　　最后，导致的便只有面对虽然弱了不少，数量却不断的在往上倍增的敌人而已。

　　当然，这种分裂也是有极限的。

　　双头龙的分裂需要将自身的灵格给分出来，才能形成分身体。

　　也就是说，每一次的分裂，都会伴随着灵格的消减。

　　等到灵格实在无法支持分裂的时候，那么，即使有再多的血液，那也形不成分身体了。

　　在这样的情况下，一头头手执传说等级的武具的异形兽人带着似振奋似癫狂的咆哮，极为武勇的继续冲进了双头龙群中，拼命搏杀。

　　面对那极为武勇的一头头异形兽人，面对那传说等级的一件件宝具，双头龙们只能靠着数量取胜，开始分批进攻。

　　有时是三、四头的双龙头扑向了一只异形兽人。

　　有时是十几、二十头的双头龙一起进攻着一只异形兽人。

　　靠着绝对的人海战术，双头龙群逐渐的将一头头的异形兽人给包围，状若癫狂的拼命进攻。

　　在这般进攻之下，总有无法支撑下来的异形兽人。

　　“噗哧——！”

　　伴随着撕裂声的响起，第一头被双头龙给狠狠的咬中的异形兽人终于是出现，整个身体的一半都被锋利的尖牙给撕裂。

　　只是，那身体被撕裂的异形兽人反而发出了狂暴的吼声，舍弃手中的宝具，疯狂的扑向了那一头头的双头龙。

　　“嗡——！”

　　绚丽的白光自异形兽人的身上暴涨而起，顷刻间覆盖住了那一头头的双头龙。

　　“嘭——！”

　　被绚丽的白光给覆盖的一头头双头龙直接一爆而开，化作漫天的血水。

　　名为『兽群』的化身并不仅仅只是能创造出各种各样的使役兽进行战斗而已。

　　被创造出来的使役兽，不管是任何的种类，都将拥有粉碎一切的能力。

　　如此一来，混乱的战场之上，形式再度逆转了。


第1352章 现在立刻赶往北区？

　　高空之上，诺亚紧闭着眼睛，浑身翻滚着浩瀚的神力，让金色的气浪不断的回荡在整个天际。

　　此时，诺亚全身心都投在控制『兽群』上，让那一头头兽人英勇的在密密麻麻的双头龙群里奋勇杀敌。

　　若是没有诺亚的控制的话，那经由『兽群』的化身所创造出来的那些使役兽只会进行简单的进攻。

　　那样一来，即使手握相当于神格等级的恩赐武具，那也只不过是增加一些杀伤力而已，根本无济于事。

　　只有经过诺亚专心致志的控制，那一头头手握宝具的兽人才能淋漓尽致的冲杀。

　　面对第一世代以外的双头龙，这些兽人才能以手中的宝具的犀利，以一敌十，甚至以一敌百。

　　在数量上，兽人阵营有着压倒性的不利。

　　不是诺亚不想创造出更多的使役兽，而是即使神力无限，诺亚一次性能够使用的神力还是有限的。

　　而在一次性能够使用的神力有限的情况下，诺亚的『兽群』的数量也将注定会有极限。

　　毕竟，『兽群』的特性便是数量越多，那单体的力量便越弱。

　　若是只创造出一只使役兽，那这只使役兽的力量绝对能够达到四位数顶尖，匹敌三大最强种族大部分的修罗神佛。

　　然而，数量若是多起来的话，那就像双头龙的分裂需要将灵格给同样分出去才能形成分身体一样，被创造出来的使役兽的力量也将随着数量的增多而分散。

　　如今，诺亚靠着『兽群』制造出来的兽人的数量有上千以上。

　　这数量，相比较那密密麻麻，不知道到底有几万乃至几十万的双头龙群，那自然是压倒性的不利。

　　可在这个数量下，那每一头的兽人都将拥有着五位数顶尖的力量，能够匹敌第一世代神灵等级的双头龙。

　　再加上那一件件只存在于各种各样的神话传说中，相当于神格等级的恩赐武具的宝具，即使遇上了第一世代的双头龙，兽人都能单独击杀。

　　而就算是无法击杀了，那在消失之前，兽人们那能够粉碎一切的能力同样会拉着对手，一起消失在战场之上。

　　如此一来，那上千手执宝具的兽人，竟是堪堪的将那密密麻麻的双头龙大军给抵御了下来，在整个战场之上纠缠了起来。

　　一时之间，刀光剑影，血液飞溅。

　　兽人与魔龙的咆哮声混杂在了一起，响彻在整个战场之上，让肃杀与血气弥漫整个天地。

　　看着这一幕，蕾蒂西亚与佩丝特满心的震撼。

　　“这……这就是主人真正的力量吗？”蕾蒂西亚看向诺亚背影的眼神中充满了难以置信。

　　“太可怕了，诺亚主人，那份力量，比我过去的同伴们都强大。”

　　这个评价，不可谓不高。

　　毕竟，蕾蒂西亚过去的同伴之中，不少可都是挑战过各种各样的修罗神佛，并取得了胜利的英雄人物。

　　其中，甚至还有持有着太阳主权的存在。

　　靠着那些同伴，被人们称为『NoName』的共同体的前身才成为了东区最为庞大的势力。

　　因此，蕾蒂西亚的评价，若是被熟人知道了，绝对会大吃一惊。

　　可是，真正看到眼前这一幕的人，绝对不会怀疑这个评价过高。

　　名为阿兹·达卡哈的人类最终试炼最可怕的地方之一，便是能够单凭自身便创造一个神群这种可怕的性质。

　　而现在，诺亚正以自己的力量，做着一样的事情。

　　不需要流血。

　　不需要受伤。

　　只凭自己的力量，诺亚便创造出了匹敌一个神群的兽群。

　　如此力量，如何能够不可怕呢？

　　当然，诺亚并没有单凭自身便创造一个神群的能力。

　　那一个个足以匹敌神灵等级的存在的兽人虽然可怕，但只不过是由纯粹的神力构成的而已。

　　没有生命。

　　没有意识。

　　更没有灵魂。

　　一旦诺亚停止神力的输出，那『兽群』也会被取消，一个个堪比神灵等级的兽人也会随之消失。

　　而从阿兹·达卡哈的血液中诞生的双头龙却是能够永恒存在的。

　　所以，在这一性质上，诺亚确实比不上那一位最古老的魔王。

　　可是，即使是这样，能够在短时间内创造出匹敌一个神群的集体，那也相当可怕了。

　　“那……那个家伙，难道是怪物吗？”佩丝特战栗了。

　　“我，真的跟那样的家伙为敌过？”

　　直到这一刻里，佩丝特才明白。

　　上一次，在与自己的战斗中，诺亚根本没有拿出全力。

　　其所展现出来的力量，不过是冰山一角而已。

　　“变得比那个家伙还强？”佩丝特意识到了自己先前的想法有多么的天真了。

　　“那种事情，怎么可能办得到啊？”

　　在蕾蒂西亚与佩丝特的震撼中，背对着两个跟自己缔结了契约的仆役的诺亚心中却是暗暗焦急了起来。

　　（还没好吗？白夜叉！）

　　如果仔细观察的话，那就一定能够发现。

　　随着时间的推移，双头龙群的战线也在一点一点的往都市区域靠近。

　　这样下去，双头龙群侵入到外门里，不过是迟早的事情而已。

　　不是『兽群』的化身不给力。

　　而是对手的数量实在太多了。

　　想彻底的阻止双头龙群，那单凭上千之数的兽人，根本就不够。

　　除非增加数量。

　　可是，一旦增加数量，兽人的力量也会跟着分散，反而挡不住来袭的双头龙群。

　　那样，只会更快的被突破而已。

　　这就是数量的优势。

　　正是因为这个优势，强大如白夜叉在双头龙群来袭时才会感到极为焦急。

　　若是不需要考虑到都市内的居民们的死活，那以白夜叉的力量，即使面对密密麻麻的双头龙群，也能拼杀个三天三夜，最终将所有的双头龙都给消灭，还是毫发无损的那种。

　　可在需要保护箱庭里的居民的情况下，时间上根本来不及。

　　一旦挡不住双头龙的大军，让其中的千百分之一侵入到居民区里，那势必会造成极大的死伤。

　　那是诺亚跟白夜叉都不愿意看到的。

　　若是不需要考虑敌方大军战线的推进的话，诺亚早就使用大规模破坏的化身或者宝具，歼灭来袭的双头龙群了。

　　现在无法这么做，只是因为取消了『兽群』，从而使用大规模破坏的化身或者宝具的话，那即使歼灭得再多的双头龙，最后，肯定还是会有漏网之鱼，闯进都市里大开杀戒。

　　敌人，数量实在太多了。

　　再加上还能无限增殖，没有准备一定的人数来厮杀的话，根本抵御不下。

　　眼看着双头龙群越来越靠近外门，诺亚一咬牙。

　　（没办法了……）

　　奔腾在诺亚体内的神力开始疯狂的翻滚了起来。

　　而在诺亚的心中，那轮廓上连接着十个图案的石盘之上，除了『兽群』，另外一个图案开始散发出亮光。

　　就在诺亚准备使出真正的全力，同时使用两个化身时，一个柔和的声音浑然响起。

　　“辛苦你了，小子，接下来就交给我吧……”

　　听到这个声音，诺亚心中一定。

　　下一刻，都市里，响亮的呐喊声直冲云霄。

　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！”

　　只见，一个个高举共同体旗帜的部队从都市里一涌而出，向着双头龙群的方向冲锋而去。

　　而白夜叉，则是一个闪身，出现在了诺亚的身边。

　　“你终于来了。”诺亚不由的松了一口气。

　　“再晚来一会的话，我可就真的只能使出杀手锏了。”

　　“也就是说，那还不是你的全力吧？”白夜叉眼眸一眯，随即豁然开口。

　　“那真是太好了，小子，你现在立刻赶往北区吧！”


第1353章 拿出那绝对至强的力量

　　“北区？”

　　白夜叉的话，让诺亚、蕾蒂西亚与佩丝特三人同时怔在了当场。

　　现在前往北区？

　　开什么玩笑啊？

　　现在的东区可是正值危难的关头，随时都有可能被那密密麻麻的双头龙群给彻底的摧毁，变成一个死区的。

　　在这种危急关头，让诺亚去北区？

　　“你在开玩笑吗？”诺亚紧皱起了眉头。

　　“你觉得，我有可能在这个时候离开吗？”

　　“我知道，东区里有你们『NoName』里的一百三十多名孩子的性命在，你不可能不牵挂，但你放心，我已经第一时间让人安排他们去避难了。”白夜叉极为严肃的看向了诺亚。

　　“现在，北区才是最需要你的。”

　　“最需要我？”诺亚心中一动。

　　“难道……”

　　“没错。”白夜叉恨恨的咬住了牙。

　　“就在刚刚，我收到了消息，除了东区以外，南区与北区同样遭到了魔王的袭击，现在已经彻底的陷入到了混乱中了！”

　　“南区与北区都遭到了魔王的袭击？”蕾蒂西亚一惊，并不由的上前一步。

　　“不可能！怎么可能三个区域同时有魔王袭击呢？”

　　“我也是这么想的，但事实上就是这样。”白夜叉的脸色也不好看。

　　“虽然不愿意这么想，可在这么凑巧的时机里同时有魔王袭击三个区域，那就证明了，有复数的魔王已经联手，甚至是形成了联盟，策划出了这一同时针对三个区域进行袭击的行动！”

　　“魔王的联盟……”蕾蒂西亚有些不敢相信般的呢喃着。

　　“那种事情，有可能吗？”

　　“怎么没有可能呢？”白夜叉冷笑出声。

　　“在箱庭里，也不是没有其余的魔王组成联盟，既然有一个，那再有一个，也不是什么奇怪的事情。”

　　闻言，佩丝特的眼神微微闪烁，低下头，沉默不语了起来。

　　没有注意到这一幕的白夜叉只是径直的望着诺亚，如此说道。

　　“现在，北区的形式非常的危急，敌人清楚的知道北区的阶层支配者中的一人不但年龄过小，还是最近才上位的新人，正集中力量，攻打那个阶层支配者的共同体。”

　　这个共同体到底是哪一个，已经不需要特意说明了。

　　除了珊朵拉率领的『Salamandra』以外，还能有谁呢？

　　“所以才需要我去救急吗？”诺亚咋舌出声。

　　“那南区呢？”

　　“南区的情况虽然也不是很好，但至少比北区好不少，再加上你们『NoName』的成员刚好在那里，发挥出不可忽视的战斗力，局势正在慢慢变好中。”白夜叉以近似于恳求般的话语，开口说道。

　　“而东区更是遭受到了人类最终试炼的魔龙的分身体集体进攻，已经不可能抽出另外的人手去支援，我只能拜托你了。”

　　毫无疑问，连那密密麻麻的双头龙群都能在一时之间挡下的诺亚，拥有着改变任何一个区域目前的局势的力量。

　　在任何一个区域都抽不出人手来支援其它区域的现在，诺亚的救助便成了重中之重。

　　只不过，情况最危急的还是要数东区。

　　或许是因为考虑到了白夜叉这个犯规的太阳星灵的存在，魔王联盟直接引用了拜火教的三头魔龙的分身体进行进攻。

　　那一旦流血便能再度产生分身体，数量能够一直居高不下的双头龙群实在太可怕了。

　　连诺亚都差点被逼得拿出真正的全力，以东区现在的力量，能够抵挡下双头龙大军吗？

　　一旦挡不下，那『NoName』里的孩子们便危险了。

　　这个时候，诺亚真的不愿意离开。

　　“你真的想好了吗？”诺亚抬起眼帘，注视向了白夜叉。

　　“虽然你确实很强，但敌人数量实在太多，如果有我在的话，那局势一定会大好，可缺少了我，即使是你，也有可能守不住东区，这样好吗？”

　　“而且，你别忘了，除了拜火教的三头魔龙的分身体以外，敌方的魔王还没有现身。”诺亚一字一句地说道。

　　“对方的魔王已经用主办者权限展开了游戏，你有办法在应付魔王的同时对付魔龙的分身体，保下整个东区吗？”

　　闻言，白夜叉笑了。

　　那个笑容，让整个空间都凝固了起来。

　　“你以为我是谁？”白夜叉的浑身都震荡起了恐怖到了极点的气势。

　　“或许以我现在的力量没有办法同时挡下双头龙群与魔王的进攻，既然这样，那就拿出在此之上，绝对至强的力量便行了！”

　　这句话，让诺亚、蕾蒂西亚与佩丝特的心同时一颤而起。

　　作为曾经的天动说化身，即使白夜叉的灵格随着天动说逐渐被否定而缩小，但依旧还是拥有着不需要隶属于任何宗派的强大灵格。

　　可是，白夜叉却选择了皈依佛门，得到“夜叉”的神格。

　　这种行为，没有任何的好处。

　　对于别人来说，得到神格，那就相当于实力与生命层次的暴涨。

　　然而，本来就是三大最强种之一的星灵，得到神格，那只会贬低白夜叉自身的灵格。

　　毕竟，所谓的神格，其实就是神灵们赋予其它种族的恩赐。

　　作为星灵，白夜叉根本不需要被神灵高高在上的进行赋予。

　　如果接受了这种赋予，那无疑就是在承认自身不如赋予神格的神灵。

　　这样一来，相当于功绩与传承的灵格自然也会被贬低，让箱庭顶尖的力量遭到压制与封印。

　　结果，白夜叉却是心甘情愿的接受了这种贬低。

　　只因为，身为箱庭三位数以上的存在，那是不能随便干涉下层的走向的。

　　白夜叉为了能以阶层支配者的身分干涉下层，并保护下层的居民，这才甘愿皈依佛门，得到“夜叉”的神格，降低自己的灵格，从大名鼎鼎的白夜王变成了白夜叉。

　　如今，白夜叉却是这么说了。

　　她，想拿出在此之上，绝对至强的力量。

　　那么，白夜叉想做什么，答案已经非常的明显。

　　“你……”佩丝特有些惊疑不定的开口。

　　“你想将神格奉还给佛门，取回被封印的力量？”

　　“……三年前，东区也遇到过极为强大的魔王来袭。”白夜叉没有回答，而是仿佛遥望着远方一样，轻声呢喃。

　　“那个时候，我一直犹豫着不肯奉还神格，击退来袭的魔王，最终才导致了你们『NoName』这个东区最大的势力被魔王摧毁，一直为此追悔莫及。”

　　说完，白夜叉看向了诺亚、蕾蒂西亚与佩丝特，淡淡的一笑。

　　“这一次，我绝对不会重蹈覆辙，让东区再在我的犹豫下遭受到巨大的伤害！”

　　说着这样的一句话，白夜叉如履平地一样，在半空中一步一步的往前走。

　　随着白夜叉的走动，每一步，其身上的气势与气息都会呈现几何倍的暴涨。

　　“所以，这里就交给我了，北区就麻烦你们了！”

　　眼见白夜叉身上的气势与气息越来越恐怖，恐怖到诺亚都不禁凝重而起，蕾蒂西亚跟佩丝特一脸冷汗的看向了诺亚。

　　“诺亚主人……”

　　“主人……”

　　蕾蒂西亚与佩丝特不由自主的轻声呼唤，终于打消了诺亚心中最后的一丝丝犹豫。

　　深深的看了一眼白夜叉那暴涨着惊人的气势与气息的背影一眼，诺亚转过身，抛出了这么一句话。

　　“我们去北区！”

　　下一秒钟，诺亚、蕾蒂西亚与佩丝特三人便化为流光，往境界门的方向飞掠而出。

　　在进入境界门，传送至北区前的最后一刻，诺亚清清楚楚的感觉到了。

　　一股极为恐怖的力量，在整个东区的上空，逐渐成形。


第1354章 那就有拿下你的理由了

　　箱庭54545外门。

　　如同外门的序号一样，这里是五位数的阶层。

　　在这个五位数的外门里，有一座都市。

　　都市的名字叫做煌焰之都。

　　如同都市的名字一样，这个都市里，到处都能见到似火红似金黄的焰光。

　　那焰光，来自于两个部分。

　　一个是悬挂在都市中心的巨大的吊灯。

　　一个是都市内一座座的炼铁厂内吹袭而出的热风。

　　前者是直径长达五十公尺以上的暖色巨大吊灯。

　　在北区，气候其实非常的严苛，人们都是靠着能够提供光辉与温暖的恩赐才能如常在极寒的北区里生活，否则，这里根本住不下一般的人类。

　　在煌焰之都里，就是那盏巨大的吊灯给这个都市带来了温暖的气候，并将整个都市都给渲染成了黄昏色。

　　后者同样是北区的特色。

　　因为北区的环境相当严苛的关系，这里的住民们都比较重视能够自己进行生产，保证永恒使用的恩赐。

　　所以，在北区的都市里，经常都能看到可以生产与加工各种用于生活方面的恩赐的炼铁厂。

　　来自这两个特色的焰光将煌焰之都整个照成了黄昏般的色泽，场景相当的唯美。

　　只可惜，这样唯美的一座都市里，此时，正在发生着足以称之为动乱的冲突。

　　因为，煌焰之都，正是五位数共同体『Salamandra』的根据地。

　　“嘎喔喔喔喔喔喔喔喔喔——！”

　　发出这样的大叫声的是一群身高足以媲美久远飞鸟的迪恩，手中紧握着巨大的棍棒与刀剑的巨人。

　　他们拥有着人类的外形，脸上戴着面具，就好像哪里的野人一样。

　　如果说，他们跟野人有什么区别的话，那就是比许多的建筑物还高大的身躯带着惊人的压迫感，在一阵阵地面的颤动声中，向着不同的方向突进着。

　　“嘭——！”

　　被巨人的棍棒给扫中的建筑物如同模型一样粉碎而开。

　　“咔嚓——！”

　　被巨人的脚掌给踩中的地面没有任何悬念的龟裂开来。

　　“嘎喔喔喔喔喔喔喔喔喔——！”

　　数量在数百乃至上千以上的一群巨人就这样在整个煌焰之都的街道上来回突进，一边破坏建筑物，一边向着周围发动攻击。

　　当然，破坏建筑物并不是巨人们的目的。

　　巨人们真正想攻击的不是建筑物，而是在自己的周围来回飞掠的一头头飞龙。

　　“吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼——！”

　　如同翼龙一样，全身却长满了鳞片的飞龙一边发出震耳欲聋的咆哮声，一边在那一个个的巨人的周围来回飞掠，连连对着巨人们进行咆哮。

　　而每当那些飞龙向着巨人咆哮时，一道灼热的火焰吐息便会自那一头头的飞龙的口中喷出，铺天盖地的笼罩向了那一个个的巨人，将巨人们的皮肤、毛发乃至衣服都给灼烧得一片焦黑，连连发出痛嚎声。

　　只可惜，对于那些巨人来说，这样的火焰还不足以造成大伤害。

　　所以，巨人们完全不顾持续被烧焦的身体，疯狂的向着周围挥动手中的武器。

　　“砰——！”

　　一头飞龙很不幸的被一根巨大的棍棒给狠狠的砸中，全身淌出血液，如断了线的风筝一样，向着地面坠落而去。

　　同样的一幕，不断的发生在煌焰之都的各个角落里。

　　显然，巨人与飞龙之间的战争，正以巨人的优势，不断的扩大着战况。

　　那一个个的巨人与一头头的飞龙互相搏斗的一幕幕，让整个煌焰之都仿佛化为了只在荧幕中才会出现的科幻大片一样，看上去极为震撼人心。

　　巨人中虽然也有支撑不住，在大量的火龙的吐息下化为火人，痛苦的嚎叫着倒下的部分，可相较于飞龙，死伤却是比较轻的。

　　再继续这样维持下去的话，飞龙们在巨人们的攻击下全部倒下，不过是迟早的事情而已。

　　这时，煌焰之都的境界门闪起了亮光。

　　诺亚、蕾蒂西亚与佩丝特一行三人刚一出现，呈现在一行人眼中的一幕便是令得三人的目光同时一凝。

　　诺亚几乎是在瞬间里看出了巨人与火龙之间的战况到底谁更加有利。

　　于是，诺亚直接对着蕾蒂西亚与佩丝特下令。

　　“你们留在这里，帮助火龙对付巨人，我去『Salamandra』的根据地找珊朵拉！”

　　在『漆黑的子弹』的世界里，诺亚以收容了整个东京地区的『受诅之子』的公会之长的身份，在腐朽的政权中保护孩子与同伴。

　　在『弑神者』的世界里，诺亚以王的身份，造访过意大利不少的魔术结社跟古老势力。

　　在纳萨里克地下大坟墓里，诺亚更是被当成最高的统治者与支配者，管理着整个纳萨里克。

　　对于下命令这种事情，虽然没有到随随便便便能进行的地步，可做起来也是自然而然，没有一丁点的不适应跟不合适。

　　于是，身为诺亚隶属的吸血鬼与死神几乎是下意识的应声。

　　“是！”

　　应过声以后，蕾蒂西亚便直接展开了影子般的翅膀，佩丝特同样有些懊恼般的悬浮起身，同时化作两道流光，往煌焰之都中的战场飞掠而去。

　　至于诺亚，刚想往『Salamandra』的根据地的方向飞去时，心中便是陡然产生了一股警兆。

　　诺亚的身形顿时浑然一滞，没有任何犹豫的猛的转过身，对着其中一个方向，挥出了携带着Lv。5等级，且全能力值都是A阶段的“力量”加持过后的全力一击。

　　“嗖——！”

　　也就在同一时间里，一道身影蓦然出现在了猛然转过身来的诺亚的前方，同样挥出了夹杂着可怕的力量的一拳。

　　“咚——！”

　　拳头与拳头之间的碰撞激起了让人心脏猛缩的闷击声，仿佛陨石与陨石之间的互相撞击一般，掀起了狂猛的气劲，震向了四面八方。

　　在这股狂猛的气劲之下，地面直接一爆而开，往下陷去。

　　在这股狂猛的气劲之下，同时挥出拳头的双方被狠狠的震开，仿佛炮弹一样，摩擦着空气，生生的在地面上刮出了一道沟壑，拉开了一段颇长的距离，紧接着才停滞了下来。

　　稳住了身形的诺亚缓缓的握了一下有些发麻的手臂，抬起头，望向了前方。

　　在那里，同样握着拳头的少年迎向了诺亚的目光，嘴角上扬，露出了一个有些愉悦的笑容。

　　“又见面了。”

　　闻言，诺亚眯起了眼睛。

　　又见面了。

　　是的。

　　又见面了。

　　虽然上一次因为有黑袍遮掩的关系，诺亚没有能够看到对方的长相，可来自感应能力下感觉到的熟悉气息，还是让诺亚轻而易举的将少年给认了出来。

　　“你这家伙，就是上一次的那个黑袍人吗？”

　　“抱歉，我似乎还没有自我介绍过。”少年抬起了紧握成拳的手臂，望着诺亚的一对金色的眼眸闪过精芒。

　　“虽然真正的名字不能说，但别人都叫我殿下，请多指教了。”

　　“殿下？”诺亚直起了身子，极为平静的开口。

　　“既然能够以这样的称呼来自我介绍，那我是不是能够认为，这一次共同袭击东、南、北三个区域的魔王联盟，就是你在背后指使的呢？”

　　“这一点你倒是猜错了。”殿下不可置否般地说道。

　　“虽然被别人叫得这么了不起，可我并不是真正做主的那个，一定要说的话，那只能说是稍微有点地位吧？”

　　“原来如此。”诺亚先是闭了一下眼睛，随即猛然睁开。

　　“那么，就有拿下你的理由了！”


第1355章 打到发狠的敌我双方

　　“拿下我？”

　　听到诺亚的话，殿下眉头一挑，脸上的笑容渐渐的开始收敛了起来。

　　“恩，那样也不错，毕竟，对于上次那一战，我自己也不太满意，就在这里继续下去也不错。”

　　说着这样的一句话，殿下紧视向了诺亚，脚步往前一跨。

　　这一跨，一阵澎湃的气势便从殿下的体内涌出，化作了实质般的气浪，将殿下的一身衣袍震得猎猎作响。

　　那气势，比上一次在『NoName』的根据地里与诺亚战斗时，更加的强盛。

　　而就在诺亚的心中同样闪过这道念头时，殿下便是陡然在“砰”的一声中，以将地面都给一脚踏陷的猛烈劲道，让身形化作一道闪电，一闪之下，带着那极为强盛的气势，出现在了诺亚面前。

　　下一刻，殿下右拳紧握而起，以毫无花俏的一拳，对着诺亚的胸膛，重重的轰了过去。

　　这一拳，平实而无奇。

　　然而，在凌厉的劲风包裹下，拳风所过之处，空气全部都是被震荡了开去，发出低沉的音爆声。

　　虽然只是平平无奇的一拳，可内里蕴含的力量，只怕，就算是一座建筑物，都能在瞬间轰成粉淀。

　　感受着那携带着异常凌厉的拳风的一拳，诺亚的心头也是微凛。

　　虽然上一次那样压制着殿下，但诺亚知道，这个自称为殿下的家伙可能比逆回十六夜更棘手。

　　论及身体能力的话，殿下估计能够与逆回十六夜互相匹敌吧？

　　不。

　　如果现在殿下使出来的力量就是全力，那逆回十六夜应该还是能够稳压殿下一筹的。

　　如果是逆回十六夜与殿下进行战斗的话，那应该会是逆回十六夜占据上风。

　　可是，诺亚不是逆回十六夜，战斗方式并不仅仅局限于近身的肉搏战。

　　倒不如说，近身肉搏战对于诺亚来说，反倒不是强项。

　　诺亚真正的强项，在于剑技，在于『王之财宝（GateofBabylon）』内层出不穷的宝具。

　　至于『权能』，那就是诺亚的王牌。

　　跟这几项比起来，近身的肉搏战对于诺亚来说确实不是什么强项。

　　在这样的情况下，诺亚与殿下的相性实在是很差。

　　拥有着连最高等级的宝具都无法洞穿的刀枪不入的恩赐，诺亚的剑技与宝具便几乎都被封住了。

　　这样一来，与殿下战斗的手段便会变得极其有限。

　　想到这里，诺亚毫不犹豫的让体内的能量源内的能量化为了魔力，使用了『强化魔术』，对身体能力进行补强。

　　“嗡——！”

　　如电排线一样的魔力纹路自诺亚的双手与双脚上蔓延而起。

　　诺亚脚步一个急退，并抬起了一只手臂。

　　“嘭——！”

　　闷击声中，携带着可怕拳风的一拳重重的轰在了那一架而起的手臂上，让一圈冲击波如同涟漪一样，自碰撞中心一展而开。

　　平平无奇却声势浩大的一拳，被诺亚给结结实实的接了下来。

　　只不过，殿下的表情却异常的冷静，仿佛早就知道单凭这样的一拳无法奈何得了诺亚一样，脚步一错，对着诺亚紧逼而去。

　　随即，殿下便仿佛化为了一只狰狞的猛兽一样，连连对着诺亚挥出了拳头，让强悍的劲气似冲击一样，伴随着拳风一样，雨点般的往诺亚的方向落去。

　　在殿下那异常狂猛的攻势下，诺亚身形再度速退。

　　一边退，诺亚还一边紧视着那如雨点般一一对着自己袭来的拳影，有如能够看出那狂风暴雨般攻来的拳头的路径一样，豁然抬起手臂。

　　“嘭——嘭——嘭——嘭——嘭——！”

　　一声声沉重的碰撞声不断的夹杂着一圈圈的冲击在周围里震荡而开。

　　那是诺亚不慌不忙的以最小的幅度跟最短的轨迹架着手臂，宛若算准了殿下的拳头会落在哪里一样，接连接下了那来袭的拳击。

　　顿时，殿下与诺亚分别一进一退，一个如猛兽般发动狂风暴雨似的进攻，一个如在暴风雨中轻飘飘的徘徊的树叶般不慌不忙的边后退边格挡，让碰撞所产生的气劲连连震起，响彻整个空间。

　　眼看着诺亚一边暴退，一边招架，完全没有主动进攻的想法，殿下的眉头紧皱着，身形以更加狂猛的姿态向着诺亚逼进，双拳携带着强悍的力道，化为漫天的拳影，直接将诺亚给笼罩了进去。

　　放眼望去，那一幕，简直就像是诺亚的前方被一只只的拳头给覆盖一样，异常的诡异。

　　那是挥拳的速度达到了极致的情况下才会造成的奇特情景。

　　面对这般以极速笼罩而来的拳影，在那拳影即将落在诺亚身体之上的霎那里，诺亚一对漆黑深邃的眼眸陡然一闪，竟是对那铺天盖地的笼罩而来的众多拳影不管不顾，一只手终于是浑然握拳，收至腰际。

　　紧接着，那拳头便是宛如一根划破空气的箭矢一般，撕裂那重重的拳影，最终，狠狠的轰在了一道隐藏在众多的拳影之后，看上去比其余拳影凝视了不少的拳头之上。

　　“咚——！”

　　两只拳头互相碰撞的瞬间里，那漫天的拳影直接消散而开，让一股惊人的气浪似狂风般的爆发。

　　下一秒钟，诺亚终于是自开场以来第一次主动出手。

　　趁着殿下因为挥出了全力的一拳而使身形有了一丝停滞的这个瞬间里，诺亚豁然收回了与殿下的拳头碰撞在一起的手，脚下一蹬，整个身体陡然向前冲锋。

　　诺亚与殿下的距离本就只有短短不到两公尺。

　　因此，诺亚的这一冲锋，几乎是连眨眼的时间都不需要，整个人便是闪入了殿下的怀中，去势不减的直接撞了上去。

　　“嘭——！”

　　闷响声中，诺亚侧着身体，让肩膀重重的撞在了殿下的胸膛之上。

　　殿下顿时闷哼了一声，身形一个不稳，向后猛退了几步。

　　也就在这时，诺亚直接一个旋身，对着踉跄着后退的殿下的方向，踹出了强而有力的踢击。

　　“砰——！”

　　低沉的声音，在场中响起。

　　殿下直接是被诺亚给一脚踹飞了出去。

　　“咻——！”

　　在尖锐的破空声中，化为了炮弹的殿下的身形摩擦着空气，重重的砸在了远方一栋建筑物的墙壁上，将整栋建筑物连同墙壁一起，撞得粉碎了开来。

　　“轰隆——！”

　　于是，粉碎而开的建筑物化为了漫天的瓦砾，倒塌而下，将殿下那相对于建筑物本身来说渺小得多的身形给全部掩埋。

　　但是，下一秒钟，那掩埋而下的瓦砾堆便骤然一爆而开。

　　内里，殿下的身形如出膛的子弹，暴射至诺亚的面前。

　　这一次，轮到殿下毫不客气的对着诺亚的身体猛撞了上去。

　　“嘭——！”

　　有如陨石与陨石之间的互相撞击一样。

　　在让人头皮发麻的碰撞声中，这一回，换做诺亚的身体直接被撞飞，化作炮弹，重重的撞在了一座灯塔之上，将灯塔给拦腰截断，倒塌了下去。

　　经过Lv.5等级的能力值加持与魔术的补强以后，诺亚的身体能力大概能够与逆回十六夜那个犯规的家伙互相匹敌。

　　而殿下，虽然较之逆回十六夜要弱上一些，可差距也不是大到难以想象。

　　因此，在纯粹的肉搏战上，双方的优势都不是特别的明显。

　　这样一来，反倒让诺亚与殿下两人均都发狠了。

　　“砰——！”

　　下一刻，在地面被恐怖的力道给踏陷，激起沉重的响声的霎那里，两道身影分别激射而出，以比起第三宇宙速度都丝毫不逊色多少的极速，冲向了对方。


第1356章 执着于诺亚的原因所在

　　“咚——！”

　　碰撞似撼动空气的冲击，让地面一阵震颤。

　　就像活生生的陨石一样，诺亚与殿下都带着激烈燃烧着的眼神，夹杂满腔的战意，迎向了对方。

　　“嘭——嘭——嘭——嘭——嘭——！”

　　让人耳朵都会被震疼的闷击声一直都在空间里回荡。

　　在这一刻里，看上去普普通通的两只拳头不断的往对方的身上招呼而去，却频频的迎来了碰撞。

　　“嘭——嘭——嘭——嘭——嘭——！”

　　仿佛饶有节奏的沉重音节一般，激烈的闷击声响不断的掀起。

　　此时，不断的互相挥动着拳头的敌我双方在空间中接连的交错、纠缠与分开，一直重复着一样的行动，让弥漫在空气中的氛围都变得极为猛烈了起来。

　　毕竟，不管是哪一方，其力量都是压倒性的。

　　那拳头，一旦挥出便是会震荡空气。

　　那拳头，一旦击中便是会带来冲击。

　　被那样的力量给波及，地面早已频频的往下陷去，让蜘蛛网般的龟裂痕迹在大地上连连蔓延而起，相当的震撼人心。

　　若是被那样的力量给打中，相信，哪怕是对自己的身体强度有所自信的人，都会在瞬间里化为一堆碎肉吧？

　　因为，那力量，哪怕即使是擦过身体，都会让一个普通人的皮肤迸裂。

　　因为，那力量，哪怕即使是打中头骨，都会让坚硬的头盖骨似豆腐般粉碎开来。

　　然而，均都面对着这种程度的力量的诺亚与殿下两人却完全毫不畏惧的迎向了对方。

　　面对可以震荡空气，擦裂皮肤的拳头，他们以同样汇聚了全身力量的一拳给弹开。

　　面对随时携带冲击，砸散头骨的一击，他们以燃烧着的不朽战意，正面抗了下来。

　　“嘭——嘭——嘭——嘭——嘭——！”

　　闷击声不绝于耳。

　　臂力相同。

　　脚力相同。

　　连各方面的身体能力都几乎相同。

　　在这样的情况下，诺亚与殿下能做的便是挥拳、挥拳、不断的挥拳，以毫无花俏的拳击招呼向了对方。

　　毕竟，当敌我双方的力量均都相同时，那么，能够分出胜负的方法便只有两种了。

　　一种是以智取胜，打出出其不意的攻击。

　　一种是比拼毅力，看谁能够撑到最后都不倒下去。

　　不这样做的话，在力量几乎完全相同的情况下，根本分不出胜负。

　　因此，诺亚与殿下只能带着燃烧的战意，对着对方挥拳、挥拳、再挥拳，让每一次的碰撞都能激起狂猛的气劲，震裂大地，冲开大气，粉碎建筑，绞弄空间，将两人所过之处都化为一片废墟。

　　想必，无论是谁，唐突的介入到其中的话，都会被波及吧？

　　若是一个普通人的话，那更是会被那一震而起的气劲如同绞肉机一样，直接卷进其中，洒出漫天的鲜血与碎肉。

　　战况，就是如此的激烈。

　　只是，若是充分的了解诺亚的人的话，那一定会对这个战况感到不可思议。

　　为什么呢？

　　因为，即使剑技与宝具被刀枪不入的恩赐给封住，诺亚还有着名为『权能』的王牌。

　　那王牌，一旦拿出来的话，应该能够在一瞬间里逆转战局吧？

　　只是，不知道为什么，明明僵持到这个地步，诺亚还是没有使用『权能』的想法。

　　不。

　　不是没有使用的想法。

　　其实，诺亚早就想使用『权能』，一举拿下殿下了。

　　然而，不知道为什么，每当诺亚想使用『权能』时，一种莫名的不安便会袭击他的心，让他瞬间打消了这个念头。

　　结果，战况便一直这样僵持不下的维持了下来了。

　　不知道是不是看出了诺亚内心的不安，欺身而上的殿下一边死死的盯着诺亚的脸，一边豁然一笑。

　　“你似乎有着不错的直觉，隐隐约约间感觉到了什么，所以一直都在压抑着不使出真正的力量吧？”

　　闻言，诺亚心中一紧，脚步猛的一错，暴退开来。

　　但是，殿下却仿佛不依不饶一样，化作出膛的子弹，继续对着诺亚猛攻而去。

　　“不过，你的直觉是对的，如果你拿出了上一次那种连太阳之火都能如臂使挥的力量的话，我也只能拿出我的王牌来回应，这么一来，一定会让那个家伙从长年的沉睡中醒来，更甚者，若是你我的力量互相碰撞以后产生了过大的余波，那最糟糕的情况，甚至会破坏那个家伙的封印，到时候就完蛋了。”

　　“那个家伙？封印？”诺亚一边维持着暴退，一边紧视着猛攻而来的殿下，沉声开口。

　　“也就是说，这个煌焰之都里，有封印着什么可怕的东西？”

　　“嘛，到底是怎么样呢？”殿下不紧不慢的开口。

　　“实际情况我虽然还算是明白，但我自身其实自出生到现在还未满三年，即使作为知识方面有所了解，但那也不过是伴随着出生而被赋予的知识而已，就算你问我，我也只能说出一个大概吧？”

　　“什……？！”诺亚的面色自开场以来第一次变了。

　　自出生以来到现在还未满三年？

　　开什么玩笑啊？

　　殿下当然明白诺亚为什么会这么惊讶。

　　对此，殿下只是仿佛像是不是在说自己的事情一样，一边向着正在暴退中的诺亚极速逼去，一边极为随意地说道。

　　“别怀疑，这是事实，我并不是从婴儿开始成长到这个样子的，而是一出生便拥有着少年般的形态，并被赋予了作为一个婴儿成长的话就必须用到的知识，没有生我养我的父母，就是这么回事！”

　　闻言，诺亚的眼神剧烈的波动着，并豁然停下了暴退中的脚步。

　　殿下微微一怔，但几乎是条件反射一样的对着陡然停下的诺亚挥出了拳击。

　　“嘭——！”

　　伴随着不知道响了多少次的闷击声，殿下的拳头被诺亚那陡然伸出的手掌给接了下来。

　　诺亚只是凝视着殿下那张相对于自己来说稚嫩不少的脸，不由自主的喃喃出声。

　　“原来如此，你跟我一样吗？”

　　诺亚的话，让殿下完全愣在了当场。

　　“一样？”

　　这句话，又是什么意思啊？

　　面对殿下的疑惑，诺亚只是眼眸闪烁，淡淡的出声。

　　“不用考虑那么多，就如同字面上的意思，我跟你一样，没有生我养我的父母，更不是从婴儿开始成长的生命，而是一出生便拥有少年般的形态，并被赋予了所需的知识。”

　　诺亚的话，给殿下造成了意料之外的冲击。

　　“你……你说什么？”殿下下意识的出声。

　　“可……可你明明是一个人类啊？”

　　“没错，我是一个人类，我也一直认为我是一个人类。”诺亚一对漆黑深邃的眼眸浮现了强烈的意志。

　　“虽然没有经历过一个人类该有的从婴儿开始成长的人生，也没有生我养我的父母，但我却有收养我的爷爷，还有伴随我一起长大的同伴。”

　　说着这样的一句话，诺亚一点一点的收紧着落在自己手掌中的殿下的拳头。

　　“既然我也有一般人类该有的家人、亲人乃至爱人，那到底为什么这么特别，那就无关紧要了。”

　　闻言，殿下睁大了自己的眼睛，紧接着，好像明白了什么一样，突然笑了。

　　“原来如此，这就是我对你有所执着的原因，这就是我所没有的东西吗？”

　　说完，殿下的眼中，浮现了之前从来没有出现过的敌意。

　　“我和你明明是一样的，可你却作为一个人而存在，我却只是一个道具！”

　　话落，殿下挣脱开了诺亚的手掌，一个闪身，后退了开来。

　　“既然如此，无聊的闹剧就到这里结束吧！”


第1357章 突如其来的变化与灾难

　　有如不想再跟诺亚纠缠下去了一样，殿下以前所未有的冷漠眼神望向了诺亚，身上的气势虽然在一点一点的消退，可敌意却不减反增。

　　“虽然在这里让那个游戏重新复苏的话极有可能让被封印在这里的那个家伙醒过来，甚至打破封印，不过，到手的棋子不使用的话那也不符合我的个性，就这样直接开始吧！”

　　说着这样的一句话，殿下完全不给诺亚反应的时间，直接看向了自己的旁边。

　　在那里，一道身影陡然没有任何前兆的闪现而出。

　　那是一个俏皮可爱的少女。

　　跟面对殿下的时候一样，诺亚几乎是在第一时间里靠着感应能力，辨认出了少女的气息。

　　那气息，跟那天晚上在『NoName』的根据地里与殿下战斗到最后，突然出现在殿下的身边，以类似于空间移动的方式将殿下给带走的另外一个黑袍人的气息一模一样。

　　那个少女，就是铃。

　　只是，在铃的怀中，还躺着一个仿佛失去了意识一样，全身无力的垂在铃的身上，被铃给抱着的少女。

　　那个少女，有着一头如璀璨的阳光般耀眼的金发，身上则是穿着黑白相间的女仆服。

　　赫然，便是蕾蒂西亚。

　　看着无力的躺在铃怀中的蕾蒂西亚，诺亚的面色渐渐的往下沉去，望向铃的目光中更是携带上了惊人的冷冽。

　　“呜哇……好可怕……”铃好像真的被诺亚那冷到了极点的眼神给吓到了一样，面色有些僵硬的退后了几步。

　　“那个哥哥似乎比我想象的还棘手，殿下。”

　　“这种事情，不用你说我也知道。”殿下面无表情的出声。

　　“铃，都准备好了吗？”

　　“准备是准备好了……”铃紧绷起了一张俏皮可爱的脸。

　　“但是，殿下，真的要用吗？有可能会破坏那个家伙的封印喔？”

　　“一开始我也有点犹豫，但现在，已经不需要犹豫了。”殿下冷冷地说道。

　　“反正我们也计划着到最后，若是实在没有办法的话，那就直接解除那个家伙的封印，也没有必要再犹豫了。”

　　“……既然殿下都这么说的话……”铃沉默了一会，随即点下了头。

　　“那也只能这么做了。”

　　闻言，诺亚产生了一丝不好的预感了。

　　直觉告诉诺亚。

　　趁现在，最好将蕾蒂西亚给夺回来。

　　这个念头，才刚刚从诺亚的心中升腾而起，诺亚便没有任何犹豫的选择了执行。

　　于是，在诺亚的心中，轮廓上连接着十个图案的石盘豁然一转，指向了一个有着展翅飞翔的神鸟的图案。

　　那是『凤凰』的化身。

　　只要使用这个能够进入神速世界，以缩短移动时间的方式达到真正意义上的雷速的化身，那一定能够在殿下与铃都没有反应过来的情况下，夺回蕾蒂西亚。

　　然而，铃也是一个果断的人。

　　在得到了殿下的许可以后，铃便不再有任何的犹豫，同样选择了执行。

　　结果，诺亚便晚了一步了。

　　“嗡——！”

　　在煌焰之都的上空，天空突然一个震颤，被没有任何前兆的陡然出现的一大片乌云给笼罩。

　　“轰隆隆——！”

　　浓郁的乌云层中，密集的闪电开始窜动了起来，将煌焰之都的上空染成了闪烁着的蓝白色彩。

　　察觉到了这个异状，煌焰之都里，所有人都抬起了头，看向了天空。

　　包括诺亚。

　　下一秒钟，不存在于现实当中的光景，呈现在了所有人的面前。

　　这个被浓郁的乌云层给覆盖的昏暗天空豁然分裂成了两半。

　　旋即，一个巨大的头颅便是从分裂成了两半的天空中探了出来。

　　看着那个从分裂的天空中探出头来的头颅，所有人都呆滞了。

　　诺亚虽然没有呆滞，却也一对瞳孔猛然一缩，缩至了针尖般大小。

　　那是一个什么样的头颅呢？

　　一言蔽之，就是一个巨大的龙头。

　　不是西方特有的那种巨龙的狰狞龙头，而是东方特有的神龙那样的龙头。

　　这样一个龙头，其大小，却是能够媲美下方的煌焰之都。

　　堪称，遮天蔽日。

　　下一刻，遮天蔽日的巨大龙头之上，一对猩红的眼眸豁然睁开。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷——！”

　　让整个煌焰之都的全体都为之震撼，空间为之扭曲，化作了巨大的音浪，似暴风一样的袭向了下方的都市的恐怖咆哮声回荡在天地之间。

　　这一刻，恐怖到近乎凝实的压力从天而降，笼罩住了整个煌焰之都。

　　在这样的压力下，黑压压的天际之上，遮天蔽日的神龙的头顶往上的位置，还能隐隐约约的看到。

　　一个轮廓呈现出城堡般的模样的影子，同样缓缓的降临。

　　巨龙与城堡。

　　天际之上，梦幻般的情景真真实实的汇映在了煌焰之都内的所有人的眼中，让所有人都凝固在了原地，连动都无法动弹哪怕一下了。

　　但是，诺亚能够体会他们的心情。

　　死死的盯着那遮天蔽日一样的巨龙的头颅，诺亚的声音仿佛随时有可能在风中消逝一样，一字一句的念道。

　　“纯血的……龙种……”

　　是的。

　　纯血的龙种。

　　那巨龙，正是箱庭三大最强种族之一。

　　也就在这个时候，一个即像痛苦，又像挣扎一样的声音轻飘飘的响起，传入到诺亚的耳中。

　　“……主……人……”

　　听到这个声音，诺亚浑身一震，猛的转过头，看向了铃的方向。

　　无力的躺在铃怀中的蕾蒂西亚浑身都散发着诡异的光芒，艰难的抬起头，一对酒红色的眼眸死死的盯着诺亚，挤出了这么一句话。

　　“瞄准……第十三个……太阳……”

　　留下了这么一句话，蕾蒂西亚便彻底的化为了一片光，骤然冲天而起，暴射向了天际。

　　诺亚只能眼睁睁的看着化为了一片光的蕾蒂西亚被遮天蔽日的巨龙之首给一口吞下。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷——！”

　　巨龙仿佛获得了生命一般，发出更加狂暴的咆哮声，让可怕的音浪震荡在天地间。

　　内里，一张张黑色的羊皮纸豁然成型，雨点般密密麻麻的飘落而下。

　　……

　　——恩赐游戏名：SUNSYNCHRONOUSORBITinVAMPIREKING

　　·参赛者一览：被“兽带”卷入的所有生命体。

　　·注意事项：遇上“兽带”消失的情况时，将无期限暂时中断游戏。

　　·参赛者方败北条件：无（即使死亡也不会被视为败北。）

　　·参赛者方禁止事项：无。

　　·参赛者方处罚条款一：将针对和游戏领袖交战过的所有参赛者设下时间限制。

　　·参赛者方处罚条款二：时间限制每十天就会重设并不断循环。

　　·参赛者方处罚条款三：处罚将从“穿刺刑”、“钉刑”、“火刑”中以乱数选出。

　　·参赛者方处罚条款四：解除方法只有在游戏遭到破解以及中断之际才得以适用。

　　·参赛者方处罚条款五：参赛者死亡并不包含在解除条件之内，将会永久的遭受刑罚。

　　·主办者方胜利条件：无。

　　·参赛者方胜利条件一：杀死游戏领袖——魔王德古拉。

　　·参赛者方胜利条件二：杀死游戏领袖——蕾蒂西亚·德克雷亚。

　　·参赛者方胜利条件三：收集被打碎的星空，将“兽带”奉献给王座。

　　·参赛者方胜利条件四：遵循以正确形式回归王座的“兽带”之引导，射穿被铁链绑住之革命主导者的心脏。

　　·宣誓：尊重上述内容，基于荣耀、旗帜与主办者权限，举办恩赐游戏。

　　——『』印。


第1358章 算计？暴怒的诺亚

　　——恩赐游戏名：SUNSYNCHRONOUSORBITinVAMPIREKING

　　·参赛者一览：被“兽带”卷入的所有生命体。

　　·注意事项：遇上“兽带”消失的情况时，将无期限暂时中断游戏。

　　·参赛者方败北条件：无（即使死亡也不会被视为败北。）

　　·参赛者方禁止事项：无。

　　·参赛者方处罚条款一：将针对和游戏领袖交战过的所有参赛者设下时间限制。

　　·参赛者方处罚条款二：时间限制每十天就会重设并不断循环。

　　·参赛者方处罚条款三：处罚将从“穿刺刑”、“钉刑”、“火刑”中以乱数选出。

　　·参赛者方处罚条款四：解除方法只有在游戏遭到破解以及中断之际才得以适用。

　　·参赛者方处罚条款五：参赛者死亡并不包含在解除条件之内，将会永久的遭受刑罚。

　　·主办者方胜利条件：无。

　　·参赛者方胜利条件一：杀死游戏领袖——魔王德古拉。

　　·参赛者方胜利条件二：杀死游戏领袖——蕾蒂西亚·德克雷亚。

　　·参赛者方胜利条件三：收集被打碎的星空，将“兽带”奉献给王座。

　　·参赛者方胜利条件四：遵循以正确形式回归王座的“兽带”之引导，射穿被铁链绑住之革命主导者的心脏。

　　·宣誓：尊重上述内容，基于荣耀、旗帜与主办者权限，举办恩赐游戏。

　　——『』印。

　　……

　　不得不说，从天而降的漆黑契约文件上记载的游戏内容非常的荒唐。

　　荒唐到了不可理喻的地步。

　　尤其是记述着处罚条款的部分的内容，更是很明显的散发出最为浓郁的恶意。

　　不但有十天的时间限制，限制一到，还得随机遭受到“穿刺刑”、“钉刑”、“火刑”三种可怕的刑罚的其中一种，更是连死亡以后都不允许解除，仿佛鞭尸一样，每十天便进行一次，只有破解了游戏以后才能解除。

　　这种饱含恶意与扭曲的处罚条款，简直已经是到了足以引起天怒人怨的地步。

　　这样的处罚条款，作为一个游戏来说，根本就不可能存在。

　　可是，主办者却是舍弃了胜利的可能，也舍弃了让参赛者败北，以最终没有任何的回报，不会有任何收获的形式，将这些天怒人怨的处罚条款加入到游戏中。

　　这根本就是一个只为了施暴而存在的游戏。

　　到最终，要么死的是主办者，要么死的是参赛者，根本没有任何协调与妥协的余地。

　　因此，煌焰之都里，所有取到了契约文件的人的脸都在一瞬间里变得一片惨白，一脸的惊恐。

　　手中拿着一张记载着这样的游戏内容的漆黑契约文件的诺亚同样低下了头，让额前的刘海掩盖住了表情。

　　契约文件上面记载着，游戏领袖是蕾蒂西亚。

　　那么，这个游戏的主办者是谁，已经不用猜了。

　　蕾蒂西亚曾经说过。

　　过去，她为了替死在了内乱中的族人报仇，曾经堕落为了魔王，举办了只为了复仇而存在的游戏。

　　最终，以前的『NoName』的同伴虽然解放了蕾蒂西亚，却没能破解蕾蒂西亚的游戏，而是以达成契约文件上标注的让游戏无限延期的方式，将蕾蒂西亚与游戏本身分割了开来，封印了蕾蒂西亚的游戏。

　　那么，现在的状况是怎样，已经不需要说明了。

　　殿下与铃俘虏了蕾蒂西亚，以蕾蒂西亚为媒介，重新解开了蕾蒂西亚那被封印的游戏，让这个只为了复仇而存在的游戏重现于世。

　　从一开始，殿下与铃便在算计着诺亚。

　　清楚的知道东、南、北三个区域同时被袭击的话，年纪尚幼的阶层支配者珊朵拉便会被针对，陷入到彻底的不利中。

　　也算准了到最后，拥有凭借自身便能改变局势，唯一能够进行救援的人只有诺亚，所以，直接来到了北区。

　　为了等待诺亚的到来。

　　也为了等待蕾蒂西亚的到来。

　　被称为魔王联盟的人，也就是说殿下与铃，早就计划着利用蕾蒂西亚的游戏，来袭击整个北区，乃至到最后，袭击东区与南区了。

　　目的，应该不难猜。

　　无论是东区、南区还是北区，被袭击的都只有阶层支配者乃至其候补人选所在的外门。

　　那么，魔王联盟的目的应该就是为了击溃阶层支配者，再推出一个人来当上全权阶层支配者。

　　一旦成为全权阶层支配者，那就能获得太阳主权。

　　那，就是魔王联盟的目的。

　　也是殿下与铃的目的。

　　诺亚垂下手，缓缓的松开手中的漆黑契约文件，任由其飘落在了地面。

　　随即，诺亚抬起脚步，低着头，一步一步的朝着殿下与铃的方向走去。

　　本来还以为诺亚会怒而发难的殿下与铃看着默不作声的一步一步的朝着自己走来的诺亚，心中涌现的是一阵莫名的战栗。

　　然后，一个轻微的声音，传入了殿下与铃的耳中。

　　“——畏惧着拥有羽翼的人吧，邪恶的人以及强大的人，都畏惧拥有羽翼的我，我的翅膀将带给你们诅咒，邪恶之人是无法打中我的——”

　　携带着力量的言灵回荡在了空气里，让殿下与铃心中的战栗豁然攀升到了顶端。

　　“殿下！”铃忍不住大喊了一句。

　　“我们撤退！”

　　话音，一落。

　　“嗡——！”

　　缓缓的对着殿下与铃的方向走去的诺亚的身影蓦然被一阵闪光给覆盖，身形似海市蜃楼一般，猛然一窜而出。

　　这一窜，一连片人形的光影顿时在诺亚的背后闪过。

　　携带着一阵阵的光影，诺亚以前所未有的速度，闪至殿下的面前。

　　殿下只感觉眼前一花，诺亚的身形便是豁然出现在了他的面前。

　　“嘭——！”

　　伴随着闷击声的响起，一只拳头以几乎不可能出现的速度，重重的轰击在了殿下的胸膛之上。

　　“咕呜——！”

　　殿下闷哼了一声，连反应都来不及反应，整个人便直接倒飞了出去。

　　“嗤——！”

　　然而，诺亚再一次的携带着一阵光影，以肉眼根本看不见的速度，仿佛一道闪光一样，瞬间掠至还在半空中倒飞的殿下的上方，一个旋身，如同往下俯冲一样，拳头狠狠的落在了殿下的身上。

　　“嘭——！”

　　这一拳，将还在半空中倒飞着的殿下直接连同一拳轰在了其身上的诺亚一起，砸向了地面之上，生生的砸出了一个陨石坑。

　　“噗嗤！”殿下终于是狂喷出了一口鲜血，脑袋更是完全懵了。

　　怎么了？

　　发生什么事了？

　　为什么诺亚的速度会突然变得那么恐怖呢？

　　这个疑问，根本还没有得到解答，殿下便是感觉到了。

　　自己的衣领，被一只手给狠狠的拽住，并从陨石坑一样的坑洞中被提了起来。

　　这一个霎那，殿下竭力的睁开了沾满了鲜血的眼皮。

　　印入殿下眼中的是诺亚的脸。

　　跨在了殿下的身上，提着殿下的衣领，将殿下的上半身从碎石中提了起来，举起了一只拳头，脸上布满了暴怒的表情的诺亚的脸。

　　“——所有为恶之人啊，害怕我的力量吧，现在的我将得到十座山的雄壮，百条河川的力量，千匹巨龙的强劲，雄壮的我扬起的就是凶猛的屠龙之力——”

　　在诺亚的心中，轮廓上连接着十个图案的石盘豁然一转，指向了『龙帝』的化身。

　　紧接着，诺亚那高高举起的拳头浑然落下。

　　“轰隆——！”

　　轰鸣声中，地面仿佛坍塌了一样，一层一层的往下陷去。


第1359章 蠢蠢欲动着的绝对邪恶

　　“轰隆——！”

　　在这一个瞬间里，整个煌焰之都都仿佛遭遇到了地震一样，颤动了起来。

　　“咔嚓咔嚓咔嚓——！”

　　伴随着让人感到牙酸的龟裂声，一道道裂缝在煌焰之都的一条条街道上蔓延而开，转眼间竟是布满了整个煌焰之都的一半。

　　于这样的剧烈震动中，拥有着飞空的能力的火龙姑且另当别论，那些巨人则是一个个的被震倒在地，一时之间，引起了一阵阵的惨嚎。

　　至于几乎布满了整个煌焰之都一半范围的裂缝的中央，地面那是一层一层的接着往下陷去，仿佛大坍塌一样，场面异常的让人骇然。

　　名为『龙帝』的化身算是诺亚的『权能』中效果比较繁杂的一个。

　　跟其余化身一般都只有一、两种，最多也就是两、三种的效果比起来，十个化身中的『龙帝』的效果足足有五个。

　　一：能够将身体转化为龙的体质，行使媲美巨龙的力量。

　　二：能够拥有对龙造成巨大杀伤的龙杀之力。

　　三：能够得到防御力堪比巨龙的龙鳞的气鳞能力。

　　四：能够让人具备超越野性与直觉，堪称神技的近身格斗能力。

　　五：能够具现出『赤龙帝的笼手（Boosted_Gear）』，行使倍增与转让的能力。

　　不过，能力虽然繁杂，但一言蔽之的话，使用这个化身，诺亚便会瞬间成为一头能够让自身的力量倍增与转让，并且能够对同类造成巨大杀伤的人形巨龙而已。

　　经过这么长时间以来『权能』的自我增强，如今的『龙帝』的力量已然是远远的超过以前。

　　再加上诺亚本身那高达Lv.5等级的能力值进行的加持，两相叠加，这一拳下去，哪怕是一座小山丘都能轰成碎渣吧？

　　在这样的力量轰击下，直径足有上千公尺以上的地面崩塌以最为直接的方式呈现了出来，让漫天的碎石一爆而开，仿佛天崩地裂一样，在一阵阵轰鸣声中，落向了四周。

　　这一幕，不知道维持了多久。

　　等到一切都平息下来时，在那巨大的陨石坑一样的深坑的中央，诺亚的胸膛微微起伏着，带着一脸的怒火，将深深的埋进了地面的拳头收了回来，再将另外一只手同样提了起来。

　　顿时，在诺亚的面前，一阵碎石随着诺亚的动作被分开。

　　那是因为，诺亚的手还提着一件衣服的衣领，在用力之下，将被他一拳轰进地里的衣服的主人给重新提了出来。

　　那个人，自然便是殿下了。

　　然而，此时此刻里，殿下的状态简直糟糕到了极点。

　　浑身的衣服变得破破烂烂不说，全身的皮肤也都龟裂而开。

　　大量的鲜血从殿下的皮肤上不断的淌出，将殿下给染成了一个血人。

　　不仅如此，殿下的嘴巴里更是大量的溢出了鲜血，连眼角跟鼻子里都淌出了血迹来，简直就是惨不忍睹。

　　面对呈现这般惨状的殿下，诺亚毫不掩饰心中的怒火，冷声开口。

　　“你说的没错，我们是一样的，但我却作为一个人而存在着，所以，就让身为人而存在着的我清清楚楚，明明白白的告诉你，这就是向我的同伴出手的代价！”

　　说着这样的一句话，诺亚一手提着成为了一个血人的殿下，一手则再一次的高高举起。

　　“给我到地狱里忏悔去吧！”

　　就在诺亚恐怖的一拳即将再度往殿下的身上落去时，一阵尖锐的破空声陡然响起。

　　只见，几把短刀豁然划破了长空，以惊人的速度飞掠而来，仿佛洞穿了空间一样，激射向了高高的举起了拳头的诺亚身上。

　　感受着来自背后的破空声响与极速接近中的利器，诺亚手头上的动作微微一滞，目光则是瞥向了后方。

　　其身上，一阵赤红色的气浪陡然一震而起。

　　那是仿佛一件赤红色的龙形铠甲一样的气浪。

　　气浪化作了一头赤红色的龙人，就像是将诺亚给覆盖在了体内一样，蓦然出现，让大气震起了一圈圈的波澜。

　　那就是与『赤龙帝的笼手（Boosted_Gear）』的『禁手（Balance_Breaker）』互相融合以后的气鳞。

　　“铛铛铛铛——！”

　　落在了赤红色的气鳞上的几把短刀激起了一阵清脆的交击声响，溅起一阵火花，随即便是通通都被磕飞。

　　毕竟，那只不过是普普通通的短刀而已，还不足以突破诺亚的气鳞。

　　只不过，对方也不是想对诺亚造成伤害，而是想让诺亚的攻击停下来而已。

　　下一刻，诺亚便是感到自己提在手中的重量陡然失去。

　　被诺亚给提在手中，彻彻底底的变成了一个血人的殿下突然消失不见。

　　见状，诺亚眼眸一闪，闭上了眼睛，将感应能力给整个扩展了开来。

　　可惜，殿下的气息早已消失不见。

　　连带着，连铃都消失不见了。

　　显然，在诺亚打算给殿下最后一击的瞬间里，铃使用了那神出鬼没的恩赐，将殿下给带走了。

　　而且，对方似乎也充分的意识到了诺亚到底有多么危险，直接便是带着殿下逃之夭夭，完全失去了踪影。

　　“逃掉了吗？”诺亚压抑着心中的火气，深吸了一口气，让自己冷静下来。

　　“今天的事情，我会记住的，自称殿下的小鬼，别给我逮到机会算账！”

　　留下这句话，诺亚便是抬起头，看向了天空。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷——！”

　　从分裂的天空中探出头来的巨大龙首对着位于其下方的煌焰之都不断的咆哮，让声浪化作风浪，仿佛暴风一样，吹袭在整个都市之间。

　　诺亚取消了『龙帝』化身的使用，往天空的方向飞掠而去。

　　……

　　就在煌焰之都内的战争逐步的在升级着的时候，煌焰之都内，一座火山的地底深处，一个连光与声都无法到达的地方，一对宛如红玉一样的眼眸陡然睁开。

　　那是一对什么样的眼眸呢？

　　以外形来比喻的话，大概能够比喻为镶嵌在碎裂的墙壁中的红色珠子吧？

　　但是，这对有如红玉一般的眼眸中，却蕴含着人智无法理解的眼神。

　　那是用“暴戾”来形容都嫌不够的眼神。

　　那是用“凶恶”来形容也嫌不够的眼神。

　　若是一定要找一个词汇来形容这种眼神的话，那就只有一个。

　　——“恐怖”。

　　能够让普通人在看到的那一瞬间里，被最为原始的恐怖给炸裂内心的眼神。

　　这样一对眼眸的主人正缓缓的抬起了头，望向了漆黑一片的上方，仿佛能够看到远在地面之上的争端一样。

　　随着这个抬头的动作，一阵锁链的交击声响回荡在空气里。

　　那也是自然。

　　因为，粗壮到让人觉得有些没有必要的一条条铁锁正缠绕在了“它”的四肢之上，并将其贯穿，使得“它”的肢体被生生的缝进岩壁。

　　虽然没有流血，但是，任谁看到这一幕，都会相信那勒紧得陷入到肉体中的铁锁仅仅是动一下都会给“它”带来难以言喻的激痛吧？

　　然而，那种事情，对于“它”来说，根本就无关紧要。

　　比起身体上的痛苦，对“它”来说，无法给人世间带来绝望与恐怖这件事情本身更让“它”无法接受。

　　可是，那也不重要了。

　　就好像冥冥中感觉到了什么一样，“它”裂开嘴，露出了尖锐可怖的獠牙。

　　“它”，领悟到了。

　　或许，重见天日的时候，已经不远。

　　“该是迎接最终试炼（我）的时候了，人类的英杰们啊……”

　　声音，不住的回荡着，久久没有平息。


第1360章 被吸血鬼王占据的城堡

　　“咻——！”

　　顶着呼啸的大气，诺亚的身形化作一道流光，冲天而起，眨眼间便是来到了高空之上，望向了天际。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷——！”

　　从分裂成了两半的天空中探出头来的巨大龙首依旧对着下方发出咆哮，光是这样便形成了堪比灾难的风暴，让煌焰之都整个都沐浴在了狂暴的暴风之中，似随时都有可能被吹飞一般，显得摇摇欲坠。

　　也不知道到底是不屑还是故意，拥有着巨大龙首的巨龙似乎并没有从云端之上冲锋而下的想法，只是在那里咆哮着。

　　若是巨龙真的有攻击煌焰之都的想法的话，那么，只需要将身体往煌焰之都的方向冲撞上去，那煌焰之都便会彻底的化为残渣吧？

　　毕竟，单单只是头颅，巨龙的头便已经堪比下方一整个的都市了。

　　那么，那尚且还在云端之中，没有显现出来的巨龙的身形到底大到了什么地步，那根本是想想都让人感到战栗的。

　　这样一来，煌焰之都内的人们确实应该庆幸。

　　庆幸巨龙没有对下方的煌焰之都发动攻击。

　　不过，应该不是巨龙不会发动攻击，而是暂时还没有想发动攻击吧？

　　诺亚也算是看出来了。

　　那头巨龙虽然是纯血的龙种，可却没有任何的理智与知性。

　　“话说回来，为什么蕾蒂西亚的游戏中会有纯血的龙种出现，蕾蒂西亚又为什么会被那只巨龙给吞下去，这些原因都还不知道呢。”

　　诺亚仰望着那发出惊天动地的咆哮的巨龙，眼神满是阴晴不定。

　　“该不会，那头巨龙的正体，其实，就是……”

　　就在诺亚的心中有了一些猜测的时候，另外一道身影从下方的煌焰之都中飞掠而出，伴随着一阵黑风，来到诺亚的身边。

　　除了佩丝特以外，还能有谁呢？

　　佩丝特手中拿着那份漆黑的契约文件，先是脸色有些发白的看了一眼那遮天蔽日般的巨龙，再转过目光，看向了诺亚，声音有些沙哑似的出声。

　　“蕾蒂西亚的游戏，重新开启了吗？”

　　看来，佩丝特也清楚的知道着蕾蒂西亚的事情。

　　诺亚没有回答佩丝特的话，而是目不转睛的盯着那连连咆哮着的巨龙，低声开口。

　　“煌焰之都内的状况怎么样了？”

　　“……珊朵拉与曼德拉似乎已经打倒了操纵巨人族的魔王，现在分出手来，对付在都市里肆虐的巨人。”佩丝特沉默了一会，随即如实回答。

　　“再加上，我跟蕾蒂西亚在此之前也打倒了不少的巨人，巨人族的败北，只是迟早的事情而已。”

　　闻言，诺亚凝视着那遮天蔽日的巨龙，如此说道。

　　“也就是说，现在只剩下解决蕾蒂西亚的事情，那就行了，对吧？”

　　“是这样没错。”佩丝特先是下意识的回答，紧接着似乎反应过来了什么，大吃一惊。

　　“你难道想跟那头纯血的龙种战斗吗？”

　　如果是这样的话，那就由不得佩丝特不惊讶了。

　　那可是纯血的龙种，被称为箱庭三大最强种族之一的存在。

　　这样的存在，保守估计都是四位数中的顶尖，甚至有可能是三位数的可怕存在。

　　跟那样的存在战斗？

　　别的不说，若是由佩丝特上的话，即使身为神灵之躯，那都会在一瞬间里被撕成碎片，死的不能再死了。

　　这样的存在，怎么跟其战斗？

　　当然，以诺亚之前表现出来的力量，或许真的有办法与那头巨龙一战。

　　只是，在佩丝特看来，一上来便直接与最强种战斗什么的，没有比这更愚蠢的问题解决方法了。

　　当务之急，不是想着怎么跟那样的破格存在战斗，而是趁着对方没有发动攻击的这个时候，抓紧打倒巨人族，再想办法破解游戏才对。

　　既然巨龙是伴随着蕾蒂西亚举办的游戏一起出现的，那当游戏破解时，巨龙应该也会跟着消失。

　　这才是目前最合适的方法。

　　诺亚自然不会不明白这一点。

　　只是，在蕾蒂西亚的状况到底怎么样都还不知道的这个时候，悠悠闲闲的坐下来思考怎么解开游戏的谜题什么的，诺亚实在做不到。

　　至少，应该确认一下蕾蒂西亚目前的状况到底好不好。

　　想到这里，诺亚转过目光，望向了另外一个方向。

　　那是位于巨龙之上，悬浮在半空之中的城堡。

　　“城堡吗？”诺亚眼眸闪烁。

　　“难道，那就是吸血鬼的古城？”

　　诺亚曾经听蕾蒂西亚无疑间提起，在吸血鬼一族的内乱还没有掀开以前，被誉为箱庭骑士的吸血鬼都生活在一座浮空的城堡中。

　　那座城堡，随着蕾蒂西亚堕落为魔王，举办最为凶恶的复仇游戏的同时，将掀起内乱的叛贼都给歼灭以后，也沦落为了被称为最后的吸血鬼之王的蕾蒂西亚单独占领的魔境，被箱庭内的世人所畏惧。

　　换言之，在蕾蒂西亚还没有跟游戏分割开来之前，蕾蒂西亚便一直生活在那座浮空的吸血鬼城堡里。

　　后来，当蕾蒂西亚与游戏分割开来时，那座城堡也就跟着游戏一起被封印了。

　　如今，随着游戏重新开启，那座吸血鬼的古堡似乎也被重新召唤了出来。

　　“那么，蕾蒂西亚很有可能就在上面吗？”诺亚当即下了决定。

　　“佩丝特，我们到城堡上去看看。”

　　“城堡吗？”佩丝特看向了那浮空的城堡，叹息了一声。

　　“明白了。”

　　话落，诺亚便化为了一道流光，佩丝特则是化为了一阵黑风，往那浮空的古堡的方向飞掠而去。

　　……

　　“轰隆隆——！”

　　越是接近漆黑的云层，从云层中来回闪现的雷电便越加狂暴，令震耳欲聋的雷鸣之声不住的回荡在四周，让人耳膜生疼。

　　诺亚与佩丝特特意绕开了巨龙的方向，先是在离巨龙有一段距离的地方冲进厚厚的云层里，再一个拐弯，往悬浮在巨龙之上的古堡的方向飞掠而去。

　　渐渐的，古堡在诺亚与佩丝特的接近下越变越大，证明了诺亚与佩丝特正在不断的靠近古堡的位置。

　　继续这样下去的话，再过不久，两人应该就能进入吸血鬼的城堡之内了。

　　如果，没有东西阻拦的话。

　　往城堡的方向飞掠而去的诺亚在某一刻里突然感觉到了什么，目光一凝，滞下了身形。

　　佩丝特连忙跟着一起停下，疑惑出声。

　　“怎么了？”

　　诺亚没有说话，只是径直的望着古堡的方向，将佩丝特的目光给引了过去。

　　直到这时，佩丝特才发现。

　　在离吸血鬼的城堡不远的前方，出现了一个黑色的奇异点。

　　那是彷佛能够吸收所有的光线，呈现彻头彻尾的漆黑色泽，如同沼泽一样，正在不断的蠕动着，改变着外型的影子。

　　是的。

　　就是影子。

　　收缩、变化、膨胀。

　　不断的重复着这些行为，有如从黑暗的深渊中爬上来的厉鬼一样，通体涌动着如怨念般的黑暗跟无形的杀气和血气的影子。

　　看着那个影子，佩丝特惊愕出声。

　　“那是什么？”

　　得出这个疑问的答案，就在不久以后。

　　“轰隆隆——！”

　　在雷鸣声此起彼落的高空中，以轰隆作响的雷声作为背景，漆黑的影子化为了人形，静静的伫立在了浮空城堡的前方，印入诺亚与佩丝特的眼帘。

　　其身上，有着极具王者风范的外套在随风飘扬。

　　耀眼的雷光将一头璀璨如日光一般的金色长发照得无比的辉煌。

　　看着那道身影，佩丝特的脸僵硬而起。

　　诺亚注视着对方，轻声呢喃。

　　“蕾蒂西亚……”


第1361章 蕾蒂西亚的神格与影子

　　“蕾蒂西亚？”

　　看着那悬浮在吸血鬼的古堡前方的少女，佩丝特脸上尽是怀疑、不解与不敢相信。

　　不怪佩丝特会有这般表现。

　　因为，跟残留在佩丝特的记忆中的蕾蒂西亚的外貌相比较，此时的蕾蒂西亚的外表已经完全变了。

　　不。

　　更准确地说，应该说是有所改变了才对。

　　身上不再是那身蓝白相间的女仆服不说，连外表的年龄都产生了极大的变化。

　　若是说，佩丝特认识的蕾蒂西亚是一名至少在外表上跟自己同龄的年幼少女的话，那么，眼前这个蕾蒂西亚的外表年龄便至少得有十七、八岁左右。

　　可爱的少女外表转变为了散发出妖艳气质的女性。

　　美丽的及腰金色长发上没有了那条爱用的缎带，顺着柔软的腰脊，如瀑布般的铺在了那里。

　　这般戏剧性的变化，让人根本无法联想到那个外表可爱异常的蕾蒂西亚。

　　可是，及腰的金色长发、深红色的瞳孔与凛然的表情，均都有着蕾蒂西亚的影子。

　　换句话说，就是蕾蒂西亚突然长大成人的感觉吧？

　　半个小时之前还尚且在外表上算同龄的同窗女仆如今变成了这般成熟且妖艳的模样，也难怪佩丝特会是这般表现。

　　只有诺亚才知道，那副成熟妖艳的身姿，才是蕾蒂西亚真正的姿态。

　　平时的年幼可爱外表，只不过是为了积蓄力量，并避免力量的无谓消耗才存在的蕾蒂西亚的另外一个姿态而已。

　　只有当蕾蒂西亚表现出这幅成熟妖艳的身姿，那才是蕾蒂西亚拿出全力战斗的时候。

　　也就是说，现在的蕾蒂西亚便是进入到了随时准备使出全力战斗的状态。

　　“不对！”诺亚突然开口。

　　“她，不是蕾蒂西亚！”

　　是的。

　　眼前这个拥有着蕾蒂西亚的外表的人，并不是蕾蒂西亚本人。

　　“影子！那是蕾蒂西亚的影子！”

　　——『龙之遗影』。

　　这就是那道影子的名字。

　　名为『龙之遗影』的影子其实就是蕾蒂西亚的恩赐。

　　这个恩赐能够进行千变万化，且颇具威力。

　　在神格被剥夺了以后，这个恩赐便残缺了。

　　即使是这样，仗着『龙之遗影』，蕾蒂西亚仍旧在五位数的底层里站稳了脚步，不至于沦落为下层的小人物。

　　而在『龙之遗影』处于完全状态，并且还持有神格的时候，仗着这个恩赐，蕾蒂西亚甚至成为了全权阶层支配者，被赋予了四位数的地位。

　　可想而知，这个恩赐有多么的强力。

　　虽然不知道是怎么回事，但蕾蒂西亚的『龙之遗影』正以蕾蒂西亚的形态现身，挡在了诺亚与佩丝特的面前。

　　无情且冷漠的一对深红色的眼眸注视着诺亚与佩丝特，名为『龙之遗影』的恩赐以蕾蒂西亚的形态，对着前方，缓缓的抬起了一只手。

　　“嗡——！”

　　下一刻，伴随着一阵剧烈的波动，从蕾蒂西亚的身上，一阵漆黑的影子似潮水般扩展了开来。

　　扩展开来的影子在震颤声中，逐渐化为了一件件锋利的武器，以刀、剑、枪、戟等各种各样的形态，似从空间的波动中探出身来一般，锋利的尖端对准了诺亚与佩丝特。

　　那一幕，简直就像是一个漆黑的『王之财宝（GateofBabylon）』一般。

　　旋即，由影子所构成的锋利武器暴射而出，铺天盖地的笼罩向了诺亚与佩丝特的方向。

　　那速度，简直比子弹都快。

　　佩丝特的面色浑然一变。

　　连诺亚的眼眸都豁然一凝。

　　紧接着，主仆二人几乎是在同一时间内一脚蹬向了空气，向着后方，暴退而开。

　　然而，暴射而来的武器之雨却轻而易举的追上了两人。

　　眼看着那一件件漆黑的武器的尖端在瞳孔中逐渐放大，没有任何的犹豫，诺亚的手臂上，代表着『强化魔术』的魔力纹路蔓延了开来，让夹杂着强悍力道的拳头，重重的轰向了前方。

　　“铛——！”

　　随着钢铁与钢铁互相碰撞一样的声音，漆黑的武器的其中一件被诺亚给一拳砸飞。

　　“铛铛铛铛铛——！”

　　下一秒钟，在接连不断的清脆响声里，来袭的漆黑武器一件件的接着被诺亚的拳头给砸飞，散成了漫天的黑点，重新汇聚到了蕾蒂西亚的影子所在的方向。

　　直到将来袭的武器都给砸飞以后，诺亚才停下了身形，悬浮在了半空中。

　　感受着一对手臂竟是在刚刚那阵对碰中产生了些许麻痹的感觉，即使是诺亚也不由的惊愕了。

　　“好强的威力啊……”

　　无论是力量还是速度，由『龙之遗影』所形成的武器都非常的惊人。

　　那威力，根本不可能是五位数的底层，甚至都不像是五位数该有的强度了。

　　佩丝特显然也有一样的感觉，死死的盯着前方蕾蒂西亚的影子，有些紧张的出声。

　　“小心一点，那道影子上有神格的气息！”

　　一句话，让诺亚的心都为之一震了。

　　神格？

　　蕾蒂西亚的影子上面有神格？

　　那岂不是说，此时此刻，诺亚所面对的就是全盛时期被称为魔王时的蕾蒂西亚的真正力量？

　　“原来如此，不仅是用蕾蒂西亚解开了封印中的游戏，还将蕾蒂西亚本来的神格都准备好，让蕾蒂西亚恢复到全盛时期的力量吗？”

　　诺亚的心情真是喜忧参半。

　　喜的是蕾蒂西亚被剥夺的神格出现在了自己的面前。

　　忧的便是这个神格的回归时刻实在太糟糕了。

　　如果那真的就是持有着蕾蒂西亚的神格的『龙之遗影』，那就代表着，诺亚与佩丝特所面对的敌人，正是一位四位数的魔王。

　　一位曾经统领着整个保卫着箱庭的秩序的吸血鬼一族，就任过全权阶层支配者，建立了阶层支配者制度的纯种的吸血鬼魔王。

　　“四位数的魔王……纯血的龙种……只为了复仇而存在的凶恶游戏……”诺亚不由的苦笑了起来。

　　“这就是你真正的力量吗？蕾蒂西亚？”

　　就像是为了印证诺亚的感慨一样，铺天盖地的漆黑利刃再一次的汇聚成形，似狂风暴雨一般，划破空间，在尖锐的破空声响中，笼罩向了诺亚与佩丝特的方向。

　　“嗡——！”

　　然而，这个时候，一个个水波般的金色涟漪也在诺亚的周围波动而起。

　　内里，一件件刀、剑、枪、戟等各种各样相较于漆黑的武器来说无疑华丽耀眼许多的宝具探出身来，化作一道道的闪光，激射而出，迎向了来袭的漆黑武器之雨。

　　“铛铛铛铛铛——！”

　　顿时，乌云密布的天空之上，外表华丽耀眼的武具与外表漆黑单调的武具连连碰撞在了一起，激起一阵阵钢铁般的撞击声，溅射出火花，弥漫整个天际。

　　“佩丝特！”诺亚对着一旁的佩丝特开口。

　　“你留在这里对付蕾蒂西亚的影子！”

　　“哈？”佩丝特一惊。

　　“你让我对付蕾蒂西亚的影子？”

　　“没什么好惊讶的，虽然那道影子有蕾蒂西亚的神格，但似乎并没有理智，只会进行简单的攻击与迎击，以你五位数神灵的力量，跟她纠缠并不难。”诺亚如此说道。

　　“没有时间浪费在这里了，所以这里就交给你，记得不准打散蕾蒂西亚的影子，不然，神格估计会消失的！”

　　留下这句话，诺亚便无视一脸呆然的佩丝特，化为一道流光，往城堡的方向飞掠而去。

　　佩丝特根本来不及阻止，只能眼睁睁的看着漆黑的利刃往自己的方向暴射而来，自暴自弃般的掀起了黑风。

　　“摊上你这样的主人算我倒霉！”


第1362章 将自己的退路完全封锁

　　“呼——！”

　　冰冷的狂风如同利刃一般，刮过那半空中的城堡。

　　那是充满着寂寥的空气与浓郁的灰尘的城堡。

　　城堡通体几乎都是石造而成的。

　　即使是在狂风的吹袭之下，内里的建筑物都能保持着没有任何的动摇，甚至连街道都没有受到风化的影响，几乎保持着原貌。

　　一言蔽之，那就是一座雄伟的城池。

　　只可惜，这样的一座城池里，却连一个人都没有，让空气都呈现一片死寂。

　　从城门的方向一直沿着大道往前走的话，那么，最终便会到达一座御座厅。

　　御座厅里，有着一个王座。

　　此时，一名年幼的少女便有如假寐一般的静静的坐在王座之上，静谧的氛围在其周围弥漫，让那场面显得异常的唯美。

　　坐在王座之上的自然便是蕾蒂西亚。

　　身上的服装跟被强行掳走时所穿的女仆服不同，换成了黑色的礼服。

　　双手与双脚被锁链给绑在了王座之上，待遇像个囚犯，却意外的有种诡异的美感。

　　一头闪闪发亮的金发倒映出璀璨的光泽，让人心潮澎湃。

　　这个外表可爱非凡的少女，此时此刻里，正让意识游移在朦胧的状态中，仿佛飘在梦境的海洋中一样，随波逐流着。

　　若是没有外在因素干扰的话，估计，少女应该会一直沉睡下去吧？

　　直到一个呼唤声的响起。

　　“蕾蒂西亚……蕾蒂西亚……蕾蒂西亚……”

　　对于蕾蒂西亚来说，那是一个相当熟悉的声音。

　　要说为什么的话，那就是，对方的身份，对于蕾蒂西亚来说，非常的特殊。

　　虽然曾经因为魔王的袭击而沦落为一件物品，但在这里必须说一下，名为蕾蒂西亚的少女曾经不但是一名全权阶层支配者，还是吸血鬼一族的正统王位继承人，身份极为高贵，说是箱庭的公主，那都不为过。

　　即使是堕落为魔王以后，蕾蒂西亚依旧被人以吸血鬼之王、魔王德古拉等有名的称号被箱庭之人所熟知，可谓是大名鼎鼎。

　　这样的蕾蒂西亚，从来也没有在谁的面前俯首称臣过。

　　唯一的例外，便是在最近才闯入了蕾蒂西亚的生活中，将沦落为一件物品的蕾蒂西亚给拯救出来的深不可测的一个男人。

　　对于这个男人，蕾蒂西亚刚开始的时候，只是以感激之情，介于隶属关系，称呼其为主人。

　　随着对方深不可测的一面越来越明显以后，蕾蒂西亚那纯粹的感激之情才渐渐的过渡为真正的敬佩、敬意乃至敬畏，开始在不知不觉间认可其主人的身份。

　　所以，在这里必须说明一下。

　　古往今来，能够让蕾蒂西亚称其为主的人，只有这么一个。

　　这样一来，对于蕾蒂西亚来说，对方的声音又如何能够不特别、不特殊、不熟悉呢？

　　当下，蕾蒂西亚拼命的鞭挞着自己那朦胧的意识，从沉睡中醒来。

　　而刚一睁开眼睛，蕾蒂西亚便是看到了。

　　在其面前，诺亚半跪在了地面上，漆黑深邃的眼眸紧紧的注视了过来。

　　“醒了吗？”

　　“主人？”蕾蒂西亚以残留着些许朦胧的意识，观察四周，直到领悟到了自己正在什么地方以后才一个激灵，彻底的回想起了之前的事情。

　　“原来如此……”蕾蒂西亚以复杂的表情，轻声开口。

　　“我又一次的成为了魔王了吗？”

　　虽然不是自愿，但对于蕾蒂西亚来说，这件事实，依旧是一个冲击。

　　毕竟，蕾蒂西亚堕落为魔王的原因，根本不光彩。

　　为了复仇而成为魔王。

　　为了复仇而举办那般凶恶的游戏。

　　这一切，都是蕾蒂西亚不堪回首的过去。

　　而重新成为游戏的主办者，只是一瞬间，蕾蒂西亚便能明白目前的局势。

　　因为没有理智跟蕾蒂西亚不想重新举办游戏的关系，巨龙没有展开行动，还在观望中。

　　蕾蒂西亚的影子则好像是察觉到了有侵入者，在蕾蒂西亚陷入沉睡的期间，自动出击迎敌了。

　　至于蕾蒂西亚本来持有的神格竟是被影子给持有了这件事，倒是让蕾蒂西亚多多少少有些吃惊。

　　由于神格的回归，蕾蒂西亚的『龙之遗影』被补全，力量也回到了全盛时期。

　　换做平时的话，这绝对是值得高兴的事情。

　　然而，现在，神格的回归，只是在加强别人通关蕾蒂西亚的游戏的难度而已。

　　这对于蕾蒂西亚来说，并不是一件好事。

　　“感觉怎么样？”诺亚只是注视着一脸复杂的蕾蒂西亚，轻声开口。

　　“没有哪里不舒服吧？”

　　“……如果能够感觉到不舒服的话，那或许还是一件好事。”蕾蒂西亚苦笑出声。

　　“主人也应该察觉到了吧？现在的我并不是真正的我！”

　　仔细一看，蕾蒂西亚的身影确实显得有些虚幻。

　　只因为，待在王座上的这个身体，只不过是一道带有蕾蒂西亚的意识的虚影而已。

　　诺亚直视着蕾蒂西亚那苦涩的表情，叹出了一口气。

　　“这里只不过是你的意识的投影，你真正的身体，现在，应该已经化为了那头巨龙了吧？”

　　“主人果然察觉到了。”蕾蒂西亚的表情变得更加苦涩了起来。

　　“没错，外面那头巨龙正是我的本体，不，应该说，我就是以蛇夫座的太阳主权跟自己的身体作为媒介，将那头巨龙给召唤出来的。”

　　也就是说，外面那头纯血的龙种，正是以蛇夫座的太阳主权为媒介，进而变化而成的蕾蒂西亚。

　　“很久以前，为了讨伐掀起内乱的吸血鬼，我以蛇夫座的太阳主权跟自己的身体为媒介，化为了那头巨龙，展开了极为凶恶的恩赐游戏，向自己的同族进行复仇。”蕾蒂西亚摇着头。

　　“只有化身为箱庭的最强种，我才有单凭自身对抗几乎半个的吸血鬼一族，更在箱庭里流浪了极长的岁月，以魔王的身份肆虐至今。”

　　“那已经是过去了吧？”诺亚不由的插了一句嘴。

　　“现在的你，已经完全不想再以魔王的身份危害箱庭了不是吗？”

　　“所以，所谓的身不由己，估计就是指我现在的状态吧？”蕾蒂西亚对上了诺亚的目光。

　　“现在，我只希望主人能够通关这个残酷的游戏，给予我解脱。”

　　闻言，诺亚沉默了。

　　望着蕾蒂西亚那毅然与凛然的俏脸，诺亚一字一句的开口。

　　“可是，通关游戏就意味着你必须死，不是吗？”

　　蕾蒂西亚呼吸一窒，说不出话来了。

　　而这也无疑承认了诺亚的话。

　　蕾蒂西亚的游戏有四个胜利条件。

　　参赛者若是想通关游戏的话，必须达成四个胜利条件的其中一个。

　　参赛者方胜利条件一：杀死游戏领袖——魔王德古拉。

　　参赛者方胜利条件二：杀死游戏领袖——蕾蒂西亚·德克雷亚。

　　参赛者方胜利条件三：收集被打碎的星空，将“兽带”奉献给王座。

　　参赛者方胜利条件四：遵循以正确形式回归王座的“兽带”之引导，射穿被铁链绑住之革命主导者的心脏。

　　第一个与第二个胜利条件，都是必须杀死蕾蒂西亚。

　　而从蕾蒂西亚这副被锁链给绑在王座上的身姿中可以看得出，第四个胜利条件中所指的“被铁链绑住之革命主导者”同样是指她。

　　至于第三个胜利条件，诺亚估计，结果，若是达成的话，同样会让蕾蒂西亚丧命。

　　只有将自己的退路完全封锁，蕾蒂西亚游戏中那根本不可能成立的凶恶惩罚条款才能成立。

　　所以，无论达成了哪个胜利条件，最终，蕾蒂西亚都得死。


第1363章 得遭受到什么样的惩罚

　　——死。

　　只要通关名为『SUN_SYNCHRONOUS_ORBIT_in_VAMPIRE_KING』的游戏，那蕾蒂西亚便只有死路一条。

　　虽然很残酷，但这就是现实。

　　当然，死这个意义，无论是对于诺亚来说，还是对于蕾蒂西亚来说，都不是什么特别严重的后果。

　　前者之所以会有这种认知，只是因为，即使蕾蒂西亚死亡，他也能使用从上一个世界里得到的珍贵复活道具，将蕾蒂西亚给复活过来。

　　虽然以蕾蒂西亚那最高能够达到四位数的等级来说，低级的复活道具对其不可能有效，可诺亚的宝物库里并不只有低级的复活道具，高级的复活道具也是有一些的。

　　更甚者，诺亚还持有着一部分最最珍贵的最高等级复活道具。

　　使用那样的复活道具的话，那就能够毫无条件的复活指定人物，不会有任何的局限。

　　哪怕是身体、精神乃至灵魂都被湮灭殆尽，使用最高等级的复活道具，那也能够进行复活。

　　如果一定要说有什么限制的话，那就是，这种最高等级的复活道具，一般情况下，不但属于一次性消耗的最珍贵道具，而且也仅仅只能无条件的复活一个人而已。

　　不过，若是蕾蒂西亚真的死了的话，那不管怎么样，诺亚都不会吝啬这么一个最高等级的复活道具的。

　　至于蕾蒂西亚，则是完全没有将死亡这件事情当成一回事。

　　若是死去便能够从魔王的位置上解脱下来，那蕾蒂西亚并不介意抛弃这条已经活了不知道多少岁月的性命。

　　而这一点，诺亚同样看出来了。

　　直直的盯着蕾蒂西亚那对异常美丽的深红色眼眸，诺亚极为认真的开口。

　　“我不准你这么轻视自己的生命。”

　　蕾蒂西亚怔住了。

　　“听好了。”诺亚直视着蕾蒂西亚那为之怔然的俏脸，一字一句的开口。

　　“我是你的主人，你也亲口承认过自己是我的所有物，既然如此，没有我的允许，绝对不准你将属于我的这条生命给丢弃！”

　　这句不容置疑的话语，让蕾蒂西亚的内心不可仰制的动摇了起来。

　　“知道吗？”诺亚以蕴含着强烈的感情的声音，如此说道。

　　“我最讨厌的事情就是有人轻视生命。”

　　话落，诺亚站起了身，并转了过去，背对向了蕾蒂西亚，往大门的方向，缓缓的走去。

　　看着诺亚那逐渐远去的背影，蕾蒂西亚不由的出声。

　　“您……您打算去哪里？”

　　“当然是去你那里。”诺亚的声音缓缓的回荡而起。

　　“不管你是吸血鬼也好，巨龙也好，这一回，就让我好好的告诉你，无视主人的想法进行行动，那得遭受到什么样的惩罚。”

　　留下这句话，诺亚的身影便是消失在了蕾蒂西亚的视野中。

　　蕾蒂西亚只能怔怔的望着诺亚离去的方向，心中，原本趋向于一死了之的想法开始逐渐的转变。

　　“如果是主人的话，或许能够有办法也说不定……”

　　……

　　“嘭——！”

　　遥远的天际之上，吸血鬼的古堡前方，漆黑的影浪与同样漆黑的暴风互相碰撞，仿佛针尖对麦芒，又仿佛两股滔天巨浪，激起了震天价响的巨响与狂暴的冲击，将周围的漆黑云层都给驱散了开去。

　　携带着蕾蒂西亚的神格的影子像睥睨一切一样的悬浮在了半空中，周身不断的涌出漆黑的影子，形成翻滚的黑浪，在一阵阵震颤声中，铺天盖地的涌向了前方。

　　其对面，佩丝特一身蓝白相间的女仆服不知道什么时候变成了以前那套黑白斑点花纹的连衣裙，脚下也穿着一对雪靴，浑身同样翻滚着漆黑的物质，却是能够赋予生命死亡的黑风，一个呼啸，同样向前冲击而去。

　　“咚——！”

　　黑浪与黑风于遥远的天际之上再一次的产生了碰撞，一瞬间激起的巨响甚至将周围连绵不绝的雷鸣声都给掩盖了过去，掀起惊人的冲击波，夹杂着一丝丝漆黑的色泽，扩展向了四面八方。

　　操纵着漆黑的影子的吸血鬼之王。

　　操纵着漆黑的风浪的黑死病之神。

　　从各种意义上来说都站在了物种的顶端的两个少女不断的让力量化为实质般的碰撞，让黑压压的天空之上，震耳欲聋的闷爆声响彻空间，令得大气都变得紊乱。

　　乍看之下，蕾蒂西亚与佩丝特似乎战了一个平手。

　　实则，从力量的方面来看，蕾蒂西亚高了佩丝特一筹。

　　名为吸血鬼的种族其实是从纯血的龙种身上诞生出来的种族。

　　纯血的龙种是由纯粹的力量突然汇聚在一起，从而诞生出来的生命。

　　这样的纯血的龙种若是进行单性生殖的话，那诞生下来的新生命也会是纯血的龙种。

　　可若是与异种交配，那就会生下龙的亚种。

　　因此，根据推测，吸血鬼很有可能便是纯血的龙种与异种交配以后，经过漫长岁月的进化，最终成为了现在这个种族的纯血龙种的后代。

　　这一点，从蕾蒂西亚被人称为魔王德古拉这件事也能看得出来。

　　德古拉可是一个非常有名的吸血鬼。

　　只不过，在历史的记载中，德古拉是一名男性，跟蕾蒂西亚没有任何的关系。

　　所以，蕾蒂西亚之所以会被称为德古拉，那是因为，德古拉在语源上被称为Draculea，也就是龙之子的关系。

　　有鉴于此，蕾蒂西亚成为魔王以后才会被称为魔王德古拉。

　　而『龙之遗影』恩赐，就是吸血鬼一族所信仰的龙的影子。

　　可想而知，这个来源于纯血的龙种的恩赐的等级到底有多高。

　　持有着这个恩赐，再加上神格的力量，蕾蒂西亚才会是四位数的等级。

　　单比力量的话，即使佩丝特是神灵，位于五位数的顶尖，那也比不过蕾蒂西亚。

　　“可惜，真的跟那个家伙说的一样，你只会进行极为简单的攻击，根本发挥不出四位数真正的力量！”

　　佩丝特让死亡之风化为了一个急速旋转着的漆黑龙卷风，似突破天际的钻头一样，暴射向了蕾蒂西亚的方向。

　　“这样的话，如果是其余五位数的存在也就罢了，但身为神灵，身处五位数顶尖的我还是能够跟你一战的！”

　　似狂暴的龙卷一样的死亡之风划破长空，径直的射向了蕾蒂西亚。

　　对此，蕾蒂西亚一脸的古井无波，手一抬，波动在其周围的影子立即颤动而起，在空间中疯狂的旋转了起来，没过多久便是也化为了一个漆黑的龙卷，好像吞噬天地的黑蟒，一个扭转，迎向了来袭的死亡之风。

　　“轰隆——！”

　　构成了漆黑龙卷的影子与风浪重重的撞击在了一起，宛若陨石撞击地球一样，激起了比先前的任何一次碰撞都要响亮得多的轰鸣声，让狂暴的冲击震向了四面八方，吹散了周围的乌云。

　　再继续这样下去的话，战况应该会一直僵持下去的吧？

　　主要是诺亚的吩咐，让佩丝特没有真的往死里打。

　　否则，以『龙之遗影』那过于简单的行动模式，佩丝特还是能够找到击杀的机会的。

　　就在蕾蒂西亚与佩丝特打得难分难解，一时之间竟是让战局僵持了下来时，吸血鬼的古堡内，一道流光飞掠而出。

　　察觉到那道流光，佩丝特手中的动作微微一滞。

　　而这一滞，让蕾蒂西亚的影子的注意力完全被从古堡里飞掠而出的流光给吸引。

　　“嗡——！”

　　顿时，漫天的黑影化作一件件锋利的武具，往那流光的方向激射而去。


第1364章 天际之上的巨人与巨龙

　　“咻——！”

　　由纯粹的影子所形成的漆黑武具之雨划破大气，在尖锐的破空声响中，齐齐的暴射向了从吸血鬼的古堡里飞掠而出的流光。

　　看到这一幕，佩丝特心中一紧，几乎是下意识的呐喊出声。

　　“小心！”

　　几乎是在这个声音响起的一瞬间里，那从吸血鬼的古堡里飞掠而出的流光一滞而下，并发出了带着些许火大的话语。

　　“还不给我停下！”

　　这样的一句话，竟是化作了有形的波动，携带着极为浓郁的力量，仿佛在湖面上荡漾开来的波纹一般，缓缓的回荡而起。

　　波纹般的力量荡过了空间，也荡过了那铺天盖地的对着流光所在的方向暴射而去的一件件由纯粹的影子所形成的漆黑武具。

　　就在这一刻里，宛若整个空间都凝固了起来一样，似出膛的子弹般暴射而出的一件件漆黑的武具没有任何前兆的停在了半空中。

　　旋即，那带着些许火大的声音便再一次的响起。

　　“回去！”

　　仿佛接受到了命令的士兵一样，那一件件的漆黑武具浑然一爆，重新恢复到了影子的形态，似一道道的流体一样，于空间中倒飞而回，通通缩回了蕾蒂西亚的影子所在的位置，钻回了其体内。

　　如此不可思议的一幕，让佩丝特瞪大了自己的眼睛。

　　别说是佩丝特了，就是由『龙之遗影』所构成的蕾蒂西亚都犹如当机了一样，整个身形都滞在了那里。

　　“嗡——！”

　　下一秒钟，几个玄奥的符文在蕾蒂西亚的影子周围豁然闪现，绽放出了耀眼的光芒。

　　光芒化为了一个漆黑的球体，将蕾蒂西亚的影子给完全笼罩了进去，随即竟是开始缩小，没过多久便是缩至只有手掌般大小，飞向了一个方向，落在了一只手上。

　　紧接着，那只有巴掌大小的漆黑球体便是被抛至佩丝特所在的方向，被佩丝特给下意识的接进手中。

　　“先交给你保管，别弄丢了。”

　　留下这句话，流光便再一次的飞掠而出，向着巨龙所在的方向激射而去。

　　看着那在视野中越来越远去的流光，再看着手中那漆黑的球体，佩丝特有些沮丧的垂下头，欲哭无泪地喊道。

　　“我那么努力到底是为了什么啊？！”

　　……

　　另一边，化作流光的诺亚望着那从分裂的天空中探出头来的遮天蔽日的龙首，眼中闪烁起了浓郁的精光。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷——！”

　　巨龙仿佛感受到了什么威胁一样，终于是停止了对下方的煌焰之都咆哮的行为，猛的转过头，对着诺亚所在的方向，发出一道极为响亮的吼叫。

　　这一声吼叫，让整个天地都仿佛在此刻颤抖了起来一样，微微震颤。

　　“呼——！”

　　只见，伴随着一道恐怖的呼啸声，那分裂成了两半的天空之中，一条视野根本看不到尽头的庞大龙尾陡然带着可怕的力量，闪电般的暴掠而出，狠狠的扫向诺亚的方向。

　　巨龙，终于是第一次发动了攻击。

　　而这一击，就好像整个天空都塌了下来一样，让那庞大到不可思议的巨大龙尾重重的往下压来。

　　所过之处，龙尾底下的空气尽数被挤得一爆而开。

　　如此恐怖。

　　诺亚眼眸一眯，停下了飞掠中的身形。

　　“嘭——！”

　　璀璨又狂暴的金色气浪陡然自其体内暴涌而出，弥漫在整个天地之间。

　　“——遮天蔽日的巨人以手支撑天地，吾将令此神力流入自身之体，从此，展现那无人能匹敌的极致之力——”

　　在诺亚的心中，轮廓上连接着十个图案的石盘豁然一转，指向了『巨人』的方向。

　　就在这一个瞬间里，一道金色的巨影从诺亚的身上暴涨而起，转眼间便是化为了一个仿佛幻影一样的巨人，对着那声势浩大到恐怖的龙尾，抬起宛如山岳般的巨手。

　　“咚——！”

　　当遮天蔽日的巨大龙尾重重的落在了同样遮天蔽日般的巨人的一对手掌上时，可怕的冲击声响与劲风乱流顿时爆发而开，生生的将整个空间都给震得扭曲而起，也将浓郁云层中的电闪雷鸣都给震得浑然消散。

　　而在恐怖的冲击与巨响中，幻影般的金色巨人被震得往下落去，那巨大的龙尾则是被震退，止住了攻势。

　　单单凭借刚刚的那一击，巨龙绝对有能力轻而易举的将逆回十六夜与殿下那样身体能力强悍到犯规的存在给比下去。

　　若是换了逆回十六夜与殿下来承受刚刚那一击，只怕，这会，早就受伤了吧？

　　可『巨人』的化身所呈现出来的显身所持有的力量，那可是被称为能够支撑起天空的程度的。

　　这个说法或许有夸张的部分，但即使被夸大了，也能够从这个描写中看出『巨人』化身所能展现出来的恐怖神力。

　　因此，当巨龙的攻击被挡下，巨大的龙尾也被震退的时候，幻影般的巨人便陡然化为一道金光，闪电般的掠至巨龙的龙尾前，将巨大到不可思议的拳头狠狠的轰了出去。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　这一拳，让可怕的气爆在拳下成形。

　　携带着这般惊人的力量，巨人幻影的一拳狠狠的轰在了巨龙的龙尾之上。

　　“咚——！”

　　伴随着一声震天价响的冲击声，巨人幻影毫不留情的一拳直接是将巨龙龙尾上的一片片的龙鳞给崩裂，溅出了血液。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷——！”

　　巨龙的咆哮声顿时化为了痛嚎。

　　显然，这一击，还是有给巨龙造成伤害的。

　　而这一击也彻底的激起了巨龙的凶性。

　　“呼——！”

　　依旧是那般恐怖的呼啸声。

　　在大气都为之炸裂的声势之下，些许鳞片被崩裂的巨大龙尾蓦然一甩，重重的轰击在了巨人的幻影身上。

　　“咚——！”

　　闷爆声中，惊人的冲击在巨人幻影的胸前炸裂，让巨人幻影如遭重击，仿佛被拍飞的皮球一样，在可怕的力道的携带下，轰然往后暴退而去。

　　巨人幻影中，诺亚的喉咙间也是不可避免的挤出了一声闷哼，却是强忍着那可怕的冲击，竭力控制着巨人幻影的身形。

　　于是，巨人幻影在被震得暴退而开之前，双手骤然一探，一把抱住了巨龙的龙尾。

　　“——遮天蔽日的巨人啊，展现你那无人能够匹敌的神力，消灭与你为敌的生灵——”

　　全新的言灵让澎湃的金色神力化作实质般的力量，涌入了巨人幻影的体内。

　　巨人幻影的全身在这一个刹那间都似乎凝实了不少一般，挤出了全身的力量，竭尽全力的死死的将巨龙的巨尾给抱住。

　　那力道，让巨人幻影的手都陷入了龙尾的皮肉中，生生的将巨龙的龙尾给勒得小了整整一圈，周围的鳞片再一次崩裂。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷——！”

　　巨龙发出了痛嚎。

　　“喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！”

　　诺亚则是暴喝出声，让巨人幻影猛的一个用力，扭身，将巨龙直接从分裂的天空中给扯了出来，重重的往下狂甩而去。

　　顿时，巨龙化为了前所未有的巨大陨石，从天空中栽落而下，顶着狂风，摩擦着空气，砸落在离煌焰之都不远的一片山岳之间。

　　“轰隆——！”

　　一时间，地动，山摇，巨龙那庞大的身体轰然落下，让大地都在此刻里剧烈震颤，宛如最高等级的地震一般，让一道道粗大如深渊般的裂缝自其落下之处，不断的蔓延而出。


第1365章 将其倍增到足够就行了

　　“轰隆隆——！”

　　大地不断的震动着。

　　“咔嚓咔嚓咔嚓——！”

　　一道道媲美深渊程度的裂缝也自山岳之间蔓延了开来。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷——！”

　　被从高高在上的天际之上扯下，重重的砸落在地面上，引起了惊人的地动山摇的巨龙发出了似痛苦似暴怒的咆哮，并挣扎着起身。

　　“嗡——！”

　　然而，就在这时，一个个水波般的金色涟漪从巨龙周围的空间里波动而起，眨眼间，便是密密麻麻的布满了巨龙的周围。

　　内里，一条条相对于巨龙的躯体来说细得连毛线都算不上，却通体都流转着金色的流光的银色锁链一掠而出，在巨龙的周围连连盘绕而起。

　　结果，巨大的体型反而在这个时候限制住了巨龙的动作。

　　没有来得及挣扎起身，那一条条通体流转着金色的流光的银色锁链便一重一重的绕满了巨龙的全身，将巨龙给束缚了起来。

　　不过，这种程度的束缚，对于巨龙来说，根本就不算什么吧？

　　毕竟，即使绕满全身，那些锁链对于巨龙来说都只不过是比毛线都算不上的细丝，根本形不成什么束缚。

　　只要巨龙轻轻的一个摆身，那绕满其全身的锁链就会通通断裂开来。

　　没有任何的悬念。

　　那也是理所当然。

　　名为『天之锁（Enkidu）』的宝具对于拥有着神性的存在来说是天敌般的存在。

　　相反，对于没有神性的存在来说，『天之锁（Enkidu）』不过就是稍微坚硬点的锁链而已。

　　巨龙是纯血的龙种，本身则是以蕾蒂西亚的身体与蛇夫座的太阳主权作为媒介召唤出来的。

　　无论是哪一个性质，都不具备神性的因素。

　　所以，『天之锁（Enkidu）』对于巨龙来说，真的也就是缠绕在身上的毛线那种程度的束缚而已，一下子便能完全挣脱。

　　若是没有诺亚的插手的话。

　　“嗤——！”

　　不知道什么时候取消了『巨人』的显身的诺亚从天际之上暴掠而下，落在了巨龙的身上，一把拽住了『天之锁（Enkidu）』的其中一条锁链。

　　“嘭——！”

　　在诺亚的周身涌动着的神力化作了赤红色的气浪，仿佛有一头体型只有两公尺高，身体的各个部位还有着一个个的绿色宝玉一样的赤龙重叠在了诺亚的身上一般，掀起了一阵阵的气流。

　　赫然，便是『龙帝』的化身。

　　“Boost（增压）——Boost（增压）——Boost（增压）——Boost（增压）——Boost（增压）——Boost（增压）——！”

　　重叠在诺亚身上的赤龙幻影身上，那一个个绿色的宝玉连连闪烁而起，并发出了沉稳的语音。

　　“Transfer（转让）——！”

　　某一刻里，宝玉上的语音浑然一转，让那倍增了不知道多少次的力量透过诺亚那拽在『天之锁（Enkidu）』之上的手，如奔腾的力量源泉一般，通通灌输到了『天之锁（Enkidu）』之中。

　　“嗡——！”

　　流转在『天之锁（Enkidu）』之上的流光陡然暴涨，让璀璨的金光照耀着整个天地，也照亮了周围的每一个空间。

　　唯独在这一段时间里，只对拥有着神性的对象发挥出超常的束缚力的『天之锁（Enkidu）』在『赤龙帝的笼手（Boosted_Gear）』的倍增之下，硬度一下子攀升到了难以想象的地步。

　　直到这个时候，巨龙才好像反应了过来一般，疯狂的挣扎了起来。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷——！”

　　狂暴的咆哮声伴随着巨龙的挣扎，不断的回荡在了空气里。

　　但是，这个时候再来挣扎，已经太迟了。

　　经过『赤龙帝的笼手（Boosted_Gear）』不知道多少次的倍增以后，『天之锁（Enkidu）』的坚硬程度已经是达到了能够束缚住巨龙的程度。

　　因此，无论巨龙如何挣扎，那一条条相对于巨龙来说甚至连毛线的程度都不到的锁链愣是如跗骨之蛆般，牢牢的束缚在了其身体上，将其死死的困住。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷——！”

　　强悍的束缚力，令得无法挣脱的巨龙发出了一声疯狂的怒吼，挣扎得更加拼命了起来。

　　在这般胡乱的挣扎之下，大地那是连连震动，让一道道触目惊心的裂缝也跟着迅速的扩展而出。

　　相信，若是任由巨龙这般胡乱的挣扎下去，那这片大地一定会彻底的化为不毛之地吧？

　　拽着一条『天之锁（Enkidu）』的诺亚竭力的在巨龙的挣扎下稳住身形，眼中浮现了一抹厉芒，将空下来的手紧握成拳，并高高举起。

　　“嘭——！”

　　携带着巨力的拳头毫不客气的直接往巨龙的身上轰击而下，结结实实的落在了那庞大的身躯之上。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷——！”

　　巨龙的痛嚎声响彻而起。

　　虽然没有『巨人』化身时的可怕怪力，但『龙帝』化身还有着对龙类生物造成巨大伤害的龙杀之力。

　　作为纯血的龙种，巨龙似乎切切实实的被『龙帝』化身的龙杀之力所伤，即使外表没有什么伤势，但内部应该累积下了这一击所造成的伤害了。

　　清楚的知道这一点，诺亚刚刚举起拳头，准备轰下第二拳时，突然想到了这头巨龙其实就是蕾蒂西亚，便也打消了继续攻击的念头。

　　然后，诺亚从自己的腰间，拔出了白银的小剑。

　　在诺亚的体内，原本充斥着神力的能量源豁然一转，其中的一半化为了神威能量，被诺亚灌输到了手中的白银小剑。

　　“铮——！”

　　名为『歼魔圣剑（Demon_Slayer）』的最高等级精灵魔装在绽放而起的绚丽白光中闪现，被诺亚给紧紧的握在手中。

　　闭上眼睛，诺亚在心中向着自己的契约精灵进行确认。

　　“艾斯特，能破除蕾蒂西亚与巨龙的联系吗？”

　　巨龙是蕾蒂西亚以自身作为媒介，再加上蛇夫座的太阳主权召唤出来的。

　　既然是以蕾蒂西亚自身作为媒介的话，那肯定有着某种类似于契约的力量在联系着蕾蒂西亚与巨龙。

　　如果是这样的话，那以艾斯特那连契约与诅咒都能破除的咒术抗性，应该能够破除这种联系。

　　到时候，巨龙的召唤便会被无效，蕾蒂西亚也将被解放出来。

　　明白诺亚想做什么的艾斯特的声音在其心中响起。

　　“虽然确实能够进行破除，但蕾蒂西亚除了以自身为媒介以外还加入了太阳主权这种力量才召唤出了纯血的龙种，以我的力量，或许不够。”

　　“没事，这也在我的预料之内。”诺亚紧握着闪烁着绚丽白光的圣剑。

　　“只要能够破除，力量不够的话，就让我将其倍增到足够就行了！”

　　话落，诺亚能量源内的另外一半神力翻滚而起。

　　“Boost（增压）——Boost（增压）——Boost（增压）——Boost（增压）——Boost（增压）——Boost（增压）——！”

　　狂暴的力量涌入了白银的圣剑之内。

　　“Transfer（转让）——！”

　　白银的圣剑绽放出了照亮天地的绚丽白光。

　　“噗哧——！”

　　携带着那惊人绚丽白光的白银圣剑笔直刺下，洞穿了巨龙的躯体。


第1366章 解除最古老魔王的封印

　　天，逐渐的变得明亮了起来。

　　弥漫整个天空的厚重乌云层不知道什么时候开始，缓缓的消散而开，让晴朗的天空重新回归此方天地。

　　阳光照亮了被摧残了不少，到处都是废墟的煌焰之都，让煌焰之都通体都仿佛笼罩上了一层金色的纱衣一样，分外的耀眼。

　　而那一幕，也让人联想到了风雨过后的黎明，不禁产生世间还有希望的感觉。

　　仔细一看，在遥远的天际之上，吸血鬼的古堡尚且还悬浮在那里，丝毫不见动摇。

　　至于煌焰之都内，则是到处都躺满了一个个巨人的身体，将地面都用鲜血染出了一个个的血泊。

　　一头头翼龙、人形的火龙与蜥蜴人外表的火蜥蜴在整个煌焰之都的各个角落里收拾着残局，并用一个个的担架将受伤的人员运走，看上去非常的忙碌。

　　在一座山崖上眺望着煌焰之都内的这幅场景的殿下浑身都缠满了绷带，连脸都缠了将近一半，一会以后，渐渐的闭上了一对金色的眼眸。

　　“看来，那个家伙真的将最强种的巨龙给打倒了呢。”

　　巨龙消失在天空之中，不过是三个小时之前的事情而已。

　　在那以前，身受重伤的殿下被铃从诺亚的手中救走，用治愈力最大的恩赐进行疗伤，也就只能回复到这种程度。

　　可想而知，诺亚在暴怒的状态之下挥出的拳头，到底有多么的可怕。

　　特别是使用了『龙帝』化身以后挥出的那一拳，直接将殿下给打成了重伤的状态。

　　若不是铃及时将殿下从诺亚的手中救出，只怕，诺亚只需要再补上一拳，殿下绝对会死得不能再死。

　　这让殿下感到有些讽刺。

　　“本来还以为即使表面的实力不及对方，有王牌存在，那就算不能赢，也不会输，没想到，结果，居然连使用王牌的机会都没有吗？”

　　倒不如说，就是因为考虑到殿下可能还藏着能够与『权能』媲美的王牌，诺亚才会在暴怒状态下，于第一时间里使用『凤凰』的化身吧？

　　为的，就是以人智无法理解的神速，在殿下使用王牌之前，将殿下给彻底的击溃。

　　而事实上，神速的『权能』确实让殿下连招架之力都没有，直接在两、三招内被诺亚给打成重伤。

　　结果，殿下根本连使用王牌的机会都没有，一败涂地。

　　“自诞生以来，我还是第一次输得这么惨吧？”

　　殿下眺望着煌焰之都的方向，有如能看到那个有着相同的出身，却也有着不同的命运的男人一样，自言自语般的呢喃。

　　“不过，这种惨状不会一直维持下去的，我保证。”

　　话音一落，在殿下的背后，一阵空间的波动开始扩展了开来。

　　空间的波动中，几道身影缓缓的浮现。

　　出现的人一共有三个。

　　一个是全身的毛皮呈现漆黑的色泽，有着一根独角，上半身是鹫，下半身是狮子，种族被世人称为狮鹫兽的幻兽。

　　一个是身披怪异的长袍，只将下半张脸暴露在外，手中抱着一把竖琴的魔女。

　　还有一个则是身穿红蓝对比色彩的华丽外套，打扮得犹如小丑一般的男人。

　　三道身影就这样出现在了殿下的背后，看着浑身缠满了绷带的殿下，做出了不同的反应。

　　漆黑的狮鹫兽是惊讶。

　　身披长袍的魔女是震惊。

　　小丑一般的男人则是眉头一挑。

　　三个表现，将三人对殿下的印象完全表达了出来。

　　第一个是在怀疑眼前的景象的真实。

　　第二个是在感到不可思议。

　　第三个则只是在纯粹的觉得幸灾乐祸吧？

　　而殿下就好像没有察觉到三人的表现一样，或许应该说是猜到了三人的表现似的，连头也不回，悠悠闲闲的打了一个招呼。

　　“格老、欧若拉、麦克斯韦，你们回来了吗？”

　　这三个称呼，分别对应狮鹫兽、魔女与小丑。

　　“殿下？”被殿下称为欧若拉的魔女有些犹豫似的出声。

　　“你的伤……”

　　“别在意。”殿下挥了挥没有缠着绷带的一只手。

　　“只是遇到了意想不到即有趣又强力的对手而已。”

　　“对手？”被殿下称为格老的狮鹫兽吐出了有力的声音。

　　“这里存在着可以被殿下称为对手的存在吗？”

　　“……或许，对方根本没有将我当成对手，那也说不定。”殿下带着点叹息，带着点苦笑，又带着点冷漠的说出了这么一句话，随即便恢复到了那副随性的模样，转过头来。

　　“既然你们来到我这里了，那就证明，东区与南区的袭击结果也出来了吧？”

　　一句话，让格老与欧若拉的面色一僵，说不出话来了。

　　看到这一幕，殿下便明白了。

　　“原来如此，袭击都失败了吗？”

　　这一次，负责袭击东、南、北三个区域的都是这里的人。

　　其中，殿下与铃负责袭击北区。

　　格老与欧若拉负责袭击南区。

　　被称为麦克斯韦的男人则负责袭击东区。

　　当然，除了这里的人以外，每一组都还有着另外的一些魔王做前锋。

　　现在看来，那些作为前锋的魔王全部都被解决了。

　　“南区的话也就罢了，毕竟那个家伙的共同体，没有旗帜跟名号的那个『No_Name』也去了，里面有几个人才，即使被击退，那也不奇怪。”殿下将目光转向了麦克斯韦。

　　“但是，东区的话有人类最终试炼的分身体大军在进攻，居然也失败了，这有点说不过去吧？”

　　闻言，麦克斯韦以跟其余两人不同，对殿下完全没有一丝一毫敬意的随意的态度，说了这么一句。

　　“那也是没有办法的事情，殿下，那个白夜王将神格奉还给了佛门，将封印的力量完全解放，三头魔龙的分身体的第一世代几乎是在一瞬间里被歼灭殆尽，剩下的那些只不过是小角色，被消灭不过是迟早的事情吧？”

　　“什么？！”格老与欧若拉面色剧变。

　　“白夜王将神格奉还给佛门了？！”

　　“原来如此，白夜王已经回归了吗？”殿下的面色同样微微一变，随即便是轻哼了一声。

　　“既然如此，那就确实没有办法了。”

　　这时，铃的身影在殿下的身边闪现而出，出现在了所有人的眼前。

　　“殿下。”铃直接将目光投向了殿下，面色有些沉重的开口。

　　“巨龙确实被打倒了。”

　　铃之所以不在殿下身边，就是为了到煌焰之都里去打探消息。

　　而一回来，铃便带回了这么一个不出殿下预料的消息。

　　“果然将最强种给打倒了吗？”殿下闭上了眼睛。

　　“那么，那个的封印又怎么了呢？”

　　殿下的话，让整个空间的氛围都变得极为沉重了起来。

　　在这样的情况下，铃一脸阴晴不定的开口。

　　“虽然只是初步推断，但我认为，封印还没有解开，可‘它’应该已经醒过来了。”

　　这句话，让沉重的氛围变得更加的浓郁了。

　　“是吗？”殿下喃喃出声。

　　“终于醒过来了吗？”

　　“现在，我们该怎么办呢？”麦克斯韦脸上那不正经的笑容也同样缓缓的消失，但态度相较于其余人，还是极为轻佻且随意。

　　“根据本来的计划，我们必须将所有的阶层支配者及其候补都给消灭，再想办法当上全权阶层支配者，获得太阳主权，现在，计划毫无疑问失败了，我们必须进入下一个阶段了吧？”

　　“封印‘它’的媒介之一便是太阳主权。”殿下睁开了眼睛，眼中波动着难以言喻的神采。

　　“所以，我们下一步的计划已经决定了。”

　　殿下环视向了众人。

　　“解除最古老魔王的封印！”


第1367章 该用奴隶的教育方式？

　　箱庭54545外门，煌焰之都。

　　于睡梦中，蕾蒂西亚的意识渐渐的开始清醒了过来。

　　而在清醒过来的第一时间里，蕾蒂西亚便是清楚的感觉到了。

　　感觉到了一种充实感。

　　一种仿佛有什么失去了的东西被找了回来，填满了整个体内的充实感。

　　这种充实感，蕾蒂西亚已经很久没有感受过了。

　　自从失去了神格，连『龙之遗影』都变得残缺不全以后，蕾蒂西亚能够感觉到的只有仿佛失去了什么东西一样的空虚感，很久都没有感受到这种充实的感觉。

　　伴随着这种充实的感觉，在蕾蒂西亚的体内奔腾着的还有一种力量感。

　　感受着这种力量感与充实感，蕾蒂西亚几乎是在第一时间里领悟到了。

　　自己那浑然失去的神格，已然回归。

　　不，不止是神格而已。

　　连『龙之遗影』的恩赐都已经补全，再也没有了残缺的部分。

　　换言之，此时此刻里，蕾蒂西亚终于是取回了曾经失去的四位数等级的力量。

　　那个曾经一度成为全权阶层支配者，统领整个吸血鬼一族，守护箱庭的秩序，即使堕落以后依旧被以德古拉之名所称呼的凶恶魔王，终于是在此刻里回归。

　　现在，蕾蒂西亚有绝对的自信。

　　只要凭借现在这股重新取回的全盛时期的力量，那么，在『No_Name』里，哪怕是逆回十六夜，蕾蒂西亚都有一战的资本，甚至是取得胜利。

　　但是，为什么神格会回归，原本残缺的恩赐也会被补全呢？

　　朦朦胧胧的意识让蕾蒂西亚产生了这样的一个疑问。

　　然而，这个疑问，随着蕾蒂西亚的意识的逐渐清醒，渐渐的获得了解答。

　　回想起失去意识前发生的一切，蕾蒂西亚顿时一个激灵，意识在瞬间清醒，眼睛也猛的睁开。

　　这一睁开眼睛，印入蕾蒂西亚眼帘中的便是一个陌生的房间。

　　紧接着，一个熟悉的声音便是传入蕾蒂西亚的耳中。

　　“你终于醒过来了吗？”

　　听到这个声音，蕾蒂西亚几乎是下意识的转过头，看向了旁边。

　　只见，在蕾蒂西亚所躺着的一张床的旁边，一身蓝白相间的女仆服的佩丝特正坐在那里，一脸无精打采的看着她。

　　“你这一觉可是睡得有点久喔，纯种的吸血姬小姐。”

　　“……佩丝特吗？”蕾蒂西亚不禁捂住了自己的脑袋。

　　“我……我怎么了？”

　　“怎么了？忘记了吗？”佩丝特一脸无趣的进行起了说明。

　　“难道连自己重新成为魔王的事情都忘记了？”

　　“不，这件事情我还清楚的记得，而且，我也还记得主人有到吸血鬼的古堡里找到寄宿着我的意识的虚影。”蕾蒂西亚竭力的回忆着。

　　“然后，我跟主人稍微交谈了一下，在那之后，主人便离开了，没过多久，我的意识便突然中断了。”

　　“当然会中断了。”佩丝特没好气般的说了这么一句。

　　“因为，那个家伙将你与巨龙的联系给切断，并将你从巨龙的体内分离了出来，所以，你寄宿在虚影上的意识立即就消散了，也就跟着晕迷过去了。”

　　“主人将我从巨龙的体内分离了出来？”蕾蒂西亚一脸惊诧的看向了佩丝特。

　　“那……那我的游戏呢？”

　　“那还用说吗？”佩丝特理所当然般开口。

　　“当然是破解了啊。”

　　那一天，诺亚使用『龙帝』化身的倍增能力，将『歼魔圣剑（Demon_Slayer）』的力量给倍增到了极限，并用『歼魔圣剑（Demon_Slayer）』洞穿了巨龙的身体。

　　被力量无限倍增了不知道多少次的『歼魔圣剑（Demon_Slayer）』给洞穿，以蕾蒂西亚的身体为媒介，借蛇夫座的太阳主权召唤出来的巨龙与媒介之间的联系直接被破除，于惊天动地的咆哮声中，逐渐消失。

　　然后，一身漆黑的礼服的蕾蒂西亚便在巨龙消失的位置上缓缓的出现，却陷入了晕迷的状态。

　　在那之后，蕾蒂西亚的游戏便不攻自破了。

　　毕竟，巨龙是以蕾蒂西亚的身体作为媒介，借着蛇夫座的太阳主权召唤出来的纯血的龙种。

　　被视为蕾蒂西亚本身的巨龙的消失，也被视为蕾蒂西亚这个游戏领袖的死亡。

　　于是，游戏便不攻自破，让蕾蒂西亚彻底的从魔王的位置上解放了出来。

　　“是吗？”蕾蒂西亚不由的按着自己的胸口，喃喃出声。

　　“难怪从刚刚开始便能够一直感觉到体内的隶属契约似乎变得更加强烈了。”

　　战败的魔王会成为胜利者的隶属。

　　这是箱庭里的法则之一。

　　过去，在与卢奥斯的恩赐游戏中，诺亚便堂堂正正的获得了蕾蒂西亚的所有权，与蕾蒂西亚缔结了隶属的契约。

　　而现在，再经过战败魔王的经历，诺亚与蕾蒂西亚的契约变得更加的强悍了。

　　两项叠加之下，相信，现在的蕾蒂西亚体内的契约应该强到了一个可怕的地步了吧？

　　本来，缔结了隶属的契约的话，若是被支配者的力量强于支配者，那就能够做到一定程度的抵抗，让自身的力量都受到削弱。

　　如今，蕾蒂西亚就算变得比诺亚还强，那也无法抵抗诺亚的命令了吧？

　　“这下子，真的完全变成他的所有物了。”

　　感受着体内那变得极为强烈的契约，蕾蒂西亚不由自主的展露出一个非常美丽的微笑。

　　“我的主人真是一个了不起的人物啊。”

　　看着发出这样的感慨的蕾蒂西亚，佩丝特半眯起了眼睛。

　　“怎么感觉你好像反而变得更高兴了的样子？”

　　“哦？”蕾蒂西亚转过头来，重新看向了佩丝特。

　　“难道，成为主人的隶属的你对此感到非常的不高兴吗？”

　　“那不是当然的吗？”佩丝特几乎是毫不犹豫的开口。

　　“成为那样的家伙的隶属，谁会感到高兴啊？”

　　跟被诺亚给拯救了的蕾蒂西亚不同。

　　在成为诺亚的隶属以前，佩丝特对诺亚的印象便是奇差无比。

　　后来，诺亚更是以压倒性的力量击溃了佩丝特，将佩丝特变成了隶属，然后又是将脾气乖戾的佩丝特狠狠的调教了一番，直弄得佩丝特没有了脾气。

　　在这样的情况下，佩丝特怎么可能对成为诺亚的隶属这件事情感到高兴呢？

　　因此，佩丝特直截了当的表达了自己的想法。

　　可惜，佩丝特忘记了。

　　在此之前，整治脾气乖戾的佩丝特的人里面，执行者便是蕾蒂西亚。

　　“原来如此，你对主人的忠心还没有好好的培养起来吗？”蕾蒂西亚眯着眼睛，对着佩丝特嫣然一笑。

　　“正好，我的神格与恩赐都已经补全，现在即使是没有主人的协助应该都能够好好的教育一下不听话的后辈，就让我来告诉你，身为女仆，对主人应该抱有什么样的敬意才是理所当然的吧！”

　　佩丝特脸上的表情完全凝固住了。

　　在这里的话必须说明一下。

　　虽然一开始的时候只是抱着感激的心情以女仆的身份侍奉着诺亚，可在这份感激渐渐的化为尊敬以后，蕾蒂西亚对女仆的身份与侍奉诺亚这件事情是越来越乐入其中了。

　　而作为诺亚身边的第一位女仆，蕾蒂西亚可看不得后辈对主人的不敬。

　　更别说，现在，蕾蒂西亚已经彻底的将诺亚当成自己的主人看待，没有一丝一毫的水分。

　　再加上被诺亚给再度拯救所产生的强烈感情，吸血鬼之王急切的想要立功。

　　“事不宜迟，在主人回来之前，至少将你那不敬的态度给纠正。”蕾蒂西亚呢喃出声。

　　“考虑到时间的问题，果然该用奴隶的教育方式来吗？”

　　这一刻，佩丝特完全战栗了。


第1368章 找到合适的解决方案

　　煌焰之都，共同体『Salamandra』的根据地。

　　在坐落于『Salamandra』根据地的宫殿里，此时，不住的有痛嚎与呻吟在回荡着。

　　仔细一看，在极为辽阔的大厅中，一个个于先前与巨人族的战争中受了伤的『Salamandra』的成员们正接连躺在担架上，几乎排满了整个大厅。

　　弥漫在空气中的药味相当的浓郁。

　　那是受伤较轻的成员们在使用药物进行疗伤时引起的。

　　至于那些受伤颇重的成员，则被搬到配置着治愈用的恩赐的工房里，逐一进行治疗。

　　只不过，配置着治愈用的恩赐的工房就像病房一样，也是有限的。

　　这样一来，伤势极重的一些成员便还在等着治愈，让痛苦的嚎叫与呻吟不断的在大厅中回荡。

　　若是再这样继续下去的话，只怕，等不到治愈，那些伤势极重的成员便有可能死去吧？

　　在这样的情况下，整个『Salamandra』那是急得团团转。

　　最后，还是诺亚的出现，给了『Salamandra』一个希望。

　　“铮——！”

　　耀眼的璀璨金光如潮水一样的涌开，在顷刻间覆盖住了整个『Salamandra』的宫殿大厅。

　　在大厅的中央，诺亚高举着名为『阿瓦隆（Avalon）』的华丽黄金剑鞘，让从中绽放而起的璀璨金光涌向四面八方，覆盖住了那一个个『Salamandra』的重伤成员。

　　顿时，在『阿瓦隆（Avalon）』那惊人的治愈能力之下，一个个浑身带血，身受重伤的『Salamandra』的成员身上的伤势逐渐的好转了起来，最后，甚至消失得无影无踪。

　　没过多久，一个个重伤呻吟着的『Salamandra』的成员便一脸讶异的从一个个的担架上起身，先是面面相觑的对视了一眼，旋即便是向诺亚的方向投去了敬畏与感激的眼神。

　　覆盖住整个宫殿大厅的璀璨金光缓缓的消散，最终，收敛进了被诺亚高举而起的剑鞘之内。

　　原本散发着璀璨的光华的剑鞘也一下子变得平平无奇了起来，被诺亚随手一抛，抛进了一个陡然在旁边波动而起的水波般的金色涟漪中。

　　见状，在一旁待机的珊朵拉与曼德拉才连忙上前。

　　“非常感谢您的帮助，诺亚先生。”珊朵拉以不失大气跟礼节的举止，对着诺亚欠了欠身。

　　“真的帮了大忙了。”

　　“感谢。”曼德拉也欠了欠身。

　　若是没有诺亚在的话，再过不久，这里应该会有不少人因为伤势得不到治愈而死去吧？

　　所以，诺亚完全担当得下这份感谢。

　　只是，诺亚却是摇了摇头。

　　“交易而已，我并不是无条件的帮你们，别忘了，我可是会收取报酬的。”

　　“我们知道。”珊朵拉认真的点了点头。

　　“根据事先谈好的报酬，『No_Name』帮『Salamandra』治好重伤的成员，『Salamandra』则会将北区众多生活类的恩赐提供给『No_Name』。”

　　“我们会尽快准备好的。”曼德拉接过了珊朵拉的话。

　　“不会拖延太长时间的。”

　　“那倒也不用太着急。”诺亚摆了摆手。

　　“目前，我们的共同体正着力于农田与牧场的开发，生活品次的提升还需要一段时间，我只是先以防万一才跟你们做下这笔交易，所以，等到『No_Name』什么时候需要了，你们再送过来，那也不迟。”

　　闻言，珊朵拉乃至曼德拉都不禁有些佩服了起来了。

　　目前的共同体正着力于农田与牧场的开发，诺亚便已经将目光定向了更加往后的发展，并提前做下准备，不得不说，这份眼力与大局观确实值得赞叹。

　　若是单单这样的话，那倒也就罢了。

　　偏偏，跟这份睿智比起来，诺亚还有更加惊人的力量。

　　那一天，巨人幻影将那遮天蔽日的巨龙从天上扯下来，狠狠的摔到大地之上的一幕，身在煌焰之都内的『Salamandra』的所有人可是清清楚楚的看到了的。

　　在那以后，得知巨人幻影就是诺亚的力量时，亲眼见证了那一幕的『Salamandra』的所有人心中该有多么的震撼，那是可想而知的。

　　再加上诺亚又持有着上千种神格等级的恩赐武具，其中甚至不乏对神方面的武具，那层出不穷的手段与深不可测的力量，已经是深深的刻进了珊朵拉跟曼德拉的心。

　　现在，诺亚在珊朵拉与曼德拉的心中，已经是绝对不能招惹的对象之一了。

　　一想到过去那个被自己单方面弃盟，沦落到连旗帜与名号都没有的共同体里居然有着这样一位人物，珊朵拉与曼德拉的心情便像是被打翻了五味瓶一样，酸甜苦辣样样都有。

　　如果不是弃盟的决定并不是珊朵拉与曼德拉做出的，而是『Salamandra』的上一代首领做出的决定的话，那这会，只怕珊朵拉与曼德拉一定悔得肠子都青了吧？

　　“对了。”诺亚将目光投至珊朵拉的身上。

　　“另外两个被袭击的区域怎么样了？”

　　“是……是的，南区似乎是在『No_Name』的活跃下，与『龙角鹫狮子』一同击退了来袭的魔王，目前正跟北区一样，都在善后。”珊朵拉反应了过来，连忙回应。

　　“东区据说受到的袭击最严重，但由于白夜叉大人及时将神格奉还给了佛门，取回了被封印的力量，东区的受损反而是最轻的。”

　　“是吗？”诺亚这才松了一口气。

　　“那就好。”

　　“不过，白夜叉现在能够在下层活跃的时间已经不长了吧？”曼德拉沉声开口。

　　“将神格奉还给佛门的现在，以白夜叉的等级，已经是无法再继续干涉下层了，再过不久，应该就会辞退阶层支配者的职务，回到三位数以上的阶层吧？”

　　也就是说，最强的阶层支配者将离开下层，无法再继续给下层提供庇护了。

　　这对于下层来说，无论是哪个区域，都将是一个极大的打击吧？

　　可对此，诺亚只是漠然出声。

　　“不用担心，既然是那个家伙的话，想必，一定能够找到合适的解决方案的吧？”

　　珊朵拉与曼德拉顿时振作起了精神，对视了一眼，点下了头了。

　　再怎么说也是庇护了下层长久岁月的最强的阶层支配者。

　　在离开之前，一定会做出相应的对策来吧？

　　至少，无论是诺亚、珊朵拉还是曼多拉，都是这么相信着的。

　　……

　　解决了伤员的问题以后，诺亚直接与珊朵拉跟曼德拉分开，离开大厅，往蕾蒂西亚所在的房间的方向走去。

　　巨龙从煌焰之都的上空消失，蕾蒂西亚的游戏也被破解，那不过是昨天的事情而已。

　　所以，煌焰之都现在还是一片大乱，『Salamandra』的伤员也才还有那么多。

　　为了善后，珊朵拉跟曼德拉今后应该有得忙了。

　　在这样的情况下，再让人家招呼自己就有点不识趣了，诺亚自然不会这么做。

　　带着这样的想法，诺亚来到了蕾蒂西亚的房间外面。

　　就在诺亚打算推开大门时，一阵这样的声音从门内传出。

　　“不……不要……别这样……快放开我……”

　　“呵呵，不用抵抗也没关系的，让我看看你可爱的地方吧……”

　　“你……你给我适可而止……再来的话……别怪我不客气了……啊……”

　　“哦？刚刚有反应了吧？好像是这里吧？”

　　“等……等等……那里不行……啊……”

　　“呵呵，反应真可爱呢……”

　　诺亚那对着门把伸去的手完全僵在了那里了。


第1369章 此身必永远属于您一人

　　“……”

　　整个空间都陷入了一种难以言喻的寂静当中。

　　不。

　　更准确地说，陷入了寂静当中的只有氛围而已。

　　而导致这样的氛围出现，正是从诺亚前面的房门内部不断传出来的一阵阵让人联想翩翩的声音。

　　此时此刻，诺亚那是完全沉默了下来，嘴角微微抽搐着，心中也有了翻江倒海的感觉。

　　那让人联想翩翩的声音，对于诺亚来说，那也是非常的熟悉的。

　　毫无疑问，那是蕾蒂西亚与佩丝特的声音。

　　可是，根据声音中那联想翩翩的内容，诺亚真的很难想象，自己的两个仆役，到底在房间里面干什么。

　　不过，与其说那是很难想象，还不如说，正是因为能够让身心健康的男性轻而易举的进行遐想，那才让诺亚僵在这里的吧？

　　这个时候，诺亚只能在心中不断的反问自己。

　　难道，蕾蒂西亚跟佩丝特还有着那方面的兴趣？

　　可是，不对啊。

　　虽然来往的时间并不长，但诺亚自认，对于蕾蒂西亚与佩丝特，他还是颇为了解的。

　　至少，对于两个仆役的个性与性格，诺亚还是了解的。

　　先不说蕾蒂西亚，单单说佩丝特，那就让人很难想象其有那方面的兴趣。

　　毕竟，在死于黑死病之下时，佩丝特的身体年龄不过只有十二岁而已，即使在那以后以死灵的身份存在了不短的岁月，并聚集起了超过八千万同样死于黑死病下的怨灵群，在那样的情况下，也不可能萌发什么走入歧途的兴趣吧？

　　更别说，来到了箱庭以后，佩丝特便当上了魔王，一心想向太阳复仇。

　　这样一来，谁又能够想象佩丝特有那方面的兴趣呢？

　　至于蕾蒂西亚，诺亚倒是不敢肯定了。

　　作为曾经的吸血鬼一族的正统王位继承者，一个高高在上的女王，一般情况下，强势的性格导致了那方面的兴趣的觉醒，那也不是没有可能的。

　　只是，蕾蒂西亚是吗？

　　以前根本没有察觉到有这方面的倾向啊？

　　如果蕾蒂西亚真的有这方面的倾向，作为她的主人，自己是不是应该做点什么？

　　比如，好好进行纠正什么的。

　　不不不。

　　在那之前，应该先确认才对吧？

　　不然，无缘无故的受到冤枉，即使是蕾蒂西亚，那都会生气的吧？

　　所以，最重要的还是得确认。

　　想到这里，诺亚一脸凝重的看向了面前大门的门把。

　　现在，诺亚有两个选择。

　　一：直接推门进去，进行确认。

　　二：掉头就走，当做什么都没有发现，再在以后的日子里慢慢的去试探。

　　前者无疑是最简单的确认方式。

　　只是，一旦做了这个选择，那诺亚就得做好丢失某些重要的东西的心理准备。

　　后者则是比较妥当的确认方式。

　　以诺亚的性格来说，若是换了平时，他一定会选择后者，慎重进行调查。

　　但在这种事情上，把原本简单的事情弄得太复杂，那也不是诺亚的性格。

　　到底该怎么办呢？

　　诺亚陷入了天人交战中。

　　而在这个时候，一个极为平淡又让人感觉到有些压抑的声音从诺亚的心中响起。

　　“主人，您兴奋了吗？”

　　还是一如既往的一针见血啊，艾斯特酱……

　　在诺亚陷入了无语的状态中时，那让人联想翩翩的声音还在升级。

　　“呵呵，看来确实能够教育成主人喜欢的身体呢……”

　　“呜……快住手……”

　　“那么，以后还敢不敢对主人那么不敬呢？”

　　“不……不敢了……再也不敢了……”

　　“是吗？那若是主人让你侍寝呢？”

　　“什……什么？！”

　　“哦呀？也就是说不愿意对吧？”

　　“等……等等！我愿意！我愿意行了吧！”

　　“那就好，这一次就放过你吧……”

　　“呜……魔鬼……吸血鬼中的魔鬼啊……”

　　听到这里，诺亚终于是淡定不能了。

　　然后，艾斯特便是仿佛天真烂漫一样的抛下了这么一句话。

　　“主人，您需要侍寝吗？”

　　“不需要！”诺亚忍不住提高了声线，回了这么一句。

　　紧接着，房间里，所有的动静便全部都消失了。

　　直到这时，诺亚才意识到自己的声音大到足以被房间里的人都给听到的程度，眼角一跳，然后，垂下了肩膀。

　　“我这都是造的什么孽啊？”

　　……

　　大概五分钟以后，诺亚被迎进了房间里。

　　房间里，蕾蒂西亚换上了一身蓝白相间的女仆服，以一如既往凛然却相当可爱的表情，笔直的站在了角落。

　　佩丝特跟蕾蒂西亚一样，穿着蓝白相间的女仆服，却咬着牙，红着脸，一副恨不得将诺亚给生吞活剥了的咬牙切齿的模样。

　　似乎是发现了佩丝特的表现，蕾蒂西亚以凌厉的眼神剐了过去。

　　佩丝特顿时浑身一颤，脖子一缩，一副害怕到了极点的模样。

　　显然，在蕾蒂西亚不为人知的教育手法下，这个坐拥死神之位的前魔王是彻底的怕了蕾蒂西亚了。

　　现在，就是真的让佩丝特给诺亚侍寝，这个前魔王少女估计也只能认栽了吧？

　　天可见怜，在此之前，佩丝特在面对蕾蒂西亚的时候，至少还能在实力上面有一些优越感。

　　如今，蕾蒂西亚取回了神格，补全了恩赐，力量程度一下子拔高到了四位数，比佩丝特都高出一筹。

　　再加上同为诺亚的隶属，蕾蒂西亚无论是在诺亚心中的地位还是在先来后到上，均都全面压制着佩丝特。

　　佩丝特在蕾蒂西亚的面前，或许真的得永远低一头了。

　　除非，佩丝特真的跟蕾蒂西亚争夺诺亚的宠爱。

　　至于在力量上超过诺亚，反过来进行抵抗，佩丝特是再也不敢想了。

　　见识到诺亚那一瞬间轻轻松松解决拥有着神格的蕾蒂西亚的影子的一幕，又见识到诺亚操纵巨人幻影将巨龙从天际上扯下的力量，加上诺亚能以一人之力挡下双头龙的大军，佩丝特再有那样的想法，那才有鬼。

　　果然，只能争宠了吗？

　　不知道佩丝特正在想着什么的诺亚只能在两个萝莉女仆的注视下转移了话题。

　　“那个，蕾蒂西亚，你感觉怎么样呢？”

　　“算是前所未有的好吧？”蕾蒂西亚微微一笑。

　　“原本的力量全部回归，游戏也被破解，无论是在身体上还是精神上，状态都好得不得了。”

　　说到这里，蕾蒂西亚的表情一下子变得认真了起来，直视向了诺亚。

　　“虽然有很多话想对主人说，但感激的话说再多都是不够的，不过，让本应该以凄惨的下场迎来人生终结的我能够得以重生，这份恩情，请允许我将它化为忠心，在以后的日子里慢慢进行偿还吧。”

　　“偿还吗？”诺亚眉头一挑，似笑非笑的看向了蕾蒂西亚。

　　“那么，你准备用多久的时间来偿还呢？”

　　蕾蒂西亚没有回答，而是紧紧的注视着诺亚，轻移步伐，来到诺亚的面前，扯了扯他的衣服。

　　见状，诺亚有些疑惑的顺着蕾蒂西亚的力道，单膝跪在地面上，与蕾蒂西亚的身高保持平齐。

　　就在这一个瞬间里，蕾蒂西亚豁然伸出手，抱住了诺亚的脖子，将诺亚给揽向了自己的方向。

　　随即，殷红的小巧嘴唇便是直接印在了诺亚的嘴巴上。

　　感受到来自嘴唇的柔软触感，诺亚睁大了眼睛。

　　下一秒钟，紧闭着眼睛，很明显是第一次与人接吻，动作有些生涩的蕾蒂西亚便大胆的撬开了诺亚的嘴巴，伸出舌头，与诺亚的舌头纠缠在了一起。

　　这一幕，不知道维持了多久。

　　许久以后，蕾蒂西亚才松开了诺亚的嘴唇，以与外表年龄完全不相符的妖艳笑容，如此说道。

　　“以此起誓，此身必永远属于您一人。”

　　毅然的话语，深深的刻进了在场所有人的内心，永远落下烙印。


第1370章 我认为是合情合理的

　　“啾……”

　　第二天，诺亚在能够带起这样的允吸声的柔软嘴唇的亲吻之下醒来。

　　时至今日，诺亚早已非吴下阿蒙了，少女柔软的嘴唇的触感，他还是能够在意识清醒的状态下好好分辨出来的。

　　而且，除了柔软的嘴唇带来的触感以外，诺亚还能闻到一阵好闻的幽香。

　　虽然对于能够清楚的连这阵幽香来自谁的身上都能好好的分辨出来这一点感到自我厌恶，但诺亚还是在心中暗暗的叹了一口气，并睁开了自己的眼睛。

　　下一刻，坐在诺亚身上，全身一丝不挂的精灵少女便是印入诺亚的眼帘。

　　“主人，终于醒过来了吗？”

　　沐浴在朝阳之下，通体都闪耀着光芒一般的白银色及腰长发。

　　如牛奶般的白皙，似珍珠似象牙一样的柔软肌肤。

　　描绘着纤细的曲线，稚嫩与美丽共存的娇躯。

　　带着神秘感，让人不禁感觉到随时有可能会被吸进去一样的眼眸。

　　这样的一个精灵少女坐在诺亚的身上，正一脸面无表情的俯视着躺在床上的诺亚，随即便是俯下身，再一次的在诺亚的嘴唇上轻轻的吻了一下。

　　“早上好，主人。”

　　“……早上好，艾斯特。”诺亚将强烈的想说些什么的念头给压了下去，幽幽的叹了一口气。

　　“应该说，果然不愧是艾斯特吗？无论怎么说就是不穿好衣服这点实在让人不敢苟同啊？”

　　“并不是没有穿好衣服。”艾斯特以平静到让人觉得是在特意压制的表情，如此说道。

　　“我有好好的穿着过膝袜的。”

　　说着这样的一句话，可爱的精灵少女还轻轻的抬起了一对象牙般光滑又美丽的大腿，仿佛特意展示给诺亚看一样。

　　而不得不说，正好躺在那里，被艾斯特给坐着的诺亚伴随着精灵少女这一抬腿，真的是该看的与不该看的全都看了一个遍。

　　如果换做是以前的话，诺亚应该多少还是会感到尴尬与慌张的吧？

　　只可惜，同样的事情发生得实在太多次了，诺亚都没有了吐槽的想法了，只能叹着气的出声。

　　“为什么就是没有意识到只穿着过膝袜才是更糟糕的状态呢？”

　　闻言，一直面无表情的艾斯特微微一惊，俏脸一下子变得粉红了起来。

　　“也……也就是说，主人想让我脱掉过膝袜吗？真……真是H……”

　　“……”

　　再说一遍。

　　同样的事情发生得实在太多次了，诺亚都没有了吐槽的想法了。

　　当下，诺亚无奈出声。

　　“好了，艾斯特，我已经起床了，你先下来，不然我起不来了。”

　　“知道了，主人。”艾斯特脸上的害羞一下子消失得无影无踪，就好像刚才的一切都是装的一样，将手撑在诺亚的胸膛上，身体则是前倾。

　　“那么，主人，早安吻。”

　　闻言，诺亚一把按住了艾斯特的脸，半眯起眼睛，没好气的注视着艾斯特。

　　“刚刚那个不就是早安吻吗？”

　　“不是。”艾斯特理所当然般开口。

　　“那个只是复仇用的而已。”

　　“复仇？”诺亚顿时一怔。

　　“复什么仇啊？”

　　“复昨天的仇。”艾斯特注视着诺亚。

　　“主人昨天被蕾蒂西亚给吻了，所以，艾斯特也要。”

　　“呃……”诺亚一噎，有些说不出话来了。

　　结果，艾斯特不知道是不是将诺亚的沉默当成了不情愿，一对饱含神秘感的眼眸紧视向了诺亚。

　　“主人昨天被蕾蒂西亚给吻了。”

　　如此强调着的艾斯特死死的盯着诺亚。

　　“所以，艾斯特也要。”

　　看着精灵少女那没有任何感情起伏，却隐隐的能够感觉到某种执着的表情，诺亚嘴角微微抽搐，只能硬着头皮地说道。

　　“那……那个只是蕾蒂西亚向我表达感谢的方式。”

　　“是吗？”艾斯特立即说道。

　　“那么，我也要向主人表达感谢。”

　　“可你有需要向我表达感谢的事情吗？”诺亚奇怪地说道。

　　“蕾蒂西亚是因为我拯救了她才那么做的喔？”

　　“那么，我也是一样。”艾斯特以毫不改变声调的起伏的声音，这么说道。

　　“我也被主人给拯救了，理所当然也该有这样的权利。”

　　这么说的话，那倒也确实是这么一回事。

　　毕竟，作为最高位的精灵，又是最强的剑精灵，艾斯特本身可是有着需要契约对象以生命作为代价才能进行使用的诅咒的。

　　换言之，能够成为艾斯特的主人的精灵使，最终，都会死在艾斯特的诅咒之下。

　　携带着这样的诅咒与副作用，艾斯特甚至一度将自己封印了起来，拒绝与任何的精灵使进行交流。

　　直到，诺亚的出现。

　　能够毫无代价，自由使用艾斯特的诺亚，对于艾斯特来说，无疑是最为适合的主人。

　　与诺亚缔结了契约，对于艾斯特来说，同样是最好的结果。

　　否则，艾斯特将永远都无法自由的与精灵使缔结契约，极有可能永生永世都存活在孤独与悲痛当中。

　　因此，称诺亚拯救了这样的艾斯特，那是一点都不为过的。

　　“我是主人的剑，也是主人的契约精灵。”艾斯特直视着诺亚。

　　“这种程度的要求，我认为是合情合理的。”

　　眼看着艾斯特以一副不容置疑的态度说着这样的话，无话可说的诺亚唯有苦笑出声。

　　“我明白了，随你喜欢吧……”

　　艾斯特一张稚嫩的俏脸浮现了些许难以察觉的明朗，随即，向着诺亚的方向，凑了过去。

　　“请闭上眼睛，主人……”

　　望着艾斯特那越来越近的俏脸，诺亚一边感受着少女嘴唇的柔软与舌头的触感，一边心不在焉的想道。

　　这到底算什么嘛？

　　……

　　十分钟以后，满足了即爱闹别扭又爱吃醋的契约精灵的诺亚才带着白银小剑从房间里出来。

　　更准确地说，应该说是从卧室里出来才对。

　　作为东道主的『Salamandra』给诺亚准备的房间是有着三室一厅的小套房。

　　这是诺亚要求的。

　　主要是考虑到没有必要将蕾蒂西亚与佩丝特都收纳在恩赐卡与戒指里，独自占据一间房间。

　　既然条件允许，那让蕾蒂西亚、佩丝特与艾斯特各自拥有一间房间也不失为一件坏事。

　　对此，蕾蒂西亚与佩丝特也是颇为同意，不愿意待在冷冰冰的恩赐卡跟戒指里。

　　只有艾斯特，不管如何都一定要跟着诺亚，并要求让诺亚随身携带着。

　　不过，艾斯特跟蕾蒂西亚与佩丝特不同，不需要进入恩赐卡或者戒指，也能通过自身来化身为武器的形态，被诺亚给携带在身边。

　　所以，这样的话，也没差就对了。

　　在客厅里，蕾蒂西亚准备好了早餐跟红茶。

　　“起来了吗？主人？”

　　“虽然是在可爱的契约精灵的恶作剧之下才醒过来的就是了。”诺亚这么说着，却是极为自然的坐在了摆着早餐与红茶的桌子前方，端起红茶，抿了一口。

　　“佩丝特还没有回来吗？”

　　“还没有。”蕾蒂西亚闭着眼睛，很是自然地说道。

　　“不过，也差不多该回来了，再不回来的话就得以办事不力的说法，再好好的从头教育教育她了。”

　　话音刚落，一个气急败坏般的声音便是响起。

　　“别动不动就想着教育我！”

　　一阵黑风在客厅里陡然卷起，让佩丝特的身影从中出现。

　　“我又不是玩具！”

　　“啊拉？”蕾蒂西亚一副什么都没有发生一样的表情，看向了佩丝特。

　　“回来了吗？”

　　“回来了吗？”诺亚同样看向了佩丝特的方向。

　　“也就是说，交代你的事情完成了是吧？”

　　佩丝特轻哼了一声，别过头去，却还是将几样物品取了出来，搁在了诺亚面前的桌面上。

　　那，赫然便是几把短刀。

　　看到这几把短刀，诺亚笑了。


第1371章 去狩猎不知好歹的老鼠

　　看着那被整齐的排列在桌面上的几把短刀，蕾蒂西亚露出了有些疑惑的表情，并看向了佩丝特。

　　“这些武器有什么问题吗？”

　　“我怎么知道啊？”佩丝特板着一张可爱的小脸。

　　“我也只是根据命令行动而已，理由什么的可没有听说。”

　　昨天，在入睡以前，诺亚特地吩咐了佩丝特一件事情。

　　那就是到煌焰之都里回收这几把短刀。

　　蕾蒂西亚也是知道这件事情的。

　　可是，对于诺亚为什么想回收这些短刀，蕾蒂西亚却是一点都不知情。

　　原本，蕾蒂西亚还以为是这几件武器有什么特别之处。

　　但是，仔细一看的话，蕾蒂西亚根本没有发现这几件武器到底有什么特别。

　　即不像用特别稀有的金属制造而成的强力武器，又不像是寄宿着什么恩赐的武具，只不过是几把普普通通的短刀而已。

　　然而，若是这几把短刀真的只是普普通通的武器的话，那诺亚为什么想进行回收呢？

　　肯定是因为这些武器有什么特别之处，不是吗？

　　这么想着的蕾蒂西亚在下一秒钟里便被诺亚给失笑般的否定。

　　“好了，你别想那么多了，这些武器本身没有什么特殊的地方，只是，之前持有着它们的主人，对于我们来说，确实有些特殊就对了。”

　　说着这样的一句话，诺亚拿起了其中一把短刀，一边把玩，一边漫不尽心地说道。

　　“这些武器，都是之前我跟那个自称殿下的白发小鬼战斗，并准备给予他最后一击时，被那个白发小鬼叫做铃的小丫头为了从我的手中救下那个殿下，情急之下对我投掷出来的武器。”

　　“殿下？铃？”蕾蒂西亚紧皱起了眉头。

　　“就是在背后操纵巨人族袭击煌焰之都，并利用我重新解开被封印的游戏的那两个人吗？”

　　“殿下……铃……”佩丝特则是目光闪烁，低下头，陷入了沉默。

　　“虽然不知道那两个小鬼的真正来历，但可以肯定的就是，这个同时对东、南、北三个区域发动袭击的魔王联盟里，有着他们的一席之地。”诺亚转动着手中的小刀，别有用意似的微微一笑。

　　“再加上他们还对我的人动手，我也应该有充分的理由能够继续找他们的茬了吧？”

　　听到诺亚的话，蕾蒂西亚与佩丝特先是齐齐一怔，随即便是反应了过来。

　　“也就是说……”佩丝特有些不确定的询问道。

　　“你让我回收这些武器，就是为了将殿下与铃给找出来？”

　　“能够办得到吗？”蕾蒂西亚讶异出声。

　　“靠着这些武器，就能找到他们的行踪？”

　　“只是靠这些武器的话，当然不行了。”诺亚如此说道。

　　“所以，还得加上这个才行。”

　　说完，诺亚便是伸出了一只手。

　　“嗡——！”

　　在空间的轻微震颤中，水波般的金色涟漪波动而出，将诺亚那朝着这边探来的手给收纳了进去。

　　诺亚直接将手探进了水波般的金色涟漪里，从中取出了一个背袋。

　　赫然，便是无限背袋。

　　打开无限背袋的袋口，诺亚从闪烁着荧光，完全看不到内部的景象的背袋探进了手，一阵探索以后，摸索出了一张卷轴。

　　将卷轴搁在了桌面上，然后，诺亚才收起了无限背袋，将无限背袋抛回水波一般的金色涟漪里，任由那金色的涟漪在空间中收缩消失。

　　此时，蕾蒂西亚与佩丝特的注意力已经是完全被排在桌面上的卷轴给吸引了。

　　诺亚的『王之财宝（Gate_of_Babylon）』的存在，已经不是一个秘密了。

　　现在，对诺亚有所了解的人几乎都知道他有着一个收藏着上千种以上的神格等级的恩赐武具与层出不穷的神奇恩赐道具的奇特空间，能够随意的进行操纵。

　　特别是『No_Name』的成员们，早已无数次的见识到了诺亚从『王之财宝（Gate_of_Babylon）』里取出过不少具备神奇效果的道具与物品，让共同体根据地内的土地的复苏变得顺利了不少。

　　在这样的情况下，对于诺亚取出来的卷轴，蕾蒂西亚与佩丝特自然不会不在意。

　　难道，想找到殿下与铃的话，只需要靠这张卷轴就行了？

　　带着这样的想法，蕾蒂西亚与佩丝特都向桌面上那羊皮纸制成的卷轴投去好奇与探索的目光。

　　当着蕾蒂西亚与佩丝特的面，诺亚拿起了卷轴。

　　“这张卷轴里附有着名为『物体定位』的恩赐，至于效果，不用我说，听名字就知道了吧？”

　　闻言，蕾蒂西亚与佩丝特几乎是在一瞬间里明白了。

　　——『物体定位』。

　　没错。

　　根本不用解释，那也能从这个名字里知道它的效果。

　　而若是它的效果真的跟名字一致的话，那诺亚想做什么，蕾蒂西亚与佩丝特也能明白了。

　　“那个叫铃的小丫头的身上肯定还携带有这些武器吧？”诺亚转动着手中的卷轴，有些玩味地说道。

　　“既然如此，靠着这张卷轴，我就能将她找出来！”

　　蕾蒂西亚与佩丝特顿时了然了。

　　名为『物体定位』的魔法卷轴虽然能够找出特定物体的位置，可能够进行搜索的物体必须满足四个条件。

　　一：不能是太过于偏向一般性质的物体。

　　例如衣服、鞋子与手套之类的一般人都能持有的一般性质的物体，那就没有办法靠『物体定位』来进行搜寻。

　　二：使用者必须对需要搜寻的物体有着一定的认知。

　　例如铃身上携带的武器，如果有什么特殊效果，使用『物体定位』的人必须清楚的知道才行，就算没有什么特殊的效果，也必须清楚的知道它的形状与外貌，否则便没有办法搜索到。

　　就是因为这个，诺亚才会让佩丝特将铃的武器找过来，确定它的形状与外貌，加深印象，那才能明确的找到目标。

　　三：需要搜索的物体必须与使用者有过近距离的接触。

　　若是没有出现在使用者的面前过，即使需要搜寻的物体即不是一般性质，又有着清楚的认知，那也是没有办法进行定位的。

　　四：使用过一次定位的物体将无法再进行第二次的定位。

　　换言之，一旦使用『物体定位』对铃的武器进行搜索，那下一次，将没有办法再对同样的物体进行定位了。

　　满足以上四个条件时，那么，诺亚便能使用『物体定位』的魔法卷轴，将该物体所在的位置给找出来。

　　只要找到铃身上的武器，那么，也就证明了铃本人所在的位置，就在那里。

　　“当然，物体所在位置过远的话，那也有可能会定位失败。”诺亚眯了眯眼睛。

　　“反之，若是那些家伙还一直赖在附近没走，那就算他们倒霉了。”

　　话落，诺亚抛起了手中的魔法卷轴。

　　“嘭——！”

　　羊皮纸制成的卷轴顿时燃烧而起，被幽蓝色的火焰给焚烧殆尽。

　　而在被烧尽的卷轴所在的位置上，一缕缕星光般的粒子似漩涡般卷进了诺亚的脑门，让诺亚的脑海中浮现了一副影像。

　　浮现出来的影像，呈现这样的情景。

　　那是一个大厅。

　　一个最前方有着五扇门扉，墙壁上还贴着一张羊皮纸的大厅。

　　而在这样的一个大厅里，五道身影缓缓的出现。

　　正是殿下、铃与其余三个诺亚所不认识的人。

　　根据『物体定位』呈现出来的位置与影像，诺亚睁开了眼睛，眼中浮现了讽刺般的情绪。

　　“他们居然在那种地方？真是找死。”

　　蕾蒂西亚与佩丝特顿时愣住了。

　　没有理会蕾蒂西亚与佩丝特的表现，诺亚站起身，淡淡的说了这么一句。

　　“走吧！去狩猎不知好歹的老鼠吧！”


第1372章 沉睡于宫殿深处的封印

　　箱庭54545外门，煌焰之都。

　　作为共同体『Salamandra』所治理的都市，在煌焰之都里，『Salamandra』所在的本部是由一共十二宫构成的宫殿。

　　而在这个宫殿的中心，就有着名为第五右翼之宫的地方。

　　第五右翼之宫是『Salamandra』的核心。

　　在巨人族入侵，巨龙在煌焰之都的天空中肆虐的时候，这座宫殿便提供给了那些无法战斗的人进行集中避难，等待着灾难的过去。

　　因此，即使现在战争已经结束，在第五右翼之宫里，依旧还是隐隐的能够看到一些文官有些不安的在窃窃私语着，一边路过这里，一边往四面八方的走廊行去。

　　没有一个人注意到。

　　在宫殿最内部的一条隐蔽的通道里，几道身影突然出现在了这里。

　　来者为五个全身披着长袍，遮掩住了全部的相貌的人。

　　正是以殿下为首，策划了袭击东、南、北三个区域的魔王联盟的成员。

　　一行五人几乎是在出现在这里的第一时间里便抬起头，看向了通道的尽头。

　　在那里，有着一座铜像。

　　“铃。”殿下压低了声音。

　　“就是这里吧？”

　　“没错。”铃点了点头，对着一旁的格老出声。

　　“推开它，别弄出声音。”

　　闻言，格老那隐藏在连衣帽下的脸浮现了一丝不满的情绪。

　　“推开这么一点东西，怎么可能弄出声音啊？”

　　说着这样的一句话，格老便是直接上前，只用了一只手，紧紧的握住了那沉重的铜像，不费吹灰之力，也没有弄出一丁点的声音，便是将铜像给轻轻松松的推了开去。

　　名为狮鹫兽的幻兽虽然不是什么在力量上特别出奇的种族，可相比较平平无奇的人类，依旧有着不少先天性上的优势。

　　格老作为一头狮鹫兽，自然有能力不费吹灰之力便将一座对于人类来说极为沉重的铜像给推开。

　　即使是现在使用了人化之术，变成了人类的外形，那也是一样的。

　　随着格老将铜像给推开，铜像之下，一条螺旋阶梯顿时印入了一行五人的眼帘。

　　看到那条螺旋阶梯，包括殿下在内，在场所有人的心情都变得高涨而起。

　　只因为，在这条螺旋阶梯之下，不但有着最凶恶的魔王的封印，还有着魔王联盟，也就是殿下等人梦寐以求的东西。

　　“赶紧进去。”铃连忙出声。

　　“格老，你殿后，等我们全部进去以后，你再将铜像恢复原位，别被人发现了。”

　　说完，铃甚至都没有给格老回话的时间，便是催促着一行人，走进了螺旋通道里。

　　看到铃那小心翼翼，极为谨慎的表现，麦克斯韦有着不悦的出声。

　　“有必要这么小心吗？反正这里也没有多少个是我们的对手吧？直接闯进去不就行了？”

　　与殿下、铃、格老与欧若拉等人比起来，麦克斯韦确实从头到尾都没有谨慎小心的模样，反而一派轻松，悠闲到让人怀疑他并不是来潜入的，而是来旅游的。

　　会有这样的表现，正是麦克斯韦对自己的力量的自信。

　　麦克斯韦深信着。

　　在这个五位数的外门里，绝对没有自己奈何不了的人物。

　　对于这份自信，铃只是撇了撇嘴。

　　“我知道你是四位数的魔王，非常的了不起，就算『Salamandra』全体出动估计都奈何不了你，但我不得不提醒你，在这里的人可不仅仅只有『Salamandra』，让殿下都吃了一个大亏的那个人可是也在的。”

　　就是为了让殿下的伤势恢复，魔王联盟的人才会拖到现在才开始行动。

　　而根据情报显示，诺亚还没有离开煌焰之都，甚至就在『Salamandra』的宫殿里。

　　换言之，现在，殿下一行人闯入的这个地方，诺亚就在附近。

　　若是一个不小心，被诺亚给发现了，那麻烦就大了。

　　亲眼见识过诺亚那将殿下给毫不费力的瞬间击溃的可怕力量以后，铃不得不这么谨慎。

　　只是，麦克斯韦很明显没有放在心上，只是口头上敷衍着，在铃的带领之下，往螺旋阶梯的下方移动而去。

　　“哒……哒……哒……哒……”

　　寂静的螺旋阶梯里，脚步声极为清晰的回荡在周围。

　　阶梯中没有任何的光亮，连立足点都有些老化，让人怀疑会不会随时就崩塌。

　　殿下一行人纷纷从恩赐卡中取出了照亮用的灯，往下方不断的前行。

　　不过，走了整整二十分钟的时间，螺旋阶梯的尽头依旧没有看见，周围的环境也还是一个样。

　　殿下一行人压抑着内心的焦躁，下意识的屏住呼吸，无声的往下走去。

　　直到三十分钟以后，螺旋阶梯前方的景象才开始变了。

　　殿下一行人走下了最后一阶阶梯，来到了一个大厅。

　　那是写有着“星海之间”的字样的大厅。

　　大厅中，最前方的墙壁上，不但有着一张羊皮纸，还有着五扇门。

　　殿下一行人顿时彼此对视了一眼，随即，将目光齐齐的汇聚在了铃的身上。

　　铃立即会意，直接上前，来到了贴在墙壁上的羊皮纸前方。

　　仔细一看，那竟是一份契约文件。

　　契约文件上记载的内容如下。

　　……

　　——恩赐游戏：In_the_sea_of_stars_dragon

　　远渡星海之人啊。

　　选择汝所求之门，出示其证明吧。

　　第一扇门：初始之星诞下众多星辰，再接二连三产生新的星辰。

　　第二扇门：星与星的碰撞化为新生星辰的血肉。

　　第三扇门：不久后到来的新时代将在星辰中唤起春天吧。

　　第四扇门：星之大地麦浪摇动，五谷之神为之庆祝。

　　第五扇门：大地的脉动引来新生之水，迎接最强盛世。

　　远渡星海之人啊。

　　两条触须即为指针。

　　没有触须无法渡海。

　　远渡星海之人啊。

　　请三思。

　　解开星之地图，星海将一分为三。

　　不愿凶星闪耀，故束缚灾厄于此地长眠。

　　但求能永久沉睡。

　　——『星海龙王』印。

　　……

　　“呜哇，超简单的啦。”

　　一读完契约文件的内容，铃便发出了有些感叹似的声音，紧接着毫不犹豫的来到了第五扇门的面前。

　　“殿下，只有这扇门能够通往封印的所在地，其余四扇门要么是假的，要么有陷阱，可不能随便闯进去喔。”

　　“这么快就解开谜题了吗？”殿下讶异般出声。

　　“不愧是铃。”

　　“既然已经找到了，那就赶紧进去。”麦克斯韦有些不耐烦似的出声。

　　“干嘛磨磨蹭蹭的啊？”

　　“是吗？”铃眉头一挑，让开了道路。

　　“既然如此，那就由你先进去，怎么样？”

　　麦克斯韦顿时闭上了嘴巴。

　　“算你还有点常识。”铃轻哼了一声，从黑袍之下取出了一个包裹，并从包裹中取出了龙角似的物品。

　　“里面有着驱人的诅咒，如果没有星海龙王的角的话，就算你是四位数的魔王，进去了，也绝对到不了目的地的。”

　　“星海龙王的角吗？”欧若拉惊叹出声。

　　“亏你能将它弄到手。”

　　“为了将它弄到手，我可是让当前锋的魔王直接在珊朵拉的面前丢了命，这才好不容易从那个年幼的阶层支配者的龙角上切下这么一块的。”铃千叮咛万嘱咐般地说道。

　　“所以，接下来你们可得紧紧的跟着我，别落下了。”

　　包括殿下在内，所有人都点下了头。

　　旋即，一行人便走进了第五扇门内。

　　不过到底走了多久，一行人才来到了房间的尽头。

　　在那里，有着一个看上去像是必须嵌入什么东西一样，有着凹陷的台座。

　　看到这个台座，殿下一行五人的眼眸均都绽放出了异样的神采。


第1373章 那是我们共同体的旗帜

　　“嗡——！”

　　就在那看上去像是必须嵌入什么东西一样，有着凹陷的台座出现在殿下一行人的眼前时，原本静静的躺在铃手中的包裹与星海龙王的龙角同时绽放起了微弱的光芒。

　　这阵光芒，让眼中均都闪烁着异彩的殿下一行人纷纷回过了神，重新将目光投向了铃怀中的包裹。

　　铃似乎也吃了一惊，但紧接着便理解了。

　　“原来如此，因为‘枷锁’与‘钥匙’聚齐在了一起，所以互相有了反应了吗？”

　　“也就是说，我们确实来对了地方，对吧？”殿下微微一笑，随即认真了起来。

　　“那么，铃，能解开封印吗？”

　　“应该没有问题。”铃以罕见的没有多少自信的口吻说道。

　　“解开封印所需的钥匙有两个，一个是星海龙王的角，一个是两百年前率领共同体大军将那位最古老的魔王给封印的联盟首领的旗帜。”

　　铃将手中的星海龙王的角跟那块包裹给举了起来。

　　“现在，两个钥匙都在我们的手中，问题是星海龙王的角是残缺的，即使符合要求，能够解除这个封印，应该都需要花费一段不短的时间吧？”

　　“那就尽快完成吧！”殿下以毫不拖泥带水的态度发号施令。

　　“我们必须争分夺秒，现在就开始解除封印吧！”

　　“明白了！”铃立即露出了严肃的表情，一个上前，将手中那微微散发着光芒的包裹给摊开。

　　下一刻，包裹的正体便呈现在所有人的面前。

　　那，竟是一面旗帜。

　　一面以红色布料为基底，镶有金色的镶边的旗帜。

　　既然是旗帜，那就理所当然的有着旗帜该有的图案。

　　而以红色为基底的旗帜上面刻画的图案，则是以山丘和大地为背景，仿佛向往着自由一样的一个少女。

　　若是有识货的人看到这面旗帜的话，一定会大吃一惊。

　　因为，在过去，这面旗帜曾经称霸了一个区域，甚至于在其余区域里都相当的出名，还与各个位于四位数的顶尖共同体组成了联盟，一起征讨在箱庭里肆虐的魔王。

　　包括被人们称为人类最终试炼的最古老魔王。

　　被封印在这里的最古老魔王一样是被这个共同体所率领的联盟给击败的。

　　而之所以会被封印在煌焰之都里，就是因为『Salamandra』也曾经是这个联盟中的一份子。

　　名为『Salamandra』的共同体曾经是四位数里一流的存在。

　　可是，自从在两百年前参加了对抗人类最终试炼的最古老魔王的战役以后，『Salamandra』便元气大伤了。

　　后来，作为率领各个有名的共同体，连最古老的魔王都能封印的联盟统帅的那个共同体，也就是铃手中这面旗帜的共同体遭到了魔王的袭击而解体，『Salamandra』才终于是降级到了五位数。

　　即使是这样，『Salamandra』也是曾经参与了讨伐最古老魔王的战役的共同体。

　　最古老魔王的封印存在于『Salamandra』的地底之下的原因，就是这个。

　　有鉴于此，作为『Salamandra』的象征的星海龙王之角，便是解除封印的其中一把钥匙。

　　至于另外一把钥匙，自然便是曾经统合了各个上层的一流共同体，组成了连最古老的魔王都能讨伐的大联盟的那个共同体的旗帜了。

　　此时此刻里，两把钥匙通通都汇聚在了铃的手中。

　　就在铃准备将星海龙王的角嵌在台座之上，并将刻画着向往自由的少女的旗帜高举而起时，一阵极为惊人的压迫感在整个空间里陡然弥漫而起。

　　殿下、铃、格老、欧若拉与麦克斯韦一行五人通通僵在了当场。

　　惊人的压迫感直接镇压在了殿下一行五人的身上，让在场五个人纷纷都感到浑身一沉，整个身体都仿佛被压低了些许一样，内心都微微震颤而起了。

　　但是，这样一来，反倒是将殿下等人给完全惊醒。

　　一行五人顿时猛的转过身，看向了似潮水般涌来的惊人压迫感所在的通道前方。

　　在那里，一个人正踏着强而有力的步伐，一步一步的朝着这边走来。

　　“挺热闹的嘛？”

　　悠闲般的声音夹杂着些许冷冽的缓缓响起。

　　“不如，让我也加入怎么样呢？”

　　伴随着这样的一句话，全身都携带着惊人的压迫感，让殿下一行五人一时之间都忘记了反应的人的全貌便是进入了所有人的视野。

　　而当看清了来者是谁时，殿下的面色猛然一震。

　　铃更是蓦然一惊，后退了一步了。

　　“是……是你？”

　　来者，正是诺亚。

　　看着那站在不知名的台座前方的五个黑袍人，诺亚停下了脚步，目光浑然扫过。

　　而被诺亚的目光给扫中之时，无论是殿下、铃、格老、欧若拉还是麦克斯韦，均都不由自主的感到内心一震再震。

　　“为……为什么？”铃有些无法忍受这阵压抑一样的呐喊出声。

　　“为什么你会在这里呢？！”

　　闻言，诺亚却是连理都没有理会铃，转而看着其手中正在散发着光芒的龙角与旗帜，一对眼眸微微眯了起来。

　　“看来，这里确实封印有什么不得了的东西，你们终于是打起它的主意了吗？”

　　之前，殿下便表示过，在煌焰之里封印着什么恐怖的存在。

　　这件事情，诺亚并没有忘记。

　　会急着想找到殿下一行人，除了替蕾蒂西亚报一箭之仇以外，还有这方面的原因所在。

　　现在看来，诺亚用『物体定位』发现殿下一行人的行踪的时机，真的是好到不能再好了。

　　“又是操纵巨人族袭击这个都市，又是让双头龙群袭击东区，连南区也遭到了你们的袭击，将我所有的同伴都给卷入其中，让东、南、北三个区域因此大乱。”诺亚的目光如电芒般射至殿下的身上。

　　“即使是这样，你们还不满足吗？”

　　话音一落，更加强悍的气势便从诺亚的身上暴涌而出，直压得殿下一行人连气都差点喘不过来了。

　　感受着那可怕的气势，殿下与铃暂且不说，格老、欧若拉与麦克斯韦三人的面色那是极为难看。

　　“可恶……”格老紧握着拳头，手心却冒出了汗水。

　　“这……这个家伙是什么人啊？”

　　“难道，他就是让殿下重伤的那个人？”欧若拉更是浑身微微颤抖而起。

　　“何……何等可怕的气势……”

　　只有麦克斯韦一个人的表现没有那么的不堪，但还是一样被诺亚那惊人的气势给震慑到，面色一阵难看。

　　直到这时，三人才意识到了，殿下与铃都为之忌讳的这个人，到底是一个什么样的存在。

　　特别是麦克斯韦，在此之前根本没有在意诺亚重伤殿下，解决巨龙这件事，也没有将诺亚放在心上，现在，却是被诺亚给狠狠的震慑在了当场，心中的冲击与悔恨几乎是一瞬间被引起。

　　而在这个时候，蕾蒂西亚与佩丝特也从通道的尽头走了过来。

　　无意间，蕾蒂西亚看到了铃手中正在发光的旗帜。

　　看到那面旗帜，蕾蒂西亚先是一怔，随即便是睁大了自己的眼睛，激动到连身体都颤抖而起的地步了。

　　“那……那面旗帜……”

　　察觉到蕾蒂西亚的激动，殿下一行人是暗叫了一声糟糕。

　　只有诺亚，疑惑般的出声。

　　“怎么了？蕾蒂西亚？”

　　“主……主人！”蕾蒂西亚激动得连话都说不清了。

　　“那是我们共同体的旗帜！”

　　一句话，让诺亚惊讶而起了。

　　“你……你说什么？”

　　“那是我们的旗帜！我们的旗帜！”蕾蒂西亚不由的激动得大喊出声。

　　“我们『No_Name』在三年前所失去的旗帜！”


第1374章 好久不见了，小佩丝特

　　曾经，在还没有被夺去旗帜与名号，连同伴都被全部夺取以前，被人们称为『No_Name』的存在可是东区势力最庞大的共同体。

　　这件事情，在来到箱庭的第一天，诺亚便从黑兔的口中得知。

　　在那以后，诺亚也无数次的从别人的口中得知『No_Name』过去的辉煌，并为这样的共同体沦落到现在这个地步而感慨了不少次。

　　然而，诺亚并不知道，被人们藐称为『No_Name』的共同体，实则，还完成过更多、更大的伟业。

　　例如，统合箱庭各个区域里最上流的共同体，组成对抗魔王的大联盟。

　　例如，在两百年前率领着大联盟，向有着人类最终试炼之称，连箱庭三大最强种族都低其一等的最古老魔王举起战旗。

　　例如，将各个区域里的阶层支配者都给整合进了联盟里，发展成前所未有的阶层支配者大势力。

　　再例如，连最古老的魔王都能够进行封印，让整个箱庭都摆脱可怕的威胁。

　　一项一项惊人的战果，都让『No_Name』前身的那个共同体在各种意义上名震天下。

　　只可惜，这份辉煌，在三年前落下了幕布。

　　也就是说，被封印在煌焰之都地下的最古老魔王，让其沦落到这个地步的存在，就是以『No_Name』的前身的那个共同体为首的大联盟。

　　那面能够解开这个封印的旗帜，就是『No_Name』那被剥夺的旗帜。

　　这说明了什么？

　　说明了，持有着这面旗帜的殿下一行人，更准确地说，应该说是统合起了各种魔王，有能力向东、南、北三个区域发动袭击的魔王联盟，就是在三年前击垮了『No_Name』的那个魔王所在的组织。

　　“我早该想到了。”诺亚微微闭上了眼睛，身上涌现的压力却是变得更加浓郁了起来。

　　“三年前，被魔王给夺走的蕾蒂西亚为了能够回到共同体里，自愿被剥夺神格，从而换取到短暂的自由，既然你们能让蕾蒂西亚的神格回归，并解开蕾蒂西亚的游戏的封印，那就证明了夺走蕾蒂西亚的魔王就是你们的人，我早该想到的。”

　　“是吗？原来就是你们吗？”蕾蒂西亚以悔恨般的目光死死的盯向了殿下一行人。

　　“就是你们毁了我们的共同体吗？”

　　殿下等人均都保持着沉默。

　　只不过，这份沉默，并没有能够保持多久。

　　铃好像是率先冷静了下来了，深吸了一口气，注视向了诺亚。

　　“既然被你们找到了，那就没办法了。”

　　“事情果然没有那么顺利吗？”殿下同样悠然自得般的一笑，但目光却没有一刻从诺亚的身上移开过，头也不回的对着铃说道。

　　“铃，这里交给我们，你去完成自己的任务。”

　　“任务？”蕾蒂西亚看着铃怀中的星海龙王的角与刻画自由少女的旗帜，终于是想到了什么，大惊失色。

　　“你……你们难道打算解开那个魔王的封印？”

　　被封印在这里的人类最终试炼，下这个手的就是以『No_Name』的前身为首的大联盟。

　　那个时候，蕾蒂西亚同样是还没有被剥夺旗帜与名号的『No_Name』的成员，也同样参与了两百年前封印人类最终试炼的战役。

　　所以，看到铃手中的星海龙王之角与刻画自由少女的旗帜的这一瞬间，蕾蒂西亚立即明白了殿下一行人的打算。

　　“别想得逞！”

　　蕾蒂西亚一把扯下了绑在后脑上的缎带。

　　“铮——！”

　　顿时，蕾蒂西亚全身都绽放出了光芒，身体的轮廓在光芒中逐渐拉长，最后，化为了极为成熟的妖艳少女的外貌。

　　“主人！”蕾蒂西亚大喊出声。

　　“我们必须阻止他们！”

　　“铃！”殿下同样大喊出声。

　　“动手！”

　　然而，对殿下的话产生反应的人，反而是格老。

　　“吼啊啊啊啊啊啊——！”

　　只见，格老一把扯开了身上的黑袍，仰天咆哮了一声，全身似爆体般鼓动而起，伴随着一阵刺眼的强光，化为了一头漆黑的巨大狮鹫兽。

　　“砰——！”

　　下一刻，闷爆声响起。

　　那是漆黑的狮鹫兽陡然向前冲锋而来，一脚踏碎了地面所激起的声音。

　　“咻——！”

　　漆黑的狮鹫兽直接化为了出膛的子弹，在空气的尖锐破空声响之下，猛然对着诺亚的方向冲撞而去。

　　……

　　“嘭——！”

　　在星海之间里，第五扇门的内部，一阵爆炎蓦然震起，携带着强悍的冲击劲风，从门内的通道中一涌而出，瞬间照亮了整个辽阔的大厅。

　　于爆炎中，诺亚、蕾蒂西亚与佩丝特三人暴退而出，来到了星海之间。

　　漆黑的狮鹫兽同样从爆炎中冲锋了出来，去势不减的继续往诺亚等人所在的方向狂袭而去。

　　而在漆黑的狮鹫兽的背后，殿下、欧若拉与麦克斯韦一行三人同样飞掠而出，来到了星海之间。

　　只有铃，依旧没有看到踪影。

　　显然，那个少女正在解开人类最终试炼的封印。

　　理解到了这一点，蕾蒂西亚背后展开了一对由影子构成的羽翼，向着第五扇门的方向飞掠而去。

　　只可惜，漆黑的狮鹫兽踏着空气，带着猛烈的劲风，毫不留情的往蕾蒂西亚所在的方向冲锋而去。

　　“你打算去哪里啊？！”

　　“啧……”蕾蒂西亚发出了有些焦躁的咋舌声，只能停了下来，怒视向了格老。

　　“既然如此，我就先解决你再说！”

　　“哈哈哈哈哈！”格老大笑出声。

　　“办得到的话就来试试看吧！魔王德古拉！”

　　话落，纯种的吸血鬼姬便是操纵着影子，如同一道滔天的黑浪一样，与冲锋而来的漆黑狮鹫兽碰撞在了一起。

　　另一边，全身都缠绕着黑风的佩丝特悬浮在了半空中，先是看了蕾蒂西亚与格老所在的战场一眼，紧接着便是感觉到了什么，转过头，看向了前方。

　　在那里，依旧一身黑袍加身，做着魔女打扮的欧若拉举着竖琴，迎向了佩丝特的视线。

　　看着那举起了竖琴的欧若拉，佩丝特的表情却是古井无波，全身缠绕着黑风，一身蓝白相间的女仆服在黑风中逐渐变形，化为了黑白斑点花纹的连衣裙。

　　那身姿，就像一个月以前袭击火龙诞生祭时的『黑死斑魔王』一模一样。

　　虽然被诺亚与蕾蒂西亚进行过各种惨无人道的教育，让佩丝特无数次欲哭无泪，可那也只是在面对诺亚与蕾蒂西亚才有的不争气的一面。

　　在面对外人的时候，即为神灵，又为魔王的佩丝特永远都是这幅冷冰冰的模样。

　　虽然，对于佩丝特来说，眼前的人也不一定就是外人就对了。

　　在这样的情况下，欧若拉微微一笑，说了这么一句。

　　“好久不见了，小佩丝特，倒戈到一个『No_Name』里的生活似乎没有怎么让你反感的样子。”

　　“如果你真的是这么想的，那我就必须怀疑你的眼力了，欧若拉。”佩丝特从容的回应，那个语气，完全就是见到熟人时才会有的。

　　“我只是没有办法反抗现在的主人而已。”

　　“是吗？还需不需要我们帮忙呢？”欧若拉笑吟吟地说道。

　　“再怎么说，你在身为魔王的时候也是我们的同伴，能够帮忙的话，我们一定不会吝啬的。”

　　佩丝特眼眸一闪。

　　是的。

　　在还是魔王之时，佩丝特同样是魔王联盟中的成员。

　　对于殿下，对于铃，对于这个击溃了『No_Name』的魔王联盟，佩丝特一点都不陌生。

　　虽然没有接触到最为核心的秘密，可佩丝特，确实认识殿下一行人。

　　所以，欧若拉的话确实没错。


第1375章 看到了更多的可能性

　　其实，佩丝特会是魔王联盟的成员，那倒也算是一种不出奇的结果。

　　毕竟，魔王联盟的目标可是太阳主权。

　　身为因为太阳的懒惰而死去的八千万死灵群的代表，能够拥有封印太阳的力量的主办者权限的佩丝特不可能不被魔王联盟邀请。

　　而仔细想想的话就会明白。

　　若是一个月前，在火龙诞生祭上获得了胜利的人是佩丝特的话，那么，按照游戏规则，白夜叉就得成为佩丝特的隶属。

　　那样一来，白夜叉所持有的过半数的十四个太阳主权便会通通落入佩丝特的手中，乃至落入魔王联盟的手中。

　　所以，佩丝特成为魔王联盟的棋子，也不是什么奇怪的事情。

　　虽然一个月前，佩丝特的袭击以失败告终，但对于觊觎着太阳主权的魔王联盟来说，佩丝特的存在还是挺有诱惑力的。

　　“虽然你已经成为了别人的隶属，但那终究只不过是契约的束缚而已，既然是契约的话，那就一定会有解除的方法，即使是箱庭本身所立下的契约也一样。”

　　欧若拉以诱惑般的口吻，如此说道。

　　“你也不想为了区区的一个『No_Name』而成为跑腿的吧？那就再回到我们这边怎么样呢？上面的人肯定不会介意帮你寻找破除契约的方法的喔？”

　　闻言，佩丝特沉默了。

　　破除契约。

　　对于佩丝特来说，这确实算得上是一个诱惑。

　　本来，佩丝特就跟艾斯特与蕾蒂西亚不一样，并不是心甘情愿的成为诺亚的隶属，被诺亚所使役，而是被诺亚在游戏中打败，出于箱庭的规则，才得以魔王的身份成为胜利者的仆役。

　　在这样的情况下，佩丝特怎么可能会有什么心甘情愿的成为别人的隶属的想法呢？

　　若是换了在刚刚被诺亚重新召唤出来，与诺亚缔结隶属契约的那个时候的话，欧若拉的诱惑，绝对会让佩丝特毫不犹豫的答应下来。

　　然而，现在，佩丝特需要考虑的事情就多了。

　　“呐，欧若拉。”佩丝特突然问了这么一句。

　　“这一次同时袭击东、南、北三个区域的行动中，你是负责袭击哪一个区域的呢？”

　　佩丝特突如其来的询问让欧若拉先是一怔，随即便老老实实的回答了。

　　“我跟格莱亚是负责袭击南区，殿下与铃本来也是得去南区的，但中途改变了计划，转而来到了北区，至于东区，则是那个自恋的小丑负责袭击的。”

　　格莱亚就是漆黑的狮鹫兽，也就是格老的本名。

　　而自恋的小丑，自然是指的麦克斯韦了。

　　“南区吗？”佩丝特点了点头，随即，一脸平静的开口。

　　“那你应该不知道，被你们利用来袭击东区的双头龙大军，在与白夜叉接触之前，其实，被我现在的主人单凭一己之力给挡了下来吧？”

　　“什……什么？”欧若拉愣了一下，紧接着便是倒吸了一口凉气，惊呼出声。

　　“不可能！除了白夜王以外！东区里怎么可能还有人能够单独挡下三头魔龙的分身体大军呢？！那里面可是还有第一世代的神灵等级分身体的！”

　　“果然很难相信，对吧？”佩丝特耸了耸肩，自嘲般地说道。

　　“一开始的时候，我也很难相信，但这就是事实，不然，你们以为殿下跟铃为什么会那么忌惮我的那个主人呢？就是因为他拥有着超出我们想象的力量喔！”

　　“这……”欧若拉不知道说什么好了。

　　“你们早就应该察觉到了。”佩丝特这么说道。

　　“能够将最强种的纯血龙种单独击溃的人，怎么可能简单的？”

　　“可……可那只巨龙并没有理智，只会凭借野性行动，根本发挥不出箱庭最强种族之一真正的战斗力。”欧若拉否认道。

　　“那样的纯血龙种，只要有能够给它造成伤害的手段，那就算是我们也能对付。”

　　“你也说了，那是得有能够造成伤害的手段才行。”佩丝特施施然的开口。

　　“但是，除了殿下与那个自恋的小丑以外，你们之中，有谁是能够办到的吗？”

　　欧若拉语塞了。

　　而佩丝特则是低下头，眼神开始了闪烁。

　　“况且，我感觉，那还不是他的极限，他一定还隐藏着更加强大的力量，我体内的契约是这么告诉我的。”

　　隶属的契约本来就是能够在被支配者比支配者强大的时候做到一定程度上的抵抗的，但被支配者也会被削弱力量的契约。

　　有鉴于此，佩丝特能够借由体内的契约，隐隐约约的感觉到自己与主人的力量差距。

　　那是有如让佩丝特俯视看不见尽头的深渊一样，根本触及不到的差距。

　　以前的话，佩丝特还没有怎么察觉到这种差距。

　　可在真正见识到诺亚力量的冰山一角以后，佩丝特终于是有了这种感觉。

　　直觉告诉佩丝特。

　　想在力量上超过诺亚的话，那几乎是不可能的事情了。

　　“况且，隶属契约本来就是箱庭的法则之一，这种约束力，哪怕是三位数以上的那些位于箱庭最顶端的存在都没有办法违抗吧？”佩丝特极为冷静地说道。

　　“魔王联盟上面的那些人真的能够找到破除这种契约的方法？找到违抗箱庭法则的手段？我可不这么认为喔？”

　　欧若拉顿时沉默了。

　　一会以后，欧若拉叹出了一口气。

　　“也就是说，介于这些考虑，我们的谈判破裂了，对吧？”

　　“也不仅仅是出于这些考虑。”佩丝特脸上浮现了一个如毒花般即美丽又邪异的笑容。

　　“更重要的是，虽然不愿意承认，但我在那个家伙的身上看到了比在你们那边时更多的可能性，那种可能性甚至超过了殿下，就选择前途这一方面来说，你不觉得，我应该得选现在的主人吗？”

　　“是吗？”欧若拉微微一笑，只是那个笑容却有些冰冷。

　　“你觉得，这真的是一个明智的选择吗？”

　　“谁知道呢？”佩丝特从容的说了这么一句。

　　“反正我现在已经成为了那个家伙的隶属，而那个家伙又不会输给殿下，甚至目前还远远的超过殿下，那我选哪边比较有利，应该不难看出来吧？”

　　“这样吗？”欧若拉脸上的笑容完全消失了，手中的竖琴绽放出刺眼的光芒。

　　“既然如此，就让我来让你感到后悔吧！”

　　“也好，就让我发泄一下被蛮横的主人跟同僚欺负了这么久的怨气吧！”佩丝特嫣然一笑，全身都震荡起了狂暴的黑风。

　　“我很期待喔！欧若拉！”

　　又是一场大战，一触即发。

　　……

　　就在蕾蒂西亚对上格莱亚，佩丝特对上欧若拉的时候，在星海之间里，第三个战场同样掀起了序幕。

　　“嗡——！”

　　伴随着空间的震颤声，一阵冰冷刺骨的寒流仿佛从天而降的暴风雪，夹杂着让人耳膜刺痛的呼啸声，如同瀑布一般，铺天盖地的往下方笼罩而去。

　　在那里，诺亚仰望着那从天而降的巨大寒流，漆黑深邃的眼眸闪起些许幽光。

　　“寒气吗？应该不只是这点程度而已吧？”

　　说着这样的一句话，诺亚举起了拳头，对着铺天盖地的笼罩而来的寒流，以毫不拖泥带水的一拳，重重的轰了出去。

　　“嘭——！”

　　浩大的寒流与渺小的拳头的碰撞竟是激起了沉重的爆鸣声，让整个星海之间的空间都被一拳轰爆的一道道寒流给瞬间充满四周，所过之处，全都结起了冰。

　　“嗤——！”

　　这时，向着周围扩展而开的寒流中，一道破空声响彻而起，让一道黑影从中暴掠而出，顷刻间便是闪至诺亚的面前。

　　下一刻，蕴含着可怕力量的一拳，重重的轰向诺亚的脑袋。

　　一出手，便是杀招。


第1376章 四位数等级的两个对手

　　殿下的实力确实不是盖的。

　　虽然在前面两次的对战中，一次被诺亚用『权能』给逼退，另一次更是被使用了『权能』的诺亚干脆利落的击溃，险些死在诺亚的手中，但那不是殿下太弱，只是诺亚比殿下更犯规而已。

　　毕竟，殿下可是拥有着仅次于逆回十六夜那个家伙的可怕身体能力的。

　　除此之外，殿下还有着连神格等级的恩赐武具都能够完全弹开的刀枪不入的恩赐。

　　再加上其本身还隐藏着不知名的王牌，以箱庭的等级来划分的话，殿下绝对有四位数的层次。

　　而麦克斯韦，诺亚虽然连对方的名字都不知道，可看他没有去对付更好对付的蕾蒂西亚与佩丝特，而是跟殿下一起对付自己这一点上面，能够看得出，这个家伙的力量，只怕仅次于殿下，甚至超过了殿下。

　　也就是说，麦克斯韦同样有着四位数的等级。

　　要知道，在箱庭里，四位数就是那些有名的修罗神佛的等级了，甚至连一部分最强种都是这个等级。

　　虽然同为四位数，其中的顶尖存在与底层存在那是相差得极远的，可既然是四位数，那至少说明了殿下与麦克斯韦都比一般的神灵还强。

　　在这样的情况下，被两个四位数等级的存在给夹攻，哪怕是诺亚都不得不认真起来。

　　眼看着那携带着惊人力量的拳头往自己的脑袋毫不留情的轰来，诺亚刚想作退，背后，一个气息便是陡然闪至，被诺亚那出神入化的感应能力所捕捉。

　　只见，麦克斯韦不知道什么时候出现在了诺亚的背后，脸上带着如被冰给冻结一般的机械表情，一手卷动着灼热的炎流，一手卷动着极致的寒流，似携带着岩浆与冰河一样，重重的往诺亚的后背轰去。

　　前有殿下挥出的能够击溃山河，断裂大海的拳头。

　　后有灼热如岩浆，寒冷似冰川的两道乱流的攻击。

　　被两个有能力达到四位数等级的存在这般夹攻，诺亚的眼眸也是豁然一闪，体内的能量源瞬间转化为神力源，让奔流般的神力在体内流窜而过。

　　旋即，在诺亚的心中，轮廓上连接着十个图案的石盘一转，指向了『凤凰』的化身。

　　下一秒钟，诺亚的全身都仿佛化为了一道幻影一样，携带着一阵海市蜃楼般的光影，以肉眼根本无法捕捉的神速，瞬间消失在了原地。

　　这一消失，殿下的拳头顿时与麦克斯韦的炎流与寒流交错而过，互相轰向了对方。

　　“——！”

　　见状，两人顿时一惊，连忙止住了身形，撤回了手头上的攻击。

　　然而，几乎是在同一时间里，麦克斯韦神色一颤，没有任何犹豫的向前一跃，一把抱住了反应不及的殿下，同样消失在了原地。

　　“嗤——！”

　　眨眼间，携带着一阵光影，化作幻影的诺亚便是陡然出现在了殿下原本所在的位置，挥出了带风的一拳，落在了空处。

　　“哦？”诺亚眉头一挑，转过头，看向了其中一个方向。

　　在那里，携带着殿下的麦克斯韦毫无前兆的从空间中闪现而出，落在了地面上。

　　瞧见这一幕，诺亚将目光转向了麦克斯韦的身上。

　　“原来如此，你也会空间跳跃吗？”

　　拥有着近乎出神入化的感应能力的诺亚，如果被麦克斯韦接近的话，那不可能没有发现。

　　如果麦克斯韦能够达到奥菲斯与白夜叉那种程度的话，那或许能够瞒过诺亚的感应能力。

　　可麦克斯韦显然还不到那种程度。

　　证据便是，现在，诺亚能够清清楚楚的感觉到麦克斯韦的气息。

　　在麦克斯韦闪至自己背后，发动攻击的那一瞬间里，诺亚也察觉到了他的存在。

　　所以，麦克斯韦能够在发动攻击的前一秒钟，无声无息的在诺亚没有发现的情况下陡然出现在诺亚的背后，那只有可能是空间跳跃一类的转移能力了。

　　“你也是，那个叫铃的也是。”诺亚瞥了殿下一眼。

　　“你的部下里，拥有着这种稀奇的能力的人才还真多。”

　　“这你倒是弄错了。”殿下以即像轻松，又像警戒一样的态度，说了这么一句。

　　“麦克斯韦确实会空间跳跃的技巧，但铃的话并不是空间跳跃，只是单纯的操纵距离，能够做到类似于空间跳跃一样的事情而已。”

　　“操纵距离？”诺亚无奈出声。

　　“喂喂喂，那不是比空间跳跃还稀有的能力吗？”

　　“少说废话了！”麦克斯韦神色间有些难看地说道。

　　“赶紧给我拿下那个人类吧！”

　　“如果有那么简单就好了。”殿下摊了摊手，口中却是没有丝毫的放松。

　　“他有着不下于我的身体性能，即使因为我这幅刀枪不入的身体而没有使用恩赐武具，但对你的话就不一定了，再加上他还能使用不知名的力量，我跟他的相性实在太差，所以，由你来主攻。”

　　麦克斯韦没有回应，但全身却是已然卷起了狂暴的灼炎与寒流，让整个空间的温度都在忽高忽低的变化着。

　　看到麦克斯韦那毫无一丝生涩的同时控制着冰与火两种完全相反的力量的一幕，诺亚眯了眯眼睛。

　　（能够这么没有一丝违和感的同时操控冰与火，看来，那应该属于一种能力所引起的力量，是能够操纵温度呢？还是操纵温差呢？只可能是这两种中的一种了吧？）

　　诺亚的猜测是正确的。

　　麦克斯韦使用的能力虽然是火与冰，但其正体却是由温差所产生出来的能量。

　　通过操纵这种温差的正向与反向，从而制造出火与冰的能力，那才是麦克斯韦的能力的正体。

　　而空间跳跃的能力，同样与这种能力相挂钩。

　　麦克斯韦通过操控温差，将冰与火之间的境界给打碎，从而打碎空间，达到跳跃空间的目的。

　　简而言之，就是跟境界门类似的力量。

　　所以，麦克斯韦也能以自己的力量来打开境界门，进而达到大范围、大规模的传送。

　　（袭击东区的双头龙群，那异常数量的大军，如果有出现的话，那在出现以前便肯定会被发现动静，可它们的出现却极为突兀，连白夜叉都是在事后才察觉，绝对是这个家伙搞的鬼。）

　　诺亚的猜测再一次的正确了。

　　负责袭击东区的人，就是麦克斯韦。

　　就是这个家伙将境界门给打开，将双头龙的大军给传送到了东区，进而让渴望杀戮的双头龙群袭击东区，企图攻陷箱庭东边的区域。

　　（一个刀枪不入，一个空间跳跃，真是棘手啊。）

　　心中这么想着，但诺亚更多的是对另一个方面感到不安。

　　（那个什么封印应该正在解除吧？）

　　敏锐的直觉告诉了诺亚。

　　若是任由铃继续捣鼓下去的话，一定会有很不得了的东西出现。

　　那东西，甚至会给诺亚带来威胁。

　　（必须速战速决了！）

　　当这么一个念头从诺亚的心中涌现时，诺亚的身形便是再一次的化为了一道幻影。

　　“嗤——！”

　　幻影陡然往前冲锋，让一连片的光影在诺亚的所过之处接连闪现，甚至激起了破空声响。

　　名为『凤凰』的化身能够给使用者带来神速的能力。

　　可是，那不是单纯的提升速度，而是将移动所需的时间给缩短，达到操纵时间的领域。

　　因此，当诺亚的身影出现在殿下与麦克斯韦的面前，并为了攻击而解开神速时，殿下与麦克斯韦才反应了过来。

　　不过，这个时候再反应，已经是有点太晚了。

　　“呼——！”

　　携带着劲风声响的一拳重重的挥出，轰在了麦克斯韦的脑袋上。

　　“嘭——！”

　　麦克斯韦的脑袋顿时一爆而开，生生的被轰成了碎片。


第1377章 比殿下还难缠的存在

　　“嘭——！”

　　伴随着一声干脆利落的闷爆声的响起，麦克斯韦的整个头颅都在诺亚那蕴含了Lv.5等级的能力值加持下的全力的一击给生生轰爆，炸成了漫天的肉片。

　　一旁的殿下只是觉得自己的眼前一花，随即，诺亚的身形便是陡然出现在了自己与麦克斯韦的面前，轰出了强而有力的一拳，将麦克斯韦的脑袋都给轰爆。

　　看着那整个脑袋都被轰爆的麦克斯韦，殿下内心一阵狂颤。

　　如果，刚刚那一拳是对着殿下轰出的，那么，靠着近似于犯规的身体性能，殿下应该不至于像麦克斯韦一样，直接连脑袋都被轰爆。

　　可是，重伤却是在所难免的。

　　如同上一次的那一战一样。

　　诺亚以连殿下都完全察觉不到丝毫的可怕神速，瞬间拉近了距离，又瞬间发动了攻击，基本无从躲闪。

　　而之所以是用“基本”这样的词汇来形容，还是因为神速的权能实在太过于高规格，若是在维持神速的情况下攻击，那一定会因为规格外的速度而使攻击严重偏离，必须先关闭神速才能进行攻击。

　　所以，在攻击的那一瞬间里，还是能够做出反应的。

　　若是殿下有着像罗濠与多尼那样，经过多年的磨练以后锻炼出来的心眼能力，能够连神速都看破的话，那么，『凤凰』的化身的作用便会大大下降。

　　只可惜，殿下跟逆回十六夜属于一个类型，都是靠着超出规格的身体性能在战斗，也就是靠的天赋，在技巧的方面根本就不足。

　　在这样的情况下，连精湛的武艺，殿下都不具备，更别说是具备需要长年累月才能锻炼出来的心眼能力了。

　　因此，对于殿下来说，神速简直就是无解的存在。

　　只靠着这个权能，诺亚便能轻轻松松的拿下殿下。

　　察觉到这一点，殿下的内心是一颤再颤，终于是恨恨的一咬牙，对着一拳轰爆麦克斯韦脑袋的诺亚，挥出带着呼啸劲风的拳头。

　　“呼——！”

　　随着劲风声的响起，殿下的一拳在接触到诺亚的身体的前一刻里，陡然失去了目标，落在了空处。

　　“嗤——！”

　　在轻微到了极点的破空声响中，带着一片光影的幻影于空间中划过一道唯美的弧线，最终，闪至殿下的背后。

　　“结束了……”

　　这样的一个声音传进了挥出强悍的拳头，连攻击都还没有结束的殿下的耳中。

　　就在这一个霎那里，殿下的心中暴涌起了前所未有的危机。

　　殿下有理由相信。

　　下一秒钟，宣告自己死亡的攻击便会毫不留情的宣泄在自己那毫无防备的后背上。

　　此时此刻里，殿下遭遇到的是比上一次的战斗更加切实的危险。

　　而实际上，诺亚也确实没有手下留情的想法。

　　望着殿下那没有一丝防备的后背，诺亚的眼中闪起了冷光，全身都翻滚起了浓郁的神力。

　　“——所有为恶之人啊，害怕我的力量吧，现在的我将得到十座山的雄壮，百条河川的力量，千匹巨龙的强劲，雄壮的我扬起的就是凶猛的屠龙之力——”

　　原本指向『凤凰』化身的石盘豁然一转，转而指向了『龙帝』。

　　紧接着，诺亚紧握起了拳头，将经过Lv.5等级的能力值加持，并在这一个瞬间里获得的媲美巨龙的力量都汇聚在了这一击上，在音爆声中，挥出了炮弹般的拳击。

　　“轰隆——！”

　　惊人的轰鸣声响彻整个星海之间。

　　恐怖的一击掀起了可怕的冲击，让星海之间的地面都为之粉碎爆鸣，激起了浓郁的沙尘与碎石，在整个宫殿都猛然一颤之下，震向了四面八方。

　　“咔嚓咔嚓咔嚓——！”

　　在令人牙酸的龟裂声中，一道道的裂缝沿着掀起了浓郁沙尘跟碎石的中心，在地面上缓缓的蔓延了开来，有如蜘蛛网一样，眨眼间便是布满了整个大地。

　　甚至于，连四周的墙壁都遭到了波及，让得那在地面上蔓延的裂缝顺着尽头的墙壁，渐渐的往上蔓延而去。

　　没过多久，整个星海之间便是都被交错纵横的裂缝给布满。

　　那一瞬间的震颤，让远在上方的『Salamandra』的宫殿都轻轻的摇晃了起来。

　　不少正在『Salamandra』的宫殿里的人都还以为煌焰之都又遭到了什么袭击，一时之间竟是引起了不少人的恐慌，连连响起悲鸣与惊呼。

　　相信，一会以后，整个『Salamandra』的宫殿的人都会被惊动，并将宪兵队都给引来吧？

　　“殿下！”

　　正在与蕾蒂西亚跟佩丝特交战中的格莱亚和欧若拉都发出了惊呼声。

　　“唔……”蕾蒂西亚看着那掀起了狂暴的冲击的中心，一边操控着化为了羽翼的影子，暴退而开，一边发出了受不了般的声音。

　　“我的主人到底有没有极限啊？”

　　“一定要每一次都弄得这么惊天动地吗？”佩丝特同样有着痛恨般地说道。

　　“那个家伙，该不会根本不是人类吧？”

　　说话期间，蕾蒂西亚、佩丝特、格莱亚、欧若拉四人也连忙乘着一震而起的冲击风浪，向着四周暴退而开。

　　也不知道过去了多久，在整个星海之间里肆虐的冲击风浪才渐渐的消停了下来，让浓郁的沙尘都开始缓缓的褪去。

　　然后，一个巨大的坑洞便是呈现在了所有人的面前。

　　一如之前与殿下的那一战一样，诺亚位于巨大的坑洞中间，神色间却是没有任何击败了敌人的喜悦，反而眉头紧锁着，将冷峻的目光投向了前方。

　　在那里，空间陡然涌起一阵冰雪与烈焰，让两道身影慢慢的出现。

　　赫然，便是殿下与麦克斯韦。

　　“呼……呼……”

　　一出现，殿下便是有些后怕一样的喘起了气，让胸膛不住的起伏。

　　而麦克斯韦则是甩了甩外套，有些做作的开口。

　　“殿下，没事吧？”

　　“没事。”殿下平息下了喘息，恢复了平静。

　　“谢了，帮了大忙了。”

　　“不用谢。”麦克斯韦耸了耸肩。

　　“毕竟，你还有用嘛。”

　　如此毫不客气，甚至是失礼的发言，只是换来了殿下毫不在意的一笑，目光则是迎向了诺亚。

　　全场，蓦然一静。

　　“怎么回事？”蕾蒂西亚的声音有些沙哑了起来。

　　“那个麦克斯韦不是被主人轰爆了脑袋了吗？”

　　这个问题，没有任何人进行回答。

　　因为，所有人的注意力都已经被诺亚、殿下与麦克斯韦三人的战场所吸引。

　　诺亚的眉头紧紧的皱着，随即注视向了全身完好无损的麦克斯韦。

　　“不死身？”

　　麦克斯韦没有回答，而是以做作般的笑容面对诺亚，眼中却没有任何的笑意，仿佛正在计算着该怎么击杀敌人的机械人一样，即冰冷，又无情。

　　但是，诺亚几乎可以确定，这个麦克斯韦肯定有着某种类似于不死身或者是死而复活之类的能力。

　　毕竟，刚刚那一拳，诺亚并没有感到有被抵消或挡下的感觉，几乎是全垒打般的手感，绝对将麦克斯韦的脑袋给轰得一块碎肉都不剩了。

　　可是，麦克斯韦现在却一副毫发无损的模样，还在诺亚即将击杀殿下的时候，利用空间跳跃，将殿下给救走，摆明了就是有猫腻。

　　（这个做作的小丑，不但能够进行空间跳跃，还拥有某种不死的性质，没有四位数，我都不相信了。）

　　直到这时，诺亚才真真正正的感到了棘手。

　　现在，诺亚可以很肯定的这么说。

　　名为麦克斯韦的那个家伙，绝对比殿下还难缠。

　　“我倒要看看，你是不是真的能够做到不死。”

　　话落，一个个水波般的金色涟漪在空间中回荡而起了。


第1378章 我看你能逃到哪里去

　　“嗡——！”

　　没有任何的前兆，诺亚周围的空间突然闪烁起了一个个水波般的金色涟漪，汇映在了空间中。

　　那一个个水波般的金色涟漪里，一件件刀、剑、枪、戟等各种各样的宝具缓缓的浮现而出，指向了殿下与麦克斯韦的方向。

　　从那一件件的刀、剑、枪、戟等各种各样的宝具上，一股股即古老又沧桑的气息从中弥漫而起。

　　感受着那古老般的气息，看着那极为不可思议的场景，在场所有人纷纷睁大了自己的眼睛。

　　“恩赐武具？而且还都是神格等级？”欧若拉失声而起。

　　“这怎么可能？！”

　　“吼……”格莱亚同样有些震撼的低吼出声。

　　“那个怪物……”

　　别说是格莱亚与欧若拉了，就是麦克斯韦的表情都稍微有些僵硬，殿下同样一脸的凝重，死死的盯着那一件件神格等级的恩赐武具。

　　诺亚拥有着上千种神格等级的恩赐武具这件事情，在魔王联盟里，姑且还只有殿下跟铃因为关注着佩丝特的消息而知道其存在。

　　而格莱亚、欧若拉与麦克斯韦，却还不知道这件事情。

　　理所当然，便是被眼前那不可思议的一幕给震慑到了。

　　哪怕是早已见识过不少次的蕾蒂西亚与佩丝特都为之咋舌不已，更别说是其余人。

　　当着在场所有人的面，诺亚对着麦克斯韦冷笑出声。

　　“虽然不知道你到底玩了什么把戏，但如你所见，传说级别的武具，这里要多少有多少，而这些全部都是针对不死身的武具，这么多的武具宣泄下去，总有一件能够宰掉你吧？”

　　麦克斯韦的脸庞微微抽搐，显得有些扭曲，随即才冷静了下来，同样冷笑而起。

　　“你可以试试看。”

　　眼看着麦克斯韦一副有恃无恐的模样，诺亚蓦然一笑。

　　只是，漆黑深邃的眼眸中，同样没有任何一丝的笑意。

　　“砰砰砰砰砰——！”

　　下一刻，随着一阵有如枪击声一样的响声，一件件对准了殿下与麦克斯韦的刀、剑、枪、戟等各种各样的宝具豁然暴射而起，切裂了空气，有如雨点一般，宣泄而出。

　　见状，殿下与麦克斯韦的身体同时一紧。

　　下一秒钟，两人便采取了完全不同的行动。

　　“你难道忘了吗？！”殿下低喝了一声，一个上前，直接将身体暴露出来。

　　“武器对我是没有用的！”

　　话落，如雨点般来袭的宝具便是一件接着一件的落在了殿下的身上。

　　“铛铛铛铛铛——！”

　　清脆的交击声中，似出膛的子弹一般落在殿下身上的宝具一件接着一件的撞击出了火花，并在火花中被殿下的身体给直接弹飞。

　　然而，这个时候，一个个水波般的金色涟漪又是在殿下的周围闪烁而出，内里射出了一条条通体流转着金色的流光的银色锁链，似一条条银色的毒蟒一般，极为灵活的绕向了殿下的方向。

　　“——！”

　　殿下这才蓦然一惊，没有任何犹豫的一脚踢向了地面，在“砰”的一声地裂声中，身形暴退而开。

　　只不过，名为『天之锁（Enkidu）』的宝具却是再一次的划过半空，极为灵活的在空间中一个盘绕，往殿下的方向一掠而去。

　　至于麦克斯韦，则是在铺天盖地的宝具宣泄而来的同时，使用空间跳跃，瞬间消失在了原地，让一件件的宝具落在了地面上，将地面都被浑然击爆。

　　“逃？”诺亚伸出了一只手。

　　“我看你能逃到哪里去！”

　　顿时，一个水波般的金色涟漪在诺亚的旁边波动而开，弹出了一把长枪。

　　那是一把通体呈现赤红色的长枪。

　　紧握着赤红色的长枪，诺亚将其高高举起，做了一个投掷的动作。

　　“贯穿吧——！”

　　一阵火焰般的气焰自枪身上暴涨而起。

　　“冈格尼尔（Gungnir）——！”

　　解放宝具的真名的同一时间里，诺亚将暴涨着气焰的长枪狠狠的投至而出。

　　“咻——！”

　　赤红色的长枪顿时化为了一道流星，划破空间，朝着前方暴射而去。

　　在那里，麦克斯韦的身形刚好伴随着烈焰与风雪闪现而出，迎来了长枪的射击。

　　于是，麦克斯韦同样蓦然一惊，连忙再次运起烈焰与风雪，使用空间跳跃，消失在了原地。

　　然而，就在这一个刹那里，如流星般暴射而出的长枪陡然一个转向，化作闪光，笔直的射向了一个方向。

　　——『冈格尼尔（Gungnir）』。

　　又名，大神宣言。

　　北欧神话中主神奥丁所使用的武器。

　　由矮人们用世界树的树枝打造而成，象征神圣与永恒的神枪。

　　这把神枪不是作为白刃战用的长枪而存在的，而是作为投掷用的标枪进行使用，威力巨大，在神话中，甚至有着投射而出时宛若流星般划破天际的传说，因此，又被称为流星之枪。

　　而这把枪的能力也相当的单纯且强大。

　　就是一经掷出，那就一定会命中目标，是为百发百中的神枪。

　　所以，哪怕麦克斯韦逃到天涯海角，在没有被这把神枪洞穿之前，它都会一直追击下去。

　　“嗡——！”

　　伴随着烈焰与风雪，麦克斯韦从空间的波动中现出了身形。

　　“咻——！”

　　与此同时，化为流星的『冈格尼尔（Gungnir）』迎面射击而上。

　　“噗哧——！”

　　在清脆的肉体撕裂声中，麦克斯韦的胸膛直接被洞穿。

　　“呃……”麦克斯韦顿时瞪大了自己的眼睛，眼中满是不解与难以置信。

　　因为，麦克斯韦根本不明白，为什么进行了空间跳跃以后，自己还会立即受到攻击。

　　不过，诺亚可没有给麦克斯韦解开疑惑的时间。

　　毕竟，名为『冈格尼尔（Gungnir）』的宝具虽然有必中的效果，却没有破解不死身的能力。

　　“咻咻咻咻咻咻——！”

　　于是，接连不断的破空声响起。

　　一阵宝具之雨从天而降，如倾泻而下的箭矢，笼罩在了麦克斯韦的身上。

　　“噗哧——噗哧——噗哧——噗哧——！”

　　一件件刀、剑、枪、戟等各种各样的宝具豁然洞穿了麦克斯韦的身体，让麦克斯韦顷刻间变得千疮百孔，全身插满了武具，被一件件神格等级的恩赐武具给钉在了地面上，溅起了一地的鲜血。

　　正在躲避『天之锁（Enkidu）』的追击的殿下看到这一幕，面色骤然一变。

　　然而，这一下子，让殿下的注意力浑然被分散，身形出现了短暂的停滞。

　　也就是这一停滞的工夫而已，如灵活的毒蟒般追击而来的一条条通体闪烁着金色的流光的锁链似跗骨之俎般绕了上来，直接将殿下周围的所有空间都给包围在了其中，并连连盘绕而起，将殿下所有退路都给封去。

　　殿下甚至连反应都没有能够反应过来，那一条条的锁链便是已然缠绕在了其身上。

　　只是，接下来发生的状况，让诺亚都有些意外了起来了。

　　“铮——！”

　　只见，殿下的全身陡然暴涨起了耀眼的光芒。

　　光芒如同一层光膜一般，将殿下的周身轮廓都给覆盖了进去。

　　正准备缠绕到殿下的身上的一条条通体闪烁着金色流光的锁链刚一接触到殿下周身轮廓上的光芒，便是整个滞在了空间里。

　　“锵锵锵锵锵——！”

　　仿佛被什么沉重的东西给磕飞一样，原本已经往殿下的身上缠绕而去的『天之锁（Enkidu）』竟是好像被崩断了一般，一一被弹飞，化作一阵阵光粒子，消散在了空气中，回归了宝物库。

　　这一幕，让包括诺亚与殿下在内的在场所有人都怔在了那里了。


第1379章 拯救末世的英雄少年神

　　静。

　　死一般的寂静。

　　在场的每一个人均都看着全身笼罩在光膜一样的光芒中，将『天之锁（Enkidu）』的束缚给完全弹开的殿下，一下子陷入到了惊愕中。

　　哪怕是殿下，那也一样。

　　而在这样的情况下，殿下身周轮廓上的光芒渐渐的消失。

　　抬起手，看着上面那如光膜般笼罩在身体轮廓上渐渐消失的光芒，殿下有些讽刺般的笑了起来。

　　“本来还在担心像『天之锁（Enkidu）』这种对神性起作用，且只能起到束缚效果的武具会对我有效，看来，这份刀枪不入的恩赐的力量还要在我想象的之上。”

　　闻言，在场众人的反应各不相同。

　　蕾蒂西亚与佩丝特是一脸的凝重。

　　格莱亚与欧若拉是一脸的惊喜。

　　只有诺亚，紧紧的盯着殿下，一会以后，淡淡的出声。

　　“刀枪不入的恩赐？恐怕不是吧？”

　　殿下那正准备垂下的手微微一滞。

　　“所谓的刀枪不入，顾名思义，就是无法被利刃贯穿躯体，如果你的恩赐真的是刀枪不入的话，那不属于这个概念以内的『天之锁（Enkidu）』应该能够生效才对。”诺亚的目光径直的投射向了殿下的方向。

　　“而现在，既然连『天之锁（Enkidu）』都对你没有效果，那我是不是能够认为，寄宿在你身上的那股力量，并不是什么刀枪不入，而是将世上一切的武器都给反弹开来呢？”

　　闻言，殿下沉默了。

　　不止是殿下而已，连格莱亚、欧若拉乃至佩丝特都陷入到了沉默中。

　　“将世上一切的武器都给反弹开来？”蕾蒂西亚心中一动，看向殿下的目光中开始浮现了一丝丝的惊愕。

　　“该不会，你……”

　　察觉到蕾蒂西亚眼中的惊愕，殿下的心微微往下沉去。

　　犹记得，刚开始以真面目出现在诺亚的面前时，殿下是这么介绍自己的。

　　——虽然真正的名字不能说，但别人都叫我殿下，请多指教了——

　　也就是说，这个所谓的“殿下”的称谓并不是殿下的名字，只是一个敬称而已。

　　殿下真正的名字，除了一部分知情的人以外，其余外人那是一概不知。

　　然而，此时此刻里，诺亚却是隐隐的猜到了殿下的真名。

　　“在主要流行印度神话的印度中，有着名为印度教的宗派，该教推崇以三位一体的至高神教义，认为世界是由三位至高神所创造。”诺亚抬起了眼帘。

　　“这三位至高神也被称为印度教的三相神，各自取名梵天、湿婆与毗湿奴，其中，梵天主管创造，湿婆主掌毁灭，而毗湿奴则是主掌维护，乃维护世界秩序跟和平之神，常化身成各种形象拯救危难的世界。”

　　听到诺亚的话，殿下的眼眸开始闪烁了起来。

　　而诺亚就好像什么都没有发现一样，继续诉说。

　　“毗湿奴的化身有很多种，并没有被统一概况过，但世人所知的毗湿奴一共以十种形象曾经拯救过人世。”

　　“而在这十种化身之中，第四个的化身是人狮，也就是狮人，乃半人半狮的神兽。”诺亚注视向了殿下，一字一句地说道。

　　“其名为那罗希摩，可以把世间一切武器都给弹开的至高神化身，如果是它的话，哪怕是神格等级的恩赐武具，乃至是『天之锁（Enkidu）』这样的束缚型武具，都能一视同仁的全部弹开吧？”

　　殿下的眉头顿时一挑，有些皮笑肉不笑的出声。

　　“也就是说，你觉得我就是人狮那罗希摩囖？”

　　“不，你怎么看都不像是人狮那罗希摩，况且你自己也说过了，你出生至今还不过三年，怎么可能是人狮那罗希摩呢？”诺亚直接否定，却是别有用意般的说了这么一句。

　　“但是，如果将你当成毗湿奴的其余化身的话，那么，假设你能够以某种途径借用毗湿奴的第四化身的力量，那应该不为过吧？”

　　说到这里，诺亚先是闭了一下眼睛，随即豁然睁开。

　　“比如，被称为只有在末世才会降临，以人类少年英雄的形象存在于世的毗湿奴的第十化身——伽尔吉。”

　　此话一出，殿下的面色立即微微一变，连蕾蒂西亚、佩丝特、格莱亚与欧若拉的面色都变了。

　　“看来，被我给猜中了呢。”诺亚冷笑出声。

　　“毗湿奴的第十化身，拯救末世的英雄，伽尔吉，你倒是藏得挺深的。”

　　殿下。

　　不。

　　应该称为伽尔吉了。

　　名为伽尔吉的末世英雄微微紧握起了拳头，面色变得有些阴晴不定了起来，半晌以后才有如放弃了什么一样，垂下手，苦笑出声。

　　“单单只是凭借我能将『天之锁（Enkidu）』都给弹开，也就是将一切的武具都给弹开这一点，你又怎么能够确定我就是伽尔吉呢？”

　　“哦？”诺亚似笑非笑地说道。

　　“你觉得我的猜测错了吗？”

　　“……不，你没错，事到如今，也没有必要再继续隐瞒下去了。”伽尔吉脸上浮现了大方的笑容。

　　“没错，我就是伽尔吉，你的猜测也是对的，我能够让无论是人造、神造还是星造的‘反弹世上一切武器’的人狮那罗希摩的化身寄宿于己身，而且，还是以狮子座的太阳主权作为媒介！”

　　伽尔吉的话，让蕾蒂西亚恨恨的咬住了嘴唇。

　　狮子座的太阳主权。

　　那可是曾经的『No_Name』的成员，神兽日天狮子所持有的恩赐。

　　如今，这个太阳主权落在了伽尔吉的手中，正好也证明了魔王联盟就是让『No_Name』沦落到今天这个地步的幕后黑手。

　　一想到这里，蕾蒂西亚便有种强烈的想进行质问的冲动。

　　质问什么呢？

　　自然，便是共同体内其余被夺走的同伴们的下落。

　　然而，在蕾蒂西亚质问出声以前，伽尔吉便率先出声了。

　　只见，伽尔吉对着诺亚说了这么一句。

　　“你知道『模拟创星图（Another_Cosmology）』吗？”

　　陌生的词汇，让诺亚的眉头微微挑起。

　　而这个时候，蕾蒂西亚与佩丝特分别夹杂着黑影与黑风，落在了诺亚的身边。

　　“主人。”蕾蒂西亚紧视着伽尔吉，一边压低声音，一边对着诺亚解释道。

　　“所谓的『模拟创星图（Another_Cosmology）』指的是单独存在的一个宇宙观，可以理解为一种将自身的宇宙观无限放大，得以干涉外界事物的恩赐，拥有这种恩赐的人，往往都拥有着成为一个神群中心的能力。”

　　“单独存在的一个宇宙观？”诺亚倒是有些惊异而起了。

　　宇宙观，也就是所谓的世界观。

　　这样说的话或许有些难以理解，但将其理解为一种神话的体现便行了。

　　例如希腊神话、罗马神话、北欧神话、印度神话、波斯神话与凯尔特神话等等等等，一个神话便是一种宇宙观，一种世界观。

　　如此一来，若是『模拟创星图（Another_Cosmology）』便是单独存在的一个宇宙观的话，那持有『模拟创星图（Another_Cosmology）』的人能够拥有成为一个神群中心的能力，那是一点都不奇怪的。

　　“而每一种『模拟创星图（Another_Cosmology）』的能力，自然也都是不同的。”伽尔吉如此说道。

　　“我的身上便持有着一个『模拟创星图（Another_Cosmology）』，能解放手中与太阳主权相对应的传承。”

　　“将人狮那罗希摩的化身寄宿于己身，借以反弹世间一切武器的力量，就是以此来解放狮子座的太阳主权传承而得来的。”


第1380章 下一击就送你下地狱

　　以前也曾经说过，所谓的灵格便是指功绩本身。

　　而有传承的话，那就相当于有功绩。

　　而有功绩的话，自然也就能够得到灵格了。

　　可是，在箱庭里，有着所谓的天生神灵的最强种。

　　这些神灵能够借由将与自身有关的信仰广传至外界，从而得到了相对应的灵格。

　　也就是说，一部分存在想完成与自身相对应的灵格的话，那是需要完成所需的条件的。

　　伽尔吉自诞生至今还不到三年。

　　换言之，这个末世的英雄同样需要经过完成一定的条件，从而完成自身的灵格。

　　就是因为目前的灵格还没有完成，伽尔吉的力量才会是四位数的水平。

　　要不然，身为印度神话中的至高神的化身，在末世降临，能够拯救世界的英雄，怎么都不可能只有这种程度的力量。

　　而伽尔吉想完成灵格的话，所需的条件，便是收集太阳主权。

　　类似伽尔吉的存在，在箱庭里并不算少。

　　据说，便有一部分传说级别的英杰借着太阳主权，完成了自身的灵格，成就了自身的神话。

　　可是，这些英杰，往往也就是需要一个太阳主权而已。

　　需要复数太阳主权才能完成灵格的英杰，在这个箱庭里都没有多少人。

　　例如，希腊神话中的大英雄，赫拉克勒斯，曾经，便收集了五个太阳主权才完成了作为神灵的完整灵格，从半神晋升为真神。

　　这段传承，在希腊神话中，演变成了赫拉克勒斯完成了十二项不可能完成的任务，从而成为了真正的大力神。

　　伽尔吉的完成形态却是在此之上。

　　无论是“黄道十二宫”还是“赤道十二辰”，伽尔吉只有收集到了十个的太阳主权才能完成自身的灵格，成为破格的存在。

　　现在，伽尔吉只收集到了一个狮子座的太阳主权，就已经让自身的灵格提升到了四位数的等级。

　　若是收集齐十个的太阳主权，彻底的完成灵格的话，那伽尔吉会变得多么可怕，由此可见一斑。

　　再加上『模拟创星图（Another_Cosmology）』是将自身的宇宙观无限放大，借以干涉外界的宇宙观，甚至是把对象的宇宙观、世界观都给破坏的力量，那力量，甚至能够超越三位数。

　　持有着这样的一个恩赐，诺亚也终于是明白了伽尔吉为什么当初会一副使用了王牌的话那就一定能够赢过自己的姿态了。

　　那个『模拟创星图（Another_Cosmology）』，就是伽尔吉的王牌。

　　能够获得与手上的“黄道十二宫”与“赤道十二辰”的太阳主权传承相应的能力。

　　其中，狮子座的太阳主权，便是能够将不问人造、神造与星造，把“反弹世上一切武器”的第四化身人狮那罗希摩寄宿于己身，颠覆被武器给影响的命运。

　　那力量，甚至连束缚型的『天之锁（Enkidu）』都被一视同仁的弹开。

　　可想而知，所谓的『模拟创星图（Another_Cosmology）』到底会是多么强大的恩赐。

　　本来，诺亚还以为，即使自己的宝具无法贯穿伽尔吉，但如果是解放真名的话，应该还是能够对伽尔吉造成伤害的。

　　但是，现在看来，只要是武器，那么，就算是附加效果，哪怕是宝具的真名解放都好，应该都无法从『模拟创星图（Another_Cosmology）』与印度神话的至高神化身的加持下，伤害到这个末世的英雄神吧？

　　然而，反过来说……

　　“只要不用武器，那就行了吧？”诺亚眼中闪起了冷冽的光芒。

　　“那么，下一击就送你下地狱！”

　　闻言，伽尔吉心中一紧，紧握双拳，满脸警惕的紧盯着诺亚。

　　格莱亚与欧若拉同样飞掠至伽尔吉的身旁，全身涨动着惊人的气息，进入了最高等级的戒备状态。

　　受到三人的影响，蕾蒂西亚的身后涨动起了澎湃的黑影，佩丝特的全身也掀起了狂暴的黑风。

　　双方，一触即发。

　　就在这时，异象，发生了。

　　“轰隆隆——！”

　　突然间，整个地面没有来由的陡然震颤了起来，并且愈演愈烈，让布满星海之间的裂缝都开始一点一点的继续扩大，最后，陷入了剧烈的摇晃与崩塌中。

　　那地震的程度，甚至让诺亚一行人都被打了一个措手不及，身形一个不稳，一个个的均都要么跌倒在地面上，要么单膝跪下，这才勉强维持住了身形。

　　“怎么了？”诺亚惊愕而起。

　　“好强烈的地震，这不可能是自然产生的地震吧？”

　　“震源，就在附近。”蕾蒂西亚则是面色剧变。

　　“难道，封印解开了？！”

　　不止是蕾蒂西亚这么想而已，连殿下、格莱亚与欧若拉都互相对视了一眼，眼中同时涌现了前所未有的凝重与忌惮。

　　“封印……”殿下喃喃出声。

　　“终于是解开了吗？”

　　强烈的地震还在不断的升级，让诺亚一行人全部都不由自主的陷入了被动的摇晃中。

　　没有办法之下，诺亚、蕾蒂西亚与佩丝特三人同时飞向了半空，悬浮而起。

　　殿下与欧若拉同样骑在了格莱亚的背上，在格莱亚的承载之下，飞向了半空。

　　“咔嚓咔嚓咔嚓——！”

　　强烈的震动让本来就裂缝横生的星海之间整个发出了让人牙酸的龟裂声，让那一道道的裂缝不断的扩大。

　　“嘭——！”

　　终于，在一声闷爆声中，整个星海之间一爆而开，化作瓦砾与碎片，一层一层的往下陷去。

　　同样往下陷去的还有天花板。

　　星海之间本来就在宫殿的下面。

　　这一崩坏，自然是让宫殿上方的地面往下陷来了。

　　眼看着那一块块比岩石都巨大厚重的瓦砾从头顶上方砸来，众人均都微微一惊，各展本事了。

　　“蕾蒂西亚！佩丝特！”诺亚连忙出声。

　　“你们过来！”

　　听到诺亚的声音，蕾蒂西亚立即是毫不犹豫的将妖艳成熟的娇躯依偎进了诺亚的怀中，被诺亚给一把抱住。

　　至于佩丝特，那是一脸的不情愿，可被蕾蒂西亚给恨恨的剐了一眼以后，浑身一颤，只能咬了咬牙，一脸委屈的同样对着诺亚投怀送抱了。

　　搂着两个少女，诺亚全身都波动起了神力的气焰。

　　“——吾为能以百胜千，以千胜万，以万胜几万的征伐者，现在就请为了站在正义一方的我，发出闪耀的光辉，赐我神力——”

　　在诺亚的心中，轮廓上连接着十个图案的石盘一个转动，指向了『雷霆』的化身。

　　下一刻，抱着两个少女的诺亚直接化为了一道闪电，冲天而起。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　闪电所过之处，一块块从天而降的巨大瓦砾豁然被击爆，伴随着漫天的碎石与沙尘，往下方继续落去。

　　去势不减的闪电往上方暴掠而去，没过多久便是闪至地面之上，重见天日。

　　“吼喔喔喔喔喔喔——！”

　　化身为漆黑的狮鹫兽的格莱亚则是载着伽尔吉与欧若拉，发出极有气势的咆哮，如同冲天而起的陨石一样，一路撞碎瓦砾，同样冲出了地底，来到了地面上。

　　而一冲到地面之上，众人便是看到了。

　　看到了『Salamandra』的宫殿同样在剧烈的震动下，一点一点的崩塌的景象。

　　宫殿里，一个个『Salamandra』的成员陷入了恐慌中。

　　“快……快跑啊！”

　　“快！快往出口的方向跑！”

　　“能飞的亚龙赶紧载上不能行动的伤员！”

　　“快！”

　　“快啊！”

　　整个『Salamandra』的宫殿乱成一团。

　　但是，诺亚等人均都没有注意这一幕。

　　因为，他们已经完全被另外的一幕场景给吸引。


第1381章 于炼狱之中逐渐的崩塌

　　“轰隆隆——！”

　　前所未有剧烈的大地震降临整个煌焰之都，让本来就像废墟一样狼狈，似战争一样混乱的都市整个都仿佛往地下深陷了一层一样，发出人类无法理解的悲鸣。

　　一栋栋原本还算完好的建筑物直接倒塌。

　　一条条原本便狼藉不已的街道豁然迸裂。

　　一个个原本因为战争的结束而有些安心的居民陷入恐慌。

　　一座座原本好不容易才保存了下来的炼铁厂被卷入灾难。

　　就这样，整个煌焰之都都好像步上了终途一样，有如毁灭一般，在剧烈的大地震中逐渐被毁坏。

　　若是换了在普通人的世界里的话，单单凭借这种规模的地震，那就能够将整个都市的居民都埋在地底与瓦砾之下，生生的葬送掉成千上万的生命吧？

　　幸好，这里不是普通人的世界，而是各种修罗神佛横行霸道的箱庭。

　　因为先前魔王联盟的袭击，煌焰之都里的普通居民早已被遣散，前往避难，现在还没有被调回来，算是不幸中的大幸。

　　剩下的人里面，要么是持有着强力恩赐，能够作为战斗力的人员，要么是『Salamandra』的成员，都不是会被区区的地震给影响的普通人。

　　于是，在『Salamandra』的组织之下，伤员们被有效率的拯救了出来，人们也都没有受到多么大的伤害。

　　只是，那些建筑物之类的便惨了。

　　“啪——！”

　　伴随着清脆的响声的响起，伫立在煌焰之都的中心，带给整个都市温暖与火光的巨大吊灯终于也是在强烈的地震之下，生生的摔在了地面上，变成了碎片。

　　整个煌焰之都内的温度都在这一个瞬间里陡然降至冰点，让清冷的寒气在都市的每一个角落里肆虐。

　　然而，这样的寒气，下一秒钟里，便是立即被消散了。

　　因为，在煌焰之都里，一座坐落在其中的火山蓦然一颤，顶端一爆而开。

　　“嘭——！”

　　随着震耳欲聋的轰鸣声，火山轰然喷发，让灼热的岩浆夹杂着冲天而起的浓烟，从火山口之上流淌而出。

　　那一幕，简直就像是地狱的出口被打开了一样，堪称恐怖。

　　煌焰之都里，一个个尚且还留在这里的人呆呆的看着那陡然喷发的火山，眼看着那漫天的岩浆开始翻涌而来，一会以后，终于是爆发出了悲鸣与惨叫。

　　“别在那里发呆！”

　　不知道什么时候，曼德拉来到了所有人的中心，额头暴起了青筋，疯狂的怒吼出声。

　　“赶紧带上伤员！撤离煌焰之都！撤离！”

　　“是！”一众『Salamandra』的成员们纷纷带着惨白的脸，竭力的应声，紧接着开始组织撤离了。

　　而在曼德拉的旁边，珊朵拉同样一脸惨白的望着那喷发的火山，娇躯开始颤抖了起来。

　　“曼德拉哥哥，难道……”

　　“该死！”曼德拉狠狠的捶了一下旁边的墙壁，目眦欲裂的瞪着爆发中的火山，低声怒吼。

　　“封印，被解开了！”

　　煌焰之都里封印着一个古老的魔王。

　　这件事情，身为『Salamandra』的元老，曼德拉自然不可能不知道。

　　而珊朵拉则是在担任了『Salamandra』的首领，成为了北区的阶层支配者以后才被告之了这件事情。

　　据说，对方是被称为人类最终试炼的最古老魔王。

　　据说，对方是曾经击退了百万神群的恐怖弑神者。

　　据说，对方是单凭自身之血便能诞生神群的存在。

　　据说，对方是连箱庭的三位数都无可奈何的人物。

　　——阿兹·达卡哈。

　　拜火教的魔龙，波斯神话中的恶神，天生的魔王，曾经的箱庭最强种之一，后来超脱了神话，成为了只为了抹杀人类，也只能被人类所抹杀的最终试炼，凌驾于箱庭的三大最强种族之上的存在。

　　两百年前被以『No_Name』为首的阶层支配者大联盟所封印的魔王，就是这头三龙魔龙。

　　袭击东区的双头龙大军分身体的源头，就是他。

　　——阿兹·达卡哈。

　　时隔两百年，凌驾于箱庭三大最强种之上，位列三位数，却击退过百万神群，连同为三位数的存在们都奈何不了的最古老魔王，如今，终于是开始苏醒了。

　　“可……可是……不可能啊……”珊朵拉难掩恐惧的颤声开口。

　　“解开封印的钥匙之一，明明就已经不存在了啊……”

　　想解开三头龙的封印的话，需要的钥匙有星海龙王的角与『No_Name』的旗帜。

　　其中，星海龙王的角就被珊朵拉给戴在头上。

　　而失去了名字的那个共同体的旗帜，则是在三年以前，因为不知名的魔王的袭击而彻底的消失了。

　　这样一来，最古老魔王的封印到底是怎么解开的？

　　想在没有钥匙的情况下解开封印，不是没有可能。

　　可是，在没有钥匙的情况下，除非将整个煌焰之都都给吹飞，用暴力撬开地底，破坏封印，否则，三头龙是不可能出来的。

　　然而，现在，封印却是被解除了。

　　珊朵拉虽然没有见识过人类最终试炼的可怕，但单凭三位数魔王这一点，就足以让她为之惊惧了。

　　为什么，封印会被解开呢？

　　“现在已经不是考虑这个的时候了！”曼德拉当机立断的出声。

　　“珊朵拉，我们必须组织煌焰之都里的人进行撤退，这个都市，我们必须放弃了！”

　　珊朵拉顿时浑身一颤。

　　放弃煌焰之都？

　　放弃共同体的根据地？

　　这里可是『Salamandra』的根啊……

　　“别犹豫了！珊朵拉！”曼德拉直接跪了下来，按住了珊朵拉的肩膀，极为焦虑的出声。

　　“魔龙是不会对我们的都市感兴趣的，它只会将这里破坏殆尽，直到没有任何一个生命存在以后才会离开，撤退了，我们以后还有可能有机会回来重建，可不撤退，凭『Salamandra』的力量，只有死路一条！”

　　曾经，『Salamandra』可是箱庭四位数上流的共同体，堪称辉煌无比。

　　可是，这样的『Salamandra』连同其余与自身完全不相上下的不少共同体，共同迎击三头龙，结果，却是付出了惨痛的代价，才只能将三头龙封印，自身则最终遭到影响，被降至五位数。

　　如今，『Salamandra』不再是四位数上流的共同体，当年一起征战魔王的盟友们也全部不在。

　　单凭一个五位数的『Salamandra』，在这里迎击人类最终试炼，那绝对是连一丝战果都得不到，沦落为单纯的受害者的结果。

　　虽然身为阶层支配者，在还没有对上魔王以前便直接撤退，换做是在平时，那被弹劾革职都是理所当然，可对象是最古老的魔王的话，那谁都不会怪罪『Salamandra』的。

　　清楚的知道这一点，珊朵拉只能咬了咬嘴唇，重重的点下了头。

　　“准备撤退吧！”

　　……

　　“嗤——！”

　　如雷霆般的闪电直接划破了空间，重重的撞击在了刚从地底中冲出的漆黑狮鹫兽的身上。

　　“咚——！”

　　有如击碎了空间一般，浓郁的火光和强烈的冲击在半空中一震而起，震向了四周。

　　“啊啊啊啊——！”

　　浑身冒着浓烟，宛若被烧焦似的格莱亚和欧若拉从火光中掉落而下，似断了线的风筝一般，重重的砸落在地面上。

　　然后，那浓郁的火光便渐渐的消散。

　　在那里，诺亚凌空悬浮而起，手中却紧紧的掐着一个人的脖子。

　　赫然，便是伽尔吉。

　　看着一脸痛苦的在自己的手中挣扎的伽尔吉，诺亚恨恨的咬牙。

　　“最终，还是被你们得逞了吗？”


第1382章 那么，你想说什么呢？

　　“唔——！”

　　半空中，被诺亚给紧紧的掐住了脖子的伽尔吉一边发出苦闷的声音，一边将手牢牢的抓在了诺亚那掐在自己脖子上的手，不断的用力，企图将诺亚的手给掰开。

　　若是换了其余人的话，遇上伽尔吉那可怕的怪力，这会，别说是将手给掰开了，就是将手给掰断都不是问题。

　　然而，此时此刻里，诺亚已经是使用上了『龙帝』的化身，以媲美巨龙的身体能力，再加上Lv.5等级的“力量”加持，生生的将伽尔吉那能够击碎山河，断裂大海的力量给无视。

　　不止如此，诺亚还一点一点的收紧那掐在伽尔吉脖子上的手掌，让手都开始陷入伽尔吉脖子的肉里。

　　伽尔吉只能发出不成声的苦闷叫声，不停的挣扎而起。

　　在这样的情况下，渐渐的失去了空气的伽尔吉的面色开始失去了血色，挣扎中的手脚也渐渐的变得无力了起来。

　　“殿下！”

　　眼睁睁的看着伽尔吉一步一步的被诺亚给逼上生命的尽头，格莱亚与欧若拉目眦欲裂，挣扎着起身，可被烧焦般到处布满了黑漆的身体却愣是没有能够使得上力，半天都没有能够起得来。

　　而且，就算他们起得来，一旁正在警戒着格莱亚与欧若拉的蕾蒂西亚和佩丝特也不会看着他们去妨碍诺亚。

　　如此一来，随着时间的流逝，伽尔吉挣扎中的手脚是越来越无力，最终，都只能往下垂去，意识也变得朦胧了起来。

　　“哦？”诺亚讥讽般的开口。

　　“原来，末世的英雄大人也会因为窒息而死吗？这可真是一个大发现不是？”

　　口头上这么说着，诺亚的力道却没有任何的放松，依旧一点一点的加大着力量。

　　再继续这样下去的话，伽尔吉估计真的会难逃一死的吧？

　　就在这个时候，一个娇喝声突然响起。

　　“等一下！”

　　听到这个声音，诺亚手中正在收紧的力道微微滞下了些许了。

　　蕾蒂西亚与佩丝特同样一怔，转过头，看向了声源处。

　　只见，在化为了废墟的宫殿一角，铃正站在那里，对着诺亚，一脸焦急的出声。

　　“请先停下，我有话要说！”

　　“铃！”格莱亚与欧若拉顿时看到了一丝救下伽尔吉的希望了。

　　然而，诺亚却是不领情，微微眯起了眼睛。

　　“怎么？想救回你们的殿下吗？那像前几次那样用你那个操控距离的能力从我手中夺下他不就行了吗？”

　　“但是，那样的话，我们就没有办法谈判了吧？”铃绷紧了一张小脸，看着殿下那奄奄一息的模样，眼中难掩着急。

　　“总而言之，你先停手，跟我好好谈谈，我没有使用能力，足以表达我的诚意了吧？”

　　诺亚不置可否的撇了撇嘴，但还是依言松开了手掌。

　　伽尔吉顿时顺着重力，以自由落体的形式，重重的砸在了地面上，捂着脖子，不住的咳嗽与喘气了起来。

　　看到伽尔吉被解放，铃虽然面色缓和了下来，但也没有着急着冲到伽尔吉的面前，而是依旧看着诺亚，深吸了一口气。

　　毕竟，接下来，一行人能不能够活命，就看铃到底能不能说服诺亚了。

　　虽然，铃也想过利用自己的恩赐，将殿下等人都给救走，并直接撤退，可直觉却告诉铃，同样的手段，对诺亚绝对是不管用的。

　　这一次，已经对铃的能力有所了解的诺亚，绝对能够从成千上万神格等级的恩赐中找出应对的手段来。

　　铃，相信着这一点。

　　所以，铃拼命的压下想使用能力将众人给救走的想法，选择了谈判。

　　在铃的注视下，诺亚从半空中缓缓的飘落，落在了不住的捂着脖子咳嗽的伽尔吉的面前。

　　瞥了躺在自己面前不断的咳嗽的伽尔吉一眼，诺亚抬起头，迎向了铃的目光。

　　“那么，你想说什么呢？”

　　“……我当然是想跟你和解。”铃不失紧张的出声。

　　“而你没有选择直接击毙殿下，我是不是能够认为，我们还有和解的余地呢？”

　　“主人！”蕾蒂西亚顿时上前一步，恨声开口。

　　“我们不能跟他们和解！”

　　“我知道你想说什么，蕾蒂西亚。”诺亚抬起了一只手，阻止了蕾蒂西亚的发言。

　　“他们是毁掉我们的共同体的幕后黑手，与我们有着不能化解的仇怨，所以绝对不能在这里跟他们和解，对吧？”

　　蕾蒂西亚没有说话，但一对深红色的眼眸中透露出来的意思，就是这样。

　　然而，这个时候，佩丝特却是开口了。

　　“蕾蒂西亚，你错了。”佩丝特这么说道。

　　“虽然确实是魔王联盟摧毁了『No_Name』，可是，那跟殿下是无关的。”

　　“无关？”蕾蒂西亚顿时愣住了。

　　而诺亚却是连一丝丝的意外都没有，让铃不由的出声。

　　“难道，你不觉得意外吗？”

　　“为什么要意外呢？”诺亚理所当然般说道。

　　“如果是指你们跟摧毁『No_Name』这件事情无关的话，我也早就预料到了。”

　　毕竟，伽尔吉早已说过，自出生至今，他连三年的时间都还没有活过。

　　而『No_Name』被摧毁，却是距今三年以前的事情。

　　也就是说，伽尔吉确实跟摧毁『No_Name』这件事情没有什么关联。

　　至于铃、格莱亚与欧若拉，如果他们都是伽尔吉的私兵的话，那估计也没有什么关联。

　　“你还真是一个可怕的人啊。”

　　瞧见诺亚那没有一丝一毫意外的模样，铃先是面泛苦色，估计是在懊恼为什么会与诺亚这么一个规格外的存在产生冲突，随即便是恢复了过来。

　　“其实，不瞒你们说，殿下只是魔王联盟制造出来的棋子，因为殿下是能够在末世拯救世界的英雄，基于末世有可能降临这一点，魔王联盟的上层们将殿下给制造了出来，就是为了利用殿下度过末世，从而达到自保。”

　　所以，伽尔吉才会自称自己是道具。

　　“所以，我、殿下、格老还有欧若拉小姐，都只是魔王联盟的棋子而已。”铃如此说道。

　　“如果你将魔王联盟视为敌人的话，那么，我们就没有理由为敌了。”

　　听到铃的话，蕾蒂西亚与佩丝特顿时对视了一眼。

　　只因为，两人都听出了铃话中的深意。

　　敌人的敌人就是朋友。

　　铃想表达的就是这个意思。

　　也就是说，对于铃等人来说，魔王联盟同样是敌人。

　　换言之，以伽尔吉为首的这四个人，有向魔王联盟举起叛旗的意思。

　　“我们至今为止的行动也只是为了自保，因为我们没有能够脱离魔王联盟的掌控。”铃沉声开口。

　　“你也见到麦克斯韦了吧？那个家伙就是魔王联盟那边用来监控我们的人。”

　　难怪，那个麦克斯韦对伽尔吉没有一丝一毫的敬意，甚至还说出“你还有用”这样的话。

　　“现在，这里只有我们自己人。”铃看向了诺亚，极为认真地说道。

　　“所以，我希望能够跟你达成和解。”

　　闻言，诺亚失笑了。

　　“我必须纠正一点。”诺亚伸出了一根手指。

　　“你说我们没有理由为敌，可先来找我的茬的人可是你们。”

　　“其次。”诺亚伸出第二根手指。

　　“就算你们是为了自保好了，可因为你们的袭击，不知道有多少人受苦受累，而你们甚至解开了封印，接下来只怕会血流成河，难道，你想用一句不得已就揭过吗？”

　　“你有什么条件？”铃直言不讳的开口。

　　“无论是什么样的条件，我们都能考虑！”

　　“是吗？”诺亚蓦然一笑。

　　“那么，将我们的旗帜、你们的太阳主权跟『模拟创星图（Another_Cosmology）』都交出来吧！”


第1383章 不得不打倒的一个存在

　　以『No_Name』的旗帜、魔王联盟的太阳主权与伽尔吉的『模拟创星图（Another_Cosmology）』来换命。

　　这意想不到的展开，让铃的面色一下子完全僵在了那里了。

　　别说铃了，就是格莱亚与欧若拉的面色都凝固而起，躺在地面上，捂着脖子的伽尔吉的瞳孔也微微一缩，死死的盯向了诺亚。

　　只有蕾蒂西亚跟佩丝特，眼睛完全亮了起来了。

　　就蕾蒂西亚来说，取回共同体的旗帜这件事情，比起取几个人的命，无疑更加的重要。

　　毕竟，旗帜就是一个共同体的荣耀、经历与生命。

　　只有拥有旗帜的共同体，那才能在箱庭里真正展开活动。

　　例如商业型共同体需要旗帜来起到名牌的作用，以主办游戏为主的共同体也需要旗帜来进行宣传，哪怕是交易与买卖都需要出展旗帜，否则，谁也不会将价格昂贵的物品寄送到无名无姓的人那里。

　　在每一个共同体里，连小孩子们都是仰望着共同体的旗帜，被无数先辈们以“要成为不负那面旗帜的人物”作为嘱咐，逐渐成长起来的。

　　人只有在旗帜之下才会聚集在一起，并产生凝聚力。

　　所以，对于一个共同体来说，旗帜的重要性太大了。

　　如果能够夺回旗帜的话，蕾蒂西亚一定不会介意直接对铃下手。

　　只可惜，在箱庭里，恩赐游戏就是凌驾于一切以上的法律，连守护秩序的阶层支配者们都无法违反恩赐游戏的规则。

　　而『No_Name』的旗帜却是在恩赐游戏中被正大光明的夺走的。

　　就算那恩赐游戏是魔王展开的恩赐游戏，结果便是结果。

　　若是无视恩赐游戏的结果，进行强制的掠夺，那到最后，很有可能会不受到箱庭中枢的认可，导致旗帜的效果被废除。

　　那就真的是无力回天了。

　　蕾蒂西亚不能冒这个险。

　　所以，蕾蒂西亚才没有直接发难。

　　诺亚同样是出于这个考虑，所以才提出这个要求。

　　在箱庭里，正常的买卖交易也是存在的。

　　因此，以正当的交涉取回旗帜的话，那箱庭的中枢也得承认吧？

　　至于太阳主权跟『模拟创星图（Another_Cosmology）』，那两样恩赐比起伽尔吉等人，威胁无疑更大。

　　伽尔吉的一身实力，几乎全部来自于这两样恩赐。

　　如果失去了太阳主权跟『模拟创星图（Another_Cosmology）』的力量，那即使让伽尔吉活下来，也没多大威胁了。

　　至于强取豪夺，那同样不行。

　　除了具现化类型的恩赐以外，与个体共存的恩赐那是直接与灵魂挂钩的，除非本人自愿，否则，无论是谁，都无法强取豪夺这种恩赐。

　　就像蕾蒂西亚的神格，若是不是在自愿的情况下，那根本无法剥离。

　　诺亚倒是听说过太阳主权能够进行让渡，可却也没有听说过可以强取豪夺，不然，三位数以上的那些神灵们早就为了太阳主权而掀起了腥风血雨。

　　至于『模拟创星图（Another_Cosmology）』，诺亚更是今天才听说了这种犯规的恩赐的存在，自然也不可能知道到底能不能抢夺了。

　　基于以上这些理由，诺亚同意了交涉，提出了这个要求。

　　取回旗帜是为了共同体考虑。

　　取得太阳主权与『模拟创星图（Another_Cosmology）』则相当于废了伽尔吉，将之前的恩怨清算干净。

　　理解到这一点，铃一脸的阴晴不定。

　　见状，诺亚嘴角微微掀起一个有些冷漠的弧度，抬起一只脚，重重的落了下去。

　　“嘭——！”

　　强而有力的踩踏夹杂着一声沉重的闷响，直接落在了躺在地面的伽尔吉身上。

　　“噗嗤——！”

　　遭受到重击的伽尔吉直接喷出一口鲜血，喉咙里挤出苦闷的声音。

　　“殿下！”铃、格莱亚与欧若拉三人顿时大惊失色。

　　“我可没有时间再在这里跟你们纠缠。”诺亚冷眼注视向了铃。

　　“你说你们是为了自保才无奈展开了至今为止的行动，那么，现在就是你们最需要自保的时候，该怎么办，相信，你们会做出让我满意的决定的吧？”

　　铃顿时咬住了自己的嘴唇，眼中尽是挣扎。

　　这时，被诺亚给一脚踩住胸口的伽尔吉咳出了一口血沫，自嘲般的笑出了声。

　　“好了，铃，我们就答应他们的条件吧！”

　　“殿下！”铃、格莱亚与欧若拉同时惊呼出声。

　　但是，伽尔吉却是一句话堵了回去。

　　“失去太阳主权跟『模拟创星图（Another_Cosmology）』确实是严重的打击，但失去性命的话，那就什么都完了，该怎么选择，根本不需要犹豫！”

　　铃、格莱亚与欧若拉一行三人一下子说不出话来了。

　　在这样的情况下，伽尔吉抬起头，看向了诺亚，说了这么一句。

　　“狮子座的太阳主权本来就是你们共同体的东西，还给你们，那也算是两清了，至于我的『模拟创星图（Another_Cosmology）』，那东西可给不了你，那是在我诞生以后便跟着一起出生的宇宙观，给了你，我可能连存在都没有办法维持，而你也用不了，相当于废品。”

　　说着这样的一句话，伽尔吉看向了铃的方向。

　　“不过，三头魔龙的封印是用‘赤道十二辰’的龙之太阳主权跟另外一个『模拟创星图（Another_Cosmology）』来形成的，现在，它们都在铃的手中，我就用它们作为代替给你，想必，不会让你失望吧？”

　　“龙的太阳主权跟另外一个『模拟创星图（Another_Cosmology）』？”诺亚看了一眼蕾蒂西亚。

　　蕾蒂西亚立即点头，证明了伽尔吉的所言不虚。

　　难怪伽尔吉一行人会不顾一切的将人类最终试炼的封印给解开。

　　原来，除了有麦克斯韦这个魔王联盟的监视在的原因以外，还有太阳主权跟『模拟创星图（Another_Cosmology）』的实在利益吗？

　　狮子座的太阳主权。

　　龙的太阳主权。

　　以及『模拟创星图（Another_Cosmology）』。

　　伽尔吉以这样的三个对于整个箱庭来说都是最为珍贵的恩赐，用来换一行四个人的命。

　　“而你们的旗帜，我们已经没有办法给你们了。”伽尔吉如此说道。

　　“作为封印的另外一把钥匙，那面旗帜会在解开封印以后化为三头魔龙所背负的象征，你们只有打倒了它，那才能取回自己的旗帜。”

　　“什……什么？”蕾蒂西亚有如被晴天霹雳给击中了一样，开始动摇了起来。

　　“打倒那个魔王？”

　　“啧……”佩丝特同样咂了咂嘴，显然是觉得没有希望了。

　　只有诺亚，刚想说点什么的时候，心中却是产生了一种难以言喻的悸动。

　　这股悸动，对于诺亚来说，相当熟悉。

　　这让诺亚豁然转过头，看向了爆发的火山的方向。

　　“原来如此……原来在那里吗？……”

　　打倒人类最终试炼。

　　这对于任何人来说，都是一件足以让心为之冰凉的事情。

　　然而，诺亚却是领悟到了。

　　他，不得不打倒这样的一个存在了。

　　明白了这一点，诺亚转过头来，看向了伽尔吉。

　　“那就把东西交出来吧！”

　　闻言，伽尔吉即像如释重负又像自暴自弃般的一笑，伸出一只手，握住了诺亚那踩在自己身上的脚。

　　“属于你们的东西，还给你了！”

　　耀眼的金光从伽尔吉的身上闪现，透过伽尔吉的手，涌至诺亚的身上，让诺亚全身都绽放起了光芒。


第1384章 被激发的本能与本质

　　“轰隆隆——！”

　　陷入了狂暴状态的火山还在不住的震动，让灼热的岩浆跟漫天的黑烟不断的喷发而出，弥漫向了四面八方。

　　残破不堪的煌焰之都里，一众『Salamandra』的成员们纷纷都在饶有组织的撤退着，看上去就像是遇难的居民一样，显得非常的狼狈。

　　化为了三道流光的诺亚、蕾蒂西亚与佩丝特三人在半空中飞掠而过，眼睁睁的看着周围的翼龙型生物承载着『Salamandra』里的一个个伤员进行逃离，却是以完全相反的去势，不退反倒。

　　然后，三人便是在队伍的最后发现了飞在空中的珊朵拉与骑着一头火龙的曼德拉。

　　顿时，诺亚、蕾蒂西亚与佩丝特三人停下了飞掠中的身形。

　　看到诺亚一行三人，珊朵拉先是一喜，随即便是焦急出声。

　　“各位！现在这里正有一场大灾难即将降临！还请赶紧逃出煌焰之都！”

　　“你们……”曼德拉则是觉得有些异常，一张脸往下沉去，死死的盯向了诺亚。

　　“你们之前都到哪里去了？”

　　前所未有的大地震袭击整个煌焰之都，让火山都直接爆发开来。

　　如此大的动静，诺亚一行人不可能没有察觉。

　　可是，诺亚等人却是直到现在才出现。

　　这件事情，实在太过于异常了。

　　诺亚自然也能明白曼德拉的疑问，也没有时间解释了，直接出声。

　　“魔王联盟的人将封印给解开了，我们在那之前跟他们产生了冲突，但最终，封印还是解开了。”

　　这可不是借口。

　　虽然，诺亚一行人是冲着想找伽尔吉等人算账才使用『物体定位』找到了他们，但在知道了伽尔吉等人的打算以后，同样有想过阻止。

　　特别是清楚人类最终试炼有多么可怕的蕾蒂西亚，更是在第一时间里发难。

　　只可惜，对方同样不是什么能够随便打发的人物。

　　蕾蒂西亚跟佩丝特被格莱亚与欧若拉缠住。

　　诺亚则是被伽尔吉与麦克斯韦两个四位数的存在给挡下。

　　两人一个能够反弹世间一切武器，一个拥有不死身，愣是将诺亚给拦了下来。

　　诚然，那也有诺亚并没有拿出压箱底的力量的关系跟没有直接绕过两人对付负责解开封印的铃的原因在里面，但是，就算这么做了，估计也会被拦下的吧？

　　麦克斯韦的不死身，哪怕诺亚拿出了压箱底的力量，那估计也还是会被缠住。

　　若是选择直接绕过两人，前去对付铃的话，擅长空间跳跃的麦克斯韦一样能够带着伽尔吉追击过来。

　　所以，诺亚虽然不能说是尽心尽力了，但结果还是不会改变的。

　　在那一行人里面，最难缠的不是伽尔吉，也不是铃，而是麦克斯韦。

　　或许，就是因为这个，麦克斯韦才会有能力单独监视伽尔吉一行四人吧？

　　甚至，诺亚还认为，麦克斯韦现在同样还没有死。

　　“总之，现在不是说这个的时候了。”诺亚抬起眼帘，将目光径直的投向了爆发的火山的方向。

　　“你们赶紧撤离吧，这里很快就会化为炼狱的。”

　　现在的话，诺亚能够非常清楚的感觉到。

　　有一股根本难以形容的邪恶气息，正在地下蠢蠢欲动。

　　而那股难以形容的邪恶气息，现在，正在那没完没了的溢出岩浆的活火山上膨胀着。

　　那气息，让诺亚的身体涌现了奔腾的力量感，内心的斗志以跟心情完全不同的趋势变得高昂而起。

　　名为弑神者的存在在遭遇到仇敌的神祇与难以想象的强敌时，全身心都会自然而然的进入最佳的战斗状态。

　　比正常人的肾上腺素更强数十倍乃至数百倍的激素会在这个时候里充斥弑神者的全身，让弑神者发挥出十二分以上的恐怖战斗力。

　　现在，诺亚就是这个状态。

　　甚至，在那股气息的刺激之下，诺亚心中那代表着权能的石盘更是前所未有的震颤了起来。

　　冥冥之中，诺亚明白了为什么自己的力量会像现在这样沸腾。

　　诺亚的权能是以自身的体质，融合常胜不败的胜利之神韦勒斯拉纳与地中海的众神之王梅尔卡托的力量，再加上自身的力量所形成的最终结果。

　　而现在，诺亚心中被激发的斗志唤醒了常胜不败的胜利之神的力量。

　　一言蔽之，那是诺亚的本能在作祟。

　　渴望强敌。

　　渴望战斗。

　　渴望胜利。

　　弑神者与胜利之神的本质都在发出咆哮。

　　于是，诺亚几乎是下意识的呢喃出声。

　　“——吾乃最强，并手握一切胜利之人，无论人或恶魔，面对一切敌人皆挫其敌意之人，我必击垮任何阻挡于前的敌人——”

　　那是独属于常胜不败的胜利之神所有的神圣言灵。

　　这句言灵，能够让咒力，也就是包含魔力、神力与神威在内，一切能够用来使用神秘之力的力量活跃而起，发挥出十二分的力量。

　　诺亚也是后来才发现的。

　　咏唱这句言灵，诺亚自身的出力也会得到提升，让体内那无限的魔力、神力与神威的输出得到爆发性的膨胀。

　　也就在这一个瞬间，喷发中的火山陡然停滞而下。

　　“轰隆——！”

　　伴随着一声轰鸣声，火山的顶端整个一爆而开，接连粉碎。

　　然后，一道张开着翅膀的黑影从中暴掠而出，摩擦着大气，在尖锐的破空声响中冲天而起，仿佛陨石一样，前端都浮现了火光，最后，停在了半空中。

　　这一刻里，所有人都抬起头，看向了天空，失神般的看着那道不可思议的身影。

　　那是一道什么样的身影呢？

　　通体呈现白色。

　　背后一对仿佛正在扭曲的翅膀却是黑色。

　　身体的全长有三公尺以上。

　　头颅则是有三个。

　　那是一头让人背脊发寒的异形。

　　因为，它那三个的头颅，均都被桩状物从下颚到头颅给整个贯穿。

　　那似龙非龙的身躯，散发出一种难以形容的威压感。

　　那威压感，甚至凌驾于前天显现的巨龙之上。

　　看着这样的一头异形，所有人纷纷都如被死神给收割了灵魂似的，一脸惨白又一阵呆滞的站着那里。

　　而三头龙则是直接停滞于煌焰之都的上空，三个头颅，六只眼睛俯视着下方。

　　然后，众人便是看到了。

　　三头龙那眼睛，闪起了如同红玉一般血腥的凶光。

　　这一刻里，诺亚心中高昂的斗志也攀升到了顶点。

　　于是，诺亚瞳孔一凝，振声大喊。

　　“快！离开这里！”

　　话音，一落。

　　“咚——！”

　　遥远的天际之上，三头龙猛然展开了一对漆黑的翅膀，让那漆黑的翅膀瞬间扩大数倍，震起了强烈的冲击波。

　　恐怖的冲击波形成了狂暴无比的风浪，震散了天空中的云海以后，又是去势不减的狂奔向下方，似从天而降的龙卷风，蓦然落在了煌焰之都里。

　　这一个霎那，难以想象的狂风袭击了整个煌焰之都。

　　它吹散了建筑物的瓦砾。

　　它震裂了千疮百孔的大地。

　　它肆虐在狼藉不已的都市。

　　它毫不留情的冲飞了一个个的生命。

　　连反应都来不及反应，蕾蒂西亚、佩丝特、珊朵拉、曼德拉与『Salamandra』的所有人纷纷都伴随着一震而开的狂暴风浪一起，夹杂着漫天的瓦砾，直接被吹飞了。

　　只有诺亚，猛然将体内的能量源内的能量全部转化为神力，让神力充满全身，顶着远超人智所能理解的狂风，抬起手，挡在身前，勉强稳住了身形。

　　可是，下一刻里，位于难以想象的狂风中的诺亚的瞳孔猛然一缩，豁然抬起头，看向了上方。

　　“咻——！”

　　一道展开着巨大的漆黑翅膀的黑影俯冲而下，瞬间来到了诺亚的头顶。

　　然后，带来死亡的锐爪，挥向了诺亚的首级。


第1385章 以人类最终试炼而为名

　　“唰——！”

　　如同锐利的刀锋一般，带来死亡的锐爪隔空扫下。

　　看似简简单单的一击，却是有着搅动天地的可怕力量。

　　证据便是，那爪子的所过之处，空间中的大气都是在那一爪之下尽数的被挤压干净，化作一股股可怕的气旋，席卷而开，让空间都荡起了一圈圈剧烈的涟漪。

　　结果，在那样的一爪之下，诺亚只感觉身周刚刚那疯狂的肆虐着的狂风都被生生的挥散，带来了一阵恐怖的压力。

　　那压力，甚至令得诺亚产生了一种浑身的骨骼都在发出了“嘎吱嘎吱”不堪重负的声响一般，一对瞳孔缩至针尖般大小了。

　　不过，面对如此可怕的一击，诺亚心中却没有任何的畏惧。

　　倒不如说，来源于弑神者的战斗本能与常胜不败的胜利之神的本质让诺亚全身心的高昂斗志都是在此刻里爆发，体内的神力也完全沸腾了起来。

　　没有任何的犹豫。

　　这一刻里，诺亚心中的石盘豁然一转，瞬间转至『龙帝』的化身之上。

　　“嘭——！”

　　滔天般的神力气浪在此刻以一种极端惊人的趋势从诺亚的体内喷涌而出，化作一头赤红色的龙影，覆盖住了诺亚的全身。

　　从天而降的死亡一击顿时生生的落在了诺亚的身上。

　　“咚——！”

　　伴随着一声让大地都为之震裂的沉闷声响，一道赤红色的身影被重重的拍飞，有如皮球一样，摩擦着空气，接连撞在了一栋栋残破不堪的建筑物上。

　　“嘭——嘭——嘭——嘭——嘭——！”

　　赤红色的身影一路撞碎了一栋栋已然处于毁灭的边缘的建筑物，掀起了漫天的瓦砾，飞出了至少上千米的距离，直到良久以后才终于是稍微缓下了身形，落在了地面上。

　　即使是这样，赤红色的身影还是去势不减的暴退着，将大地都剐开了一道有如深渊般即长又深的沟壑，最后才勉强稳住了身形，停在了狼藉不已的大地一角。

　　直到这时，那被一路撞成了粉碎的漫天瓦砾才砸落在地面上，不断的激起了一阵阵的沙尘跟一声声的轰鸣。

　　而在长如深渊般的沟壑尽头，全身涨动着赤红色的龙影，单膝跪在了地面上的诺亚则是缓缓的抬起头来，将一对布满了凝重的漆黑深邃眼眸暴露在空气中。

　　仔细一看，在诺亚的嘴角上，缓缓的淌下了一丝血迹。

　　是的。

　　即使是使用了『龙帝』的化身，受到了气鳞的保护，那可怕的一爪，依旧透过了气鳞，给诺亚造成了一丝丝的伤害。

　　只不过是简简单单的一爪而已。

　　这就是人类最终试炼的力量。

　　这就是三位数的魔王。

　　“呼——！”

　　扇动着宛如能够卷起一道道的龙卷风一样的漆黑翅膀，三头龙缓缓的从半空中飞掠而来，落在了地面上，发出了极为惊人的咆哮声。

　　“——GYEEEEEEEEEEYAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAaaaaaaaaaaaaaaaaaaEEEEEEEEEEEEEYYAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAaaaaaaaaa——！！！”

　　人类所无法理解的怪异咆哮声化作了实质般的音浪，以能够震裂地面的浩大声势，朝着四面八方，席卷而开。

　　此时，诺亚便好像身处于由狂风所形成的惊涛骇浪中一样，一身衣袍被吹袭得剧烈的起伏着，连身上的赤红色气焰都微微波动了起来。

　　然而，诺亚却好像什么都没有感受到，什么都没有看到一样，漆黑深邃的眼眸死死的盯着三头龙。

　　不。

　　更准确地说，应该说是盯着三头龙胸口的位置。

　　在那里，有着诺亚才能看到的东西。

　　一片残破不堪，仿佛被生生折断一样，悬浮在了三头龙的胸腔之中，散发着微弱的白光的羽毛。

　　是的。

　　那是『世界碎片』。

　　在伽尔吉提到必须打倒人类最终试炼以后，诺亚会有种悸动的感觉，原因便在此。

　　遗失在这个世界里的『世界碎片』，就在被称为人类最终试练，位列三位数的最古老魔王的体内。

　　“嗡——！”

　　也就在这时，在三头龙的背后，那漆黑如影子般的翅膀突然涨动了起来，在一道震颤声中，陡然化为了一道道影刃，切裂了大气，似铺天盖地的暴雨一般，对着诺亚的方向暴掠而去。

　　见状，诺亚不由的吃了一惊。

　　“能够进行变化的龙影？！”

　　那不就是蕾蒂西亚的『龙之遗影』吗？

　　三头龙也拥有着『龙之遗影』？

　　只来得及考虑到这些，切碎了大气的影刃便是掠至诺亚的面前。

　　诺亚也没空多想了，脚掌猛的一蹬地面，在“砰”的一声中将地面给踩碎的同时，身形化作赤红色的流光，暴退而开。

　　“嘭——！”

　　切碎了大气的影刃顿时落在了诺亚先前所在的地面上，生生的将地面给击爆。

　　一击落空，三头龙一对红玉般的眼眸闪起了浓郁的凶光，背后龙影扭曲，化作一道道影刃，铺天盖地的对着诺亚切割而去。

　　面对着那铺天盖地的掠来的影刃，诺亚身上的赤红色龙影上，那一个个的宝玉闪起了亮光。

　　“Boost（增压）——Boost（增压）——Boost（增压）——Boost（增压）——Boost（增压）——Boost（增压）——！”

　　沉重的语音接连的响起，让包裹在诺亚身周的赤红色龙影豁然一个膨胀，龙影的轮廓上，一片片的龙鳞清晰可见，将诺亚给笼罩在其中。

　　下一秒钟，切裂了大气，如铺天盖地的暴雨一般袭击而来的一道道影刃浑然落在了赤红色的龙影之上。

　　“锵锵锵锵锵——！”

　　众多的影刃狠狠的轰击在气鳞之上，激起了一阵阵清脆的声响与刺眼的火星。

　　经过不少次的倍增以后，气鳞挡下了三头龙的攻击。

　　然而，透过气鳞，清楚的感觉到三头龙的影刃上携带的力量有多么强悍的诺亚却是皱起了眉头。

　　不论是质量、威力、数量还是速度，三头龙的龙影都远远的超过蕾蒂西亚的龙影。

　　不过，不同于蕾蒂西亚的龙影的千变万化，三头龙的龙影的使用方法似乎十分的简单，只会形成影刃，或者是用于飞行的翅膀。

　　但也因为这样，威力被强化到了极点。

　　若一直被动防御，气鳞被打破，不过是迟早的事情。

　　在这样的情况下，到底该使用什么化身好呢？

　　力量的方面有『巨人』。

　　速度的方面有『凤凰』。

　　破坏力的方面有『暴风』与『白马』。

　　配合战况能够使用多样化的手段的有『祭司』与『雷霆』。

　　能够创造群体优势的有『兽群』。

　　用于快速回复的则有『精灵』。

　　种种的化身，根据战况进行使用的话，能将战况导向有利的局面。

　　这，就是诺亚的优势。

　　韦勒斯拉纳之所以会成为常胜不败的胜利之神，其中一个原因便是能够对应各种局面进行变化的十个化身的能力。

　　另外一个原因，则是在对神的时候能够无往不利的『战士』的能力。

　　如果拥有充分的知识，能够使用『战士』的话，那无论面对什么样的对手都能获得胜利。

　　所以，这个化身同样是诺亚的王牌。

　　然而，诺亚若是紧握着右手，眼中浮现了一丝阴晴不定的情绪。

　　对阿兹·达卡哈的知识，已经具备了。

　　可是，诺亚却是发现。

　　目前，最大王牌的『战士』化身，根本就无法进行使用。

　　因为，诺亚欠缺了最为至关重要的知识。

　　名为阿兹·达卡哈的魔龙身为人类最终试练的本质。


第1386章 败北？急转直下的战局

　　名为阿兹·达卡哈的魔龙的传承其实单纯的令人惊讶。

　　至少，在波斯的拜火教中的记载是非常的单纯的。

　　某处的国王被寄宿于自己心中的欲望与恶意所俘虏，做下了各种伤天害理的事情，最终化为了龙之妖怪，成为了毁灭世界的存在。

　　这种连大人有时候都会编来哄小孩子的故事，就是阿兹·达卡哈的传承。

　　化为了龙之妖怪的那个国王，就被认为是阿兹·达卡哈的原型。

　　而其实，在拜火教的传承中，阿兹·达卡哈有着更加复杂的由来。

　　所谓的拜火教，其实就是古代波斯帝国的国教，人们也称为琐罗亚斯德教，是基督教诞生之前影响力最深远的宗教。

　　该教派崇尚的是善恶的二元论，认为世界上的所有事物都应该划分为对立的二元。

　　所以，在波斯的神话中，众神同样分为了善与恶两个阵营。

　　善之阵营以善神阿胡拉·马兹达为首。

　　恶之阵营以恶神安哥拉·曼纽为首。

　　两个阵营在波斯神话中对立，长年累月以来一直以人类作为中心进行着各种斗争。

　　恶神企图毁灭世界，毁灭人类。

　　善神希望拯救世界，拯救人类。

　　两者以人类作为中心，进行着各种各样的斗争，给人类带来深远的影响。

　　其中，一位被恶神安哥拉·曼纽引向堕落的人类国王最终肩膀上长出了两个狰狞可怖的蛇头，并彻底化为了魔龙，作恶多端，甚至毁灭了整个世界的三分之一。

　　这个走向堕落的国王，便被认为是阿兹·达卡哈的原型。

　　被认为是恶神的化身的三头魔龙便这样成为了波斯神话中恶之阵营的代表，为恶神而战。

　　值得一提的是，在波斯神话中，太阳神密特拉是善神阿胡拉·马兹达在人世中的代表，保卫着真理和正义不受安哥拉·曼纽的邪恶力量侵害。

　　而作为密特拉的守护者，继承了密特拉战神的部分，代表善之阵营的神祇，便是常胜不败的胜利之神——韦勒斯拉纳。

　　拥有着斩神之剑的韦勒斯拉纳作为善之阵营里最出色的军神，以常胜不败而出名，斩杀了恶之阵营无数的邪神，被恶之阵营的神祇所畏惧。

　　其中，阿兹·达卡哈便曾经败在韦勒斯拉纳的手中，成为了韦勒斯拉纳的俘虏。

　　这就是诺亚所知道的三头魔龙的传承。

　　可是，诺亚只知道关于三头魔龙的知识，却不知道这头魔龙为什么会超脱箱庭的三大最强种之上，成为人类最终试练。

　　人类最终试练。

　　顾名思义，就是留给人类的最高级试练。

　　它是一切能够毁灭人类的要素的具现化。

　　毕竟，人类被普遍认为是一种最终会走向灭亡的生物。

　　原因的话，则是多种多样。

　　有的人认为人类会开发出毁灭自身的科技。

　　有的人认为人类会因为互相争斗而毁灭。

　　有的人认为人类会由于过度开发环境而破坏生存空间，自我走向灭亡。

　　有的人则认为人类最终会被某种亲手制造的末日波及，消失在历史的长河中。

　　这些要素，通通都能够演变为人类最终试练的诞生源头，导致名为人类最终试练的存在诞生。

　　而人类的生死存亡又是跟神灵的存在息息相关的。

　　因为，人们并不知道，到底是人类的信仰导致了神灵的诞生，还是神灵创造出了人类，让人类出现在这个世界。

　　这种先有鸡后有蛋的问题，让人类与神灵成为了互相的观察者，并息息相关着。

　　因此，若是人类灭亡，神灵也会受到影响。

　　有鉴于此，导致人类出现灭亡的要素，也就是所谓的人类最终试练便普遍拥有着弑神者的性质，能够在根本上抹杀神灵。

　　换言之，名为阿兹·达卡哈的三头龙以前只是单纯的拜火教的众神中的一柱，后来才因为背负起了能够毁灭人类的要素，成为了人类最终试练。

　　这个要素是什么？

　　为什么偏偏是阿兹·达卡哈背负起了这个要素，成为了人类最终试练？

　　成为了人类最终试练以后，阿兹·达卡哈又得到了什么力量，能够成为弑神者，将百万神群都给击退？

　　诺亚欠缺的就是这些知识。

　　没有具备这些知识的话，那『战士』的化身便无法对三头龙本身使用。

　　也就是说，诺亚必须在欠缺王牌的状况下，迎击三位数的最古老魔王。

　　“这下麻烦了啊……”

　　在诺亚的轻声呢喃中，铺天盖地的影之刃直接划破了空间，如雨点一般，不依不饶的落在了赤红色的气鳞之上。

　　“锵锵锵锵锵——！”

　　激烈的金铁碰撞声不绝于耳，携带着浓郁的火花，不断的迸射着。

　　某一刻里，一道锐利的影刃重重的落在了赤红色的气鳞的一个点上。

　　“锵——！”

　　比之前任何一道金铁碰撞声都响亮的声音。

　　“咔嚓——！”

　　一声这样的龟裂声在赤红色的龙影之上响起。

　　诺亚目光一凛，猛的转过头，看向了一个角落。

　　在那里，赤红色的龙影之上，一道裂缝浑然出现，并逐渐的扩大。

　　在这样的情况下，铺天盖地的影刃从天而降，在尖锐的破空声响中，一一落在了那裂缝之上。

　　“砰——！”

　　有如玻璃破碎一样的声响中，赤红色的龙影直接被击碎，化为了漫天的碎片，消散在空气里。

　　紧接着，铺天盖地的影刃便是暴射而来，从四面八方划过，顷刻间将诺亚前方的空间给围了一个水泄不通。

　　诺亚可以万般肯定。

　　若是被那些影刃给击中，那么，即使他有着Lv.5等级的“耐久”跟『剑之加护』护体，同样会落得浑身千疮百孔，死的不能再死的下场。

　　这一刻里，诺亚心中的石盘浑然一转，指向了『凤凰』的化身。

　　旋即，随着一阵光影的闪烁而起，诺亚的身影消失在了原地。

　　“轰隆——！”

　　铺天盖地的影刃顿时落在了地面上，在惊人的炸响声中，击爆了地面，也激起了无数的碎石跟沙尘，仿佛发生了什么大爆炸一样，场面极为震撼人心。

　　只不过，看着那有如大爆炸一样轰然炸裂的所在地，三头龙一对红玉般的眼眸闪烁而起。

　　“嗤——！”

　　一道幻影骤然从那弥漫而起的烟尘中暴掠而出，带起一连片的光影，闪至三头龙的面前。

　　那速度，连三头龙都没有能够反应过来。

　　等到反应过来时，诺亚已然是从幻影中闪现而出，来到了三头龙的面前，紧握拳头，对着三头龙的胸腔，轰出了一拳。

　　诺亚的目标，自然便是三头龙胸腔中的『世界碎片』。

　　不管怎么样，先将『世界碎片』从三头龙的身上回收回来再说。

　　对于称为『绝对恶』的魔龙，诺亚根本不需要顾忌对方的安危。

　　即使是死了，那也绝对是死有余辜而已。

　　既然如此，哪怕是开膛破肚，诺亚都得将寄宿在三头龙身上的『世界碎片』给回收。

　　然而，抱着这个想法的诺亚，下一秒钟，彻底的惊愕而起了。

　　“嘭——！”

　　随着一声闷响声的响起，鲜红的血液溅射到了空气中。

　　那血液，并不是三头龙的血液。

　　那是诺亚的血液。

　　只见，诺亚那轰向三头龙胸膛的拳头，在落到三头龙的身上以后，竟是仿佛一拳轰在了拥有着恐怖硬度的金属上一样，被反馈回来的反作用力给直接震得皮肤断裂，连骨头都发出哀鸣。

　　强烈的痛楚袭击向了诺亚的脑海，让惊愕中的诺亚不由的闷哼了一声。

　　“唰——！”

　　仿佛就在等待着这一瞬间出现一般。

　　那速度快到了极致的影刃疾掠而出，狠狠的对着诺亚，一斩而下。

　　“噗哧——！”

　　浓郁的鲜血溅上了半空，洒向了大地。


第1387章 根本不用做到那种程度

　　“噗哧——！”

　　足以切开大地的黑刃从天而降，仿佛一道凌厉的闪光，生生的斩过了空间，带起了一声清脆的撕裂声与一阵殷红的血液。

　　血液洒向大地，染红了地面，形成了血泊，让空气中都是携带上了一丝丝难以察觉的血气。

　　在这样的情况下，一道幻影以极致的速度暴退而开，仿佛一抹流光，往后闪掠而去，直到与三头龙拉开了一段距离以后才停了下来，现出了诺亚的身形。

　　然而，一现出身形，诺亚立即是身体一软，单膝跪在了地面上。

　　“嘀嗒……嘀嗒……”

　　有如水滴一般的声音缓缓的回荡在空气中。

　　那是从单膝跪在地面上的诺亚的身上滴下的血液激起的声音。

　　仔细一看，从诺亚的肩膀到侧腹的位置，一道巨大的伤口以宛若将诺亚的身体都给斜斩而开一样的趋势烙印在了诺亚的身前，内里流淌出大量的鲜血，慢慢的染红了地面。

　　“咳……”诺亚不由的咳出了一口血沫，来自身前的剧痛让得他不由的咬紧了牙关，将涌上喉咙的甜意给生生的咽了下去，目光则是死死的盯着浑身散发着暴戾的气息的三头龙，眼中即有震撼也有不可思议。

　　“那个身体是什么回事啊？”

　　不怪诺亚会有这样的疑问。

　　实在是三头龙的那副身躯实在是太匪夷所思了。

　　至今为止，诺亚还从来没有遇到过能够在自己的攻击下，不但没有受到半点的伤害，反而让身为攻击方的自己因为反作用力而遭受苦果的结果。

　　如果是被挡下来，或者是被避开，那还情有可原。

　　但是，三头龙并没有使用什么手段。

　　它，只是用身体承受下了诺亚的攻击而已。

　　诺亚之所以会在一拳轰上去以后没有能够给对方带来一丝伤害，反而连拳头都整个粉碎开来，原因只有一个。

　　用游戏里的说法，就是破不了防。

　　三头龙的身体，简直坚硬到可怕的地步。

　　连有着Lv.5的能力值进行加持，一拳轰上去，结果都不但没有给对方带去伤害，还因为反作用力而伤到自己的可怕坚硬躯体。

　　或许，三头龙就是看准了这一点，所以才故意承受下了诺亚的攻击，再在诺亚自食恶果的时候反过来出其不意的进行攻击，打算一举击杀诺亚，那也说不定。

　　刚刚，若不是诺亚在千钧一发之际以『凤凰』的神速竭力往后退的话，那刚刚的影之刃便不仅仅是切开诺亚的胸膛那么简单，而是将诺亚整个人都给斩成两半了。

　　“这就是真正的魔王吗？”

　　箱庭里的魔王指的是那些滥用主办者权限的修罗神佛。

　　可三头龙却不是那样的存在。

　　人类最终试炼都是自出生开始便成为魔王的人物。

　　根本不需要经过滥用主办者权限这种堕落方式来成为魔王。

　　强忍着身体的剧痛，诺亚咬着牙的艰难的站起了身来，深吸了一口气，咏唱出了全新的言灵。

　　“——高贵且聪明，优雅又美丽，吾赞颂着汝之生命，在此与大自然融为一体——”

　　轮廓上连接着十个图案的化身豁然一转，指向了『精灵』的图案。

　　仿佛星光一样的荧光从诺亚的身上闪烁而起，覆盖住了他的全身。

　　在那美丽的星光之下，诺亚身前的狰狞伤口与龟裂的拳头以肉眼可见的速度进行着回复，让诺亚那多少有些苍白的脸都恢复了红润的健康之色。

　　看着这一幕，三头龙的六只红玉般的眼睛微微闪烁着。

　　随即，一个沉重的声音，从三头龙其中一个头颅之中传出。

　　“你明明是一个人类，为什么能够像这样行使着神的力量呢？”

　　突如其来的声音让诺亚不由的愣了一下，紧接着才明白了怎么回事。

　　三头龙，说话了。

　　“原来如此……”诺亚一边忍着痛楚的进行着恢复，一边嘲讽般的开口。

　　“想来也是，拜火教中的恶神怎么可能不会说话，原来先前那唬人的咆哮只是在虚张声势而已吗？”

　　“那只是为了提升我的怪物性而特意为之而已，既然是怪物的话，那就无需使用人的言语。”三头龙裂开狰狞的龙嘴，即像嘲笑也像嗤笑一样的说了这么一句。

　　“不过，此地只有我与你，那也没有必要保持这样的执着了，况且，你使用的力量对我来说有种熟悉的感觉，让我恨不得将你啃食殆尽，真是奇怪，千百年来，作为魔王而于此方世界肆虐，我还是第一次有这种感觉，所以就忍不住想稍微说说话了。”

　　说着这样的一句话，三头龙的三个头颅与六只眼睛紧紧的盯着诺亚，发出了有如低吼般的咆哮。

　　“回答我吧！人类的英杰！你的身上为何寄宿有我仇敌的力量！”

　　三头龙，看穿了诺亚所使用的权能中有着常胜不败的胜利之神的一部分。

　　倒不如说，作为曾经让自身沦落为俘虏的可恨敌神的力量，三头龙认不出来那才是真正奇怪的地方。

　　只是，面对三头龙那宛如打算掀起龙卷风一样的低吼咆哮，诺亚的回答却相当的轻松且愉快。

　　“所谓的恩赐不就是各种各样的修罗神佛赐予的力量吗？那我拥有神赋予的力量也不是什么好奇怪的事情吧？”

　　“不，如果仅仅是被赋予的力量，那是不可能达到这种强度的，而且，你的力量与其说是被赋予方的力量，还不如说就是赋予方的力量，那种感觉，简直就像你是真正的神灵一般！”三头龙极为冷静的出声。

　　“可是，你毫无疑问是人类，身为人类最终试炼的我能够很明确的肯定，你就是人类，那么，为什么你会成为神一般的存在呢？我非常好奇这一点！”

　　“是吗？”诺亚冷笑出声。

　　“我也非常好奇你的身体到底是怎么回事，甚至好奇你身为人类最终试练的本质，那是不是也能拜托你给我解答一下呢？”

　　闻言，三头龙沉默了。

　　半晌以后，三头龙抬起了三个头颅，淡淡的开口。

　　“你说的没错，到底是怎么样，那已经不重要了，重要的是身为被挑战方的我与身为挑战方的你到最后谁能获得胜利而已。”

　　说完，三头龙的三对眼眸中重新闪起了凶光，浑身震荡起了滔天的气势。

　　“吾乃拜火教神群的一柱！吾乃魔王阿兹·达卡哈！吾乃不共戴天的恶之化身！”

　　三头龙的咆哮化作致命的风浪，吹裂了大气，也吹裂了大地，并将其背后所背负的披风吹得猎猎作响。

　　不。

　　那不是披风。

　　那是一面旗帜。

　　一面以红色为基底，刻有着“恶”的原语的旗帜。

　　这面旗帜被三头龙如同披风一般背负于身后，被咆哮带起的音浪吹拂着。

　　这面如披风般被三头龙所背负着的旗帜，被螺丝钉一样的铁桩生生的镶嵌在了三头龙的肩膀上。

　　而三头龙还扬起了同样被桩状物给贯穿的三个头颅，发出了冲散云海，响彻天地的咆哮。

　　“放马过来吧！久违了数百年的人类英杰啊——！”

　　“用尽死力吧——！”

　　“竭尽智谋吧——！”

　　“耗尽蛮勇吧——！”

　　“试着化为能贯穿吾胸的光辉利剑吧——！”

　　“吾乃绝对之恶！吾之尸首之上是为正义——！”

　　响彻云霄的咆哮刮起震荡天地的风暴，企图将诺亚都吹得粉身碎骨。

　　然而，诺亚却是挺立着腰脊，承受着那极致的风暴，喃喃出声。

　　“用尽死力……竭尽智谋……耗尽蛮勇……吗？”

　　突然，诺亚猛的抬起了头，目光如电般暴射至三头龙的身上。

　　“对付你！根本不用做到那种程度！土蜥蜴！”

　　喝声落下，诺亚的身形化作出膛的子弹，如闪烁的雷霆一般，暴射向了前方。


第1388章 就在这里作为印证吧！

　　“砰——！”

　　伴随着一声裂地声的响起，一脚踩碎了地面的诺亚化作一抹黑影，往三头龙所在的方向暴射而去。

　　在『精灵』化身那堪称犯规的恢复力下，诺亚身前那道比致命伤几乎没有什么两样的狰狞伤口已经浑然消失，只留下染红了衣服的血液。

　　那粉碎的拳头同样在『精灵』的恢复之下，重新回复到完好无损的状态。

　　于短短不到一分钟的时间里便能将几近致命的伤势恢复完好，不得不说，名为『精灵』的化身的效果对于敌人来说，那简直就像是噩梦一样。

　　可是，面对恢复完好的诺亚，三头龙只是毫不在意的咧开嘴，笑了。

　　恢复能力超绝又怎么样？

　　极为难缠又如何？

　　无论面对什么样的状况，面对什么样的敌人，都以绝对的力量粉碎，带去彻底的绝望，那才是真正的魔王。

　　敌人的能力越高超，那等到跪倒在自己的面前时，那就越是绝望。

　　阿兹·达卡哈，就是为了带来这样的绝望，才会站在这里的。

　　“来吧！人类的英杰！敢于单身面对真正的魔王的这份勇气！就让我来鉴定鉴定吧！”

　　说完，三头龙背后的龙影立即扭曲而起，化为一道足有百丈庞大的巨大黑刃，浑然一甩，在“嗤”的一声破空声响中，划破了虚空，带着无匹的劲风，对着诺亚的方向狠狠的斩击而去。

　　巨大的影之刃掠过天际，造成的强大风压甚至让隔着上百公尺以上的山岳都是微微震颤而起。

　　只不过是简简单单的一击而已，竟是能够达到这种程度，不愧是三位数的存在。

　　这种程度的攻击，甚至连经过数次倍增的诺亚的气鳞都被轰碎，只是一下便斩开了诺亚那Lv.5等级且达到了A阶段的“耐久”加持与『剑之加护』庇护的身体。

　　再加上那坚硬到异常的身体，极致的力量与极致的防御，单单凭借一个化身的力量的话，那已经是多少有些不够对付了。

　　“现在的我，能够承受住同时使用两个化身的状态到什么程度呢？”

　　凝视着那划破空间一般暴射而来的巨大影刃，诺亚先是闭了一下眼睛，随即陡然睁开。

　　“自与奥菲斯一战以后，我到底有了什么程度的提升，就在这里作为印证吧！”

　　在这一刻里，诺亚体内的神力仿佛翻江倒海一样，疯狂的沸腾而起。

　　“嘭——！”

　　有如惊涛骇浪一般，强悍到极致的神力暴风从诺亚的身体上一震而开。

　　就在这一个瞬间，诺亚的心中，轮廓上连接着十个图案的石盘猛然一颤。

　　其上，有两个图案骤然闪起了刺眼的光芒。

　　那两个图案，一个是『巨人』。

　　想对三头龙那个坚硬到异常的身体造成伤害的话，诺亚头一个想到的化身便只有这个。

　　另外一个则是『凤凰』。

　　面对三头龙那极致的力量，以极致的速度来进行完克便行了。

　　在这样的考虑之下，象征着诺亚最大力量的『巨人』与最大速度的『凤凰』绽放出了刺眼的光芒。

　　然后，足以撑爆一个真真正正的巨人的身体的狂暴力量，在诺亚的体内，疯狂的奔腾了起来。

　　在同时使用两个化身的情况下，诺亚的身体与精神都会承担起难以想象的负担。

　　那负担，甚至让还没有得到能力值以前的诺亚仅仅承受了不到十分钟的时间便会油尽灯枯，彻底的失去战斗力乃至行动力。

　　如今，得到了Lv.5等级的能力值，并高达A阶段的“耐久”的加持，终于是生生的承受下了这种身体上的负担。

　　至于精神上的负担，则在冲击向诺亚的脑海中时，被一阵于诺亚体内暴涨而起的光芒给挡下。

　　那阵光芒，呈现龙形。

　　正是“赤道十二辰”的龙之太阳主权的力量。

　　太阳主权除了能够召唤相对应的星兽以外，还能进行与传承相对应的强化。

　　狮子座的太阳主权能够带来刀枪不入的恩赐。

　　这种恩赐，能够让狮子座的太阳主权持有者免疫一切利刃类的武器的攻击。

　　伽尔吉能够做到反弹世间一切武器，只是使用了『模拟创星图（Another_Cosmology）』，用狮子座的太阳主权招来毗湿奴的第四化身人狮那罗希摩寄宿在身体上才达到的结果。

　　所以，狮子座的太阳主权本身能带来的恩赐，只是刀枪不入的程度而已。

　　龙的太阳主权则能够让灵格呈现一定程度的幅增。

　　只不过，诺亚却没有灵格这种独属于箱庭世界的功绩传承的力量。

　　结果，龙的太阳主权的幅增，便转变为了对诺亚体内的神秘之力进行幅增，即魔力、神力与神威之类的能量的幅增。

　　而别忘了，诺亚源于能力值的魔法，消耗的并不是能量源内的魔力，而是用精神力转化而成的魔力。

　　于是，诺亚便想到了。

　　用龙的太阳主权来幅增这种由精神力转化而成的魔力，再反过来解放魔力，化为精神力，强化自己的精神。

　　其结果，便是精神上的负担，同样被承担了下来。

　　换言之，此时此刻里，诺亚真真正正的在没有任何负担的情况下，真正意义上的得到了同时使用两个化身的力量。

　　“嗡——！”

　　顿时，一个巨人的显身从诺亚的身上暴涨而起，再突然缩小，有如一层光影一样，堪堪好覆盖住了诺亚的身体轮廓。

　　下一秒钟，诺亚消失在了原地。

　　“嘭——！”

　　巨大的影刃暴射而来，直接落在了地面上，将地面给轰爆了开来，激起了浓郁的沙尘与碎石。

　　“嗤——！”

　　在那浓郁的沙尘与碎石中，一道幻影暴掠而出，以恐怖的速度，掠至三头龙的面前。

　　三头龙的面色顿时变了。

　　然而，这个时候再反应过来，已经是来不及了。

　　只见，诺亚紧紧的握起了拳头，覆盖在拳头轮廓上的光影一阵暴涨，汇聚成了一个模糊的巨人之拳。

　　“再挡下一次给我看看吧！”

　　话落，诺亚的拳头如同爆发的火山一般，带着恐怖的拳风与浓郁的光芒，重重的轰在了三头龙的腹部之上。

　　“咚——！”

　　随着一声沉重到惊动天地一样的巨响，恐怖的气浪如同风暴一般，自诺亚与三头龙所在的位置上席卷而开，化作强烈的冲击，震塌了周围近百公尺的大地。

　　旋即，一道身影从中倒飞而出，宛若离弦的箭矢，摩擦着空气，在尖锐的破空声响中，一路撞碎一栋栋残破的建筑物，带起漫天的瓦砾。

　　那是被生生的轰飞的三头龙。

　　如同一开始三头龙拍飞诺亚的时候一样。

　　这一回，轮到三头龙被生生的轰飞了。

　　同一时间里，一道幻影如流星般暴射而来，轻而易举的追上了一路撞碎建筑物，根本就没有反应过来的三头龙，闪至其身下。

　　下一秒钟，带起一片光影的一记强而有力的踢击冲天而起，狠狠的踹上了三头龙的背脊。

　　“嘭——！”

　　在让人心脏猛缩的闷击声中，拥有着沉重坚硬到异常的身体的三头龙在一震而开的冲击劲风之下，被踹至冲天而起。

　　来自全身的强烈冲击化为了实质般的痛楚，袭向了三头龙，让三头龙终于是反应了过来，一振背后的龙影形成的翅膀，止住冲天而起的身形。

　　可是，在这一个霎那间，三头龙三个头颅中的三对红玉般的眼眸猛的一缩而起了。

　　因为，一只遮天蔽日，仿佛海市蜃楼一样的巨大拳头蓦然从天而降，带着难以想象的神速，爆轰在了三头龙的身上。

　　“轰隆——！”

　　随着一道响彻空间的轰鸣声，遮天蔽日的巨拳将三头龙轰进了大地，让大地一层一层的深陷了下去。


第1389章 跟一片大陆进行角力

　　“轰隆——！”

　　神速的光之巨拳蓦然轰爆了大地，让大地仿佛在此时此刻里化为了脆弱的玻璃，一块一块的断裂，又一层一层的深陷了下去，直接分崩离析。

　　“嘭——！”

　　伴随着一声爆鸣声的响起，在分崩离析的大地的一道道裂缝里，一股股炙热的岩浆从中喷涌了出来，洒向了周围，顷刻间便是让整个周围都被化为了炼狱，连空气中的温度都是陡然上升了不知道多少。

　　于是，由岩浆形成的浊流流淌在了一道道大地的裂缝之间，将空间都给染成了红与黑的颜色。

　　那一幕，简直就像是身处于火山之中一般，异常的震撼人心。

　　而在这样的一个炼狱的中心，一道巨人幻影伫立在了那里，拳头还保持着往下轰击的姿势，全身都流淌着浑厚的神力。

　　至于在巨人幻影的内里，诺亚同样伫立在了那里，微微喘着气。

　　能够行使神速的权能，即『凤凰』的化身本来就会给身体带来一定的负担。

　　结果，再加上诺亚还同时使用了另外一个化身，带来同时使用两个化身的巨大负担，两项叠加之下，虽然不至于给达到Lv.5等级的“耐久”加持与“赤道十二辰”的龙之太阳主权加护的诺亚带来负担，却也造成了些许体力的快速流失。

　　当然，快速流失的不仅仅只有体力而已，还有神力。

　　不过，累积在诺亚神力源内的神力时至今日，已经是达到了真正堪称无穷无尽的境界，即使再怎么快速流失，都耗尽不了的。

　　而在体力方面，诺亚也有能够快速回复体力的『呼吸法』。

　　所以，即使是在这个状态下一直战斗下去，想将诺亚给累到的话，不持续上一天一夜，那是绝对办不到的。

　　从以前使用了不到十分钟便油尽灯枯，到今时今日的完全掌控，诺亚的进步如何，可见一斑。

　　这也证明了诺亚当初接受赫斯缇雅的『恩惠』，成为赫斯缇雅的『眷族』这个选择是正确的。

　　如果没有Lv.5的“耐久”进行加持的话，诺亚绝对无法长时间的承受同时使用两个化身时带来的身体负担。

　　至于精神方面的负担，倒也确实多亏了龙之太阳主权的加护，同样证明了诺亚与伽尔吉的交涉是正确的。

　　如今，再让诺亚挑战一次奥菲斯的话，诺亚绝对不会再像上一次那般狼狈了。

　　可惜，三头龙的难缠程度，可能还得在奥菲斯之上。

　　某一刻里，诺亚的面色突然微微一变。

　　只见，巨人幻影的拳头之下，地面陡然震颤了起来。

　　“吼啊啊啊啊啊啊啊——！”

　　在一声歇斯底里般的咆哮之下，巨人幻影的拳头蓦然震颤了起来，并身不由己的一点一点的往上升起。

　　“只有这种程度的话！那是没有办法粉碎我所背负的恶之旗帜的！人类的英杰啊啊啊啊啊啊——！”

　　带着这样的咆哮声，三头龙如同举着塌下来的天一样，全身的肌肉都暴起了青筋，三个头颅均都仰天怒吼着，爆发出极为恐怖的怪力，竟是生生的将巨人幻影那相对于自身来说大上不少倍的拳头给顶了起来。

　　看着那极为不现实的一幕，哪怕是诺亚的面色都一点一点的沉了下去，随即，脸上便是浮现了一抹厉芒。

　　“我倒要看看你是不是真的能够一直撑下去！”

　　在诺亚的心中，同时闪着刺眼的光芒的『巨人』与『凤凰』两个图案中，其中一个突然黯淡了下去，取而代之的是另外一个图案的亮起。

　　黯淡下去的是『凤凰』。

　　取而代之的是『龙帝』。

　　“嗡——！”

　　那遮天蔽日的巨人幻影顿时狠狠的扭曲而起，全身都暴涨起了赤红色的气焰，逐渐的变形。

　　没过多久，遮天蔽日的巨人幻影便是化为了同样遮天蔽日的赤红色龙影，全身上下，一个个如同宝石一样的宝玉闪起了光芒。

　　“Boost（增压）——Boost（增压）——Boost（增压）——Boost（增压）——Boost（增压）——Boost（增压）——！”

　　每当闪烁而起的宝玉中传出一个清晰可见的语音时，遮天蔽日的赤红色龙影全身的气焰便会暴涨整整一倍。

　　等到语音落下，不再响起，赤红色的龙影的体型已然是暴涨至先前的百倍。

　　同样暴涨了不知道多少倍的还有那轰击在三头龙身上的拳头携带的力量。

　　恐怖的力量让狰狞龙爪般的赤红色拳影蓦然陷下，让好不容易仿佛顶天立地一样的三头龙的身体同样往下，重重的一沉。

　　顿时，以顶着巨大的拳影的三头龙为中心，一道道如同奈落的深渊一样的裂缝蔓延而开，被灼热的岩浆给灌满。

　　三头龙竭力的顶着那陡然增强了不知道多少倍的巨大拳影，全身暴起的青筋都涨动了起来。

　　在倍增了不知道多少次的恐怖力量之下，三头龙还是仿佛支撑住了整一个的天空一般，愣是生生的将那巨大的拳影给顶住。

　　“啧！”诺亚不由的咋舌了。

　　“到底有多离谱啊？！你这只土蜥蜴！”

　　诺亚并不知道，三头龙的躯体虽然只有三公尺以上，可那具仅仅比人类大上两倍的躯体里却压缩有相当于一个大陆的质量。

　　所以，诺亚先前一拳轰上去，依旧没有给三头龙造成伤害，反而让拳头粉碎了。

　　也就是说，诺亚现在正在跟一片大陆进行角力。

　　没有能够撼动一整片的大陆的力量的话，那是奈何不了三头龙的。

　　那么，同时使用了『巨人』与『龙帝』两个化身的诺亚，能够撼动大陆吗？

　　答案，在下一刻里分晓。

　　“噗哧——！”

　　陡然间，三头龙身上的一块肌肉炸裂了开来了。

　　在难以想象的巨力之下，三头龙虽然靠着可怕的毅力撑了下来，但身体反而先一步支撑不住，炸裂了开来。

　　而这一下子，仿佛造成了连锁反应一般。

　　“噗哧噗哧噗哧——！”

　　三头龙的身上，一块一块的肌肉接连的炸裂，溅起浓郁的鲜血，洒落在了大地之上。

　　然而，那些洒落大地的鲜血却是融进了地面，让土块扭曲了起来，化作一头头比三头龙小上一号的分身体，仰天咆哮。

　　见状，诺亚目光一凛。

　　差点就忘记了。

　　这个『绝对恶』能够将自身的血液化为神灵等级的分身体，单凭自身便能创造神群。

　　“上吧！我的分身！”

　　三头龙一边染满鲜血的顶着巨大拳影，一边怒吼出声。

　　“将敌人消灭殆尽吧！”

　　一头头神灵等级的双头龙顿时发出了咆哮，往诺亚的方向猛扑而去。

　　看着那布满整个视野的双头龙猛扑而来，诺亚的眼中闪过一抹厉芒。

　　“办得到的话！就来试试看吧！”

　　话落，诺亚伸出了一只手。

　　一个水波般的金色涟漪从其身旁波动而出，弹出了一把黄金般闪耀着的骑士剑。

　　紧紧的握住了黄金般的骑士剑，诺亚全身暴涨起恐怖的神力。

　　“Boost（增压）——Boost（增压）——Boost（增压）——Boost（增压）——Boost（增压）——Boost（增压）——！”

　　经过无数次的倍增的力量灌输进了手中的骑士剑。

　　“嘭——！”

　　黄金般闪耀着的骑士剑剑身上顿时暴涨起了惊人的气焰。

　　“誓约胜利之剑（Excalibur）——！”

　　手持涨动着璀璨的气焰的骑士剑，诺亚将其高举过头，重重的往下劈去。

　　通天彻地的光柱在此方天地间乍现，暴射向了猛扑而来的双头龙群，将那一头头神灵等级的双头龙，彻底的淹没。


第1390章 没有跨越人类最终试炼

　　“嗡——！”

　　让空间都为之震颤而起的巨大光柱径直的掠向了前方，仿佛通天彻地的流星，闪耀着足以灼烧人的眼球的刺眼光芒，将一头头猛扑而来的双头龙给淹没在了其中。

　　被经过『龙帝』的化身无数次的倍增以后解放的A++等级对城宝具挥出的光芒给淹没，那一头头足有神灵等级，绝对能够位列五位数的双头龙直接在光芒中湮灭，化为了灰烬。

　　在这样的情况下，通天彻地的光柱去势不减的暴射向了前方，往顶着巨大的拳影的三头龙的方向径直的掠去。

　　眼前的视野已经是完全被那通天彻地的光柱给充满。

　　看着那逐渐推进而来，连自己都不能忽视的巨大光柱，三头龙红玉般的眼眸中浮现的是极致的凶光。

　　“名为『誓约胜利之剑（Excalibur）』的神格等级恩赐武具？凯尔特神话不列颠传奇中的亚瑟王之物吗？凭这个的话一样是没有办法粉碎绝对之恶的！”

　　说着这样的一句话，三头龙全身都暴涨起了如火焰般灼热的光芒。

　　那光芒，甚至比周围的岩浆都炙热。

　　“阿维斯塔启动！依次与之相克吧！模拟创星图（Another_Cosmology）——！”

　　从三头龙的身上暴涨而起的火焰般的光芒顷刻间化作潮水一般的光幕，涌向了四面八方。

　　暴掠而来的通天彻地的光柱直接迎面撞击而上。

　　“轰隆——！”

　　惊天的巨响轰然响彻而起。

　　这一个霎那里，一股毁灭般的力量自轰然碰撞的两股极光中如同风暴一般，席卷而出，令得整个天地都是在这一刻里似地震一般的震颤了起来。

　　“咚——！”

　　大地终于是不堪重负的一爆而开，通体化作一块块的碎片，被从地底深处涌现的岩浆给吞没。

　　“嘭——！”

　　形成了海洋一般的岩浆跟着发出爆响，连连掀起了由炙热的泥流形成的火红色浪涛，涌向了四面八方。

　　整个岩浆的海洋顿时不住的扩展，瞬间便是淹没了一片片的陆地，直到涌至高高耸立着的一座座山脉，如拍打在礁石上一样被阻挡而下时，这才停止了扩展。

　　而在岩浆的海洋的中央，极光与极光互相碰撞带来的毁灭风暴还在肆虐，呈现环状的冲击波，向着周围席卷而去。

　　于是，夹杂着岩浆，仿佛火焰风暴一样的惊人冲击风浪犹如连接天地一般，似涟漪一样，频频波动着，一直蔓延至将近千米、数千米乃至上万米的范围，将所过之处的大地通通打成碎片，沉入岩浆的海洋之中。

　　那一幕，就像是毁天灭地的被红莲地狱给覆盖一样，一般人根本就无法进行想象。

　　也不知道过去了多久以后，蕴含着毁灭力量的风暴才渐渐的消停了下来。

　　留下来的，只剩下一个一望无际，直到山脉尽头才被阻挡而下的岩浆形成的海洋。

　　岩浆的海洋还在掀起着阵阵波浪，带起一片片炸开的水花般的声音，不住的翻涌着。

　　煌焰之都，早已沉入了这片海洋之下，不见一丝一毫。

　　“哗啦啦——！”

　　某一刻里，岩浆的海洋的一角，一阵巨大的水花炸起，让一道身影从中暴露了出来。

　　“哈……哈……哈……”

　　背后有着漆黑的龙影形成的翅膀的三头龙悬浮在了半空中，一边剧烈的喘息，一边捂着胸口。

　　在那里，不知道什么时候，一颗发光的心脏竟是浮现而出。

　　那是三头龙最为致命的弱点。

　　诺亚并不知道，要打倒三头龙的话，那就必须攻击其三个要害。

　　第一个是头颅。

　　第二个是双肩。

　　第三个就是心脏。

　　而在长年累月以魔王的身份与其余物种的争战中，三头龙的三个头颅已经被桩状物给贯穿，双肩的肉里也被扭进了把旗帜缝在肩上的螺丝钉一样的桩。

　　接下来，只需要让三头龙暴露出心脏，并将其洞穿，被称为人类最终试炼的存在便会死亡。

　　而让三头龙的心脏部位暴露出来的方法，就是让他把分身体全部吐出来。

　　以前便说过，三头龙的分身体并不是能够毫无节制的分裂出来的，每一次的分裂都需要将灵格的一部分同样分出去。

　　换言之，只有让三头龙的灵格随着分身体的分裂而降至一定的程度，他的心脏才会暴露出来。

　　以武具来比喻的话，三头龙的分身体就像是三头龙的铠甲。

　　只有将三头龙身上的这层铠甲剥落下来，那才会对其造成真正的伤害。

　　现在，三头龙身上的铠甲便被彻底的剥落了。

　　“没想到，我居然也会有被区区一个的人类给逼到这种程度的地步。”

　　口中说着这样的话，三头龙的眼中却是涌现极致的振奋。

　　作为世界留给人类的最高级试练，三头龙的存在本身便意味着人类的一种灭亡。

　　人类最终试炼，本来就是将一切能够毁灭人类的要因具现化以后的结果。

　　而若是能跨越这种试练，人类便能获得进化，从而同样获得跨越注定到来的末日的资格。

　　三头龙，就是背负着这一切在战斗着的。

　　唯有人类能够打倒绝对之恶。

　　现在，就有一个人类单凭自身便将成为了人类最终试炼以后的三头龙逼至这个地步。

　　这是前所未有的事情。

　　“可惜，如此绝世之英杰，还是没有办法粉碎我的恶吗？”

　　三头龙吐出了这样的遗憾。

　　然而，这遗憾的吐露，尚且为之过早。

　　“嗤——！”

　　伴随着一道破空声的响起，一道幻影从岩浆之下暴射而出，闪至三头龙的前方。

　　三头龙浑身一震，蓦然抬起头来。

　　紧接着，浑身被赤红色的龙影给覆盖，身上的衣服一片焦黑，嘴角挂着血迹，狼狈不已，连皮肤都寸寸断裂开来，流淌着殷红的鲜血的诺亚便是印入了三头龙的眼帘。

　　三头龙甚至连反应都来不及反应。

　　下一刻，蕴含着『龙帝』化身的一击在『凤凰』的神速加持下，以无法闪避的神速，一掠而出。

　　“噗哧——！”

　　撕裂声，响彻而起。

　　被龙影给覆盖的一只手，洞穿了三头龙的胸腔，紧紧的握住了那颗发光的心脏。

　　三头龙眼中的神采豁然滞下。

　　红玉般的眼眸中，倒映出来的便是单凭一己之力，讨伐了人类最终试炼，全身伤痕累累的人类英雄。

　　“哈……哈……”诺亚迎上了三头龙那呆滞般的目光，一边喘着气，一边忍耐着身上的痛楚，低声开口。

　　“我赢了，魔王大人……”

　　话落，诺亚紧握着三头龙胸腔中发光的心脏，狠狠的一扯。

　　“噗哧——！”

　　随着浓郁的鲜血的溅起，三头龙的心脏被诺亚给生生的从胸腔中扯了出来。

　　“呃……”三头龙的喉咙中挤出了难听的声音，三对眼眸剧烈的颤动了起来，最终，渐渐的黯淡了下去。

　　诺亚颤抖着手，紧握着被鲜血给涂满的龙心，露出了满足的笑容。

　　然而，就在这个时候，意外发生了。

　　三头龙一对渐渐失去了神采的眼眸陡然重新闪起了光芒。

　　胸腔中，一颗全新的心脏浮现而出。

　　“吼啊啊啊啊啊啊——！”

　　带着响彻天际的怒吼，三头龙在诺亚瞳孔猛然一缩之下，挥出了利爪。

　　“噗哧——！”

　　尖锐的利爪洞穿了诺亚的腹部，从其背后透体而出。

　　难以言喻的剧痛，袭向了诺亚的全身。

　　望着洞穿了自己腹部的利爪，诺亚艰难的伸出手，按在了上面，抬起头，死死的盯向了三头龙。

　　“你……为什么……”

　　三头龙一脸平静的望着诺亚，低声开口。

　　“很遗憾，难得有一个武力凌驾于我之上的人类英雄出现，可惜，打倒我容易，想跨越我的话，光有力量是没用的。”

　　三头龙有如在惋惜着什么一样，直视着诺亚。

　　“你赢了我，却没有跨越人类最终试炼，就是这么回事。”

　　留下这么一句话，三头龙将爪子从诺亚的腹部拔了出来，并将诺亚推下了岩浆之海。

　　往岩浆之海上掉落而去的诺亚望着那俯瞰般望着自己的三头龙，意识，逐渐的模糊而去。

　　旋即，失去了意识的诺亚便是掉入了岩浆之海，被岩浆给吞没。

　　没有人发现。

　　就在诺亚掉入岩浆中的第一时间里，其手中，三头龙的心脏蓦然一颤，飘出了一片残破不堪的羽毛，触及在诺亚的身上。

　　下一秒钟，诺亚便是消失不见了。

　　……

　　纯白色的空间里，残破不堪的羽毛带着伤痕累累的诺亚陡然闪现。

　　随即，一片完整的羽毛突然飘飞而来，触及在了诺亚的身上，让诺亚再一次的消失在了原地。


第十四卷 弑神者（二）


第1391章 前不久诞生的第七位王

　　清晨的阳光和熙的从天际照射而下，照亮了仿佛能够高耸入云的红白相间的铁塔。

　　这座铁塔，不止是在这个国家，即使是在其余国家都享有着一丝盛名。

　　而在这座享有着一丝盛名的铁塔不远处，有着极为复杂多样的一栋栋建筑物。

　　这些建筑物，有的是高级的饭店，有的是中小规模的学校，有的是有名的电视台，有的是广播用的电台，甚至还有专门的大使馆位于附近。

　　只是，要说在这其中数量最多的是什么的话，那除了住宅以外，便是神社与庙宇了。

　　不知道为什么，在距离有名的铁塔不远处的街道上，神社与庙宇的数量出奇的多。

　　其中，便有一座位于复杂的小路尽头，坐落在两百阶以上的石阶高台上的神社。

　　那是一座有着颇为茂密的树木，环绕在翠绿林木间的神社。

　　在这样的一座神社的空地前方，一名少女正手持扫把，以缓慢而又饶有节奏的手法，熟练的打扫着。

　　少女身穿极为标准的巫女服，岁数大概在十五、六岁之间，有着一头秀长的及腰长发，在阳光的照耀下散发着颇为靓丽的光泽。

　　只是，少女的发色却不是乌黑靓丽的黑色，而是接近于咖啡色的亚麻色。

　　有着这样的一头及腰秀丽长发，长相极为出众的少女身穿巫女服在神社前方打扫着的场景，简直就像是一副美丽的绘画一样，让人产生了一种随时有可能消失的感觉。

　　而确实，这样唯美的一幕，很快便是因为一个突如其来的意外被打破。

　　“啪——！”

　　没有任何的前兆，在一声清脆的响声中，少女手中那本来完好无缺的扫把突然齐根断裂开来，直接断成了两截。

　　这一幕，让少女的手一下子停了下来，怔怔的看着手中那只剩下柄部的扫把，一会以后，有些忧郁似的出声。

　　“看来，有什么事情即将发生了。”

　　毫无疑问，这个说法对于一般的普通人来说，根本没有任何的依据。

　　但是，少女却不是一个普通人。

　　虽然不迷信，但少女却是跟会被人认为是迷信的部分有着不可分割的关系。

　　所以，扫把没有来由的断裂，这种相当于预兆一样的征兆，足以让少女相信。

　　有什么事情，即将在自己的附近发生。

　　而且，还是大事。

　　也就在这时，一个有些轻浮的声音从石阶的方向响起。

　　“失礼了，请问，您是万里谷佑理小姐吗？”

　　听到这个声音，被称为万里谷佑理的少女从怔神的状态中反应了过来，转过头，看向了石阶的方向。

　　在那里，一个人正缓缓的朝着少女走来。

　　那是一个身穿西装与皮鞋，岁数看上去有三十岁左右，留有着胡渣，给人一种邋遢的感觉的青年。

　　看到这个青年的瞬间里，万里谷佑理便理解到了。

　　对方不是什么普通人。

　　因为，普通人的话，不会用一种像是看着什么贵重人才一样的眼神看着万里谷佑理。

　　在普通人的面前，万里谷佑理只不过是一个有教养的深闺大小姐而已。

　　可在那些不是普通人的面前，万里谷佑理的价值才会真正的显现出来。

　　清楚的明白这一点的万里谷佑理的表情一下子变得慎重了起来。

　　“请问您是？”

　　“我的名字是甘粕，美丽的媛巫女。”青年以根本不像是礼貌的打招呼方式，一边这样介绍自己，一边向万里谷佑理递出了一张名片。

　　“看到这个以后，您应该就会明白的。”

　　闻言，万里谷佑理收下了名片，看向了名片上的内容。

　　名片上写着的名字是“甘粕冬马”这样一个有些可疑的名字。

　　不过，更可疑的应该是这个名字旁边的头衔。

　　——正史编纂委员会。

　　看到这个头衔，万里谷佑理心中暗道了一声果然。

　　自称为甘粕冬马的人不是什么普通人，而是日本咒术界里绝对无法被忽视的组织的成员。

　　所谓的正史编纂委员会，指的是统括着全日本咒术界，并直属于政府的组织。

　　理所当然，普通人根本就不是很有可能知道这个组织的存在。

　　这个组织负责统领着这个国家里几乎所有正规的咒术师与灵力者，内部有着包括操控消息的秘密组织、文部科学省、国会图书馆、从宫内厅到神社厅，乃至警视厅等等机构。

　　换言之，跟欧洲等地有着极为多数的魔术结社不同，在这个国家的暗地里掌握着一切的组织只有这么一个。

　　或者说，正式的组织只有这么一个才对。

　　而这个组织存在的目的也只有一个。

　　那就是为了在一般的社会中隐藏各种各样怪力乱神的事件，管理并处置着所有与怪力乱神相关的人、事、物。

　　以魔术、咒术、阴阳术等超自然力量，乃至神明这种超自然的存在为目的的秘密组织。

　　这就是正史编纂委员会。

　　甘粕冬马，正是这个咒术组织中的一员。

　　至于被甘粕冬马称为媛巫女的存在，则是灵能力者的一种。

　　跟欧洲的魔女一样，媛巫女也是需要有比较特殊的血脉或者天赋才会出现的灵能力者。

　　万里谷佑理，正是一名拥有着比较特殊的血脉跟才能的媛巫女。

　　“甘粕先生对吗？”万里谷佑理将目光投向了邋遢的青年。

　　“请问，您找我有什么事吗？”

　　“您不用这么认真，其实也不是什么大事。”甘粕冬马好像故意调侃一样，用着轻佻的语气，说出了这样的一句话。

　　“听说，您在『灵视』这一方面的才能无人能出其右，所以，有件东西，我们希望能够拜托你帮忙看一下。”

　　——『灵视』。

　　一种能够解读出世间的神秘，甚至有时候还能看到未来景象的神秘能力。

　　在欧洲，那是只有极为少数曾经侍奉过大地母神的魔女的后裔才具备的特殊才能。

　　万里谷佑理同样具备了这种才能。

　　因此，万里谷佑理才会成为媛巫女。

　　只是，听到甘粕冬马的话，万里谷佑理却是紧皱起了眉头。

　　“甘粕先生，『灵视』并不是什么方便的能力，触发的几率不但极为低下，而且还是随机触发，就像是天启一样，就算您让我帮忙，我也不一定就能够看出什么来的。”

　　“这您倒是谦虚了。”甘粕冬马施施然的开口。

　　“您在『灵视』方面的才能那是公认的优秀，别人能够触发『灵视』的概率如果只有一成，您的成功触发概率便大约有一半以上了，所以，还请您务必协助我们。”

　　万里谷佑理顿时沉默了。

　　半晌以后，少女才颇为无奈的开口。

　　“我明白了，我可以试试。”

　　“真的非常感谢。”甘粕冬马第一次礼貌的欠了欠身，随即才从怀中取出了一块碎布片。

　　仔细一看，那竟是一块衣服的碎片。

　　拿着这块碎布片，甘粕冬马如此说道。

　　“我们想请您看的东西，就是这个。”

　　“衣服碎片？”万里谷佑理撅起了眉头，看向了甘粕冬马。

　　“让我看的东西就是这个？”

　　“佑理小姐，这可不是什么普通的碎布片喔？”明明刚刚才见面，甘粕冬马便直接叫上了万里谷佑理的名字，并说了这么一句。

　　“这可是当今仅有七位的弑神者中的一位在某场惊天动地的战斗中留下来的，我们可是费了很大的功夫才找到了这么一片的。”

　　“弑神者？”万里谷佑理心中狠狠的一颤。

　　没办法。

　　在魔术界里，这个称谓只属于七个人。

　　而且，他们每一个都拥有着动摇整个人类社会的力量，乃人人敬畏的魔王。

　　“这片碎片就是前不久才诞生的第七位王在战斗中留下来的碎片。”甘粕冬马摆出了认真的表情。

　　“我们希望，您能帮我们调查一下那位王！”


第1392章 躺在树林之间的弑神者

　　“调查魔王？”

　　甘粕冬马的话，无疑让万里谷佑理大吃了一惊。

　　紧接着，万里谷佑理的心中便产生了极为浓郁的抗拒。

　　此时，在万里谷佑理的心中，一对翠绿如孤狼的眼睛一样的眼眸从其记忆的深处浮现了出来。

　　对于弑神者这种存在，相信，只要是魔术界里的人，那就肯定会多多少少了解其有多么的恐怖。

　　毕竟，他们即是王者，亦是魔王，即是唯一能够从不从之神的手中保护人类的存在，也是唯一能够单凭自身便摧毁整个人类社会的可怕人物。

　　面对这样的存在，魔术界的所有相关人员都会极为谨慎乃至畏惧的去对待，并如同伴君如伴虎一样，时刻关注着他们的动向与嗜好，以求在面对的时候能够让一切平安无事的度过。

　　根据万里谷佑理的记忆，当今世界上，一共有七位弑神者。

　　最为凶恶且暴戾的古老魔王——萨夏·德扬斯达尔·沃班。

　　中华大地的无双武侠之王——罗濠。

　　隐居了近百年的贵妇人——爱莎夫人。

　　从邪术师的手中保护着北美的英雄——约翰·普鲁托·史密斯。

　　曾经引发多次魔导事件的黑王子——亚历山大·加斯科因。

　　意大利的剑之盟主——萨尔瓦托雷·东尼（很多人都对以前的那个译名表示不习惯，所以从现在开始，就用这个译名）。

　　以及，直到最近半年才诞生，却是在以人类之身时同时弑杀了两位最高等级的神祇，成就弑神的伟业，最为神秘且深不可测的王者——诺亚·朵勒阿。

　　七位王者，七位魔王，被整个魔术界的所有人敬畏且畏惧着，有着超越人世任何一人地位的绝对力量。

　　曾经，万里谷佑理便在各种机缘巧合下，与这七位王者的其中一位有过一丝渊源。

　　“我们都知道，佑理小姐曾经接触过沃班侯爵，并有过不是很好的体验。”

　　甘粕冬马就像是看穿了万里谷佑理心中的抗拒一样，有些顾左右而言他一般的嘀咕着。

　　“正因如此，佑理小姐应该知道，我们不能忽视任何一位王的存在，特别是在其中都极为特殊的那一位，否则，指不定，什么时候，那位王者就在本国里降临，如果我们处置不当，可能就是一场难以想象的大灾难。”

　　万里谷佑理低下头，陷入了沉默中。

　　是的。

　　曾经，万里谷佑理跟被称为最古老且最凶恶的魔王，沃班有过一段因缘。

　　数年前，沃班通过借助人类巫女的力量，举行不从之神的召唤秘仪，将屠龙英雄齐格飞从神话中召唤了出来。

　　然而，那一次，东尼横插了一手，将这位不从之神给弑杀，从而夺得了『钢之加护』的权能，与沃班结下了仇怨。

　　那一次，被沃班召集举行召唤秘仪的巫女中，便有万里谷佑理。

　　而那一次，包括万里谷佑理在内，被召集的数十名巫女在召唤秘仪结束以后，直接因为召唤不从之神的禁忌仪式，有三分之二受到了精神上的沉重打击。

　　她们有的直接昏迷不醒，成为了植物人。

　　她们有的直接变成了疯子，就此毁掉一生。

　　万里谷佑理作为其中侥幸没有出事的三分之一，亲眼目睹了那样的一幕。

　　因此，对于万里谷佑理来说，没有比弑神的魔王更加恐怖的存在。

　　更别说，最近半年里才诞生的第七位王还是弑神者中最深不可测且神秘的一位。

　　据说，他在出道以后，在获得权能仅仅不到一个礼拜的时间里，与意大利的剑之王对决，最终，造成了150亿欧元的巨大损失，并取得了胜利。

　　据说，他在意大利直接面对包括最古老魔王的沃班与罗濠在内的三位弑神者之时，依旧以一己之力，取得胜利。

　　据说，他与黑王子亚雷克同样在拿波里有过一段对峙，最后，连以智谋多略为名的那位神速的贵公子都只能败退。

　　据说，他连至今为止一直都活跃在魔术界的暗处，被人们称为魔女王的神祖格尼维亚都无可奈何，畏惧无比。

　　虽然成为弑神者才不到半年，但“诺亚·朵勒阿”这个名字早已因为种种堪称奇迹的战绩，传遍魔术界的各个角落。

　　如今，大部分人都认为，即使这位王的阅历在弑神者中是最轻的，可在力量上，这位最年轻的王者有着凌驾于其余弑神者之上的资格。

　　所以，无论是谁，都对这位最年轻的王者保持着最高的敬意与敬畏。

　　曾经目睹了魔王的恐怖的万里谷佑理就更不用说，早已将对方当成至高无上的绝对存在了。

　　可以的话，万里谷佑理真的不想跟那位连沃班侯爵都只能饮恨的绝对王者有任何的牵连。

　　可是，一想到若是那位弑神者有朝一日真的有可能降临这个国家，到时候，对那位王者没有任何了解的话，那一旦触怒了那一位王者，后果将不堪设想。

　　一想到这里，万里谷佑理便强压下内心的抗拒，有些为难的看向了甘粕冬马手中的碎布片。

　　“就算我帮忙，凭这块普通的碎布片，又能看出什么来呢？”

　　“能够刺激『灵视』的一般都是带有强烈咒力的物品。”甘粕冬马将碎布片往万里谷佑理的方向递了递。

　　“而这块碎布片是在那位王于战斗中留下来的，肯定是其身上的衣服碎片，在战斗过程中想必也一定沐浴过那位王的咒力，带有一丝咒力波动，我们就是想拜托一下佑理小姐，看看能不能行得通。”

　　万里谷佑理顿时有些犹豫了起来。

　　一会以后，这个善良的少女才叹了一口气。

　　“我明白了。”

　　说完，万里谷佑理伸出手，接过了碎布片，将其紧紧的握在手中，闭上眼睛，进入冥想的状态。

　　在这一个瞬间里，一丝丝咒力的波动从万里谷佑理的身上缓缓的流淌了出来。

　　然后，万里谷佑理睁开了眼睛，望向了手中的碎布片。

　　也就在这个瞬间里，万里谷佑理突然感觉自己的意识飘飞了出去了。

　　她，看到了。

　　在一片茂密的树林之间，一位青年瘫坐在地面上，上半身靠着一棵树，紧闭着眼眸，陷入了晕迷。

　　其身上，一身衣物不但到处破破烂烂，充满焦黑与狼狈，而且还伤痕累累。

　　最为严重的是，对方的腹部，还有着一个巨大的创伤。

　　那是有如被什么尖锐的东西给生生挖开一样的伤口。

　　内里，流淌出浓郁的鲜血。

　　“啊……”万里谷佑理惊呼了一声，不由的松开了手中的碎布片。

　　“怎么了？”甘粕冬马连忙出声。

　　“佑理小姐，你看到什么了吗？”

　　“我……我看到了很有可能是那位王的人，受了很严重的伤。”万里谷佑理有些慌乱的看向了神社周围的树林，咽了一口口水以后，说了这么一句。

　　“而……而且，就在那片树林里。”

　　“你说什么？”甘粕冬马直接呆在了那里了。

　　……

　　茂密的树林里，万里谷佑理与甘粕冬马小跑在林道上。

　　“没……没错，就是这里。”

　　万里谷佑理环视着周围，随即指向了一个方向。

　　“我看到的地方，就是在前面。”

　　甘粕冬马点了点头，将脚步给放缓，带着万里谷佑理，拨开草丛，往前走去。

　　没过多久，前方的视野豁然开朗。

　　然后，两人便是看到了。

　　浑身伤痕累累，带着巨大的创伤的青年仿佛沉睡过去一样，靠着一棵树，沐浴在阳光之下的场景。

　　周围，一只只兔子、松鼠乃至小鹿都靠近了过去，舔着其身上的伤口，仿佛正在帮青年疗伤，希望他能够醒过来一般。

　　由于实在太过于唯美了，万里谷佑理与甘粕冬马均都怔怔的看着这一幕，久久无法回神。


第1393章 来自于潘多拉的提醒

　　——痛。

　　这便是诺亚现在的感觉。

　　不。

　　应该说，被三头龙的爪子给洞穿了腹部，推下了岩浆以后，即使是失去了意识，剧痛依旧还是会袭击诺亚的精神，让诺亚感觉像是三头龙的爪子一直停留在自己体内，没有拔出一样，非常的难受。

　　但是，这种难受，反而告诉了诺亚。

　　他，还活着。

　　只有活人，才会感觉到痛。

　　也只有活人，才会感觉到难受。

　　所以，感受着这种痛楚，诺亚虽然不能说是在享受，可也有种安心了下来的感觉。

　　安心了下来以后，潜意识里，诺亚仿佛不断的做梦一样，一直有一句话回荡在脑海里。

　　——你赢了我，却没有跨越人类最终试炼——

　　这是名为阿兹·达卡哈的魔王最后留给自己的话。

　　这句话，到底是什么意思呢？

　　诺亚大概能够明白。

　　（只是在力量上凌驾于那只蜥蜴，没有办法击杀他吗？）

　　简单地说，就是没有达成杀死阿兹·达卡哈的条件。

　　以恩赐游戏的形式来说的话，那就是诺亚没有达成胜利条件。

　　所以，即使杀了阿兹·达卡哈，那头魔龙依旧复活了过来，给予了诺亚致命的一击。

　　（因为没有契约文件出现，所以就大意了，可仔细想想的话，那个家伙也是魔王。）

　　名为阿兹·达卡哈的魔王其实早就展开了自己的恩赐游戏。

　　那个恩赐游戏，名为『人类最终试炼』。

　　早在三头龙重见天日时，这样的一个恩赐游戏便展开了。

　　而就像在佩丝特的游戏中需要解开《哈梅尔的吹笛人》传承的谜题一样。

　　在名为『人类最终试炼』的恩赐游戏中，想获得胜利的话，那就必须解开三头龙身为人类最终试炼的本质。

　　也就是说，想打败三头龙的话，那对于诺亚来说，或许，并不是很难。

　　难就难在，诺亚还需要解开三头龙作为人类最终试炼的谜题。

　　人类最终试炼是能够毁灭人类的一切要因。

　　诺亚需要解开那个导致阿兹·达卡哈成为人类最终试练的要因，那才能击杀三头龙，让他彻彻底底的消失。

　　否则，无论打倒三头龙几次，那个家伙都会继续复活过来的。

　　毕竟，三头龙自己也说过了。

　　——用尽死力吧。

　　——竭尽智谋吧。

　　——耗尽蛮勇吧。

　　——试着化为能贯穿吾胸的光辉利剑吧。

　　如果，将这些话语当成是跨越『人类最终试练』这个恩赐游戏的通关条件的提示的话，那就像字面上所说的一样，不仅需要力量与勇气，还需要智谋吧？

　　而且，最后一句话也正好证明了三头龙说的话就是提示。

　　——试着化为能贯穿吾胸的光辉利剑吧。

　　想击杀三头龙的话，就是需要贯穿它的心脏。

　　并且，那还得在解开了三头龙身为人类最终试炼的本质的情况下。

　　那么，造成阿兹·达卡哈这个人类最终试炼诞生的人类毁灭要因，到底是什么呢？

　　感受着那达到了极致的痛楚，诺亚在感到安心的同时，剩下的意识便全部都是在思考这个问题。

　　在这样的情况下，袭向诺亚潜意识里的痛楚越来越剧烈。

　　然后，诺亚逐渐的在晕迷不醒的状态下，清醒了过来。

　　“啊拉？已经醒了吗？”

　　就在诺亚打算睁开眼睛时，这样一个俏皮可爱且稚嫩的声线传进了诺亚的耳中。

　　诺亚缓缓的睁开了自己的眼睛，随即，一张稚嫩却富有魔性的俏脸便印入他的眼帘。

　　那张脸，诺亚只见过一次。

　　但是，即使只见过一次，诺亚也清楚的记得这张脸的主人是谁。

　　“潘多拉？”

　　赫然，便是所有弑神者的再造之母——潘多拉。

　　“欢迎你又来到生与不死的星幽界，我可爱的儿子。”

　　潘多拉抿着嘴，以跟那张稚嫩的俏脸完全不符合的妖艳笑容，笑吟吟的开口。

　　“对于调皮的最小的儿子不知道怎么的突然消失在这个世界一个月，再出现时便莫名其妙的受了一身重伤的事情，身为妈妈的我应该有过问的权利吧？”

　　明明说出来的话有种并没有错的感觉，可潘多拉以那十四、五岁的外表说出这样的一句话，给人的感觉，与其说是没有错，倒不如说是哪里有着最为致命的错误一样，让人无言以对。

　　诺亚只是怔怔的看着俯下身，正处于躺在地面上的自己的上方的潘多拉，终于是明白了怎么回事了。

　　“是吗？”诺亚呢喃出声。

　　“我回到这个世界里了吗？”

　　虽然不知道是怎么回事，但诺亚在昏迷过去以前，隐隐约约有看到被自己从三头龙的胸腔里掏出来的那颗发光的心脏中，一片残破的羽毛突然飞了出来的场景。

　　想必，应该是『世界碎片』借着被自己回收这个事实，在世界本身的催动下，将诺亚给带回了『世界之间』的吧？

　　而诺亚身受重伤，不能就那样丢在『世界之间』里不管吧？

　　所以，大概是盖亚与阿赖耶将诺亚给送到这里来的吧？

　　不管怎么样，诺亚算是活下来了。

　　想到这里，诺亚伸出手，抚上了自己的腹部。

　　现在，那里没有任何的伤口存在。

　　因为，诺亚现在并不是在自己的身体里，只是让意识进入了星幽界，来到潘多拉的面前。

　　等到回到身体里以后，还得处理一下伤口才行。

　　不然，指不定就真的死了。

　　不过，既然直到现在都还没事的话，估计，诺亚应该是被谁给救了吧？

　　想到这里，诺亚直起了身体，转过头，将目光投至鼓着脸颊，仿佛正在闹别扭一样的潘多拉，无奈出声。

　　“你在生什么气啊？”

　　“才没有生气呢！”潘多拉以一点说服力都没有的忿忿不平的口吻，这么说了一句。

　　“我说，小诺亚，你不乖喔，感觉你好像似乎有什么非常重要的事情瞒着身为妈妈的我，所以我很不满，非常的不满喔？”

　　看着潘多拉摆出一副“赶紧哄我，不然我就哭”的模样，诺亚真的是啼笑皆非。

　　但是，诺亚也没有理会潘多拉那毫无杀伤力的质问，如此说道。

　　“话说回来，把我拉进星幽界里来的人应该还是你吧？是有什么话想跟我说吗？”

　　闻言，潘多拉虽然还是极为不满的样子，但还是点了点头，说了这么一句。

　　“因为你现在正在一个比较麻烦的地方，所以，我才想着稍微提醒你一下。”

　　“比较麻烦的地方？”诺亚好奇的询问。

　　“什么地方啊？”

　　“东方尽头的岛国。”潘多拉这么说道。

　　“在那座岛上，沉睡着最强的『钢』之神，不知道怎么回事，你就突然跑到那样的地方去了，没有办法，我只能把你拉过来，好好提醒你一下了。”

　　“最强的『钢』之神？”诺亚紧皱起了眉头。

　　“东方尽头的岛国？我现在就在那里？”

　　“没错喔。”潘多拉竖起了一根手指，极为可爱的出声。

　　“虽然那位大人已经沉睡了很久很久，目前没有出什么问题，但你跟追求着那位大人的婢女有着不少的渊源，一个不小心的话就会被牵扯进去的。”

　　说着这样的一句话，潘多拉陡然伸出手，一把夹住了诺亚的脸颊，仿佛捧着诺亚的脸庞一样，将诺亚的头强行扭了过来，对向自己，一脸严肃地说道。

　　“那位大人可是你们弑神者的天敌，如果醒过来的话，你们一定会相遇，绝对得小心喔！”

　　留下这句话，诺亚的意识便逐渐的远去。

　　在彻底的失去意识以前，诺亚听到了潘多拉的嘀咕声。

　　“真是一个浑身是谜的孩子，不过，也很容易刺激女性的好奇心，看来，我也得小心一点，千万别被自己的孩子给迷住了……”


第1394章 相对无敌的两个宇宙观

　　脑袋，逐渐的恢复了清醒。

　　睁开眼睛，诺亚只是怔怔的看着陌生的天花板，脑海中所浮现的事情，即不是自己现在的处境，也不是潘多拉警告的神明，而是在上一个世界里与魔龙的战役。

　　“没想到，那只蜥蜴居然持有『模拟创星图（Another_Cosmology）』。”

　　虽然对于『模拟创星图（Another_Cosmology）』还不是那么的熟悉。

　　但是，现在的诺亚便持有着一个『模拟创星图（Another_Cosmology）』。

　　所以，还是多少知道一些该方面的知识的。

　　简单地说，相当于一个宇宙观的『模拟创星图（Another_Cosmology）』便是神群本身的奥秘。

　　亦或者，干脆可以说，所谓的『模拟创星图（Another_Cosmology）』就是构建神群的世界本身。

　　就拿北欧神话来作为例子。

　　这个神话中以主神奥丁为首的众神，在传说中，都是居住在阿萨神族的地界，一个名为亚斯格特的世界里的。

　　而北欧神群的『模拟创星图（Another_Cosmology）』之一，便是『亚斯格特』。

　　以此类推。

　　希腊神群的『奥林匹斯』。

　　佛门的『三千世界』。

　　基督教的『天堂』。

　　中国神群的『天庭』。

　　那些都是『模拟创星图（Another_Cosmology）』之一。

　　除此之外，各个神话的宇宙观的中心同样都是『模拟创星图（Another_Cosmology）』。

　　像东方的『天书』与西方的『圣经』等等，都是『模拟创星图（Another_Cosmology）』之一。

　　正是因为位于一个神话的中心，持有『模拟创星图（Another_Cosmology）』的天之子才会有能力成为神群的中心，拥有着一个宇宙观本身。

　　这种将自身的宇宙观无限扩大，从而干涉外界，甚至将对象的宇宙观、世界观都给破坏的力量，甚至能够超越箱庭的三位数。

　　可想而知，其力量到底有多么的犯规。

　　而阿兹·达卡哈所使用的『阿维斯塔』就是拜火教的『模拟创星图（Another_Cosmology）』。

　　那是波斯神话崇尚的善恶二元论的表现。

　　通过将自身定义为善恶的最右翼，即恶的那一端，模仿对象的宇宙观，将其作为反面镜寄宿于己身的『模拟创星图（Another_Cosmology）』。

　　被『阿斯维塔』给模仿了宇宙观的对象，其本身的性能会全部原封不动的被添加到使用者的身上。

　　包括身体能力、种族特性乃至持有的恩赐本身，通通都会被『阿维斯塔』的使用者本身所得，直到被模仿的对象脱离战斗乃至被击溃为止。

　　不仅如此，将自身定义为善恶的最右翼的这个『模拟创星图（Another_Cosmology）』还能将模仿的宇宙观作为反面镜，抵消对手的力量。

　　诺亚解放了经过无数次的倍增以后的『誓约胜利之剑（Excalibur）』的真名，其力量，正是被三头龙的『阿维斯塔』给抵消的。

　　换句话说，这个『模拟创星图（Another_Cosmology）』不但可以模仿对手的力量，将其添加到使用者的身上，还能抵消对手的攻击，是个犯规到了极限的恩赐。

　　阿兹·达卡哈之所以能够击退百万神群，就是因为这个『模拟创星图（Another_Cosmology）』。

　　拥有这个『模拟创星图（Another_Cosmology）』，无论敌对的神灵来多少，数量越多，那阿兹·达卡哈的力量便越强。

　　再加上其本身又有着三位数的力量，两项叠加，根本就是永恒不败。

　　所以，持有着这个『模拟创星图（Another_Cosmology）』的阿兹·达卡哈有着“一对一的话绝对赢不了，一对多的话就会越变越强”的恐怖能力。

　　这，根本就是无敌了。

　　当然，凡事都有例外。

　　阿兹·达卡哈的『阿维斯塔』有着两个无论如何都无法模仿的宇宙观。

　　一个是同为拜火教的神灵的宇宙观。

　　一个是作为人类最终试练的试练对象的人类的宇宙观。

　　只有这两个宇宙观，无论如何，『阿维斯塔』都是模仿不了的。

　　万幸的是，诺亚的权能中便融合了属于人类的自己的力量与属于拜火教的神灵的韦勒斯拉纳的力量。

　　刚好，具备了两个『阿斯维塔』所无法模仿的宇宙观。

　　所以，诺亚的权能才没有被模仿。

　　不然，就算诺亚再强，那都是打不赢阿兹·达卡哈的。

　　“相比之下，我的『模拟创星图（Another_Cosmology）』虽然也有着极强的力量，但使用对象却颇为挑剔啊。”

　　——『虚星太岁』。

　　这就是诺亚从伽尔吉那里获得的『模拟创星图（Another_Cosmology）』。

　　那是中国神话群的宇宙观。

　　所谓的太岁，便是指中国神话群中被当做“灾之凶星”的太岁星君，其真面目则是假想位于木星的逆位置之上，实际不存在的虚构行星的星灵。

　　在中国的神话群中，木星被当作是划分星空的天体分割法“赤道十二辰”的基准的神圣之星，以“岁星”为名而广被信仰。

　　另外，“黄道十二宫”也把木星用作天体术的基准，被当作是希腊神群的最高神，宙斯的半身。

　　在中国的神话中，太岁是以三面六臂的身姿，或是拥有鲇鱼一般的龙姿的形象为名。

　　作为虚星的太岁，在箱庭里，由于与其他星灵不同，没有实态，因而被讲述成各种形态。

　　星海龙王，就是太岁星君通过改变身姿与名字，从而隐藏真正身份时所用到的身份。

　　所以，阿兹·达卡哈的封印中才会有『模拟创星图（Another_Cosmology）』。

　　而『虚星太岁』的能力，就是能够把纯血的龙种以外的最强种族封进虚构的世界中。

　　若是以天生的神灵和恒星的星灵为对手的话，那就能够在克服一切的实力差的状况下获得胜利。

　　反之，若是以最强种族以外的存在为对手的话，那就只能发挥出灵格减半的效果。

　　可惜，超脱了三大最强种族，成为人类最终试炼的三头龙并不在此列。

　　因此，诺亚才没有在与三头龙的战斗中使用『模拟创星图（Another_Cosmology）』。

　　而如果早就知道了阿兹·达卡哈的『模拟创星图（Another_Cosmology）』的存在的话，诺亚也不会使用具有凯尔特神话宇宙观的宝具了。

　　这样的话，结果应该会有所改变吧？

　　“不，还是不会改变的。”诺亚暗暗的摇了摇头。

　　“如果没有解开阿兹·达卡哈身为人类最终试练的本质，那结果，还是一样的。”

　　毕竟，没有解开这个谜题，那三头龙即使被击杀也会立即复活。

　　只要没有解开这个谜题，那面对能够无限复活，实力跟自己完全不相上下的对手，败北，只不过是迟早的事情而已。

　　“到底会是什么本质呢？”

　　就在诺亚陷入到沉思中不可自拔时，门被打开的声音传入了他的耳中。

　　诺亚这才被惊醒，转过头，看向了声源处。

　　只见，在门口的外面，一个拥有着亚麻色的及腰长发的少女拿着一个急救箱，从外面缓缓的走了进来。


第1395章 愤怒？为什么要愤怒？

　　从门外走了进来的少女，有着一头亚麻色的及腰长发。

　　身上，则是穿着巫女服。

　　手拿急救箱的少女似乎并没有在第一时间里注意到了诺亚的醒来，先是轻手轻脚的走了进来，转过身，以饶有教养的动作将门给轻轻的关上。

　　紧接着，少女才转过身，看向了诺亚的方向。

　　这一转过来，少女的视线便与诺亚的视线对在了一起。

　　“啊……”少女顿时微微睁大了一下眼睛，发出了一声小小的惊呼声。

　　见状，诺亚倒是觉得少女的这个动作有点可爱，不禁有些失笑。

　　直到这时，诺亚才注意到了自己现在正在一个什么样的地方。

　　这里是一间日式的和屋。

　　地面上铺的不是瓷砖，而是榻榻米。

　　周围放置着极为稀少的家具。

　　墙壁上挂有书法的壁画。

　　角落则有着一个正在萦绕着丝丝檀香的香炉，将让人心神安宁的香气释放向了房间里的每一个角落。

　　而诺亚，正躺在直接铺在榻榻米上的一张床铺之上。

　　潘多拉说过，诺亚来到了东方尽头的岛国。

　　所以，看到自己所处的地方是一间标准的日式和屋，诺亚也不感到惊讶。

　　只是，当诺亚稍微动了一下身体时，难以想象的激痛便是从其腹部袭向全身，让得诺亚皱起了眉头，喉咙间挤出了一声苦闷的声音。

　　这个极为细微的声音，终于是警醒了少女。

　　少女似乎很想靠近过来，照料诺亚，可又不知道在顾忌着什么，有些害怕的模样，结果一副想靠近又不敢靠近的表情，极为的纠结。

　　“您……您没事吧？”

　　听到少女那有些紧张跟胆怯的声音，诺亚苦笑了一声。

　　“似乎并不像没事的样子，不过应该还死不了，放心吧。”

　　闻言，少女才微微松了一口气，紧接着脸上又是浮现了紧张的神情，连忙蹲下身，做了一个标准的正坐，并将三根手指搁在面前的榻榻米上，向着诺亚，深深的鞠下了躬。

　　“真……真的非常抱歉，本来想替王施加治愈的法术，但不知道为什么，法术一直都没有生效，后来，甘粕先生才告诉我，身为王的弑神者们都有免疫一切咒术的体质，我们只能用普通的方法替您疗伤！”

　　这么说的话，诺亚确实有感觉到传来激痛的腹部上有被什么给绑住的感觉。

　　想来，那应该就是绷带吧？

　　不过，现在，诺亚已经醒来了。

　　既然诺亚醒来，那么，只要没有直接死掉，再重的伤都有办法治愈完全。

　　再加上，弑神者本来就有顽强的生命力跟恢复力。

　　这些伤势，花个几天的时间，应该会自己完全恢复过来的吧？

　　比起这个，诺亚更好奇另外一件事情。

　　想到这里，诺亚忍耐着腹部的痛楚，有些艰难的挺起身。

　　“啊……”少女顿时有些慌张了起来。

　　“不……不行的！王！您的身上还有重伤！”

　　“没事，虽然挺重的，但不是什么不能忍耐的伤。”诺亚不听劝告的直起身来，坐在床铺上，捂着被绷带给缠满的腹部，无奈的笑了笑。

　　“所以，不管怎么说，也不能躺着跟救命恩人说话吧？”

　　“救……救命恩人什么的……是您言重了！”少女有些诚惶诚恐般地说道。

　　“我……我只希望王别将您的愤怒牵连到其余人！”

　　诺亚怔住了。

　　愤怒？

　　为什么要愤怒？

　　而不知道少女到底是怎么看待诺亚的怔然，只见，少女一看到诺亚那怔然的表情，脸上的胆怯变成了忧郁，随即被坚毅所取代。

　　“无论如何，看到您这幅身姿的只有我一个人，如果王因为自己的失态被别人看见而感到愤怒的话，只要惩罚我一个人就好了！”

　　突如其来的发展，让诺亚都不知道该做出什么反应了。

　　当下，诺亚只能眨了眨眼睛，有些困惑的出声。

　　“那个……总而言之，先告诉我，你叫什么名字吧？”

　　“是……是的。”少女以敬畏的口吻做自我介绍。

　　“我是万里谷佑理，武藏野的媛巫女，目前负责留守这座七雄神社。”

　　“媛巫女？”诺亚搜索了一下脑海内的记忆。

　　在这个世界里，诺亚也曾待过几个月的时间，并为了给『战士』的化身做准备，熟读了各种跟神秘有关的书籍。

　　所以，对于媛巫女这个称谓，诺亚倒也多多少少知道一些知识。

　　“记得，好像是日本咒术界里首屈一指的特殊女性灵能力者才能被赋予的称号吧？”

　　“是的。”万里谷佑理点了点头，如此说道。

　　“在发现王的行踪以后，我便将神社里的其余人员给驱走，然后才将王带到这里来的，所以，从始至终，看到您这幅身姿的只有我一个，请王千万不要迁怒于其余人。”

　　不知不觉间，这个丫头似乎又在说着诺亚听不懂的话了。

　　于是，诺亚只能苦恼地笑道。

　　“可你刚刚明明提到了还有一个甘粕先生不是吗？”

　　万里谷佑理的表情顿时僵住了。

　　眼看着万里谷佑理露出“糟糕了”的模样，诺亚倒是起了玩心。

　　“姑且不论我被人看到这个样子为什么就会变成需要惩罚别人的结果，光是你对身为王者的存在说谎这件事情，似乎有理由惩罚你了吧？”

　　听到诺亚的话，万里谷佑理一瞬间露出了害怕的表情，但立即又是咬了咬牙，一副毅然的模样。

　　“您说得没错，对王撒谎乃是一项重罪，请您降下惩罚，我只求王能够只惩罚我一个人便好！”

　　“是吗？那就这样吧！”诺亚如此说道。

　　“那么，就罚你给我送上一桌好菜吧！”

　　“唉？”万里谷佑理愣在了那里。

　　看着万里谷佑理那有些傻气又有些可爱的愣神模样，诺亚失笑出声。

　　“其实，就像你看到的这样，我经历了一场颇为恶劣的战斗，虽然不知道自己到底睡了多久，但弑神者也是人，现在肚子一直咕噜咕噜的叫，都快受不了了，所以，就罚你给我送上一桌好菜怎么样？”

　　“唉？唉？”万里谷佑理有些慌张，又有些困惑，极为小心翼翼的询问。

　　“只……只有这样吗？”

　　“哦？难道你不满意吗？”诺亚眉头一挑，有些玩味地笑道。

　　“说起来，确实有一些有特殊癖好的人总希望别人可以惩罚自己，而且惩罚越重越开心，如果是这样的话，确实，这点程度的惩罚没有办法满足你了，我就再考虑一下惩罚的内容吧。”

　　“没……没那回事！我才没有那种奇怪的癖好！”万里谷佑理连忙开口，随即才想起了诺亚的要求，站起身来。

　　“我明白了，虽然不知道能不能满足王，但我会尽量做出最好的饭菜，还请您稍等。”

　　说着这样的一句话，万里谷佑理便带着饱含使命感的表情，毅然往门外走去。

　　想必，这个少女应该是觉得，如果自己做的料理没有办法满足王的话，导致王愤怒，那就是一场灾难，所以才会仿佛带着使命一样的离开吧？

　　总之，诺亚是觉得有槽都没有地方吐的。

　　抚摸着还在剧痛着的腹部，诺亚自言自语了一声。

　　“还是先治好伤再说吧……”

　　打定了主意以后，诺亚闭上了眼睛，将心神沉浸在自己的体内。

　　在诺亚的内心深处里，此时，正有着一副极为唯美的景象。

　　轮廓上连接着十个图案的石盘悬浮在了中心。

　　石盘的中间，不知道什么时候被烙印上了一个太阳。

　　太阳里，一头威武的雄狮与一条圣洁的神龙互相面对，彼此咆哮。

　　这样的一个石盘，被一个有如到处都有着银河一样的宇宙给包围在了其中。

　　石盘是权能。

　　石盘里的太阳则是太阳主权。

　　而石盘周围的宇宙，自然，便是『模拟创星图（Another_Cosmology）』了。


第1396章 能不能借用一点时间呢？

　　内视着自己心底深处那幅代表自身几近全部力量的奇妙景象，诺亚将注意力放在了石盘上。

　　此时，石盘正处于灰色的状态，就像游戏中没有被激活的技能一般，没有一丝一毫活跃的迹象。

　　“果然，还是需要适应吗？”

　　每当降临到一个世界里时，诺亚的权能都需要适应世界，直到一个月以后才能肆无忌惮的使用。

　　不过，盖亚跟阿赖耶说过，这种适应，主要是因为权能的力量有影响到世界本身的可能，又不属于此方世界，所以才需要这种适应。

　　而诺亚的权能却是从这个世界里获得的力量，理应不需要适应才对。

　　可惜，诺亚『十化身』的权能中除了有韦勒斯拉纳与梅尔卡托的力量以外，还有自身的力量。

　　再加上，诺亚的强大体质将权能给完全吸收，变成了属于诺亚自己的力量，刨除了所有本来的权能应该有的限制，因此，来到这个世界以后，还是需要适应。

　　当然，因为这个世界本来就有名为权能的力量，所以，诺亚在这个世界里，权能的适应似乎并不需要一个月那么长。

　　“需要七天的时间进行适应吗？”

　　诺亚将心神从自己的身体深处收敛了回来，转而投向了有如幽黑的空洞一样的能量源。

　　“看来，得借助道具的力量来进行恢复了。”

　　说完，诺亚心神一动，将体内的能量源内的能量通通转化为魔力。

　　随即，诺亚睁开了眼睛，运起一丝魔力，开启了『王之财宝（Gate_of_Babylon）』。

　　“嗡——！”

　　随着一声空间的震颤声，水波般的金色涟漪自诺亚的手掌上方波动而起，并吐出了一把造型华丽的剑鞘。

　　手握剑鞘，诺亚有些感叹出声。

　　“幸好，在跟那头蜥蜴的战斗中，没有使用『阿瓦隆（Avalon）』。”

　　名为『阿瓦隆（Avalon）』的宝具不但具备有极为强悍的治愈能力，还有着使使用者不被外界的力量所干涩的强大作用。

　　只不过，在治愈方面，诺亚有『精灵』的化身，在防御方面，诺亚也有『龙帝』化身带来的气鳞，所以，在与三头龙战斗的时候，诺亚才没有使用『阿瓦隆（Avalon）』。

　　再说，与三头龙的战斗，诺亚也得拿出全力，使用压箱底的权能，将能量源内的能量通通化为最适合发挥权能的力量的神力。

　　虽然诺亚的能量源内的能量堪称无穷无尽，但出力却是有限的，可没有多余的地方能够用来使用魔力，开启宝具的力量。

　　若是像『誓约胜利之剑（Excalibur）』那样只需要以一定的魔力进行解放的宝具也就算了。

　　可是，像『阿瓦隆（Avalon）』这种需要持续提供魔力才能一直维持解放的形态的宝具，那就另当别论。

　　再考虑到有『龙帝』跟『精灵』进行防御与治愈，于是，诺亚便没有使用『阿瓦隆（Avalon）』。

　　现在，仔细想想的话，当时这个决定真的是无比的正确。

　　毕竟，三头龙那『阿斯维塔』的『模拟创星图（Another_Cosmology）』可是能够模仿自己以外的对象的宇宙观，从而获得对方所有的性能的。

　　那个时候，若是诺亚使用了『阿瓦隆（Avalon）』这件具备凯尔特神话宇宙观的宝具，导致三头龙取得了『阿瓦隆（Avalon）』的防御与治愈，那可就真的麻烦了。

　　况且，三头龙还能用『模拟创星图（Another_Cosmology）』的力量将模仿对象的宇宙观当成反面镜来使用，抵消别人的力量。

　　只要他愿意，随时都能抹消『阿瓦隆（Avalon）』的力量，让诺亚得不偿失吧？

　　“那个『模拟创星图（Another_Cosmology）』真是犯规……”

　　带着这样一个感叹，诺亚将魔力灌输到了手中的剑鞘里，让璀璨的金光从剑鞘上绽放而起，笼罩住了全身，闭上眼睛，进行恢复。

　　其实，这么想着的诺亚也不想想，难道他的『模拟创星图（Another_Cosmology）』就不犯规吗？

　　名为『虚星太岁』的『模拟创星图（Another_Cosmology）』可是能够无视实力差，将天生的神灵与恒星的星灵这两个最强种给毫无条件的封印的。

　　虽然使用起来有限制，只能针对神灵与星灵，但只要是面对这两个种族，哪怕是二位数的存在，都无法战胜诺亚。

　　其中，便包括拥有着十四个太阳主权，被称为最强星灵的白夜叉。

　　除非白夜叉也有『模拟创星图（Another_Cosmology）』。

　　不然，对上诺亚的『模拟创星图（Another_Cosmology）』，那个曾经肆虐一方的白夜王也只能饮恨了吧？

　　……

　　也不知道是不是有考虑到让诺亚等太久的话一样有可能让王生气的关系。

　　大概十五分钟以后，万里谷佑理便带着一个盛满了料理的托盘，一脸紧张的从门外走了进来。

　　一盘盘散发着香气的料理被搁在床铺的一旁，摆得相当的整齐。

　　此时，诺亚正拿着一碗米饭，夹了一口菜，稍微品尝了一下。

　　看着诺亚品尝菜肴的模样，万里谷佑理的俏脸上不由的浮现了一丝紧张的神情。

　　清楚的察觉到了万里谷佑理的紧张，诺亚心中多多少少有些好笑。

　　不过，对万里谷佑理的印象也好了不少。

　　虽然不知道是怎么一回事，但万里谷佑理似乎一直竭力的在避免惹诺亚反感。

　　在这样的情况下，诺亚要求好好吃一顿，那么，谁都会想着去找哪里的名厨或者酒店做一桌豪华无比的料理吧？

　　但是，这个少女却没有这么做，而是忠实的以自己的力量做出了这桌料理。

　　显然，万里谷佑理并没有一般的掌权者那么多的花花心肠，为人算是挺老实的。

　　再加上，万里谷佑理似乎很害怕身为弑神者的王者，却还是在诺亚身受重伤的情况下照料诺亚，估计为人同样很善良吧？

　　这样一来，诺亚也无法违心的故意找茬了。

　　况且，万里谷佑理做的料理，确实也不难吃。

　　相反的，这种家常菜，反倒让诺亚颇为喜欢。

　　于是，诺亚微微一笑。

　　“不错，挺好吃的。”

　　万里谷佑理顿时眼前一亮，表情一下子变得开朗了起来。

　　“您……您能喜欢！真的是太好了！”

　　“你能开心，那也算是好的了。”诺亚撇了撇嘴，一边吃着万里谷佑理做的饭菜，一边自言自语般的出声。

　　“所以，那边的人，你也差不多该出来了吧？”

　　这句话，毫无意外的让万里谷佑理怔住了。

　　紧接着，万里谷佑理似乎也感觉到了什么一样，表情有些认真的开始在周围东张西望了起来。

　　只不过，跟诺亚不一样。

　　这个少女之所以会发现不对劲，完全是因为过于敏锐的直觉。

　　下一秒钟，一声夹杂着苦笑与失笑的无奈轻浮笑声从周围响起。

　　“真不愧是当今最强的王者跟灵觉出色的巫女，这点小把戏果然瞒不过两位吗？”

　　随着这样的一个声音的响起，一道身影从房间的角落中缓缓的浮现而出。

　　看到这个人，万里谷佑理微微一惊。

　　“甘粕先生？”

　　“抱歉，佑理小姐，将王留给你一个人照顾。”甘粕冬马对着万里谷佑理笑了笑，随即看向诺亚，低下头，行了一礼。

　　“我是正史编纂委员会的甘粕冬马，有件事情想稍微跟您商量一下，不知道能不能借用一点时间呢？”


第1397章 居住在幽世里的元老们

　　“正史编纂委员会？”

　　诺亚停下了手中的动作，好奇心稍微有些被刺激到了。

　　“据说是这个国家里唯一具备有咒术性质的正规组织吧？挺了不起的不是吗？”

　　这可不是什么客套话。

　　在欧洲，活跃在普通人无法触及的神秘世界里的魔术结社可是多得数不清的。

　　毕竟，欧洲是魔术的发源地，同样也是各种神话传说极为普及的地区，各种从古至今流传下来的魔术力量累积下来，自然也就成了那种派阀林立的现象。

　　而在这个国家里，却没有那么多具备咒术性质的结社，只有一个甚至包揽了官方组织的势力，谁都会觉得这个正史编纂委员会不简单。

　　对此，甘粕冬马却是笑着敷衍了过去。

　　“您说笑了，跟欧洲那种大地方不同，我们只是东方尽头一个小小的岛国上的组织，也就在这里有点影响力，不像那些有名的魔术结社，即使到世界各地的各个地方，都能多少展现出一点力量来吧？”

　　这倒也是一个事实。

　　正是因为这个国家的地理位置比较偏僻，领地也不比其余国家，所以，才能发展成为只有一个势力一手遮天的状况吧？

　　实际上，在意大利里，虽然有着那么多的魔术结社，可真正站在最巅峰的那几个魔术结社，论能量与影响力的话，几乎每一个都能匹敌正史编纂委员会。

　　例如艾丽卡与莉莉娅娜所在的『赤铜黑十字』跟『青铜黑十字』，无论哪一个，都拥有着不下于正史编纂委员会的能量。

　　至于『贤人议会』这个专门研究弑神者与不从之神的势力，因为性质比较特殊的关系，倒是没有办法进行比较。

　　可是，有被称为欧洲最优雅美丽的爱丽丝公主作为前议长，那已经足以证明『贤人议会』的不简单了。

　　这一点，诺亚清楚，甘粕冬马同样清楚，甚至连万里谷佑理都非常的清楚。

　　不过，就算清楚，也没有一个人会针对这件事情进行讨论。

　　原因很简单。

　　即使再出色的势力，在弑神者与不从之神的面前，那都是极为脆弱的。

　　诺亚虽然没有看不起这个世界的势力的想法，但也没有真的将它们当成威胁。

　　所以，诺亚没有太过于关心。

　　至于万里谷佑理与甘粕冬马，那同样对这个事实有所认知，自然也不会拿到诺亚的面前来献丑了。

　　当下，三人同时陷入了沉默中。

　　诺亚默默的吃着饭。

　　而万里谷佑理与甘粕冬马则是仿佛大气都不敢喘一声一样，静静的等待着诺亚的发话。

　　这个状态，维持了大概十分钟的时间。

　　十分钟以后，细嚼慢咽的将万里谷佑理做的饭菜全部吃得干干净净的诺亚将手中的空饭碗与筷子一起搁在了托盘上，再用一旁的餐巾擦了擦嘴巴，对着万里谷佑理，微微一笑。

　　“非常的好吃，感谢招待了。”

　　听到诺亚的话，即使是对弑神者抱有一丝恐惧感的万里谷佑理的表情都不禁有些放松了下来，随即，对着诺亚弯腰鞠躬。

　　“粗菜淡饭而已，请别介意。”

　　诺亚笑着点了点头，旋即，从被窝里出来，开始解开缠在腹部上，沾满了鲜血的绷带。

　　“啊……”万里谷佑理不由的惊呼了一声，反应过来以后，连忙出声。

　　“等……等等！您的伤还没好！”

　　“不。”诺亚摇了摇头。

　　“已经好了。”

　　说着这样的一句话，诺亚直接将腹部的绷带全解了下来。

　　万里谷佑理与甘粕冬马均都看到了。

　　前不久尚且还留在诺亚腹部上的那个巨大的创伤，现在，已经消失得无影无踪了。

　　顿时，万里谷佑理与甘粕冬马面面相觑的互相对视了一眼。

　　负责将诺亚从野外救回来的这两个人可是亲眼看到诺亚的伤势到底有多么严重的。

　　那个被三头龙的利爪给生生洞穿的创伤，就算使用最高等级的治愈咒术，那都需要好几天的时间才能痊愈过来吧？

　　然而，诺亚晕迷至今，其实也只不过是过去了一天一夜的时间而已。

　　一天一夜的时间便能将那种程度的巨大创伤恢复完全？

　　果然，弑神者都是一群超出常规的存在。

　　似乎是看穿了万里谷佑理与甘粕冬马心中所想的事情，诺亚将手中那沾满血的绷带搁在一旁，抚了抚自己那没有一丝伤痕的腹部，耸了耸肩。

　　“别这样看我，我也只是使用了一些比较方便的手段而已，即使是弑神者，受了那种程度的伤，没有专门治愈用的权能的话，那种伤也不可能一下子全部恢复过来的。”

　　说完，诺亚看向了甘粕冬马。

　　“那么，你想找我商量的事情是什么呢？”

　　“……其实，王降临到本国这件事情，我已经跟上面的人报告过了。”甘粕冬马犹豫了一下，随即，这样子说道。

　　“而在知道了王来到这个国家里以后，跟正史编纂委员会稍微有些渊源的元老们表示，想跟王见上一面。”

　　“元老？”万里谷佑理惊讶了起来了，有些小心翼翼似的询问了一句。

　　“甘粕先生，你指的元老，难道是在幽世的那几位吗？”

　　“幽世？”诺亚顿时感兴趣了起来。

　　“正史编纂委员会的元老，居然住在幽世？”

　　“是的。”甘粕冬马苦笑了起来。

　　“那几位以前都是这个国家咒术界里元老级别的人物，现在已经超脱了凡世，成为了超然的存在，其中，甚至还有过去曾经身为不从之神，后来选择了隐居，进入幽世居住的人物。”

　　“哦？”诺亚眯起了眼睛。

　　“既然已经隐居，那么，为什么还要跟我见面呢？”

　　“可以的话，我也希望他们赶紧超脱成佛。”甘粕冬马摊了摊手。

　　“时不时的跳出来多管闲事应该算是老人们的通病，被那几位这样突然跑出来指手画脚的，我们也感到非常的头痛。”

　　“甘……甘粕先生？”万里谷佑理有些困扰的出声。

　　“您……您这样说是不是不太好啊？”

　　“嘛，事实上也确实如此，突然就要求想见王一面，对于我们来说，实在有些突兀吧？”甘粕冬马毫不在意地说道。

　　“那么，王，不知道您能不能跟他们见上一面呢？”

　　闻言，诺亚眼中浮现了一丝丝若有所思的神色。

　　半晌以后，诺亚突然问道。

　　“不从之神会在跟自己的神话流传地有关的地方显现，这个国家有着八百万神明的概念，以前应该也显现过神，而既然有神，那就会有弑神者来造访，对吧？”

　　突如其来的问题，让甘粕冬马微微一怔，紧接着便是说道。

　　“以前，这个国家确实也有王造访过。”

　　“说的也是，不然就不太合理了。”诺亚点了点头，继续询问道。

　　“那么，那个时候，那些所谓的元老们有没有跟那些弑神者们见面呢？”

　　“呃……”甘粕冬马皱起了眉头，有些不确定的出声。

　　“应该没有吧？那些老人们似乎对弑神者并不是很在意的样子？”

　　“哦？”诺亚漠然一笑。

　　“那么，现在为什么突然想跟我这个最年轻的弑神者见面呢？”

　　甘粕冬马愣在了那里。

　　见状，诺亚给出了答案。

　　“很简单，因为我手里有他们感兴趣的东西，也跟他们感兴趣的对象有些渊源。”

　　话落，诺亚似笑非笑的看向了甘粕冬马。

　　“所以，见面就免了，你帮我直接带话给他们，说我对沉睡在这个岛上的神明一点兴趣都没有，让他们大可放心。”

　　“神明？”甘粕冬马顿时一惊。

　　“这个岛上沉睡着神明？”万里谷佑理同样惊疑不定的出声。

　　“王，这是真的吗？”

　　“算是吧。”诺亚不知道想起了什么，看向了甘粕冬马。

　　“对了，把手机借我一下。”


第1398章 要不要一直过得这么刺激啊？

　　话说，在这个世界里，为了方便联络，艾丽卡与莉莉娅娜也曾经帮诺亚准备了手机。

　　不过，因为手机理所当然的无法在其余世界里使用的关系，在上一次离开这个世界以前，诺亚便将手机留给了艾丽卡与莉莉娅娜保管。

　　当然，诺亚是偷偷留下的，并没有告诉艾丽卡与莉莉娅娜。

　　不然，让那两个丫头知道了诺亚将手机给留下，想联络都联络不到，艾丽卡与莉莉娅娜肯定会大发脾气的吧？

　　这一次，诺亚虽然不是自主选择隔了一个月的时间重新降临这个世界，但貌似，这个世界距离诺亚离开的那个时候，似乎也还是只过了一个月的样子。

　　毕竟，诺亚在离开以前，可是因为与珀尔修斯跟亚雷克的战斗，将拿波里的火山和沙滩都给毁了的。

　　那么重大的事件，即使被隐瞒在普通人的视野之外，那也隐瞒不了那些魔术界的势力的。

　　自然，也包括这个国家的正史编纂委员会。

　　稍微询问了一下甘粕冬马以后，诺亚才确定，自己离开这个世界的时间不过是过去了一个月的时间而已。

　　就是不知道，这一个月的时间，艾丽卡与莉莉娅娜到底过得怎么样。

　　想必，那两个骑士应该也尝试过用各种方法确认诺亚的行踪吧？

　　只可惜，最终，肯定以失败告终了就对了。

　　现在，诺亚既然回来了，那么，不联系一下自己那两个随从，那等到她们自己发现了诺亚的行踪，诺亚可能会被数落得不轻吧？

　　因此，跟甘粕冬马借了手机以后，诺亚靠着强大的记忆力，回想起了艾丽卡的手机号码，拨打了过去。

　　“虽然有很～～～多的话想跟你好好说一说，不过，姑且先告诉我，我们的王现在到底在哪里怎么样呢？”

　　才刚刚接到电话，艾丽卡便以让人联想到皮笑肉不笑的口吻，说了这么一句话。

　　诺亚虽然很想问一下，明明自己连话都还没有说半句，为什么艾丽卡就知道打电话过去的是自己，可在掌握各种魔术手段的骑士面前说这句话，应该也是没有必要的吧？

　　于是，诺亚很干脆的回答。

　　“我现在在日本。”

　　“日本？那个岛国吗？”艾丽卡以不悦的口气说道。

　　“为什么你会跑到那种地方去呢？”

　　“嘛，因为各种各样的原因。”诺亚敷衍般地说道。

　　“总而言之，我现在就在这边，你那边应该没有出什么事吧？”

　　一个月的时间，说长的话不长，说短的话，那也确实不短。

　　如果真的发生了什么麻烦的事情的话，一个月的时间，足以让这件麻烦的事情升个好几级，甚至引发一系列的麻烦，那都是绰绰有余的。

　　特别是艾丽卡与莉莉娅娜现在所在的意大利，那就更是如此了。

　　不管怎么说，意大利都是那个蠢得惊天动地的笨蛋的根据地。

　　若是东尼那个笨蛋打算玩出什么把戏来的话，在诺亚不在的这段期间里，意大利只怕会直接被那个笨蛋给玩坏吧？

　　诺亚只想知道，这段时间里，意大利到底有没有出过什么事而已。

　　而一提及这个话题，艾丽卡的声音便变得认真了起来。

　　“坦白说，我们现在遇到了大麻烦了。”

　　“大麻烦？”诺亚听出了一丝不对劲，直接说道。

　　“跟弑神者有关？还是跟不从之神有关？”

　　能够让艾丽卡这个自尊心极高的骑士亲口说出“大麻烦”的事情，在这个世界里，只可能跟这两者有关。

　　否则，以艾丽卡的实力与能力，处理起来，那是再简单不过了。

　　而事实证明，诺亚的猜测是正确的。

　　“跟弑神者有关。”艾丽卡叹息了一声。

　　“不知道怎么的，你得到『圣杯』的事情在你离开以后，突然传遍了欧洲的整个魔术界，现在，几乎所有欧洲的魔术结社都在探查你的下落。”

　　闻言，诺亚的眉头皱了起来了。

　　——『圣杯』。

　　曾经将整个欧洲的魔术界都给卷入史无前例的大争夺中，由黑王子亚雷克所引发的魔导事件的中心。

　　这个跟大地女神有着极为深厚的渊源，甚至与被称为『最后之王』的『钢』之神祇密切相关的魔道圣器，前不久，被诺亚从其原本的持有者，人称神祖的存在，格尼维亚的手中抢夺过来。

　　知道这件事情的人，除了当事人的诺亚与格尼维亚以外，只有艾丽卡、莉莉娅娜与爱丽丝三人。

　　那么，将这件事情给传出去的人会是谁呢？

　　稍微想一想，诺亚就明白了。

　　“格尼维亚做的好事吧？”

　　“恐怕是。”艾丽卡说道。

　　“对于那位魔女王来说，『圣杯』的重要性不需多说，如今，这个当初连黑王子亚雷克都没有办法抢到的神具落在了你的手里，她却连一点办法都没有，那么，自然是只能效仿当初雅典娜的作法，将祸端都引到你的身上，再寻找机会，将『圣杯』夺回去了。”

　　那个赫赫有名的魔道圣器对于魔术界来说，意义可是非凡的。

　　再怎么说，在传说中，所谓的『圣杯』都是盛放基督之血的容器，拥有着各种各样的神秘力量。

　　有人说，它能够让人返老还童。

　　有人说，它能够让人起死回生。

　　有人说，它能够让人长生不老。

　　有人说，它能够让人直接成神。

　　各种各样的传说，再加上它又是基督教的圣物，地位这么特殊，那也是理所当然的。

　　因此，只要是魔术界的人，那就不会有人不想得到它。

　　当然，真正知晓诺亚从格尼维亚手中夺来的『圣杯』为何物的人都清楚，它真正的作用不是这样。

　　可是，与『蛇』跟『钢』的神祇有着密切渊源的这个神具，其价值，连黑王子亚雷克都觊觎不已。

　　现在，诺亚得到『圣杯』的消息被传开，足以引起魔术界的轰动。

　　尤其是一直在追求『圣杯』的那个黑王子，更是不可能不行动。

　　艾丽卡所说的带来麻烦的弑神者，估计就是指亚雷克了吧？

　　果不其然，艾丽卡立即说道。

　　“消息传出去以后，黑王子亚雷克直接找上了我们，逼问你的下落，但连我们都不知道你的下落，最终，他自然是无功而返，可黑王子所率领的『王立工厂』在最近行动得颇为频繁，甚至一直监视我跟莉莉，没有办法之下，我跟莉莉只能暂时分开，各自回到所属的魔术结社里。”

　　“那爱丽丝呢？”诺亚问道。

　　“既然牵扯出了这么大的事情，爱丽丝不可能坐视不管吧？”

　　“应该说，那位公主殿下反而一直活跃的参合到各种麻烦的事情中吧？”艾丽卡叹了口气。

　　“公主似乎很乐意看到黑王子为了找到你的行踪到处奔波而没有办法的样子，据本人所说，为了好好的打击打击黑王子，她准备动用所有的力量，一定要先一步找到你，再来嘲笑他。”

　　“……那个公主殿下，还是那么喜欢凑热闹啊……”诺亚有些无语地说道。

　　“算了，既然事情已经闹成这样了，你那边准备怎么办？”

　　“暂时的话，我跟莉莉就不过去你那边了，我们周围可是一直都有人在监视的。”艾丽卡沉吟了一下以后，如此说道。

　　“虽然你在日本的消息应该隐瞒不了多久，但只要你别做出什么引人瞩目的事情，应该不会那么快被发现，我会先告诉爱丽丝公主你那边的消息，到时候，再让爱丽丝公主过去支援你的。”

　　“那也行。”诺亚漫不尽心的点了点头。

　　“那我就暂时待在这边吧。”

　　聊完以后，诺亚直接挂断了电话，苦笑出声。

　　“才刚回来就摊上这么多的大麻烦吗？生活要不要一直过得这么刺激啊？”


第1399章 弑神者与魔术师的关系

　　就在诺亚将电话给挂断了以后，其面前，半空中，一阵咒力的波动突然涌现。

　　而在那陡然波动而起的咒力之中，一只手机从中没有任何前兆的闪现，落入了诺亚的怀里。

　　那只手机，正是诺亚上一次离开这个世界的时候留在艾丽卡跟莉莉娅娜两人身边的手机。

　　想必，应该是艾丽卡专门使用『投函』的魔术转移过来的吧？

　　专门使用魔术来转移一只手机，虽然看上去稍微有些小题大做，但一想到手机里面的东西，倒也不足为奇了。

　　当然，这句话，并不是指诺亚的这只手机有什么特殊，它只是一只普普通通的手机而已。

　　不过，在这只手机里，却有着许多欧洲有名的魔术结社的首领的私人电话号码，甚至还有东尼那个家伙的手机号码。

　　那么多有着大能量的人的号码齐聚在这只手机里，再加上诺亚身为第七位的弑神者的地位，相信，只需要随便拨打其中一个，都能做到大部分想做的事情了吧？

　　所以，对于诺亚来说，这只手机还是有点用处的。

　　至少，一些琐碎的杂事的话，全部交给那些魔术结社去做就行了。

　　这就是王与魔术师的关系。

　　王负责与神战斗。

　　魔术师负责处理王身边的各种琐碎的小事。

　　就是这么一个类似于交易的关系。

　　因此，诺亚也不会觉得带上这么一只手机会是什么麻烦的事情，将手机给直接收进了怀中，并将甘粕冬马借给自己的手机还给他。

　　“谢了，帮了大忙了。”

　　一直默默的在旁边听着诺亚讲电话的甘粕冬马无言的接回了手机，挠着头发，一副很困扰的模样。

　　万里谷佑理的脸上同样出现了一丝丝的忧虑，犹豫了一下以后，鼓起勇气。

　　“那个，王，难道您真的打算留在这里吗？”

　　“怎么？”诺亚眉头一挑。

　　“你不欢迎我啊？”

　　“不……不是这样的……”万里谷佑理一副想说什么，却又不知道该说什么好的焦虑模样。

　　看着万里谷佑理那焦虑的模样与甘粕冬马那困扰的表现，诺亚耸了耸肩。

　　“我知道你们在担心什么，不就是害怕身为弑神者的我惹出什么祸端来，影响到了这个国家的居民的安全吗？”

　　万里谷佑理与甘粕冬马一下子说不出话来了。

　　显然，被诺亚给说中了。

　　虽然这句话有些不好听，但弑神者每到一个地方，往往都象征着一场灾难的发生，这倒是一件事实。

　　至今为止，诺亚见过的同类里，无论是沃班、罗濠、亚雷克还是东尼，都是那种一旦想达成什么目的的话，绝对不会顾及周围的问题人物。

　　这样的人物再加上强大到谁都无法匹敌的力量的话，那不是灾难是什么？

　　就连诺亚自己都不敢保证自己不会做相同的事情。

　　固然，跟其余的同类比起来，诺亚无疑要理智许多，可有时候，力量过强本身就是一件很难断言对错的事情。

　　至少，就算诺亚刻意控制，一旦稍微投入到需要认真一点的战斗中的话，那往往还是会造成破坏。

　　即使是诺亚，也无法控制这样的事情。

　　而总不能因为顾及着别破坏环境就被动挨打吧？

　　那还战斗干什么啊？

　　所以，这是一个几乎无解的难题。

　　而姑且不提甘粕冬马，万里谷佑理是真的有在担心弑神者的存在会给这个国家带来一些不好的影响吧？

　　甘粕冬马应该同样觉得伺候一位弑神者不是什么好差事吧？

　　两人会是这个表现，那也是理所当然的。

　　看着万里谷佑理那极为忧虑的模样，诺亚叹了一口气。

　　“好了，别摆出这样的表情，再怎么说你都是我的救命恩人，你担心的那些事情，我会尽量不让它发生的。”

　　说着这样的一句话，诺亚没有理会因为自己的话而怔住的万里谷佑理，将目光投向了甘粕冬马。

　　“正史编纂委员会是吧？来做个交易怎么样呢？”

　　“交易？”甘粕冬马先是一怔，随即苦笑了起来。

　　“王真是严重了，您有什么事情需要我们提供力量，那就尽管吩咐就行了，交易什么的，我们可不敢奢想。”

　　“我倒是觉得你说的话才真正严重了。”诺亚撇嘴一笑。

　　“本来，弑神者与魔术师的关系就是如此，弑神者代替人类与神战斗，从神的手中保护人类，而作为人类代表的你们则奉我们为王，听从我们的差遣，这种关系，跟交易没有什么区别吧？”

　　“呃……”甘粕冬马抓了抓自己的头发，无奈的出声。

　　“倒是没有想到王居然看得这么透。”

　　“无所谓有没有看透，人类中有善恶，弑神者中同样不可能存在完全一样的人，你们视我们为怪物没有关系，但最好别以为是怪物就一定会吃人。”诺亚摊了摊手，如此说道。

　　“所以，我就直说了，暂时的话，我会待在这个国家里，跟你们正史编纂委员会维持这段王与从者的关系。”

　　听到诺亚的话，万里谷佑理似乎还有些反应不过来的样子，只有甘粕冬马，一下子恍然了过来。

　　“您的意思是……”

　　“嘛，为了不让我的存在造成我的救命恩人所担心的事情发生，在这里，我会尽量像一个普通人一样生活。”诺亚别有用意的说了这么一句。

　　“不过，拥有力量的个体本来就是会吸引各种各样的麻烦的源头，在我不像惹是生非的这段时间里，我需要有一个能力高超，可以帮我赶走所有苍蝇，解决各种小事的随从。”

　　原本，这个职责是由艾丽卡跟莉莉娅娜负责担当的。

　　只是，现在，那两个少女都受到了亚雷克的监视，不能立即赶到诺亚的身边，诺亚只能另寻对象。

　　虽然，诺亚也能使用从纳萨里克地下大坟墓的地下图书馆里带出来的召唤书来召唤仆役，可那些仆役全部都是异形类，对于人类来说，某种程度上比弑神者更危险。

　　有鉴于此，诺亚便转了这么一个大弯。

　　“随从的人选由你们正史编纂委员会来安排，这样也方便你们监视我不是？”诺亚直言不讳的开口。

　　“相对的，若是在我待在这个岛上的期间里，这里出现了不从之神，那么，我会负责对付他们，这种弑神者与魔术师的关系，就让我们完美的执行下去吧！”

　　闻言，甘粕冬马沉默了，万里谷佑理同样沉默了。

　　一会以后，甘粕冬马抬起头来，脸上重新恢复了轻浮。

　　“我明白了，随从的事情我会负责跟上面的人禀告，相信他们不会拒绝协助，王能够这么好说话，真是帮了大忙了。”

　　“甘……甘粕先生！”万里谷佑理连忙出声。

　　“你这种说话方式太失礼了！”

　　“没关系，所谓的交易，本来就是在彼此平等的状况下才能提得出来的。”诺亚挥了挥手，无所谓的出声。

　　“比起这个，我更关心接下来应该住在哪里。”

　　“这个嘛……”甘粕冬马先是故意拖长了口气，紧接着才拍了拍万里谷佑理的肩膀。

　　“佑理小姐，照料王的生活起居的事情，就交给你来负责了。”

　　“唉？”万里谷佑理先是一呆，旋即惊叫出声。

　　“唉——？！”

　　眼看万里谷佑理露出仿佛看到鬼一样的表情，诺亚心中不禁有些乐了，当下便是坏心眼般的说了这么一句。

　　“看来，我还得继续跟我的救命恩人再相处一段时间，还请多多指教囖，可爱的巫女小姐？”

　　“我……我……”万里谷佑理嘴巴一张一合，半天没有能够合拢起来，半晌以后才垂下了头，一副垂头丧气的模样。

　　“我……我明白了……”

　　于是，诺亚跟万里谷佑理的同居生活，就此展开。


第1400章 就像是羞耻Play一样

　　“唔……”

　　七雄神社的其中一间房间里，诺亚坐在了床铺上，手中则是紧握着一把白银小剑，沉吟了一会以后，将体内的能量源转化为神威源，提取出一丝丝的神威，注入到白银小剑中。

　　然而，在神威能量的灌输下，作为诺亚的精灵魔装的白银小剑却是没有丝毫的动静，以往的绚丽光华也不见分毫。

　　试验了几次以后，诺亚有些苦恼似的叹息着。

　　“果然，艾斯特还没有醒过来吗？”

　　在箱庭54545外门的煌焰之都里，魔王联盟的袭击战中，为了将蕾蒂西亚从巨龙的身上解放出来，诺亚使用了『歼魔圣剑（Demon_Slayer）』的破咒能力，并以『龙帝』的化身进行了不少次的倍增。

　　因为倍增的力量过于强大，自那以后，艾斯特便陷入了沉睡中，一直都没有醒过来。

　　一开始，诺亚还有些担心艾斯特的状况，等到经由精灵契约感应了一下艾斯特的状态以后，他才稍微有些放心了下来。

　　简单地说，艾斯特的沉睡并不是因为承受不了诺亚的力量，而是诺亚的力量刺激到了艾斯特本来的力量，让艾斯特的力量开始逐步的觉醒。

　　身为最强的剑精灵，艾斯特的真正力量可不是那么简单的。

　　曾经，在元素精灵界里，艾斯特即不属于五大精灵王的阵营，也不属于暗之精灵王的阵营，我行我素的在两大阵营的战争中独善其身。

　　那个时候，连精灵王那样的存在都因为畏惧艾斯特的力量，不敢过于接近这个异数。

　　不过，也正是因为这份强大的力量，一般的精灵使根本无法与艾斯特缔结契约，连救世圣女那样的存在都得在付出生命为代价的情况下才能使用艾斯特，这也算是一种代价了。

　　而与这样的精灵缔结了契约，身为一名新手精灵使，诺亚自然无法发挥出艾斯特真正的力量，一直都在跟艾斯特进行着各种磨合与契合。

　　如今，在诺亚的权能的刺激下，艾斯特与其之间的磨合跟契合似乎是终于达到了合格线，让艾斯特那连精灵王都畏惧不已的真正力量开始觉醒。

　　为了适应陡增的力量，艾斯特才会陷入沉睡。

　　等到艾斯特醒来以后，诺亚在精灵使方面的力量也将大有长进吧？

　　“就是不知道到底什么时候才会醒来就是了。”

　　诺亚凝视着手中的白银小剑，一会以后又是叹了一口气，轻抚剑身，喃喃出声。

　　“快点醒过来吧，小丫头，没有你陪睡，我都有些感到寂寞了。”

　　也不知道是不是听到了诺亚的话，白银的小剑的剑身上闪过一丝丝的弧光。

　　见状，诺亚才微微一笑，犹豫了一下以后，手一抬，让一个水波般的金色涟漪从自己的面前波动而出，再将白银小剑放入其中。

　　“你就好好休息一阵子吧，艾斯特……”

　　说完，诺亚才再度一抬手，让水波般的金色涟漪浑然收敛而起，消失不见。

　　然后，诺亚才闭上眼睛。

　　“也不知道蕾蒂西亚跟佩丝特怎么样了。”

　　与蕾蒂西亚和佩丝特的契约依旧存在着，证明了那两个少女并没有出事。

　　只不过，阿兹·达卡哈的封印已经解开了。

　　在连百万众神都完全没有办法的人类最终试炼面前，想必，箱庭一定会陷入到前所未有的大混乱中吧？

　　诺亚只希望，『No_Name』的成员们别被卷入到其中便好。

　　可惜，这个想法有些不太现实。

　　以逆回十六夜、久远飞鸟、春日部耀跟黑兔等人的特殊，三头龙若是在箱庭里肆虐的话，那他们绝对会对上这个大魔王。

　　到时候，麻烦就大了。

　　幸好，在与诺亚的战斗中，三头龙虽然借着人类最终试炼的特性阴了诺亚一把，但他也同样被诺亚打得连分身体都没有办法再继续分裂，将致命的心脏弱点给暴露出来。

　　考虑到这一点的话，为了恢复伤势与灵格，那头魔龙应该会暂时潜伏一段时间。

　　不管这段时间到底是长是短，总之，诺亚下一次回到箱庭里时，那都得是那个世界的一个月以后。

　　一个月的时间，三头龙应该能够恢复完全吧？

　　不过，等他恢复完全，诺亚也会再一次的出现在那头魔龙的面前。

　　所以，事情还没有往最糟糕的方面发展。

　　就算有个万一，诺亚还有复活道具，问题应该不大。

　　“所以，最大的问题，果然还是『绝对恶』的谜题吗？”

　　在力量上，诺亚与阿兹·达卡哈不相上下，甚至隐隐的超出一筹。

　　可是，只有解开阿兹·达卡哈作为人类最终试练的本质，诺亚才能赢得了那头魔龙。

　　“那只蜥蜴的『模拟创星图（Another_Cosmology）』对我来说不是多大的威胁，只要别使用具备波斯神话以外的宇宙观的武具便行了。”诺亚沉思着。

　　“虽然我的『模拟创星图（Another_Cosmology）』对他也同样没有作用，但只要能够解开他的本质，我的『战士』就能够使用了，也能击杀他。”

　　因此，万事俱备，只欠东风。

　　只是，这东风到底什么时候才能来，却也是一个问题。

　　“果然，一时半会的话不可能想得出来吧？”诺亚摇了摇头。

　　“算了，一直在这里想也不是办法，还是出去外面走走，放松一下心情再说吧……”

　　这么想着，诺亚便压下心中所有的念想，起身，往门外走去。

　　……

　　离开了神社的房间以后，诺亚走在了用木板铺成的走廊上，往前殿的方向走去。

　　一路上，几个做神官打扮的神职人员与诺亚擦肩而过，均都在第一时间里向诺亚低头问候，然后便是毫不犹豫的离开。

　　诺亚自然也没有摆什么架子，人家跟自己问候，他便微微点头回礼，然后便任由对方离开了。

　　看神官们那恭恭敬敬的谨慎举止，想来，万里谷佑理或者甘粕冬马应该已经跟他们提过诺亚的身份，让他们谨慎对待了吧？

　　而之所以只是点头问候便毫不犹豫的离开，应该是觉得言多必失。

　　为了不招惹诺亚的反感，他们才会以这种方式来对待诺亚。

　　这也让诺亚再一次的理解到了。

　　对于一般人来说，即使是本领高超的魔术师与咒术师，弑神者都是一种极为可怕的存在啊……

　　带着这样的感慨，诺亚来到了神社的前殿。

　　“恩？”

　　突然，诺亚的脚步停了下来，目光则是投向前方。

　　只见，在那里，万里谷佑理正拿着扫把，一下一下的扫着，似乎有些心不在焉的样子。

　　看到这样的万里谷佑理，诺亚眨了眨眼睛，脚步却是开始迈动了起来，往万里谷佑理的方向走去。

　　也不知道是不是听到了诺亚的脚步声，万里谷佑理保持着一副心不在焉的模样，转过头来，看向了背后。

　　这一看，万里谷佑理顿时一惊，终于是从愣神的状态中反应了过来，有些紧张的出声。

　　“王……”

　　“王吗？”诺亚挠了挠自己的脸颊，无奈的一笑。

　　“拜托，能不能别在这种光天化日之下这样叫我，简直就像是羞耻Play一样，挺让人害臊的。”

　　“羞耻Play？”万里谷佑理微微一怔，疑惑出声。

　　“什么是羞耻Play啊？”

　　“呃……”诺亚一下子有些噎住了。

　　虽然相处的时间不长，但诺亚也算是多少了解了万里谷佑理是一个什么样的人。

　　一言蔽之，就是一个深闺大小姐。

　　那种先进的词汇，这丫头不懂也正常。

　　于是，诺亚巧妙的转移了话题。

　　“你刚刚在想什么啊？”

　　这句话，让万里谷佑理的俏脸突然红了起来了。


第1401章 跟那位王成为好朋友？

　　时间，退回到昨天。

　　针对诺亚暂时留在日本这件事情进行了一番商谈以后，万里谷佑理与甘粕冬马从房间里面退了出来。

　　而一离开诺亚的房间，并走出了一段距离以后，手中拿着搁着一个个空的饭碗与餐盘的万里谷佑理便有些生气的对着旁边的甘粕冬马说道。

　　“甘粕先生，为什么你要让我来照顾那位王呢？”

　　“怎么了？佑理小姐？”甘粕冬马的态度依旧那般轻浮。

　　“你不愿意吗？”

　　“不是愿不愿意的问题，而是让我来，真的没问题吗？”万里谷佑理有些忧虑地说道。

　　“你难道就一点都不担心，万一我招待不周，惹那位王生气了，这个国家的所有人都会跟着我一起遭殃吗？”

　　这就是万里谷佑理担心的事情。

　　对于弑神者，万里谷佑理的心中一直保持着一分恐惧。

　　诺亚的表现倒是颇为中规中矩，让万里谷佑理很是不可思议的对他产生了些许亲近感。

　　可诺亚毕竟还是一位魔王。

　　而万里谷佑理，却只是日本咒术界里众多的媛巫女中的一位而已。

　　而且，万里谷佑理自认，自己也没有掌握什么能够讨人欢心的技巧。

　　所以，比起万里谷佑理，应该有更多比较适合照顾诺亚的人才才对吧？

　　万里谷佑理只担心，若是因为自己的关系，导致被称为魔王的存在迁怒到这个国家的头上，到时候，她的罪过就真的大了。

　　因此，万里谷佑理不是不愿意照顾诺亚，只是担心自己做不好，连累了其他人。

　　“你想说什么，我也不是不懂。”甘粕冬马瞥了万里谷佑理一眼。

　　“只不过，佑理小姐，我们与那位王今后应该建立怎样的关系，又该用什么方式来相处，这些都还需要不断反复的进行摸索，在那之前，若是贸贸然的行动，我们不知道什么时候便会踩中地雷，引起那位王的不快。”

　　“你也应该知道弑神者到底有多么的可怕吧？”甘粕冬马取下眼镜，从怀中掏出一块布，一边擦着镜片，一边这么说道。

　　“虽然那位王才刚成为弑神者不到半年，可他却拥有着比其余的弑神者还强大的能力，甚至连最古老的那两位魔王，沃班侯爵与罗濠教主，再联合意大利的剑之王，三个弑神者加起来都不是他的对手，我们根本无法想像他会是一个多么强大的存在。”

　　说着这样的一句话，甘粕冬马重新将眼镜戴回去。

　　“所以，如果可以的话，我们还是尽量跟他一直保持良好的关系比较好。”

　　甘粕冬马会这么慎重，那也是可以理解的。

　　如果是作为魔术发源地的欧洲的国家的话，因为至今为止已经与多位弑神者有过共处，该怎么与王进行接触，又该怎么应对，几乎每一个魔术结社都非常的清楚。

　　而正史编纂委员会，虽然同样与弑神者有过几次接触，经验却没有欧洲那般丰富。

　　毕竟只是在世界地图中靠边的岛国，无论是领土还是人口，比起那些真正的大国，都已经算是小的了。

　　在这样的情况下，与神和弑神者之间的接触，自然不像其余国家那般频繁有经验。

　　“为了不冒冒失失的引起祸端，目前，我们可不能随便行动。”甘粕冬马如此说道。

　　“可我们也不能直接扔下王不管，那才是最糟糕的处理方式，再三思考之下，我只能想到让佑理小姐来照顾王，那无疑是最合适的。”

　　“我……我最合适？”万里谷佑理有些不明所以了起来。

　　“为什么？”

　　“很简单，因为你是那位王的救命恩人，就算你真的不小心做了什么不好的事情，那位王也会看在这一点上面原谅你的吧？”甘粕冬马直接说道。

　　“而且，虽说是拥有神之权能的大魔王，但那位王毕竟还是一个年轻的男人，如此一来，以美丽可爱的少女去侍奉他，那也是一种古典且王道的做法吧？”

　　“什……什么？！”万里谷佑理因为甘粕冬马的话，一张俏脸瞬间变得通红了起来，难以置信般地说道。

　　“难……难道你想让我……”

　　“差不多就是那样吧？”甘粕冬马以不怀好意般的口吻，如此说道。

　　“虽然很对不起佑理小姐，不过，我还是希望你能跟那位王保持亲密的关系，而且是越亲密越好喔？”

　　“请……请别开这种不好笑的玩笑！”万里谷佑理红着脸的嚷嚷出声。

　　“我……我怎么可能做那种寡廉鲜耻的事情呢？！”

　　“你这样说可不对喔，佑理小姐。”甘粕冬马好言相劝般地说道。

　　“自古以来，美丽的少女便是一种经久不衰的强大武器，特别是在用来对付有地位、有权利又有力量的王者的时候，那更是能够发挥出难以想象的影响力，如果你能跟那位王建立亲密关系，让那位王对你百依百顺，你不觉得，那对于我们以及这个国家来说，都是一件好事吗？”

　　“为什么一定要做到那种程度呢？”万里谷佑理不由的开口。

　　“那位王虽然是一位弑神者，可我们完全可以用沟通的方式去互相理解不是吗？”

　　“那样也不失为一个办法，可却绝对算不上是什么好办法。”甘粕冬马摇了摇头。

　　“男人这种生物，无论多么的理智，多么的认真老实，只要被可爱的女孩子撒娇拜托一下，结果还是会犹豫，我也是一样。”

　　甘粕冬马完全没有注意到万里谷佑理那有如好像在看着什么脏东西一样的眼神，滔滔不绝的说着。

　　“对于年轻的男性来说，没有比可爱的女孩子更有价值的东西了，特别是像佑理小姐这样会脸红红的说‘我才不是为了你好’这种话的女孩子，那更是犯规，没错，这就是萌啊！”

　　“你说的话，我完全没有办法理解。”万里谷佑理有些冷淡的出声。

　　“不管怎么样，不理会女性的想法就让她去扮演别人的爱人这样的事情，再合情合理都说不过去吧？”

　　“当然不会是那种强迫别人的作法了。”甘粕冬马似乎从莫名其妙的热情跟激动中冷静了下来，耸了耸肩。

　　“我只是觉得佑理小姐的话一定能够达到我们期待中的成果而已，如果你不愿意的话，我也会向上面的人汇报，让上面的人找出一些志愿者来执行这个任务的。”

　　“唉？”万里谷佑理茫然了。

　　“志愿者？”

　　“难道佑理小姐觉得这种事情没有人会愿意做吗？”甘粕冬马摆了摆手。

　　“那你的想法就有点天真了，佑理小姐，弑神者虽然很可怕，但反过来说，正因为可怕，他们也是最可靠的，被称为王，拥有着谁都无法比拟的力量跟地位的那些存在，若是能够成为他们身边的红人，你不觉得，对自己与自己所在的势力都是有巨大的好处的吗？”

　　甘粕冬马的话，万里谷佑理算是听明白了。

　　可是，明白归明白，不代表万里谷佑理能接受。

　　对于这个老实又认真的深闺大小姐来说，这种事情都太过于超前了。

　　看到万里谷佑理那不知道该说什么好的模样，甘粕冬马试探性般的问道。

　　“难道，佑理小姐很讨厌那位王吗？”

　　“讨厌？”万里谷佑理微微一惊，紧接着便是像拨浪鼓一样的猛摇头。

　　“不！不是那样的！倒不如说我觉得他比起侯爵那样的弑神者似乎更好说话！也有点温柔！绝对没有讨厌的意思！”

　　见状，甘粕冬马露出了一个胜利般的笑容。

　　“既然这样的话，稍微尝试一下跟那位王成为好朋友怎么样？这样就没有那么难接受了吧？”

　　闻言，万里谷佑理微微张了张嘴巴，最终，只能点下头了。


第1402章 我以后都会听您的话的

　　回想起那个时候与甘粕冬马的对话，万里谷佑理的脸便不可仰制的红了起来，感觉脸颊就像是着火了一样烫。

　　虽然最后谈论出来的结果是让万里谷佑理尝试跟诺亚先当好朋友，但无论是当女朋友还是当好朋友，首先，搞好关系都是有必要的。

　　而跟一个男孩子搞好关系什么的，万里谷佑理从来就没有尝试过。

　　万里谷佑理有着两个身份。

　　一个是作为很普通的高中生而存在的表身份。

　　一个是作为咒术界的媛巫女而存在的里身份。

　　在表身份上，万里谷佑理只是一所规规矩矩，即不是很出名，也不是不景气的学校里的一位学生，虽然有参加社团，可也就是一个茶道部的成员，里面都是有教养跟修养的女孩子。

　　再加上，万里谷佑理的长相其实极为出众，在别人的眼中就是一个仿佛出身自名门的深闺大小姐，在学校里更是公认的校花，两重身份，让憧憬万里谷佑理的异性有很多，但真正来往的异性却是一个都没有。

　　而在里身份上，身为一名巫女，万里谷佑理自然也没有什么接触异性的机会。

　　其实，“媛”这个称号是赋予巫女当中最高位、最优秀的那一部分的名号。

　　万里谷佑理所在的万里谷家自很久以前开始，家中便经常会诞生拥有灵能力体质的子嗣，在日本的咒术界中算是相当有名的家世。

　　万里谷佑理便是自小以成为媛巫女为目的而被培养起来的。

　　为了修行，万里谷佑理曾经出过国，也曾经进过深山老林，可几乎都是跟同样以媛巫女作为目标进行着修行的同窗好友们一起。

　　理所当然，这样便没有了与异性接触的机会。

　　结果，无论是表身份还是里身份，万里谷佑理都没有跟异性近距离接触的经历。

　　如今，突然让万里谷佑理跟一名异性搞好关系，如何能够不让这个纯情的深闺大小姐乱了分寸呢？

　　因此，万里谷佑理即使是在打扫的时候都有些心不在焉，就是在想着这样的事情。

　　在这样的情况下，身为当事人的诺亚的一句询问，便是让万里谷祐理的整张脸都在一瞬间里红了起来。

　　看到突然脸红的万里谷祐理，诺亚倒是有些奇怪的靠前了几步。

　　“怎么了？脸怎么那么红啊？”

　　说着这样的话，诺亚极为自然的伸出手，将手探在了万里谷祐理的额头上，再将另外一只手抚上了自己的额头，比较了一下两只手的温度。

　　“好像有点发烧了的样子，你没事吧？”

　　在诺亚将手探在了万里谷祐理的额头上时，万里谷祐理整个人便已经当机了。

　　等到回过神来以后，看着诺亚那极为自然的帮自己探着体温的模样，万里谷祐理一张本来就很红的俏脸一下子更是有如煮沸了一样，颜色不断的加深。

　　“不对，怎么越来越烫了？”诺亚顿时皱起了眉头。

　　“难道你真的发烧了？那最好还是赶紧去休息一下比较好喔？”

　　闻言，万里谷祐理强忍着想要掉头就跑的冲动，因为强烈的害羞而感到连脑袋都有些晕乎乎的了，表情僵硬着开口。

　　“不……不用了……我……我没事的……”

　　只可惜，万里谷祐理并不知道，在这个状态下，她越是这么说，那就越显得没有说服力。

　　再加上，万里谷祐理又是那种会给人太过于认真跟老实的印象的人，说出这样的话，反而给人一种言不由衷的感觉。

　　于是，诺亚眯起了眼睛。

　　“原来如此，确实，你看上去就很像那种会勉强自己的人，对付这种人，果然，这个时候就应该运用一点强硬的作法。”

　　“强硬的作法？”万里谷佑理微微一怔。

　　而就在万里谷佑理为之怔然的时候，诺亚突然一个上前，弯下身，一把将反应不及的万里谷佑理给抱了起来。

　　是的。

　　诺亚将万里谷佑理给抱了起来了。

　　而且，还是以标准的公主抱的形式。

　　“唉？唉？唉唉唉唉——？！”

　　万里谷祐理浑然呆滞而起，等到诺亚身上那男性特有的雄浑气息扑向了万里谷佑理的鼻尖以后，万里谷佑理才回过了神，一张脸以仿佛会冒出蒸汽来一样的趋势，迅速的变得面红耳赤了起来。

　　“——王？！”万里谷佑理一副手足无措的样子，让得她只能红着脸的厉声开口。

　　“您……您打算做什么？！”

　　“想让你去休息。”诺亚理所当然般地说道，并且不顾万里谷佑理那慌慌张张的模样，抱着这个少女，往神社的内殿的方向走去。

　　“反正如果只是劝你的话，你一定又会说自己没事的吧？”

　　“我……我真的没事！”万里谷佑理害羞到了极点，连手都不知道该往哪放了。

　　“请……请您将我放下来！”

　　“将你送到被窝里以后，我自然会将你放下来。”诺亚毫不理会万里谷佑理的大声斥责，我行我素的走在木头制的走廊上，连目光都没有转至万里谷佑理的身上，如此说道。

　　“在那之前，你就乖乖的听话就行了。”

　　“这……这也太蛮横了！”万里谷佑理满脸通红的瞪向诺亚。

　　“就算您是王，勉强别人做不愿意做的事情，那作为一个人来说都已经失格了！”

　　“那也是相对而言的。”诺亚一副油水不进的模样。

　　“如果本质上是为了谁好，而结果又不坏，那也不失为一件好事，反正又不是逼你去跟哪个男人搞好关系，有什么问题呢？”

　　然而，这句话，却是反而让万里谷佑理产生了激烈的反应。

　　“跟……跟哪个男人搞好关系？！”万里谷佑理有些激动的叫出了声。

　　“我……我才不会做那种不知羞耻的事情！”

　　“是……是吗？”被万里谷佑理那过于激动的反应给吓到的诺亚极为怪异的出声。

　　“我只是随口说说的而已，你干嘛那么生气啊？”

　　“随口说说？”万里谷佑理似乎真的有些生气了起来了。

　　“您可是王，既然是王，那就应该考虑自己平时的言行，您的一字一句间都有可能会给整个世界带来影响，请您稍微对自己的身份跟所作所为有点自觉！”

　　眼看着万里谷佑理一副莫名其妙的生起气来的模样，诺亚一边暗暗的觉得纳闷，一边说道。

　　“总而言之，你平常想怎么乱来我不管，但既然被我看到了，那就休想在我的眼皮底下乱来。”

　　“这……这句话应该是由我说的才对！”万里谷佑理下意识的将手环在诺亚的脖子上，表情颇为认真的直视向了诺亚。

　　“因为您是王，平时无论怎么乱来都没有人管，但既然在我的面前的话，我是不会眼睁睁的看着您乱来的，还希望您也能稍微听一下我的话！”

　　“哦？”诺亚眉头一挑。

　　“也就是说，只要我听你的话，那你也会听我的话？”

　　“只要我听您的话，您就听我的话吗？”万里谷佑理脸上的红潮逐渐的褪去，沉吟了一会以后，与诺亚的目光对在了一起。

　　“如果我以后都听您的话，那您也能一直听我的话吗？”

　　瞧见万里谷佑理那极为认真的模样，诺亚就像是看穿了其心中所想的事情一样，嘴角微微掀起。

　　“也不是不能考虑。”

　　万里谷佑理顿时沉默了下来，然后坚定的点了点头。

　　“我明白了，我以后都会听您的话的，所以，希望王也能在平时的时候多少听一下我的谏言。”

　　“那就这么说定了。”诺亚点下了头。

　　万里谷佑理这才如同大大的松了一口气一样，肩膀都放松了下来，旋即，有些害羞的将脸藏进诺亚的怀中。

　　就这样，诺亚抱着万里谷佑理，走进了少女的房间。


第1403章 会不会喜欢这种身材呢？

　　在诺亚与万里谷佑理的关系顺利的发展着的期间，另一边，甘粕冬马却遇上了意外的阻碍。

　　为了替诺亚准备够份量的随从，这几天里，甘粕冬马可没少到处奔波。

　　虽然本人一直口口声声的说着“连续几天几夜都让人不睡觉的熬夜加班，就连最黑心的企业都做不到这么无理的事情，果然应该要求涨工资”这样毫无紧张感跟抱怨的话，但做起事来，却完全不拖泥带水。

　　为了物色合适的随从人选，甘粕冬马确实好几天都没有睡觉了。

　　当然，作为正史编纂委员会的一员，甘粕冬马同样受过不下于正规咒术师的咒术训练，本身的咒术修为也非常的高超。

　　几天几夜不睡觉，对于甘粕冬马来说，并不是什么很难熬的事情。

　　但是，此时，这位正史编纂委员会的成员却是待在一座深山的山脚，将身体靠在自己停在旁边的车的车门上，一脸疲惫似的叹着气。

　　“那些老人们到底在想什么啊？”

　　这句话，得到了一个突如其来的回应。

　　“其实，惠那也不知道爷爷到底在想什么，但惠那既然接到了命令，那就只能奉命行事了。”

　　听到这样的一个声音，甘粕冬马才反应了过来。

　　这是一件很稀奇的事情。

　　作为一个训练有素的人，甘粕冬马很少被人接近到连声音都能这么清晰的传达过来的位置都还没有发现有人靠近。

　　可是，这个声音的主人却是办到了。

　　而且，这个声音还不像甘粕冬马那样，充满了沉稳与成熟。

　　它是极为轻灵且清澈，一听就是只有妙龄少女才有的声音。

　　早已知道了对方到底有着什么样的身份跟本领的甘粕冬马一点都不感到奇怪，只是抬起头，看向了深山的方向。

　　只见，在那唯一一条通往山下的山径上，一个少女正踏着连一丝一毫的脚步声都没有激起的步伐，极为自然的从深山中走了出来。

　　那是一个年龄大概只有十六、七岁左右的曼妙少女。

　　少女有着一头乌黑靓丽的长直发，身上则是穿着白色的衬衫与卡其色的背心跟短裙，就好像是哪里的高中的学生一样。

　　不过，少女却也有着一般的学生所没有的因素。

　　比如，一般的学生不会有像少女一样端正美丽到让人侧目的长相。

　　比如，一般的学生不会有像少女一样浑身散发着亲近自然却又极为优雅柔和的大和抚子气质。

　　比如，一般的学生不会有像少女一样单独进出无人的深山。

　　比如，一般的学生也不会有像少女一样，侧肩上还背着一个长条形的布袋。

　　看到少女的那一瞬间里，甘粕冬马便在第一时间里侧目瞥了一眼那长条形的布袋，眼中闪过一丝忌惮的隐晦神色以后，收回了目光，对着接近过来的少女无奈出声。

　　“好久不见了，惠那小姐，真想不到，有一天，居然也能看到你为了这样的事情而打断自己最为重要的修行。”

　　“对于惠那来说，不管是哪一边都无所谓喔。”少女以不失礼貌却直率开朗的口吻，如此说道。

　　“惠那并不讨厌在山里面修行，但也同样不讨厌在城市里面生活，而且城市里面确实有很多山里没有的方便东西，那对惠那来说可以少很多的麻烦的。”

　　“对于习惯现代各种方便的事情的人类来说，深山里的生活简直难以想象的艰苦，而惠那小姐居然能够以‘少很多的麻烦’这种程度的说法就揭过去，倒也让人佩服。”甘粕冬马言不由衷般地说道。

　　“事情我都从上面的人那里听说了，惠那小姐，该怎么说呢？”

　　“怎么？”惠那歪了歪脑袋，仿佛天真浪漫一般的开口。

　　“甘粕先生觉得惠那没有能力担任王的护卫吗？”

　　“你这倒是说笑了。”甘粕冬马露出了苦笑。

　　“如果连惠那小姐都没有能力担当王的随从，那我敢保证，全世界应该都没有人能够担当王的随从了。”

　　“爷爷也是这么说的。”惠那点了点头。

　　“所以，爷爷才让惠那去到王的身边。”

　　“真的是这样吗？”甘粕冬马撇嘴一笑。

　　“虽然我不想讲得太露骨，但因为王要求一名随从这种事情就亲自出马吩咐，将惠那小姐派到那位王的身份，不顾我们的劝阻，坦白讲，那给我们添了很多的麻烦与困扰。”

　　“没办法，因为那是爷爷亲口提出的要求，我也不能违反。”惠那低下头，以看上去很礼貌，其实完全没有一点歉意的态度道歉。

　　“真是对不起，给你们添麻烦了。”

　　“没什么，反正我也一样只是奉命行事而已。”甘粕冬马叹了口气。

　　“只是，对于那位老先生居然会对这样的一件事情做出吩咐，我们不得不考虑考虑，其中是不是有什么缘由。”

　　“惠那也不是很清楚爷爷到底在想什么。”惠那这么说着，一张端正美丽的俏脸上却浮现了一丝如战士一样威猛凌厉的笑意。

　　“但是，对于大家都一直都在说的谁都无法匹敌的王的事情，惠那倒是有点感兴趣就对了，可以的话，真想快点跟王见面呢。”

　　说完，惠那稍微提了一下用一个肩膀背着的长条形布袋。

　　“天丛云也是这么想的吧？”

　　话落的那一瞬间里，只有短短的一刹那间，一丝隐晦的力量波动从那长条形布袋中宣泄而出，一闪即逝。

　　感受到那隐晦的力量波动，甘粕冬马的眼中再一次的浮现了忌惮的神情了。

　　……

　　被诺亚用半强迫的态度逼去休息的万里谷佑理，当天确实乖乖遵从了诺亚的吩咐，躺进被窝里，睡了一整天。

　　其实，万里谷佑理根本就没有发烧，只是因为太过于害羞了才让体温上升了那么多而已。

　　诺亚并不知道万里谷佑理与甘粕冬马之间的秘密协议。

　　所以，也没有想过一个才刚跟自己认识了不到几天的少女会突然对自己变得羞嗒嗒了起来。

　　于是，这么一个美丽的误会便产生了。

　　这样一来，万里谷佑理也不好意思道明了，只能抱着一丝说谎的愧疚感跟罪恶感，顺从的进行了为期一天的休息。

　　如此充沛的睡眠时间，让万里谷佑理第二天一大早的便醒来。

　　因为现在还是颇热的季节，睡了一整天的万里谷佑理的身上流了不少的汗。

　　因此，万里谷佑理决定先去洗个澡，净一下身。

　　在浴室里解除了武装以后，万里谷佑理看向了面前的镜子中倒映出来的自己的身体。

　　皮肤似象牙般的洁白，通透而又吹弹可破。

　　身材苗条妙曼，纤细得仿佛一折就断。

　　可是，该突的地方却突出了十足的分量，该凹的地方也没有一丝一毫多余的脂肪。

　　这样的身材，虽不能说是极为饱满，可曲线分明，同样魅力十足。

　　以往，万里谷佑理从来没有对自己的身材感到在意过。

　　顶多，就只是有想过比现在再瘦一点就好了这种程度的想法而已。

　　可现在，万里谷祐理看着镜子里倒映出来的一丝不挂的娇躯，竟是鬼使神差的喃喃出声。

　　“男孩子的话，会不会喜欢这种身材呢？”

　　这么喃喃自语着的万里谷祐理很快便清醒了过来，一张脸因为羞耻而爆红。

　　“我……我到底在胡思乱想些什么啊？！”

　　这种说法，简直就像是准备用这个身体在男孩子的面前做些什么不是吗？

　　纯情的少女因为自己大胆的话语而感到羞愤欲死，连忙奔入浴室之中，直接洗了一个冷水澡。

　　洗过澡以后，万里谷佑理才终于是恢复了平静，穿着巫女服，从浴室里出来，来到了神社的正殿。

　　然而，当万里谷佑理抵达神社的正殿前方，准备进行日常的打扫之时，石阶的方向，两道身影正好走了上来。


第1404章 代替佑理跟王打好关系

　　刚准备去拿扫把的万里谷佑理一看到从石阶的方向缓缓的走上来的两个人，一下子完全愣住了。

　　更准确地说，应该说是看到了其中一个人以后才愣住了才对。

　　来者，正是惠那与甘粕冬马。

　　一男一女以完全脸不红气不喘的悠闲模样，走上一般人走完全程的话绝对会感到累的长石阶，来到了神社的前方。

　　而一看到愣在那里的万里谷佑理，甘粕冬马便是以轻浮的态度，打了一个招呼。

　　“你好啊，佑理小姐。”

　　“哟，佑理。”惠那则是以亲近的口吻打招呼。

　　“好久不见了，看到你过得不错的样子，我真是放心了。”

　　“惠……惠那？”万里谷佑理终于是反应了过来，惊呼出声。

　　“你……你怎么会在这里的？”

　　显然，万里谷佑理与被称为惠那的少女彼此相识，甚至是相熟。

　　“怎么？佑理没有听说过吗？”惠那以有些意外的表情，说了这么一句。

　　“听说王就在佑理你这里，所以，惠那还以为佑理一定知道，王正在找随从这件事情。”

　　“随从？”万里谷佑理一怔，紧接着便是领悟了。

　　“也就是说，惠那就是委员会派来给诺亚先生当随从的吗？”

　　“哦？”甘粕冬马眉头一挑，脸上突然浮现了一个不怀好意的笑容了。

　　“诺亚先生吗？”

　　“佑理居然直接称呼王的名字？”惠那同样有些惊讶，但随即便恍然了。

　　“对了，来的路上甘粕先生也说了，佑理正准备跟王发展成很亲密的关系，看来佑理做的不错，真是让人意外，那个乖乖女的佑理居然真的办到了。”

　　在看到甘粕冬马露出不怀好意的笑容时，万里谷佑理便意识到了自己的失言。

　　现在，惠那的说法，更是让得这个纯情的少女俏脸一红，恼羞的出声。

　　“才……才没有准备变成那样的关系！惠那！别说得我好像很不检点一样！”

　　“是这样吗？”惠那奇怪的问道。

　　“可是，甘粕先生说佑理正在为了这个国家的人而努力的打算跟王保持亲密的关系，惠那那个时候还很佩服佑理呢。”

　　“我……我没有做那么了不起的事情啦！”万里谷佑理连忙摆手摇头。

　　“我只是尽量的以招待贵客的方式去招呼诺亚先生而已，而且，诺亚先生也不是那种会随便做出危害别人的事情的王。”

　　明明昨天才稍微有些敞开心扉的谈了一次话而已。

　　今天，万里谷佑理却已经完全没有了对身为弑神者的诺亚的恐惧，说这句话的时候也是极为笃定。

　　对此，甘粕冬马倒是有些意外了起来，并陷入了沉吟。

　　虽然口头上揶揄着万里谷佑理，但甘粕冬马可不认为，短短一天的时间，以万里谷佑理那纯情的性格，会跟诺亚有什么突破性的进展。

　　既然如此，能让对弑神者抱有过分的恐惧的万里谷佑理这么笃定的说出这样的话，甘粕冬马觉得，这件事情倒是值得推敲一下。

　　毕竟，万里谷佑理在『灵视』上面的才能几乎无人能敌。

　　而所谓的『灵视』其实就是一种天启。

　　在这方面的才能异常突出的万里谷佑理的直觉同样相当的敏锐，几乎到了能够匹敌诺亚的感应能力的地步。

　　这样一来，万里谷佑理之所以会说得这么笃定，很有可能，就是敏锐的直觉在告诉这个少女，诺亚就是这样的人。

　　这倒是能够让甘粕冬马稍微放心了些许了。

　　至于惠那，则是沉吟了一会以后，仿佛下定了什么决心一样，抬起头来。

　　“既然如此，就由惠那来代替佑理跟王打好关系吧！”

　　如此唐突的发言，不仅是让万里谷佑理整个人都愣在了原地，连甘粕冬马都怔然了。

　　在这样的情况下，惠那直言不讳地说道。

　　“其实，我虽然是来当王的护卫与随从的，但爷爷也特别跟我提过，如果能够跟王发展成亲密的关系的话，那就让惠那去做喔。”

　　“爷……爷爷？”万里谷佑理有些不确定的出声。

　　“难道，你是指那位老先生吗？”

　　甘粕冬马说过，在幽世里，有一群日本咒术界的元老隐居在那里。

　　其中，甚至还有曾经的不从之神。

　　惠那口中的“爷爷”，万里谷佑理与甘粕冬马口中的“老先生”，指的便是那位不从之神。

　　惠那之所以会称呼其为爷爷，就是因为惠那与其有着深厚的渊源，甚至被那位神明授予了神具。

　　“既然是爷爷的吩咐的话，即使是委员会也不会有意见，再说，惠那自己也不是对这件事情没有兴趣。”

　　说着这样的一句话，惠那提起了侧肩背着的布袋。

　　“不止是惠那而已，天丛云也对王很感兴趣喔。”

　　闻言，万里谷佑理不自觉的将自己的目光投向了那长条形的布袋。

　　看到那个布袋的瞬间，万里谷佑理的心脏便急速的跳动了起来。

　　以万里谷佑理的敏锐直觉，能够清楚的感觉到。

　　在那个布袋里，正流淌着别人很难感觉到的可怕的咒力。

　　那是一般的人类，乃至高强的魔术师、咒术师都没有办法拥有的程度的咒力。

　　那种程度的咒力，虽然还不及弑神者与不从之神，可跟被称为神的眷属们，能够与欧洲最高位的『圣骑士』相匹敌的那些神兽，却是完全不弱分毫。

　　正是因为这样，那个布袋才有存在的必要。

　　那个布袋，就是为了遮断咒力而特别编织的物品。

　　就算是这样，万里谷佑理的灵感力还是能感应到“它”的气息。

　　那件由神明授予惠那的神具。

　　甘粕冬马会说出“如果连惠那小姐都没有能力担当王的随从，那我敢保证，全世界应该都没有人能够担当王的随从了”这样的话，原因便在此。

　　使用了那件神具的惠那，其力量，在全世界当中都是位列前茅，数一数二的。

　　哪怕是被称为神童的艾丽卡跟莉莉娅娜，都比不过这个少女。

　　毕竟，这个少女的特殊性，比起神祖，那也是当仁不让。

　　“总而言之，惠那现在要去见王了。”惠那将布袋重新背回侧肩上，对着佑理笑道。

　　“佑理，快点带惠那去见那位王吧。”

　　“我……我知道了。”万里谷佑理将目光从布袋上收了回来，点下了头。

　　“那么，惠那，甘粕先生，请跟我来吧。”

　　然而，就在这一个瞬间里，意外发生了。

　　“嗡——！”

　　伴随着一声仿佛整个空间都震颤而起的嗡鸣声，一阵澎湃到了极点的咒力波动如同疯狂咆哮的海浪，自神社的其中一个角落里冲天而起，一爆而开。

　　无形的咒力直接化作有如实质般的重压，在让整个空间都变得沉重而起的同时，狠狠的将周围的空气都给挤压而下。

　　“——！”

　　惠那、甘粕冬马与万里谷佑理三人面色同时一变，紧接着便是双肩一沉，整个人都像是被什么看不见的沉重负担给镇压住一样，身体都往下沉去了。

　　不过，三人的表现却完全不同。

　　在『灵视』的方面有着过人的才能，身体却比普通人还羸弱的万里谷佑理直接俏脸一白，瘫坐在了地面上。

　　在咒术方面有着高超的修为，但不怎么擅长正面作战的甘粕冬马同样豁然跌下，整个人都极为狼狈的趴了下去。

　　唯有惠那，只感到身体微微一沉，单膝跪在了地面上，虽然不像万里谷佑理与甘粕冬马那般狼狈，俏脸上却也闪过一丝丝难受的情绪。

　　“怎……怎么了？”惠那咬着嘴唇，顶着那恐怖的咒力波动，极为难受似的出声。

　　“出了什么事了？”

　　“那个方向……”万里谷佑理则以惊疑不定的表情看向了咒力的中心。

　　“那是诺亚先生房间的方向！”

　　一句话，让惠那与甘粕冬马的面色都变了。


第1405章 被力量给刺激到的神具

　　“唔……”

　　“啊……”

　　在神社的走廊里，一个个神职人员纷纷倒在了地面上，仿佛晕车一样，一脸难受的模样。

　　那也是理所当然。

　　跟负责留守在这里的媛巫女不同，这个神社里的这些专职人员虽然有的也具备一些咒术的修为，但并不是多么的精通。

　　负责留守在某一个神社里的媛巫女是受正史编纂委员会的正式委托，派遣至此的灵能力者。

　　因为派遣的地方都是位于全国各地的重要灵力场所，指挥系统完全不同，所以，即使是神社的宫司，也不能对媛巫女下达命令，而是会把她们当成高贵的客人对待。

　　所以，一般情况下，在一个神社里，咒术修为最为出色的往往只有可能是负责留守的媛巫女，而不是那些神职人员。

　　以娱乐圈的例子来比喻的话，那就是明星与工作人员的区别，就是这么回事而已。

　　这样一来，自然导致了这些咒术修为并不是很高，或者干脆就没有一丝一毫咒术上的造诣的神职人员一个个的被如同重压一样弥漫在空气里的咒力波动给镇得难受无比。

　　在这样的情况下，万里谷佑理、惠那与甘粕冬马均都拼命的提高体内的咒力，抵抗着周围的重压，有如顶着看不见的狂风一样，艰难的往前行走而去。

　　环视了一眼周围，看着那一个个倒在地面上，仿佛晕车一样很是难受的神职人员们，万里谷佑理极为担忧的出声。

　　“他们应该没有什么事吧？”

　　“放心，只不过是类似于晕车一样的反应，虽然会难受，但还不至于出事。”甘粕冬马有些认真的出声。

　　“弥漫在周围的咒力虽然极为庞大，但却没有什么针对性，就像我们平时在提高体内的咒力的时候一样，只是自然而然的让咒力透体而出，不是打算造成什么伤害，所以没什么问题。”

　　“只是提高体内的咒力？”万里谷佑理有些不敢相信地说道。

　　“只是提高体内的咒力就造成了这样的后果？”

　　“我也不愿意相信，那太夸张了。”甘粕冬马苦笑出声。

　　“但是，也只有这样才能解释，在如此夸张的咒力波动中，为什么会连没有咒力的普通人都只是产生眩晕的感觉而已了。”

　　“这么惊人的咒力，如果真的是打算针对谁而发出的话，那整个神社都会被吹飞的吧？”惠那同样提出自己的见解，可眼中却隐隐的放着光。

　　“真是太厉害了，难道，这就是王的力量吗？”

　　说话期间，三人便来到了咒力震荡而起的中心。

　　这里，正是诺亚的房间的所在地。

　　“嗡——！”

　　肉眼无法直视的庞大咒力不住的透过房门，像可怕的狂风一样不住袭来。

　　万里谷佑理、惠那与甘粕冬马三人就像是直接站在一个深渊的边缘上一样，宛若承受着从地狱深处吹袭而起的阴风一般，脸上均都浮现了一丝难受。

　　在这样的情况下，三人只能再一次的提高体内的咒力，让咒力流动在身体的内部，抵抗着来袭的重压。

　　虽然这样做的话会让咒力以极为快速的趋势疯狂的消耗，但若是不这样做的话，除了有神具护体的惠那以外，万里谷佑理跟甘粕冬马都会像那些神职人员一样，倒在地上，连动都动不了的。

　　“诺亚先生……”万里谷佑理满脸担忧的上前，刚想打开门，便是被惠那给拦下。

　　“还是让惠那来吧。”惠那提议道。

　　“隔着门以后，咒力的波动都已经强大到这个地步了，如果打开门的话，那一定会更加可怕，以佑理的力量可能会承受不住，所以，还是让惠那来吧。”

　　万里谷佑理虽然也是一名出色的媛巫女，但其真正强大的地方在于『灵视』这方面，其余的领域的造诣只能算是精通，还称不上是出色。

　　相反，惠那却是不但拥有着神明授予的神具护体，在武术与咒术两个方面都有涉及，甚至为了修行，一直以来都在深山里苦练技艺。

　　再加上经常与授予神具的神明进行接触，多次体会过人类无法拥有的庞大力量，本身更是人类中数一数二的强者，自然比万里谷佑理更适合当前锋。

　　于是，万里谷佑理也没有拒绝，顺从的来到惠那的身后。

　　甘粕冬马同样待在惠那的身后，却挡在万里谷佑理的前面，显然也打算替万里谷佑理稍微抵挡一下来袭的咒力。

　　就这样，惠那以豪爽的手法，猛然推开房门。

　　“嗡——！”

　　一瞬间，能够媲美暴风般的咒力之海如奔涌的浪涛，自房间中涌现而出，袭向了一行人。

　　那如惊涛骇浪一样的咒力波动暴涌而出，让即使做好了心理准备的万里谷佑理、惠那跟甘粕冬马一行三人都不由的面色微变，竭力的提高体内的咒力，抵抗那狂暴的咒力波动。

　　幸好，来袭的咒力波动就像是甘粕冬马所说的一样，并没有什么针对性，只是像一般人类提高体内的咒力时，咒力会自然而然的透体而出的情况一样，不具备实质般的威力。

　　否则，在场的三人一定会在第一时间里跟着这座神社一起被吹飞。

　　顶着那澎湃如海洋般的咒力波动，三人一起抬起头，看向了房间的内部。

　　只见，在那里，诺亚坐在了直接铺在榻榻米的床铺上，闭着眼睛。

　　其身上，有如实质般的咒力气浪似火焰一样，澎湃的燃烧着。

　　本来，在可怕到了极致的咒力波动涌现在整个神社的空间里时，众人便已经多多少少猜到了那咒力的源头到底是谁。

　　如此恐怖的咒力，除了身为弑神者的诺亚以外，人类当中，哪怕是最高位的魔术师与咒术师，那都是无法具备的。

　　所以，众人早就猜到了咒力的源头到底是谁。

　　只是，亲眼看到以后，众人才理解。

　　所谓的弑神者，到底有多么的可怕。

　　单单只是提高咒力，让咒力自然而然的透体而出而已，便是达到了这种地步，那果然是只有神明那一个境界的存在才能办到的事情。

　　不。

　　正确来说的话，哪怕是神明，都达不到这个境界的。

　　原因有两个。

　　一：诺亚拥有的咒力早已达到无穷无尽的地步。

　　即使出力有限，可比起一般的弑神者与不从之神，能够一次性使用的咒力都只高不低。

　　二：虽然在这个世界里，无论是西方的魔力、东方的内力乃至此方的灵力，只要是行使神秘的力量，那都被称为咒力。

　　可从诺亚的体内透体而出的却不是魔力，而是更高一等的神力。

　　两个原因，让那强悍的不像话的咒力波动似狂风暴雨般可怕，席卷整个神社的境内。

　　“嗡嗡嗡嗡——！”

　　被惠那给侧肩背着的布袋突然震颤了起来，不断的发出嗡鸣声。

　　仿佛打算与来袭的可怕咒力波动拼一拼一样，强大的咒力从能够隔绝咒力的布袋里涌出。

　　这一幕，吸引了在场所有人的注意力。

　　“惠那（惠那小姐）？！”

　　万里谷佑理与甘粕冬马都惊异出声。

　　“糟糕了。”惠那紧紧的握着不断的震颤的布袋，苦笑出声。

　　“天丛云似乎被王的力量给刺激到了，现在正吵着要跟王一较高下。”

　　话音，一落。

　　“嘭——！”

　　包裹住神明授予的神具的布袋陡然一爆而开，化为了漫天的碎片。

　　而从布袋内现身而出的则是一把刀。

　　一把通体呈现漆黑的色泽，光是刀身便有接近一公尺的长直太刀。

　　这样的一把太刀浑然挣脱了惠那的手，从同样漆黑的刀鞘中暴射而出。

　　“锵——！”

　　随着一声清脆的响声的响起，从刀鞘中暴射而出，连刀身都是一片漆黑的神刀在空间中一闪而过，射向了诺亚的方向。


第1406章 收获与用时一秒的胜负

　　对于外部发生的事情，诺亚完全不知道。

　　因为，诺亚完全没有想到，自己的一个实验，居然就造成了这么大的骚动。

　　是的。

　　实验。

　　这一切，都只是诺亚的一个实验而已。

　　实验的对象则是在上一个世界里获得的太阳主权。

　　在上一个世界里，诺亚主要得到了两个收获。

　　一个是与各式各样的传说等级的存在交手，让自己的能力值获得了极大的经验值，不但升级到了Lv.5的等级，还将全能力值都提升到了A阶段。

　　不对。

　　全能力值提升到A阶段，那已经是在伽尔吉装扮成黑袍人来试探诺亚之前的事情了。

　　在那之后，诺亚又经历了与伽尔吉、麦克斯韦、蕾蒂西亚所化的最强种与人类最终试炼等一系列只存在于传说中的人物的一番大战，获得了不少的经验值。

　　今天早上起来以后，诺亚便进行了一次能力值的更新，让能力值再一次的获得了提升。

　　……

　　诺亚·朵勒阿

　　Lv.5

　　力量：A（865）→SSS（1840）

　　耐久：A（877）→SSS（1847）

　　灵巧：A（880）→SSS（1856）

　　敏捷：A（888）→SSS（1866）

　　魔力：A（866）→SSS（1859）

　　神秘：F→D

　　魔导：F→D

　　剑士：F→D

　　破碎：I→D

　　魔法——

　　『武器精制』

　　·炼钢魔法。

　　·复制、精炼、锻造武器。

　　·复制、精炼、锻造的武器视武器的等级、性能、能力的高低而有一定程度上的削弱。

　　·复制、精炼、锻造的武器视武器的等级、性能、能力的高低而决定维持时间的长短。

　　『剑之加护』

　　·常驻魔法。

　　·根据契约精灵的属性而获得永久性的加护。

　　·契约精灵为剑精灵，获得剑精灵的加护，削弱作用于自身的物理攻击。

　　·削弱幅度根据对象的强弱与能力而增减。

　　『冰冷冶炼』

　　·速攻魔法。

　　·令对象逐渐化为钢铁。

　　·钢化成功即可使其粉碎。

　　·钢化速度根据对象的力量与能力而决定。

　　技能——

　　『来自世界的庇护』

　　·常驻型技能。

　　·与幸运等同。

　　·跟运气有着直接关系的事件最终都会被导向最为有利的结果。

　　……

　　综合熟练度的提升，提升了整整接近5000的程度。

　　这种程度的提升，简直骇人听闻。

　　达到了Lv.5以后还能有这种程度的提升，那真的是相当的惊人。

　　毕竟，等级越高的话，熟练度的提升似乎也会越来越难，这虽然是一个还没有被证实的事情，可几乎所有人都能感觉到，一旦升级，再提升熟练度的话，那就会变得很困难。

　　包括诺亚。

　　所以，这个提升，连诺亚都觉得有些惊喜。

　　不过，一想到几番大战的对象都是哪种级别的存在以后，这种程度的提升便不足为奇了。

　　更何况，在发展能力上，诺亚的更是全部都提升到了D阶段了。

　　特别是『破碎』的发展能力，更是一路飞跃，直接跨越了五个阶段，一下子追上了『神秘』、『魔导』与『剑士』的发展能力。

　　那也是自然。

　　发展能力的提升，就跟基本能力一样，都得经由获得经验值的途径。

　　想提升『魔导』的话，那就得经常使用魔术与魔法。

　　想提升『剑士』的话，那就得经常使用剑技与剑类武器。

　　而想提升『破碎』的话，自然也就得经常使用能够造成破坏的大威力技能了。

　　诺亚几乎每一场战斗都会造成难以想象的大破坏。

　　会直接提升那么多的阶段，那也是理所当然的。

　　这样一来，能力值的全面提升，便让诺亚的实力再度跨越一小步。

　　再加上在箱庭里还升了级，导致两个化身的使用不再成为负担，证明了诺亚在此之前选择进入力量程度比较高的世界，也就是箱庭的世界并没有错。

　　另一个收获则是太阳主权与『模拟创星图（Another_Cosmology）』。

　　姑且不论太阳主权，『模拟创星图（Another_Cosmology）』便已经算是一个巨大的收获了。

　　毕竟，拥有了『虚星太岁』以后，箱庭里的两个最强种都将不再成为威胁，虽然使用对象有限制，但能力也确实堪称犯规，收获不可谓不大。

　　至于太阳主权，那更是能够获得与传承相应的强化。

　　狮子座的太阳主权是能够强化防御，让人得到免疫一切利刃类武器的攻击的刀枪不入恩惠。

　　龙的太阳主权则能够强化灵格，大幅度提升个人的灵格，换算到诺亚的身上，那就是大幅度提升魔力、神力与神威能量，甚至还能以一些特殊的技巧强化精神。

　　正是因为龙的太阳主权的精神强化，诺亚才能没有任何负担的使用两个化身，帮助不可谓不大。

　　不过，在平时的时候，诺亚不需要使用到两个化身时，龙的太阳主权的强化便变得可有可无了。

　　再怎么说，诺亚的魔力、神力与神威能量都是无穷无尽的，根本不需要提升。

　　于是，诺亚才想到了。

　　既然能量无限，不需要提升，那么，利用龙的太阳主权来提升有限的出力，不知道行不行得通呢？

　　想到就做，诺亚立刻付诸行动，开始了实验。

　　结果，实验成功了。

　　提升了出力以后，常人无法想象的可怕神力便从诺亚的体内一涌而出，瞬间造成了整个七雄神社的所有神职人员晕厥倒地。

　　而这一切，专心在使用龙的太阳主权提升出力的实验上面的诺亚根本没有发觉。

　　当然，诺亚的感应能力并不是盖的。

　　虽然万里谷佑理、惠那与甘粕冬马等人的接近，因为太过于专心的缘故，诺亚完全没有发觉。

　　可当遭受到攻击，察觉到敌意、恶意与杀意时，诺亚的感应能力便怎么都不可能不惊醒诺亚了。

　　在这样的情况下，漆黑的神刀划破空间，仿佛暴射而出的箭矢，所带起的尖锐破空声响，一下子让感应能力超凡的诺亚猛的睁开了眼睛。

　　这一睁开眼睛，尖锐的刀尖便是径直的暴射而来，在诺亚漆黑深邃的瞳孔中不住的放大。

　　感受到神刀上面的强大咒力，诺亚目光一凝，没有任何犹豫的抬起了一只手。

　　“叮——！”

　　随着一声清脆的响声，尖锐的神刀刀尖在触及到诺亚的瞳孔，洞穿诺亚的眼睛之前，被诺亚用两根手指给浑然夹住，止在了空间中。

　　“什……？！”惠那惊愕而起。

　　“居然用手指挡下了天丛云的攻击？！”

　　“空手挡下了神具的攻击？”甘粕冬马也愕然了。

　　“开玩笑的吧？”

　　万里谷佑理更是直接捂住了小嘴，一副不可思议的模样。

　　所谓的神具，那可是神所使用的武具、道具与器具的统称。

　　名为天丛云的神刀，便在此列。

　　在型月的世界里，它被称为宝具。

　　在箱庭的世界里，它被称为神格武具。

　　这样无论在哪个世界都是赫赫有名的神刀，被诺亚用两根手指给挡了下来了。

　　“原来如此，神具吗？”诺亚紧皱的眉头缓缓的松开。

　　“确实了不起，只可惜，这幅身躯里寄宿了刀枪不入的力量，再强大的神具，那也贯穿不了我的身体的。”

　　话落，诺亚伸出另外一只手，在漆黑的神刀上豁然一弹。

　　“铛——！”

　　伴随着敲钟般的巨大响声的响起，名为天丛云的神刀被一指弹飞，于空间中一阵旋转，最后，插在了离门口不远处的地面上。

　　而这个时候，一个个水波般的金色涟漪又是波动而出，弹出了一条条锁链，绕上了神刀的刀身。

　　有名的神刀，顷刻间被束缚在了原地，再也无法动弹。

　　胜负，已分。

　　用时，一秒。


第1407章 还请多多指教，我的王

　　“锵锵锵锵——！”

　　被一条条的锁链给紧紧的束缚住的漆黑神刀不住的震颤着，摩擦着紧紧的束缚住了己身的锁链，让清脆的交击声连连响起，回荡在空气中。

　　但是，无论漆黑的神刀如何挣扎，那都无法挣脱锁链的束缚。

　　看到这一幕，诺亚才从被窝里站起身来。

　　“果然是这样，我就觉得有点奇怪，为什么神具会拥有意识。”

　　名为天丛云的神刀很明显拥有自我意识，自主的对诺亚发动了攻击。

　　而神具拥有自我意识什么的，诺亚可从来都没有听说过。

　　瞥了一眼不住的挣扎着的漆黑神刀，诺亚将目光投向了惠那。

　　“那把刀，虽然身为神具，但其实并不是日本神话中速须佐之男的佩剑，而是经由神的力量所诞生的从属神吧？”

　　闻言，惠那微微一惊，随即连连点头。

　　“是的，天丛云虽然是神具，但却不是神话中那把真正的天丛云剑，而是我侍奉的神明的从属神。”

　　——从属神。

　　那也是神明的一种。

　　就像诺亚拥有蕾蒂西亚、佩丝特与艾斯特这样的仆役一样，在各式各样的神话中，神明们也都拥有着从属于自身的神祇。

　　这样的从属便被称为从属神。

　　从属神没有固定的形态，也没有固定的身份。

　　他们有的是与自身所从属的神明在神话中有着深厚渊源的神祇，也有的是像天丛云这样在神话中被自身所从属的神明所使用的力量的一部分体现。

　　论力量，他们不及弑神者与不从之神。

　　不过，却也比神兽一类的存在只强不弱。

　　当然，像天丛云这样以神话中的神具的形态所显现的从属神，那在“武器”这一方面的性质也比较突出。

　　能够发挥出多少的力量，完全看持有者能使用到什么程度。

　　换句话，惠那所携带的天丛云并不是日本神话中那把真真正正的天丛云剑。

　　而是天丛云剑的持有者，那个有名的须佐之男的从属神。

　　即具备了神具的性能，也具备了神明的身份。

　　但是，它却不是真品。

　　所以，诺亚的『天之锁（Enkidu）』才能束缚住它。

　　因为，它有身为从属神的一面，自身自然具备了神性。

　　“这下子，我也算是明白了。”诺亚转而将目光投至甘粕冬马的身上，蓦然一笑。

　　“你们那些在幽世隐居的元老中的一员，那名不从之神的真正身份，就是须佐之男吧？”

　　甘粕冬马苦笑着点下了头了。

　　——须佐之男。

　　在日本的神话中，那是相当有名的神格。

　　提到须佐之男的话，那就必须提到伊邪纳岐与伊邪那美了。

　　伊邪纳岐与伊邪那美乃是日本神话中的父神与母神。

　　日本神话中的所有神明，纷纷都是这两位神明以各种各样的方式制造或者生下的子嗣。

　　须佐之男，便是伊邪纳岐的儿子。

　　须佐之男的全名为素盏鸣尊，自身拥有着多种属性，即被称为风暴之神，也因其狂暴的性格而被视为破坏神，同时，本身又具备了土地神的神格，后来更是因各种神话中的事迹，相继成为了征服神、英雄神。

　　这个神明能够操纵暴风雨，同时也是钢铁的使用者。

　　而提到这个神明，自然无法让人不想到他最为有名的神话。

　　为了拯救被当成贡品，献给日本神话中有名的怪物八岐大蛇的少女，须佐之男斩杀了八岐大蛇，并从其尾部取得一把剑。

　　那把剑，便是天丛云剑，又名草薙剑。

　　从此，须佐之男便成为了斩杀龙蛇的英雄，也就是『钢』之神。

　　而那把天丛云剑，后来便在日本流传了下来，因其特殊的地位成为了王权的象征。

　　事实上，在诺亚的『王之财宝（Gate_of_Babylon）』里，同样沉睡着这把有名的王者之剑。

　　所以，诺亚才能明白，眼前这把漆黑的神刀并不是那把真正的天丛云剑。

　　不过，从神刀乃是须佐之男的从属神这一点来看，称它为真品，那也不为过。

　　毕竟，这把神刀就是须佐之男以自己在神话中的传说为源头分裂出来的从属神。

　　只可惜，神刀虽然拥有须佐之男的神力，却没有身为王权象征的一面。

　　因为，成为王权的象征，那已经是天丛云剑从须佐之男的手中被流传下来以后的事情了。

　　在诺亚的『王之财宝（Gate_of_Babylon）』中的天丛云剑，其能力，很大的一部分便都体现在作为王权的象征这部分，乃王道、王者之剑。

　　而眼前这把神刀，不过是体现须佐之男的力量的神具兼从属神而已。

　　想必，神刀的能力，应该跟须佐之男的权能差不多吧？

　　“须佐之男，『钢』之征服神吗？”诺亚若有所思了起来。

　　“潘多拉口中的沉睡的最强之『钢』应该不是那个家伙吧？”

　　这么想着的时候，万里谷佑理便是突然一脸生气的上前，直接冲到诺亚的面前，大声的开口。

　　“诺亚先生！你到底在做什么啊？！”

　　“唉？”诺亚直接被吓到了。

　　别说是诺亚了，就是惠那与甘粕冬马都被吓到了。

　　万里谷佑理却是丝毫没有察觉，依旧一脸怒意的出声。

　　“你知不知道自己做了什么啊？！知不知道自己给周围的人带来多少的麻烦啊？！”

　　“我……”诺亚有些懵了。

　　“我做了什么？”

　　“你做了完全不符合自己身份的事情！”万里谷佑理以极为强烈的气势，逼近到诺亚的面前。

　　“你可是王，既然是王的话，那就应该多为周围的人考虑一下，我发觉，你对自己拥有着多大的影响力这一点完全没有自觉，请你好好反省反省！”

　　被万里谷佑理那强大的气势给震慑到的诺亚那是看得一愣一愣的，等到反应过来以后才发现。

　　万里谷佑理的那张俏脸，因为整个人都逼近了过来的关系，离自己的脸只有不到十公分。

　　这下子，倒是让诺亚有些不自然了起来，苦笑出声。

　　“虽然不知道发生了什么事，但应该是我刚刚的实验造成了一点影响，想说教的话待会我会好好听你说的，所以，先冷静下来，脸靠得太近了。”

　　“啊……”万里谷佑理这才注意到了这个事实，俏脸一红，连忙退开，捧着像火烧一样的脸，仿佛快哭出来一样的低声叫道。

　　“我……我都做了什么啊？”

　　现在才感到害羞？

　　会不会太迟了一点啊？

　　诺亚不禁感到一阵好笑，同时又觉得这个纯情的少女确实有些可爱。

　　这个时候，惠那与甘粕冬马才终于是从突发的事态中反应过来。

　　“不愧是王，连天丛云都一下子败下阵来，虽然没有使用者也是一个原因，但拿出真本事的天丛云，就连我都没有办法。”惠那以开心的表情说道。

　　“王的力量居然这么强，真是太厉害了！”

　　厉害吗？

　　可刚刚诺亚只是出了一次手，弹飞了天丛云而已，别说是权能，连魔术与魔法都没有使用。

　　当然，其中也有诺亚的身体寄宿了狮子座的太阳主权，变得刀枪不入的关系。

　　否则，应该不会在一秒内制服天丛云吧？

　　至少，能够缠斗个几秒？

　　这么想着的诺亚不由的挠了挠自己的脸颊，耸了耸肩，然后，看向了惠那了。

　　“对了，你是哪一位啊？”

　　听到诺亚的话，惠那才想起了自己这一趟的目的。

　　“抱歉，惠那忘了自我介绍了。”

　　惠那以能够媲美有教养的千金大小姐一样的温婉笑容，却是没有行礼欠身，只是歪了歪脑袋，闭着眼睛，满脸微笑的说了这么一句。

　　“我是清秋院惠那，应王的要求，前来成为王的随从的媛巫女，还请多多指教，我的王。”


第1408章 对付你所供奉的神明？

　　“清秋院？”

　　诺亚以颇为意外的目光看向了惠那。

　　“清秋院？难道是指那个清秋院吗？”

　　在日本的咒术界里，有着四个领头的家族。

　　他们分别是清秋院家、九法塚家、连城家与沙耶宫家。

　　这四个家族自古以来就是侍奉着帝王的四大古老家系，有着极为古老的历史跟尊贵的出身。

　　如今，整个日本的咒术界里，站在最顶端的存在，便是这四大家系。

　　其中，沙耶宫家便是正史编纂委员会的核心。

　　正史编纂委员会的创立者，便是沙耶宫家曾经的当家。

　　而清秋院家则是特别以武力和政治力见长的家系。

　　曾经，四大家系彼此争名夺利，最终，以沙耶宫家的获胜而落幕。

　　因此，日本咒术界一手遮天的正史编纂委员会才会以沙耶宫家为核心，除了这个势力是沙耶宫家所创立的以外，这部分的原因也多多少少占据了一点。

　　有鉴于此，沙耶宫家，即正史编纂委员会有权调遣其余三个家系的成员。

　　虽说如此，但清秋院家在政治上的影响力同样不俗，即使接受正史编纂委员会的调遣，依然是日本咒术界里的佼佼者，连正史编纂委员会核心的沙耶宫家都不能忽视他们的影响力。

　　“没错喔。”惠那以让人没有看不到心机的天真表情，点了点头。

　　“惠那就是清秋院家的独生女，大家都说惠那迟早会继承清秋院家，但对惠那来说，能不能继承都无所谓就是了。”

　　除此之外，清秋院惠那还是一名媛巫女。

　　而且，还是当代的媛巫女之首。

　　自小便以巫女的身份供奉须佐之男，能够听取神明的声音，借取神明的力量，甚至被须佐之男授予了神刀天丛云的日本咒术界的天才佼佼者。

　　这，就是清秋院惠那。

　　就如同甘粕冬马所说的一样，能够借用神明的力量的惠那在全世界都是首屈一指的存在。

　　虽然能够借用的力量只有万分之几这种程度，可这种程度的力量，便已经足以让惠那凌驾于艾丽卡跟莉莉娅娜之上了。

　　如果说，艾丽卡与莉莉娅娜是欧洲魔术界里的神童的话，那清秋院惠那就是日本咒术界里的神童。

　　还是没有之一的那种。

　　由这样的人物来给诺亚当随从，那即使是弑神者，那都挑不出毛病来吧？

　　“能够借取神明力量的巫女吗？”诺亚眉头一挑。

　　“也就是说，你借取的神力，就是须佐之男的力量吧？”

　　“那是惠那的爷爷喔。”惠那大大咧咧地说道。

　　“爷爷说了，王需要我，所以才得把我送到王的身边，不管王打算对我做什么，我都得顺从。”

　　“不……不管做什么？”万里谷佑理不知道是不是想到歪处了，一张俏脸又是红了起来。

　　“哦？”甘粕冬马则是眯起了眼睛。

　　“来这招吗？”

　　诺亚同样有些无语，但紧接着便是蓦然一笑，抬起步伐，来到惠那的面前，伸出手，在惠那怔然的同时，抬起了少女的下巴。

　　“那么，如果我让你对付你所供奉的神明，你也会听吗？”

　　这句话，让万里谷佑理与甘粕冬马的呼吸同时一滞。

　　惠那同样有些怔然，但紧接着便是因为诺亚那嘴角微微掀起，有如坏心眼一样的脸庞就在离自己很近的位置上这件事感到害羞了起来，扭扭捏捏的出声。

　　“如……如果王这么希望的话，惠那会帮你的。”

　　从惠那的话中可以听出，虽然她将须佐之男称为爷爷，却也没有与那个神明建立什么感情。

　　不过，那倒也是。

　　须佐之男同样是神。

　　就算以日本咒术界的元老的身份隐居在幽世，也会对现世的事情指指点点，那估计也只有在针对神与弑神者的事情上才会多少进行关注的吧？

　　身为高高在上的神明，与普通的人类建立感情基础什么的，相信，压根就不在那个家伙的选项中。

　　惠那会称其为爷爷，估计也只是因为这个少女并不是那种会计较细节，大大咧咧的类型的关系吧？

　　明白了这一点，诺亚倒是有些了解那些隐居在幽世的元老到底扮演着什么样的地位了。

　　简单地说，就是一群倚老卖老的家伙吧？

　　果然，无论到了哪里，讨厌的家伙都一定存在。

　　“锵锵锵锵——！”

　　而这个时候，天丛云还在一直震颤着，不断的摩擦着紧紧的束缚住了己身的锁链，刀身上也连连涨动着强大的咒力，颇有种不服气的感觉在里面。

　　所有人的目光均都投至天丛云的身上，紧接着又是对视了一眼。

　　“看来，天丛云似乎还想再战的样子。”惠那有些无奈似地说道。

　　“王，您要奉陪它吗？”

　　“免了。”诺亚松开了惠那的下巴，有些兴趣缺缺的开口。

　　“只是从属神的程度的话，那连让我认真起来的价值都没有，而且，我也说了，我的身体里寄宿了刀枪不入的恩惠，那把刀根本奈何不了我，再加上我又答应万里谷，尽量以普通人的身份在这里生活，所以，交给你处理了。”

　　闻言，万里谷佑理对诺亚投以感激的眼神。

　　甘粕冬马则是无可奈何似的说了一句“从属神都没有办法认真起来吗？应该说不愧是最可怕的弑神者吗？”这样的话。

　　唯有惠那，极为困扰似的叹着气。

　　“天丛云平时虽然很好说话，但一旦闹起脾气，就连我都没办法，就算王交给我处理，我也不知道该怎么办。”

　　嘴上这么说，惠那却也抬起脚步，往天丛云的方向走去。

　　“不管怎么样，先将天丛云给收起来吧。”

　　说着这样的一句话，惠那朝着被紧紧的束缚住的天丛云伸出了手。

　　这个时候，诺亚却是感觉到了一丝异样，皱起了眉头，旋即目光一凝，猛然开口。

　　“小心！”

　　可惜，这个时候再出声，已经有些来不及了。

　　惠那的手，紧紧的握上了天丛云的刀柄。

　　“嗡——！”

　　就在这一个瞬间里，一阵澎湃的咒力从天丛云的刀身上暴涨而起，化作一阵浓郁的黑暗，有如潮水一般，涌向了四面八方。

　　黑暗扩展的速度，快得难以言喻。

　　不过，诺亚早就在此之前便察觉到了不对劲，想避开的话，那倒也不是很难。

　　可是，看到万里谷佑理与惠那都被黑暗给覆盖了进去以后，诺亚便啧了一下舌，放松了紧绷的身体，任由黑暗将自身给吞噬。

　　旋即，天旋地转的感觉，便是袭向了诺亚的身体。

　　……

　　反应过来的时候，诺亚已经是身处于某个不知名的山林里了。

　　睁开眼睛，诺亚第一眼便是看到了一个翠绿的深山。

　　泥土和树木的气味十分的浓厚。

　　旁边有着潺潺流动的小溪。

　　但是，这里却是正在下着倾盆大雨，狂风也在呼啸着刮过整个天地。

　　诺亚环视了一眼四周，没费多少工夫便是看到了一座小屋。

　　那是仿佛古时候才会出现的那种日式的木造小屋。

　　看着那座小屋，诺亚微微眯起了眼睛，抬起脚，毫不犹豫的往那个方向走去。

　　没过多久，诺亚便是来到了小屋的门前。

　　没有任何的犹豫，诺亚伸出手，直接打开了门。

　　下一刻，一道身影，印入了诺亚的眼帘。

　　“终于来了，想跟你见上一面真难啊。”

　　说着这样的一句话的是一个盘腿坐在旧式的围炉前的老人。

　　那是一个身材十分的高大，身上只穿着一件粗糙的和服，即使隔着布衣依旧能够察觉到隆起的肌肉，拥有着一身与年龄完全不相符的强壮身躯的老人。

　　“不好意思，我借用了我家的那个巫女与天丛云作为媒介，将你给拉过来了。”老人以完全没有歉意的态度，大大咧咧地说道。

　　“总之，你先进来吧！”


第1409章 既不是人，也不是神

　　木屋之内，老人拿着一个酒樽，自顾自的倒起酒，开开心心的喝着。

　　诺亚没有去理会老人，而是将目光瞥向了老人的旁边。

　　在那里，浑身燃烧着咒力的气焰的天丛云剑插在了地面上，向诺亚传来能够清楚的感觉到的战意。

　　那把从属于须佐之男的神刀，还没有放弃与诺亚一战的打算。

　　跟屠龙杀蛇以后才成为了『钢』的须佐之男不同。

　　天丛云剑作为从属神，从诞生的那一刻起便是以刀剑的形式存在，乃是最原始、最纯粹的『钢』之神。

　　身为『钢』的神祇，每一尊的『钢』之神都是以战为生的纯粹的战神、斗神与武神。

　　嗜战的程度，那简直就是人类无法想象的境界。

　　所以，在体会到诺亚那强大无比的力量以后，作为最纯粹的『钢』，天丛云才会对诺亚释放出如此不依不饶的战意。

　　只可惜，对于诺亚来说，如果对手是一名值得尊敬，看得顺眼的人，那倒是另当别论。

　　可像天丛云这样莫名其妙的纠缠过来的家伙，诺亚连理会都不想理会。

　　不过，天丛云却不像一开始那样，直接对着诺亚攻过来。

　　虽然一直都在对诺亚释放着惊人的战意，可它却乖乖的待在老人的身边，没有动弹。

　　能够让天丛云这种只为了战斗而生的『钢』如此压抑自己的本能？

　　除了其所效忠的主神以外，还能有谁？

　　当下，诺亚撇了撇嘴，走进了木屋，在老人的对面，围炉的另一边直接坐了下来，目光却没有投到老人的身上，而是像观察着什么一样，环视着四周。

　　“既然能够面对面的在这里跟你见面，那就代表着，这里就是你隐居的幽世吧？须佐之男？”

　　“哦？不是很了解状况吗？”名为须佐之男的老神咧嘴一笑。

　　“虽然一直想跟你见一面，但可惜，我随便到现世去的话也会引起各种各样的麻烦，又没有办法单凭自身的力量让别人在幽世里随便进出，只能靠着天丛云，再借惠那那个丫头做媒介，将你拉过来了。”

　　“存在于神话中的超然存在被称为神，他们只存在于神话之中，而跳脱出神话，在地上仿徨的神则是不从之神。”诺亚似笑非笑的看向须佐之男。

　　“那么，你又算是什么呢？”

　　“我？我以前也是一个不从之神啊？”须佐之男以毫不在乎的态度，随意地说道。

　　“在地上显现了以后，我也曾经蛮横粗暴的肆虐了整整一千年以上，最后实在是有点厌倦了，所以便决定隐居下来，结果，自然只能来到这个介于生与不死的境界里了。”

　　生，即为能够给予生命存在的现世。

　　不死，即为各种神话传说。

　　只存在于神话中的神从不死的境界中跳脱了出来，来到了生的世界里，便成为了不从之神。

　　而不从之神被打倒，便会回归神话，重新回到不死的领域中。

　　可是，像须佐之男这样曾经为不从之神，结果却厌倦了不从之神的生活，又没有人能够打倒的神祇，又该何去何从呢？

　　自然，只能来到幽世里隐居。

　　因为，幽世，即星幽界，这个世界介于代表生的现世与代表不死的神话之间，乃生与不死的境界线。

　　“也就是说，这个幽世就是既不是人，也不是神的家伙们的聚集地，特别是现在聚集的还都是些无法舍弃对现世的留恋的半调子，包括我在内，跟现世的很多事情都有牵扯，无法放心得下。”

　　须佐之男一边拿着酒樽，以豪爽的态度喝着酒，一边有意无意的提及。

　　“嘛，简单来说就是一群监督年轻人的老头子，为了不让现世的那些小家伙们随便乱来，经常去提醒一下就是我们这些老家伙的职责了，有时候出现一些小家伙们对付不来的角色时，跑出来说个几句也是我们该做的事情。”

　　言下之意便是指诺亚的存在让他不得不跑出来说个几句了。

　　只是，对于这个说法，诺亚却有些嗤之以鼻。

　　“好听的话就不用讲那么多了，我也不是第一次跟你们这些神明往来，就算不再是不从之神，只要是神明，那什么高高在上的宗旨便比一切都重要。”

　　说着这样的一句话，诺亚意有所指般的开口。

　　“结果，你该不会想说，你这个神明其实很关心人类的安危，所以才忍不住跳出来，找我聊聊是非吧？”

　　“哈哈哈哈！”须佐之男顿时大笑而起。

　　“虽然我也很想这么说，但就像你说的一样，一、两个人类的死伤对于神明来说，或许还真的有些看不上眼，不过那也得看是在什么样的情况下，像我，如果有八岐大蛇那样的怪物在危害人类的话，哪怕即将沦落为食物的人类只有一个，那也还是会去救的，拜此所赐，我倒是抱得了美人归，果然，就算是神，也得经常做好事才行啊！”

　　在神话中，须佐之男为救沦落为八岐大蛇的祭品的奇稻田姬，斩杀了那只蛇怪，取得了天丛云剑，从此成为『钢』之征服神。

　　在那之后，被救的奇稻田姬便与须佐之男交好，共结连理，成就了一段佳话。

　　须佐之男口中的抱得美人归，那倒也确确实实有这么一回事。

　　“可惜，我现在已经不是那种会冲动的年纪了，拯救小姑娘的任务，还是交由你们这些小伙子去干吧。”须佐之男饶有深意的看向了诺亚。

　　“你不就是因为这样，才自愿被我拉入到这里来的吗？”

　　“那话就好说了。”诺亚抬起眼帘，迎向了须佐之男的目光，淡淡的出声。

　　“万里谷跟清秋院现在在哪里？别告诉我你不知道喔？”

　　然而，回答这个问题的却不是须佐之男，而是另外一个声音。

　　“异国的弑神之王，您所寻找的女孩们，现在就在这里。”

　　这是一个非常清澈又美丽的声音。

　　伴随着这么一个声音的响起，一道身影没有任何前兆的陡然出现在了诺亚与须佐之男相对而坐着的围炉的侧边。

　　那是一个极端美丽的女性。

　　身上穿着的服装似乎是平安时期的贵族公主服饰，颜色鲜艳，被称为十二单式的和服。

　　瞳孔为清澈的玻璃色，拥有着一头茶褐色的及腰长发，皮肤则是光滑细致的象牙色。

　　女性拥有着仿佛精心雕刻出来一样的绝美容颜。

　　其美貌，远胜于现世的人类，给人产生了一种只有在古代才会出现的公主的感觉。

　　这样的一名绝美的女性从长长的袖子里取出了三块红色的勾玉，捧到诺亚的面前。

　　“幽世是一个现实与虚幻的区别十分暧昧的世界，同样也是精神高于肉体的世界，只要心里想着就能瞬间转移地点，只要心念一动就能改变世界，这样过于不现实的世界对于人世的生命来说极为难以适应，放着不管的话可能连生命都无法保住，所以，我将与你同行的人都变化成死物，杜绝这种副作用，还请你谅解。”

　　闻言，诺亚一边对公主一样的绝美女性在自己没有任何察觉的情况下突然出现这件事情感到释然，一边伸出手，无声的接过了三块勾玉。

　　这时，又是一个沙哑的声音传来。

　　“没想到，被誉为当今弑神者中特别强大的一位，也会为了几个人类而跳入幽世。”

　　话落，另外一个人便同样无声无息的出现在了小屋里，坐在了围炉四周最后一个空位上。

　　那是一个穿着黑色的僧衣，皮肤十分干燥，宛如没有真正的肉，如同木乃伊一样的和尚。

　　“好了，人都到齐了！”

　　须佐之男用力的将手中的酒樽放在了地面上，望向诺亚，颇为狰狞的笑了起来。

　　“那么！开始谈判吧！弑神者！”


第1410章 乖乖看着，别逼我翻脸

　　“谈判？”

　　须佐之男的话，让诺亚将目光扫向了周围，接连的从须佐之男、公主与和尚的身上扫过，最后，定在了须佐之男的身上。

　　“我认为，该说的话应该都让人跟你们说清楚了，还需要谈什么判呢？”

　　诺亚的这句话，让和尚咧了咧嘴，语中带刺般的说了这么一句。

　　“口气倒是不小，应该说真不愧是弑神者吗？”

　　“行了，老先生，还有法师，我们今天是来跟王谈话的，你们这样失礼，实在有违谈话的准则。”公主微微皱了皱好看的眉头。

　　“还请你们稍微注意一下，跟异国的王者交恶的话，对我们来说，没有任何的好处。”

　　可惜，须佐之男与和尚却都将公主的话当成了耳边风，一个自顾自的喝酒，一个摇头晃脑，一副离经叛道的模样。

　　不得不说，看到这样的两个人，谁都不会产生任何的好感。

　　但是，两人这般态度，或许也是来源于自信吧？

　　须佐之男乃是神话中的神明，即使现在已经不再以不从之神的身份肆虐人间，依旧有着极大的神力，估计，论实力，跟韦勒斯拉纳与梅尔卡托那种最高等级的神祇比起来，那都是不遑多让的。

　　和尚的话，诺亚能够清楚的感觉出来，他应该不是神。

　　不过，这个幽世是聚集着即不是人，又不是神的超然存在的世界，眼前这个和尚显然也不是人。

　　再加上其一身僧侣的打扮，诺亚觉得，和尚应该是一位苦修到以肉身成佛的超然存在，即使逊色于神与弑神者，那也不是人类所能企及的人物。

　　至于长相绝美的公主，诺亚几乎是第一眼便看穿了她的身份。

　　神祖。

　　由大地女神所堕落而成，虽不再是神，却也超脱了人类的存在。

　　曾经与格尼维亚那个神祖对峙过的诺亚，从这个公主的身上察觉到了一丝同样的气息。

　　因此，公主很有可能是一位存在时间甚至比格尼维亚还久远的神祖。

　　一个神。

　　一个佛。

　　一个神祖。

　　三个超然物外的存在，刨除身为神祖的公主以外，须佐之男与和尚都是源于自信才会有这般毫不客气的态度吧？

　　然而，说到自信，诺亚也不缺。

　　因为，诺亚清楚的知道，自己目前的力量到底有多少。

　　在使用两个化身的情况下，诺亚的全力，能够达到箱庭的三位数。

　　而这个世界的神与弑神者，则介于四位数与五位数之间，最高高不过四位数。

　　须佐之男、和尚与神祖三人，力量最强的应该是以不从之神的身份在人世肆虐了千年以上的须佐之男。

　　只是，须佐之男的力量，估计也就是四位数的中段，达不到顶尖，更别说是三位数了。

　　对于诺亚来说，须佐之男不是威胁。

　　当然，现在的诺亚的权能还在适应中，不能随便使用。

　　即使是这样，单凭诺亚现在的力量，同样能够达到四位数。

　　再加上太阳主权与众多的宝具，战斗力绝对不会在须佐之男之下。

　　真跟须佐之男打起来的话，诺亚有绝对的自信能赢。

　　要说为什么的话，只是因为，诺亚有着克制神的王牌在而已。

　　“锵——！”

　　伴随着一声清脆的交击声的响起，一把长枪没有任何前兆的突然出现在了诺亚的手中，被诺亚重重的倒插在了地面上。

　　须佐之男、和尚与公主三人纷纷一惊，均都看向了声源处，紧接着便是瞳孔蓦然一缩，整个面色都变得凝重了起来。

　　“嗡——！”

　　在轻微的震颤声中，通体呈现赤红色，枪尖呈现叉状的长枪散发出古老且神圣的气息，弥漫整个空间。

　　姑且不论和尚与公主，须佐之男清清楚楚的感觉到了。

　　从那把形状怪异的长枪之上散发出来的气息，让得这个在日本神话中赫赫有名的英雄神的内心翻涌着前所未有的警兆。

　　这种警兆，上千年以来，须佐之男还从来没有感受过。

　　独属于神的敏锐直觉告诉了须佐之男。

　　那把枪，很危险。

　　非常的危险。

　　“嗡嗡嗡嗡——！”

　　与此同时，倒插在须佐之男身旁的天丛云剑疯狂的震颤了起来，周身缭绕着的咒力也紊乱般的变得狂暴而起。

　　与须佐之男一样。

　　作为须佐之男的从属神，天丛云剑同样从形状怪异的长枪上感觉到了前所未有的威胁。

　　那种威胁，就像是与生俱来的本能受到压制一般，极端浓郁。

　　“你这个家伙，不是拥有着挺有趣的东西吗？”须佐之男脸上那不正经的表情逐渐的收敛了起来，直视向了诺亚。

　　“那也是神具的一种？”

　　“以这个世界的说法来形容的话，这样说倒是完全不为过，只是跟你那边那把破刀不同，我这边的可是真真正正的真品。”诺亚迎向了须佐之男的目光，撇嘴一笑。

　　“我只想说，我的耐心是有限度的，想挑衅我的话随便你，想干架的话我也随时奉陪，但你如果找我来，就是为了让我来看你们摆架子的……”

　　说着这样的一句话，诺亚陡然伸出手，一把拽住了旁边的和尚的衣领，将其拽到自己的面前，冷视着他那张有如木乃伊一样干瘪的脸庞。

　　“那干脆直接开打好了，我没有那么多的时间浪费在你们这些喜欢玩高高在上的游戏的人身上。”

　　“你……”和尚那干瘪的脸因为愤怒而扭曲了起来。

　　须佐之男的面色同样沉了下去，再也不见刚刚的吊儿郎当。

　　直到这个时候，须佐之男与和尚才意识到了。

　　眼前这个人，看似理智，实则并不意味着不会冲动。

　　刚出道便弑杀了两个最高等级的神祇，刚成为弑神者便击败了三个同类，如果没有一点脾气，那才不可思议吧？

　　诺亚完全是对事对人的在调整自身的模式的。

　　对于合得来的人，那就什么都好说。

　　对于合不来的人，那就任性到底。

　　不服的话，来战就行了。

　　就是这么一个粗鲁的道理。

　　“异国的罗刹王，那请息怒。”公主这才反应了过来，连忙出声。

　　“我们对你没有恶意。”

　　“没有恶意，不代表着就不会为敌，否则，弑神者与不从之神的关系又哪会变得那么复杂？”诺亚豁然推开了怒视着自己的和尚，看了一眼沉着脸的须佐之男，再看向公主。

　　“很抱歉，我跟这两个家伙合不来，你的话我倒是不讨厌，所以，有什么事情，由你来说。”

　　“至于你们……”诺亚瞥了须佐之男与和尚一眼。

　　“闭上嘴巴，乖乖看着，别逼我翻脸。”

　　毫不客气的话语，让须佐之男与和尚的脸色当即变得难看了起来。

　　“什么嘛？”须佐之男带着粗鲁的笑容，眼中却没有任何的笑意。

　　“不是挺能干的吗？”

　　在神话中，须佐之男可是出了名的性情狂暴，因此才会负责掌控同样暴乱的风暴，还被称为破坏之神。

　　虽然曾经流浪了上千年，但不代表须佐之男已经被长达千年的时间给磨得没有脾气了。

　　现在，须佐之男显然已经有了怒意。

　　然而，看着这样的须佐之男，诺亚只是蓦然一笑，伸出手，搭上了一旁的形状怪异的赤红长枪，将其缓缓的拔出。

　　须佐之男心中一下子警惕了起来。

　　和尚的心中则是终于涌现了糟糕的想法。

　　公主则是无法再保持优雅了，一脸的焦虑。

　　在这样的情况下，诺亚缓缓的站起身，自言自语般开口。

　　“看来，在谈话之前，有必要先让你们搞明白主次之分。”

　　说完，诺亚将手中的长枪指向了须佐之男，冷笑出声。

　　“到外面去吧！”

　　须佐之男眼睛一眯，身上燃烧起了澎湃的咒力。

　　“挺有趣的不是吗？”

　　战斗，一触即发。


第1411章 不能以常理判断的战斗

　　幽世，也就是所谓的生与不死的境界是一个非常奇妙的世界。

　　不但在现实与虚幻之间的分界线非常的暧昧，能够让人光是用想的便做到很多不可思议的事情，还是一个精神高于肉体的世界，只需要一个念头，那任何人都能够做到瞬间移动。

　　不过，所谓的瞬间移动只能在不同的空间里进行。

　　幽世其实并不是只有一个空间的世界，而是由多个的空间组合而成的一个奇妙的世界。

　　举了例子的话，其实可以将幽世当成一栋大厦，而幽世内的一个个空间就是大厦里面的一个个房间。

　　虽然，所有的房间都是在同一座大厦里，可却被墙壁给隔开。

　　这就是幽世的存在方式。

　　由多个互相隔离的空间组合而成的一个世界。

　　这，就是幽世。

　　正是因为这个世界是由多个空间组合而成，所以才能任由那些超然物外的存在进行居住。

　　例如不从之神，光是显现的话便会带来与自身的属性相关的现象。

　　火神降临的话，周围的一切都会变得炎热无比。

　　海神降临的话，堪比世界末日等级的大海啸便会跟着一起降临。

　　这样的规格外存在，只要选择在幽世里隐居，那就算伴随自身属性的现象如何肆虐，都只会影响到自身所在的空间，不会影响到其余的空间。

　　所以，一般情况下，没有原因的话，幽世里的各个超然物外的存在，都是不会去到其余同类所在的空间里的。

　　潘多拉同样是这样。

　　那个作为弑神者的生母的女神便在这个生与不死的境界里，并待在一个常人很难前往的空间中。

　　一般来说，虽说幽世里的各个空间都是互相隔开的，但幽世里的一个个空间依旧有着一丝一毫的联系，让幽世里的每一个空间都像蜘蛛网一样互相连接着。

　　因此，在这个精神高于肉体的世界里，人们就能光靠想象来让身体穿过那些蜘蛛网一样的连接回路，瞬间转移到其余的空间中。

　　不过，据说，潘多拉所在的空间却不是那么容易抵达的。

　　具体原因，诺亚也不清楚，他也是第一次以真实的身体来到这个世界，还不知道具体情况如何。

　　当然，诺亚还是能够坦然的在这个世界里存在的。

　　公主说过，一般人很难适应幽世。

　　如果不使用一些特殊的手段的话，即使来到幽世，那也会因为过度的不适而倒下，最终导致失去性命。

　　但弑神者拥有着极为强韧的生命力，这个世界本身也不会拒绝诺亚的存在，诺亚在这里，无论待多久，都不会有任何的副作用出现的。

　　在这样的情况下，一行人从木屋里出来，来到了河岸边的空地上。

　　“哗啦啦——！”

　　倾盆的大雨夹杂着暴风，一直都在周围肆虐着。

　　诺亚与须佐之男相对而立，互相隔开了一段距离。

　　旁边，和尚与公主并肩站着，看着这一幕，神色间却完全不同。

　　和尚是一脸的幸灾乐祸加讽刺。

　　公主是一脸的忧虑与浮躁。

　　“为什么事情会变成这个样子呢？”公主微微叹了一口气，瞥了和尚一眼。

　　“我想，法师应该很清楚其中的理由才对吧？”

　　如果不是须佐之男与和尚摆出一副盛气凌人与吊儿郎当的模样，简直就是在找茬与挑衅的话，事情绝对不会变成现在这个样子。

　　但是，和尚却连一点自觉都没有。

　　不。

　　应该说，和尚有这个自觉，却一点都没有反省的模样。

　　“这样不是挺好的吗？”和尚冷笑出声。

　　“让老先生好好教训一下那个年轻得不像话的异国王者，对接下来的谈话也有好处不是？”

　　“那么，如果相反呢？”公主反驳出声。

　　“最终是老先生输给那位罗刹王呢？”

　　“那是不可能的！”和尚毫不犹豫地说道。

　　“神与弑神者，如果能够那么简单就分出胜负的话，这个世界也不会只有七位魔王了，就算那个小子同时弑杀了两位神祇而成为弑神者，又同时击败过三位同类，把他给夸上了天，想战胜神明，光靠这种表面上的战力差是没用的。”

　　无论是弑神者还是不从之神，都是不能以常理来判断的。

　　最简单的例子，神与人类，一旦对上，谁都不会觉得后者会赢。

　　然而，偏偏，有些人类却脱颖而出，以近似于奇迹般的作为弑杀了神明，这才导致了弑神者的诞生。

　　所以，如果单以战力的差距来评判弑神者与神之间的输赢，那结果往往会让人大跌眼镜。

　　别的不说，就说以前，诺亚成功当上弑神者的时候，在意大利里活动的三个月时间里，同样遇到过不少次的神，结果却因为神明过于犯规的顽强生命力，愣是没有能够成功弑杀第三位不从之神，获得新的权能。

　　从这个角度上来看的话，和尚的话无疑才是正解。

　　公主同样对这个说法感到同意。

　　只不过，那是指在一般的情况下。

　　公主的目光不由自主的投向了诺亚手中那把散发着极为神圣与古老的气息的奇形怪状的长枪。

　　身为神祖的敏锐灵觉告诉了公主。

　　那把枪，极有可能颠覆这个常理。

　　否则，诺亚不会轻而易举的向须佐之男发起战斗。

　　在公主与和尚的注视下，身处于暴风雨之中的诺亚任由全身都被淋湿，手持奇形怪状的长枪，望着前方。

　　在那里，须佐之男同样紧握着天丛云剑，以狰狞暴戾的表情望着诺亚，咧嘴笑着，将性情暴躁的破坏神与嗜战如命的征服神的一面表现得淋漓尽致。

　　“准备好了吗？小子？”

　　“怎么？”诺亚举起手中的长枪，指向了须佐之男。

　　“你该不会是想让我尊老，让你三招吧？”

　　“不，我只是想告诉你一件事情而已。”须佐之男那刚毅如岩石般的脸庞浮现了愉悦的表情。

　　“我已经很久没有打过一场像样的架了，你可别让我失望喔，最年轻的弑神者啊。”

　　话落，一阵凶悍的咒力便从须佐之男的身上暴涨而起，化作火焰般的气焰，徐徐燃烧了起来，覆盖住了须佐之男的全身。

　　见状，诺亚撇嘴一笑，体内能量源中的能量顷刻间转化为魔力，灌输到手中的长枪里，让澎湃的魔力同样膨胀了起来。

　　两股狂暴的咒力顿时化为了肆虐的狂风，分别从诺亚与须佐之男的身上一震而开，将周围的暴风雨都给震得浑然一散。

　　“嗤——！”

　　下一刻，两道同样被雄浑的咒力所包裹的身影几乎是在同一时间里如箭般暴射而出。

　　那速度之快，连公主与和尚都只能看见两道模糊的影子。

　　然后，两道身影便是犹如陨石一样，带着无法比喻的冲击力，以极为震撼人心的方式，狠狠的撞在了一起。

　　“叮——！”

　　当两道模糊的身影撞在了一起，互相交错而过的瞬间，清脆的交击声响便是震荡而开。

　　那是锋利的长枪有如闪电一般的刺出，却是被犹如一面厚重的盾牌般的神刀给挡住，让火花四溅，震起了一圈细小的能量涟漪所激起的声音。

　　“被你抢先了吗？！”须佐之男哈哈大笑出声。

　　“那接下来就该我了！”

　　说话期间，须佐之男手中的天丛云直接被其高举过头，并对着面前的诺亚，狠狠力劈而下。

　　“唰——！”

　　漆黑的神刀之上，强烈的斩击劲风直接是将空气都给撕裂了开来。

　　尖锐的破风声响，令得人耳膜都刺痛而起。

　　面对这凌厉的斩击，诺亚眼眸一闪，靠着惊人的臂力，从下至上，将赤红色的长枪狠狠的抡起。

　　“铛——！”

　　有如敲钟般的响声震荡在了空气中，掀起了强悍的劲风，冲击向了四面八方，让诺亚与须佐之男所在的地面都产生了一丝龟裂了。


第1412章 为何还要使用这把枪？

　　“锵——！”

　　刀锋与枪身交错着，激起清脆的声响。

　　手持圣枪的弑神者与紧握神刀的前不从之神彼此的眼神中都燃烧着不屈的战意，将手中那名留青史的武具毫不留情的对着对方挥出。

　　“锵——锵——锵——锵——！”

　　激烈的交击声响不断的随着圣枪与神刀的碰撞而震荡在空间中，并频频掀起了一阵阵即使是在暴风雨下都无法湮灭的火花。

　　于日本神话中杀蛇屠龙的英雄简直就像是风暴一样，带着一丝嗜战的狂笑，如同狂风暴雨一般，手中神刀在极短的时间中暴斩出十几下，让一片片的刀影随着弧光一起在空间中闪烁，似月弧般的斩向了前方。

　　那技艺，就是名副其实的神技。

　　只有神才有办法使用出来的惊人技艺，被这个流浪了上千年时间的神明展现得淋漓尽致。

　　而面对这般惊人的技艺，诺亚则是仿佛抡动着风车一样，靠着同样惊人的身体能力，将圣枪重重的挥舞而起。

　　如果说，须佐之男是技的极致的话，那诺亚就是力的极致。

　　每当须佐之男以惊人的神技连绵不断的挥舞出狂风暴雨般的斩击时，诺亚便不甘示弱的以开山裂石般的一击，狠狠的扫过去。

　　这一扫，便是仿佛狂风扫落叶一样，将那一片片随着孤光一起在空间中闪烁的斩击给全部扫开，弹飞了来袭的漆黑神刀。

　　这一幕，已经是维持了不短的时间了。

　　可是，两人的攻防却一点都没有改变。

　　诺亚一直都站在原地，一动也没动，只是抡动着圣枪，让圣枪带起一阵阵呼啸的劲风声响。

　　须佐之男则是无数次的想暴力的碾压过去，但却每一次都被如风轮般抡动而来的圣枪上携带的可怕力道给扫退，愣是没有能够成功的令诺亚后退一步。

　　“锵——锵——锵——锵——！”

　　只有在神话中才会出现的攻防还在继续，让连绵不绝的交击声响彻着，伴随着连连激起的刺眼火花，在暴风雨中乍现。

　　如风轮般横扫着的圣枪与如月光般斩击着的神刀还在持续碰撞。

　　“铛——！”

　　某一刻里，比先前任何一声交击声响都清脆的响声震荡在空气中。

　　“咕——！”

　　被惊人的巨力给冲击到手臂的须佐之男不由的发出一声闷哼，再一次的被扫飞了出去，连续暴退了好几十步才停了下来。

　　而这一次，须佐之男没有再继续狂攻上去，而是转了转有些发麻的手臂，紧紧的盯着随意的举着圣枪的诺亚，喃喃出声。

　　“原来如此，虽然技艺不行，但臂力却惊人无比吗？”

　　在技艺上面，诺亚除了剑以外，其余方面都只不过是一般人精通的程度而已。

　　虽然不能说是上不了台面，但在拥有神技的神明面前，确实相当的不够看。

　　但是，诺亚却有着惊人的身体能力。

　　经过Lv.5等级，且全基本能力都达到了SSS阶段的能力值加持，诺亚的身体能力早已达到了神明的境界。

　　再加上，仔细观察的话还能够发现，诺亚的手脚上还缭绕着电排线一样的魔力纹路，那很显然是强化魔术的使用征兆。

　　两项叠加，即使与能够一拳击碎山河，断裂大海的逆回十六夜相比较，诺亚的身体能力都不会弱丝毫，自然也超过了一般神明该有的程度了。

　　也就是说，诺亚现在是靠着惊人的身体能力在战斗。

　　就像逆回十六夜一样。

　　“难怪有几分信心，虽然不知道那到底是什么样的力量，但似乎不是神的权能，单凭自身便锻炼出那副不弱于神明，甚至在神明之上的躯体吗？难怪能够成为当代弑神者的佼佼者啊！”

　　须佐之男仿佛特意说给诺亚听一样，大声地喊道。

　　“但是，光靠这样的话，那是没有办法击败神明的！”

　　话落，须佐之男以踏碎地面的力道，猛的一蹬地面，对着诺亚冲锋而去。

　　其手中，那漆黑的神刀也是猛然暴斩而出。

　　顷刻间，几道刀影便是在空间中成形。

　　还是一如既往神技般的刀剑技巧。

　　然而，这一次，那刀影的轨迹却是在半途中突兀的一变，让原本狂风暴雨似的攻势也浑然变了。

　　变得有如翻涌着的海浪一样，一阵连着一阵，颇有种滔滔不绝，连绵不断的缠绵。

　　诺亚的眉头顿时一皱，但还是抡起圣枪，对着来袭的刀影暴挥而出。

　　“锵——！”

　　又是一声清脆的交击声的响起。

　　可是，几乎是在一刹那里，诺亚的面色微微一变。

　　因为，带着惊人无比的刚力的圣枪重重的砸在了须佐之男的神刀上，却是没有将须佐之男的神刀给一如既往的弹飞，而是仿佛被一条蛇给缠住一样，在一阵激烈的火花中，枪身与神刀剧烈的摩擦着。

　　“哈哈哈哈！”须佐之男发出了大笑。

　　“你中招了！弑神者！”

　　大笑期间，须佐之男的手却没有停滞下来，缠住了圣枪的神刀蓦然一转，化为了一抹寒光，直射向诺亚的心脏。

　　这一击，没有丝毫手下留情的余地。

　　若是被击中，那诺亚至少也得当场重伤，失去战斗能力。

　　可惜，对于诺亚来说，这一击，毫无威胁可言。

　　“叮——！”

　　锋利的漆黑神刀直接刺在了诺亚的心脏之上，竟是激起了一声钢铁与钢铁一样的清脆交击声响，甚至还摩擦起了火花。

　　这不可思议的一幕，终于是让须佐之男脸上的狂笑滞在了刚毅如岩石般的脸上。

　　就是这么一瞬间。

　　“呼——！”

　　只见，诺亚浑然一个转身，对着须佐之男的方向，踹出了强而有力的踢击。

　　“嘭——！”

　　还没有反应过来的须佐之男直接被携带着强悍力道的一脚给直接踹中胸膛，于一声闷击声中，整个人都被踹飞了出去。

　　“咻——！”

　　恐怖的怪力作用在须佐之男的身上，让须佐之男整个身形化为了炮弹，在尖锐的破空声响中倒飞而出，最后，重重的撞击在了一座悬崖的岩壁上，将岩壁都给直接撞碎，伴随着一块块的岩石一起，掉落在地。

　　“砰砰砰砰——！”

　　一块块岩石砸在了地面上，让一声声沉重的闷响响彻了开来。

　　须佐之男就这样直接被一块块的岩石给掩埋，瞬间不见了身影。

　　不过，也就是一瞬间而已。

　　“嘭——！”

　　下一个瞬间里，一阵暴风从石堆的中心暴涨而起，将那一块块巨大的岩石给直接掀飞。

　　暴风的中心，须佐之男缓缓的站起身，抬起头，目光如箭矢般直射向诺亚的方向。

　　“挺能干的嘛，小子。”

　　一丝血迹，顺着须佐之男的嘴角淌下。

　　“能够刀枪不入的躯体吗？那难道就是你的权能？”须佐之男眯起了眼睛。

　　“刀枪不入的权能一般都是『钢』之神才有的力量，你难道弑杀了哪里的『钢』吗？”

　　“废话真多啊，你该不会指望着在对决中，对手会将自己的能力一五一十的告诉你吧？”诺亚这么说着，嘴角则是缓缓的掀起。

　　“比起这个，你不是更应该关心一下你那把破刀吗？再不注意到的话可是会碎的喔？”

　　闻言，须佐之男面色一变，猛的转过头，看向了自己手中的天丛云，紧接着，面色便是一变再变。

　　只因为，在那有名的神刀的刀身上，一道道裂缝不知道什么时候遍布在了那里，让天丛云仿佛即将破碎的玻璃一样，惨不忍睹。

　　“你也说了，我的技艺不行，既然如此，我为何还要使用这把枪呢？”

　　诺亚举起了手中的圣枪，让涨动着神圣且古老的气息的长枪遥遥的指向了须佐之男。

　　“那就是因为，这把枪，就是为了葬送你们这些神而存在的！”


第1413章 如臂使挥的使用着神具

　　——『朗基努斯之枪（Longinus）』。

　　只对具备神性的个体产生作用的弑杀神明的圣枪。

　　对手的神性越高，能够造成的伤害便越强。

　　像须佐之男这样由日本神话中的父神直接创造出来的子嗣，其所具备的神性之高，只要被这把枪给刺中，那几乎没有活下来的可能。

　　不过，这把圣枪的能力虽然强大，可也必须刺中才行。

　　刺不中，那就一点作用都没有。

　　所以，以往，在使用这把圣枪时，诺亚都是先用『天之锁（Enkidu）』将对手给束缚起来，再用『朗基努斯之枪（Longinus）』进行攻击。

　　只是，与须佐之男的战斗，诺亚却没有在一开始的时候使用『天之锁（Enkidu）』。

　　因为，须佐之男的手中持有着天丛云。

　　那把神刀，在具备神具的性质的同时，本身更是须佐之男的从属神，类似于半神的存在，同时也具备着神性。

　　因此，即使不使用『天之锁（Enkidu）』进行束缚，直接用『朗基努斯之枪（Longinus）』与其碰撞，那也会对那把神刀造成伤害。

　　不过，天丛云只是从属神，神性没有须佐之男那么高，只能媲美半神的程度。

　　神性比较低的话，那『朗基努斯之枪（Longinus）』能够造成的伤害也就比较弱了。

　　然而，再弱，经过先前无数次的碰撞所累积而起的伤害，也差不多到了那把神刀的临界点了。

　　“所以……”诺亚一挥手中的圣枪，目光径直的射至面色陡变的须佐之男身上。

　　“接下来，该轮到我进攻了。”

　　话落，诺亚举起了空着的手。

　　“嗡——！”

　　顿时，一个个水波般的金色涟漪在诺亚周围的空间里波动而出。

　　内里，一条条表面上通体流动着金色的流光，前端带着形状不一的楔子的锁链暴射而出，带着清脆的锁链之声，激射向了须佐之男的方向。

　　须佐之男终于没有办法再保持镇定了。

　　只因为，从那激射而来的一条条锁链上，须佐之男感受到了跟诺亚手中那把奇形怪状的枪同等的威胁。

　　被那种锁链给缠住的话，绝对会很不妙。

　　须佐之男的心中产生了如此浓郁的警兆。

　　当下，须佐之男全身都涨动起了狂风，托着强壮的身体，陡然冲天而起，飞向了半空。

　　一条条激射而来的锁链顿时在一阵清脆的锁链交击声响中，似一条条灵活的蟒蛇一般，同样蓦然一个转折，冲天而起，向着飞上了半空的须佐之男的方向追去。

　　须佐之男咋舌出声，连忙操纵着狂风，化为一道飓风，似龙卷风一样，在半空中划过，以极快的速度暴退着。

　　但是，来袭的锁链之雨却是不依不饶的一个转向，继续朝着须佐之男的方向追击而去，有如跗骨之俎一般，牢牢的吊在了须佐之男的后面。

　　于是，在暴风雨的天气中，一道龙卷风与一条条通体流转着璀璨的金光的锁链在漆黑的云层之下，展开了一场追逐战。

　　而且，彼此的速度还都奇快无比。

　　看着这一幕，连公主与和尚的表情都开始变得焦虑了起来。

　　“那个锁链……”和尚死死的盯着追击着龙卷风的一条条锁链。

　　“那也是神具的一种吗？”

　　“应该没错了，普通的武具是无法威胁到神的，可那位罗刹王所使用的武具，却都让老先生无法忽视。”公主同样有些不可思议。

　　“罗刹王到底使用了什么方法才能如臂使挥的使用那些神具的？”

　　如同字眼上的意思一样，神具便是指神所使用的武具、道具与器具的统称。

　　每一个神具几乎都有奇特的力量，蕴含着人类所无法复制的睿智，乃真真正正的神之器具。

　　而能够使用神具的一般都只有神。

　　除了神以外，人类若是想使用神具的话，除非是能够找到迂回麻烦的使用方法，否则绝对不可能成功。

　　例如惠那，她之所以能够使用天丛云，只是因为自身能够借取神明的力量而已。

　　通过让己身寄宿须佐之男的神力，获得神具的认可，惠那才能使用天丛云。

　　如果不通过这种迂回的使用方法的话，人类是无法使用神具的。

　　可诺亚，却是没有任何阻碍的使用着神具。

　　“难道，那也是权能的力量？”

　　公主与和尚都产生了这个想法了。

　　毕竟，除了艾丽卡与莉莉娅娜以外，其余人都不知道诺亚到底获得了什么样的权能。

　　连艾丽卡与莉莉娅娜都只是一知半解，并没有彻底的了解诺亚的权能。

　　所以，对于别人来说，诺亚的权能还是一个谜。

　　唯有爱丽丝与东尼，多多少少掌握了一些情报。

　　不过，即使是这些人，依旧无法得知。

　　诺亚，持有着成千上万堪比神具的宝具。

　　眼看着『天之锁（Enkidu）』似乎无法那么快的追上以速度见长的龙卷风，诺亚的眉头微微皱起，随即放松了开来。

　　“那么，就来试试这个吧！”

　　说完，一个规模奇大无比的巨大金色涟漪自诺亚旁边的空间中波动而开，仿佛推动着什么一样，让一把巨大的弩弓从中浮现了出来。

　　膨胀而起的魔力纷纷都被卷入其中，让搭在弩弓上的箭矢通体闪起了星光般的色彩。

　　“追击吧！射杀百头（Nine_Lives）——！”

　　当宝具的真名被解放时，闪烁着星光般的色彩的箭矢豁然一颤，其上的星光陡然暴涨，让整支箭矢都化为了一束光。

　　下一刻，光束暴射而出，仿佛冲天而起的流星，中途又是一个扭曲，骤然分解为了九道激光，宛若龙形的闪光，疾射向了天际。

　　正在躲避着的须佐之男心中一紧，豁然转头，看向了一个方向。

　　只见，九道激光划破了空间，以比通体流转着璀璨金光的锁链更加灵活与更加快速的趋势，一边互相环绕，一边向着须佐之男的方向疾射而来。

　　须佐之男眼眸一瞪，连忙操纵着围绕身体的暴风，让在半空中飞掠着的龙卷风骤然一个转向，往一旁暴退而去。

　　但是，须佐之男完全不知道，躲避的行为对于这个宝具来说是没有用的。

　　——『射杀百头（Nine_Lives）』。

　　这个宝具，就是与诺亚有过一段渊源的赫拉克勒斯的宝具。

　　在希腊神话中，赫拉克勒斯被授予了十二项不可能完成的任务。

　　其中一个任务，便是消灭肆虐人世的海怪——九头蛇。

　　在传说里，赫拉克勒斯最终克服了种种困难，以弓箭射杀了这头九头蛇。

　　而赫拉克勒斯用来杀死九头蛇的弓箭，就是『射杀百头（Nine_Lives）』。

　　能够让箭矢化为光束，从而转化为九发追踪激光，连幻想种都能一击杀死的宝具。

　　于是，那一道道的激光极为突兀的转了一个方向，划破了空间，分开了暴风，以难以言喻的极速，蓦然追上了须佐之男。

　　“什……？！”须佐之男猛然一惊，紧接着便面色狰狞而起。

　　“别小看人了！”

　　暴喝之下，须佐之男抬起了手中的天丛云，对着来袭的一道道激光，挥出了极速的九连斩。

　　闪烁而起的刀光，直接与来袭的激光蓦然相撞。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　一瞬间，九道刀光与九道激光浑然碰撞在了一起，激起了浓郁的火光与冲击，震向了四面八方。

　　只是，须佐之男不但没有面露任何欣喜之色，反而瞳孔一缩。

　　“咻——！”

　　一道身影从浓郁的火光与冲击中暴冲而出，闪至须佐之男的面前。

　　“小看人的是你这个杂种神才对！”

　　弑杀神明的圣枪化为一道红光，暴刺而出。


第1414章 开天辟地的远古之剑

　　“咻——！”

　　赤红色的圣枪化作红色的闪光，仿佛奔驰的闪电一样，暴刺向了须佐之男的方向，在尖锐的破空声响中，狠狠的往其心脏的部位射去。

　　在这一个瞬间里，须佐之男心中的危机感有如翻滚的海浪，一下子全部暴涌了出来，让须佐之男的眼中浮现了一抹骇然。

　　不过，那也是理所当然。

　　前面便说过，以须佐之男的神性，一旦被『朗基努斯之枪（Longinus）』给击中，那就必死无疑了。

　　此时此刻里，在须佐之男的内心里涌现的便是真真正正致命的死亡阴影。

　　在这个千钧一发之际，须佐之男手中的漆黑神刀陡然一颤，竟是没有经过须佐之男的同时，带动着须佐之男的手，骤然抬了起来。

　　就在同一时间里，化作红色闪光的圣枪暴刺而来，重重的落在了漆黑的神刀之上。

　　“砰——！”

　　如同即将破碎的玻璃一样通体布满了伤痕的神刀终于是在圣枪的一击之下，化作碎片，洒向了四面八方。

　　身为须佐之男从属神的天丛云，以牺牲己身为代价，替主神挡下了致命的一击。

　　“哈！”须佐之男这才反应了过来，暴喝出声，全身缭绕着的暴风陡然一爆而开，化作实质般的冲击波，震荡了开来。

　　诺亚被浑然一爆而起的冲击波给震退，脚步连连在虚空中点动着，退出了几百米的距离以后，方才停了下来。

　　“轰隆——！”

　　天空中的漆黑云层突然闪起了电光，迸现了雷光，让雷电从云层中轰然降下，于诺亚和须佐之男之间的空间里一闪而过。

　　以这般雷电交加的暴风雨为背景，诺亚与须佐之男在半空中相对而立着。

　　“牺牲了自己的剑吗？”诺亚讽刺般的出声。

　　“什么嘛？想做到的话还是能够做到的不是吗？”

　　“不用特地嘲笑我，小子，刚刚确实是天丛云自己自发帮我挡下了一击，但所谓的从属神本来就是辅助主神的存在，我也不会觉得这样很丢脸。”须佐之男脸上依旧带着暴力的笑容，可眼中却没有一丝一毫的笑意。

　　“反倒是你刚刚完全没有手下留情的意思，确确实实是想要将我给杀掉这一点，让我有点惊讶。”

　　“你不也打从一开始就没有想手下留情的意思吗？”诺亚瞥了须佐之男一眼。

　　“我可是清楚的记得你突破我的防御以后的一剑是照着我的心脏来的喔？”

　　“那也没办法啊。”须佐之男没有丝毫隐瞒的回答。

　　“跟能够弑杀神明的人类英雄交战，我可没有手下留情以后还能取胜的自信。”

　　“那我也是一样吧？”诺亚淡淡的出声。

　　“在真正的力量还没有办法使用的这个时候，手下留情的话，我也同样没有百分百战胜你的自信。”

　　“哦？”须佐之男眉头一挑。

　　“也就是说，只要不手下留情的话，你就有百分百战胜我的自信了？”

　　闻言，诺亚没有在第一时间里作答，而是撇嘴一笑，将手中的圣枪举起，遥遥指向了须佐之男。

　　“刚刚那一击，不就已经充分的证明了这一点了吗？”

　　是的。

　　刚刚那一击，已经充分的证明了这一点。

　　就算权能目前还没有到能够使用的时候，以诺亚现在的力量，只要拿出全力，那就能够战胜神明。

　　如今的诺亚早已脱胎换骨了，不再是刚刚来到这个世界的时候的实力了。

　　刚开始来到这个世界的时候，诺亚还没有成为弑神者，也没有得到神的权能，在东尼使出了魔剑的力量以后，仅仅一击便是败下阵来。

　　现在，诺亚已经比那个时候强大得多了。

　　即使没有了神的权能，诺亚依旧有战胜弑神者与不从之神的力量。

　　这，就是真真正正的脱胎换骨。

　　须佐之男并不知道诺亚从头到尾都没有使用权能。

　　不过，刚刚，诺亚确实差点就将须佐之男给击杀，充分的证实了其拿出全力的话便能百分百的战胜须佐之男的事实。

　　只是，这个事实，却让须佐之男大笑出声。

　　“好！很好！既然如此！那我也不客气了！”

　　话落，须佐之男的身上陡然暴涨起了浩瀚的咒力。

　　如海啸般狂暴又浓郁的咒力化作了实质般的暴风，伴随着须佐之男高高举起的双手，一边旋转，一边汇聚到了须佐之男的身周。

　　狂暴的暴风甚至形成了肆虐的龙卷，自天际之上贯穿而下，连接起整个天地，疯狂的旋转了起来。

　　在这样的情况下，天空中的漆黑云层似沸腾般的被搅动而起，大地上的岩层也直接被刨开。

　　树木跟碎石直接被连根拔起，不断的卷入到暴风之中，让那暴风顷刻间便达到了直径数百米的规模。

　　而在暴风的中心处，须佐之男高举着双手，放声大喊。

　　“弑神者！你就接下我使尽全部神力以后发出的最后一击吧！”

　　听到须佐之男的话，感受到那恐怖的暴风中蕴含的可怕咒力，诺亚的面色也逐渐的凝起，喃喃出声。

　　“看来，这确实是你的最后一击了。”

　　须佐之男的力量绝对不下于韦勒斯拉纳与梅尔卡托。

　　也就是说，这个暴风之神同样属于最高等级的那种神祇。

　　这样一个等级的神明，倾尽全身的咒力所蓄力的一击，在不使用权能的情况下，对于诺亚来说，同样极为危险。

　　“这样子的话，我也得拿出倾尽全力的一击才行了。”

　　说着这样的一句话，诺亚抛开了手中的圣枪，任由其被一个波动而起的金色涟漪给吞没。

　　旋即，另外一个金色涟漪便是自诺亚的身旁波动而出。

　　“幸好，这里是幽世，由不同的空间组合而成的一个世界。”

　　随着诺亚话语的响起，一把奇形怪状的剑，从金色的涟漪里缓缓的弹出。

　　诺亚伸出一只手，紧握住了奇形怪状的剑的剑柄，将其蓦然拔出。

　　“所以，即使是能够斩开世界的剑，那也只是斩开这个空间而已，不会伤害到世界本身的吧？”

　　诺亚将奇形怪状的剑高举过头。

　　“那就醒来吧！因为你的力量的关系！不到万不得已的时候我可是不会使用你的！难得有这么一个舞台！好好珍惜一下！拿出你全部的力量吧！”

　　名为『乖离剑（Ea）』的宝具通体蓦然一颤。

　　“嗡——！”

　　震颤声中，构成剑身的三片转刃骤然旋转而起，掀起了红色的风压。

　　红色的风压愈演愈烈，最终，化为了一个红色的风暴，同样从天际之上贯穿而下，扫向大地。

　　顿时，一红一灰两个暴风龙卷直接汇映在了天地之间，搅乱漆黑的云层，刨开脆弱的大地，让惊天动地的狂风肆虐整个空间。

　　公主与和尚早已一退再退，甚至退到了此方空间的边缘，看着那贯穿天地之间的两个风暴，一脸的震撼。

　　“原来你也是风暴的操纵者吗？！弑神者！”须佐之男狂笑出声。

　　“很好！太好了！到底是你的风强大还是我的风强大！就来比一比吧！”

　　话落，须佐之男将高举而起的双手，往下，重重的一挥。

　　“呼——！”

　　肆虐的灰色暴风化作冲击，宛若企图突破天际一样，携带着疯狂的呼啸风声，暴射向了诺亚的方向。

　　见状，诺亚嘴角掀起，眼眸则豁然闪过一道厉芒。

　　“天地乖离开辟之星（Enuma_Elish）——！”

　　以极速旋转着的『乖离剑（Ea）』被诺亚一个振荡，狠狠的刺出。

　　“嗡——！”

　　红色的风压凝聚成滔天的红色风暴，一路切开了空间，斩开了天地，携带着漆黑的空间断层，迎上了来袭的灰色暴风。

　　“咚——！”

　　有如震撼天地一般的轰鸣声响彻每一个角落。


第1415章 达到真真正正的开天辟地

　　“咚——！”

　　暴风雨中，红色的风暴与灰色的风暴陡然碰撞在了一起，激起了惊天动地的轰鸣，掀起了极其恐怖的冲击，让红色的风压与灰色的风压化为无数紊乱的气流，向着四面八方，疯狂的宣泄而出。

　　“嘭嘭嘭嘭——！”

　　凡是被风压给扫中的事物，无论是树木、岩石、山崖还是大地，纷纷都一爆而开，化作漫天的碎片，直接搅入到风压，湮灭成粉末。

　　“咔嚓咔嚓咔嚓——！”

　　半空中，空间犹如脆弱的玻璃一样，在红色的风压的肆虐之下，纷纷都龟裂而起，再粉碎开来。

　　“嗡——！”

　　漆黑的空间断层就这样随着红色风暴的所过之处，豁然乍现，频频震颤而起，将所有卷入到其中的事物通通吞噬殆尽，湮灭成虚无。

　　包括那灰色的风暴。

　　几乎是在碰撞的那一个瞬间里，灰色的风暴便被红色的风暴给骤然缠住，并被红色风暴所剐开的空间断层给生生的扯进了其中，消失在了漆黑的空间裂缝中。

　　“什么——？！”须佐之男面露骇然。

　　手持三片转刃不断的疯狂旋转，释放出红色的风压的『乖离剑（Ea）』的诺亚遥望着须佐之男那惊骇欲绝的表现，冷笑了一声。

　　“风暴的操纵者？这个说法有点不对喔？”

　　名为『乖离剑（Ea）』的宝具的真正能力不是什么操纵风暴。

　　而是形成空间断层，进而开天辟地，切开世界，将天地诞生之前的地狱一景给重现而出。

　　“所以，应该是地狱的开创者才对！”

　　话落，诺亚将澎湃的魔力宛如奔腾的狂流一样，灌输到了『乖离剑（Ea）』之中。

　　“嘭——！”

　　更加狂暴的红色风压顿时从『乖离剑（Ea）』的三片转刃的链接处膨胀而起，暴涨而开，化作洞穿空间的风暴，一边犁开空间的壁障，一边携带着漆黑的空间断层，暴掠向了须佐之男的方向。

　　仿佛将整个天空都给分成两半的漆黑空间断层顿时有如一道漆黑的银河一样，生生的划过天际，落在了规模巨大的灰色风暴之上。

　　灰色的风暴被漆黑的空间断层给直接绞碎，化为一道道乱流，被扯进了空间断层之中，消失得无影无踪。

　　然后，红色的风压汇聚成更加恐怖的风暴，对着须佐之男的方向，宛如突破天际的红色龙卷风，暴射而去。

　　在这一刻里，须佐之男的心中，一阵致命的危机感一爆而开。

　　死亡的阴影，一下子笼罩住了须佐之男的内心。

　　瞳孔缩至针尖般大小。

　　刚毅的脸庞更是被惊骇欲绝给布满。

　　耗尽了全部的神力所使出的最后一击被轻而易举的化解的须佐之男只能眼睁睁的看着那将天地都给分成两半，仿佛创造出了一条通往地狱的黄泉路一样的空间断层向着自己疾掠而来，心中，甚至产生了一抹绝望。

　　而在这样的情况下，红色的风压依旧一路像敲碎玻璃一样的刨开空间，让空间的碎片似玻璃的碎片一样四溅而起，一边将天地给分成两半，一边带着象征地狱的黄泉断层，向着须佐之男的方向迫近而来。

　　没过多久，将天地都给分成两半的空间断层便是迫近到了须佐之男的面前。

　　已然耗尽了全部神力的须佐之男只能怔怔的望着布满整个视野的漆黑空间断层在红色的风暴的携带下向着自己暴掠而来，整个身体都无法再动弹丝毫的凝固在了原地。

　　就在须佐之男即将被红色的风暴给吞没，被分开天地的漆黑空间断层给湮灭时，两道身影陡然出现在了须佐之男的左右两边，一把抓住了须佐之男，再浑然消失在了原地。

　　下一秒钟，红色的风压扫过须佐之男原本所在的位置，漆黑的空间断层同样将此方天地给切成了两半，去势不减的如同银河一样的闪过，直至达到天地的尽头。

　　漆黑的空间断层所过之处，其周围的空间还在裂开着一道道的缝隙，让整个天际的空间都似蜘蛛网一样，被一道道的裂缝给布满。

　　也不知道过去了多久以后，将空间给刨开，制造出空间断层的红色风压才逐渐的散去，慢慢的消失。

　　剩下的，只有一道有如将整个天际都给分为两半，横跨天际的两个尽头，让人心悸的空间断层依旧留在了此方天地间，久久没有平息。

　　至于地面，则是早已在风压的肆虐之下，化为了一片废墟，狼藉不已。

　　原本的山林与小溪，早已被彻底的粉碎，消失得无影无踪了。

　　“嗡……”

　　极速旋转着的三片转刃慢慢的停了下来，让红色的风压彻底的消失。

　　诺亚将刺出的『乖离剑（Ea）』缓缓撤了回来，看着横跨整个天际，将整个天空都给分成两半的巨大漆黑空间断层，神色间却没有任何的喜悦。

　　经过龙的太阳主权的强化以后，诺亚的出力已经提升到了另外一个层次了。

　　将近乎于恐怖的魔力用来解放『乖离剑（Ea）』的力量，将整个天地都给切开，达到真正的开天辟地，那也不是什么奇怪的事情。

　　当然，这里面也有此方空间只是幽世的一部分，并没有达到真正一个世界那么广阔的原因在里面。

　　可是，以经过太阳主权强化以后的出力来解放『乖离剑（Ea）』的力量，一座岛国的程度的话，将其直接劈开，那已经不是什么奇怪的事情了。

　　那么，剩下的问题便只有一个了。

　　“结果，这样还是让他逃了吗？”

　　说着这样的一句话，诺亚转过身，望向了下方变成了废墟的大地的其中一角。

　　在那里，三道身影没有任何前兆的蓦然闪现而出。

　　须佐之男双膝一软，跪倒在地，一脸心有余悸般的剧烈的喘着气。

　　其旁边，公主与和尚同样一脸的惨白，眼中浮现骇然的情绪。

　　刚刚，若不是公主与和尚利用幽世特有的瞬间移动方式，及时救下了须佐之男，此时此刻，须佐之男只怕早已消失得无影无踪。

　　无论是端庄礼貌的公主、离经叛道的和尚还是肆无忌惮的须佐之男，都没有想到。

　　这一战，居然会以这般凄惨的下场，宣告他们的败北。

　　最高等级的神祇，在仅仅一名的弑神者的手中，竟是沦落到需要被人救走才能活命。

　　不得不说，这跟先前几人所主张的很难分出胜负的说法，简直就是最为切实的打脸行为。

　　就这样，诺亚在三人的注视下，缓缓的从天空中飘落而下，落在了一块碎裂开来的岩石上，以将整个天际都给分成两半的漆黑空间断层为背景，看向了须佐之男。

　　“怎么了？不打了吗？”

　　须佐之男的脸色变得难看至极。

　　性情出名狂暴的风暴之神很想继续再跟诺亚大战三百回合。

　　只是，目光瞥到诺亚手中那奇形怪状的剑时，须佐之男的眼中又是不由自主的浮现了一抹畏惧。

　　能够让一名神祇眼露畏惧，这简直就是前所未有的壮举。

　　但是，靠着最为原始的远古之剑与太阳主权的强化，诺亚办到了这一壮举。

　　别说是须佐之男了，就是本来极具叛逆精神的和尚都说不出话来，一副吃了黄莲的苦闷神色。

　　唯有公主，在对诺亚的力量感到心悸的同时，又松了一口气。

　　至少，诺亚没有怪罪他们救下须佐之男不是吗？

　　否则，诺亚只需要再出一剑，三人只怕都活不了了。

　　就在公主打算上前，说些什么的时候。

　　异象，发生了。

　　“轰隆——！”

　　天空中，那漆黑的空间断层的最深处，一声震耳欲聋的巨响响彻而起。

　　紧接着，一阵大笑声便是从内里震荡而开。

　　“哈哈哈哈！俺老孙自由了！”


第1416章 为凶显恶的斗战胜佛

　　“哈哈哈哈！俺老孙自由了！”

　　当这样的一阵大笑声从横跨整个天际的漆黑空间断层中响彻而起，传入在场所有人的耳中时，所有人都怔住了。

　　旋即，在诺亚还没有反应过来，怔在当场的时候，须佐之男、和尚与公主便是好像想到了什么，面色通通一变。

　　“该死！”和尚一脸震惊地叫道。

　　“难道是那只猴子出来了？！”

　　“不可能！”须佐之男立即摇头。

　　“那只猴子应该被我们的咒缚给囚禁，不可能在没有人解开咒缚的情况下出来的！”

　　公主同样跟须佐之男抱着相同的意见，可紧接着便是微微一惊，抬起头，看着那横跨天际的漆黑空间断层，有些不确定的出声。

　　“难道是因为罗刹王的力量，神君才脱困的？”

　　须佐之男与和尚这才反应了过来，均都转过头，看向了诺亚。

　　“能够制造空间断层的神具……”须佐之男死死的盯着诺亚手中的『乖离剑（Ea）』，喃喃出声。

　　“难道……”

　　“你……你那件神具到底有着什么样的力量啊？”和尚沙哑着声音的指向了诺亚手中的『乖离剑（Ea）』。

　　“该不会，那件神具真的能够斩开空间吧？”

　　“事到如今，你还在说什么啊？”诺亚皱起了眉头。

　　“难道，还需要我向你证明什么吗？”

　　闻言，包括公主在内，三个幽世的超然存在均都苦笑出声了。

　　“这可真是祸不单行啊。”须佐之男抬起头，重新看向了横跨天际的漆黑空间断层，沉声开口。

　　“看来，那把剑在斩开了这个空间以后，力量还波及到了另外一个空间。”

　　“而那个空间，恰恰又是那只猴子的囚笼。”和尚咋舌出声。

　　“结果，连空间都能斩开的风压，将束缚那只猴子的咒缚都给斩开了吗？”

　　“只能这么想了。”公主点了点头。

　　“事实如何，只需要稍微查探一下便知。”

　　说完，公主转过身，以优雅的动作弯下腰，从一片狼藉的大地的一条缝隙里捧出了一把水，朱唇轻启，咏唱出了言灵。

　　“——远古的蛇之睿智啊，请向我展现彼方的真实吧——”

　　公主将手中所捧的水洒向了前方。

　　顿时，被洒出的水于半空中散开，化为一团雾气，并扭曲而起，汇聚成了一个荧幕。

　　于荧幕中呈现而出的场景，是一个有如中华的紫禁城一样的宏伟宫殿。

　　只是，这样的一个宫殿却被一道陡然乍现的漆黑空间断层给生生的分开，斩成了两半，正仿佛陷入到地壳变动中一样，轰然塌陷着。

　　而在这样一座轰然塌陷着的宫殿的内里，一道金光闪现而出，飞掠向了天际。

　　远方，一朵黄金云从天际的一边以惊人的速度疾掠而来。

　　冲天而起的金光就这样暴射向了天际，越过了黄金云，化为了一道身影。

　　身影翻了一个跟斗，以极为灵活的身手，翻上了黄金云。

　　随即，黄金云便是承载着那道身影，似一抹流光一样，在天空中一阵徘徊，最后，冲进了漆黑的空间断层之中。

　　“糟糕了！”须佐之男大骂出声。

　　“那只猴子过来了！”

　　公主与和尚同样一脸是福不是祸，是祸躲不过的哀叹模样，抬起头，看向了天际。

　　诺亚的眉头一直紧皱着，同样抬起头，看向了横跨天空的巨大漆黑空间断层。

　　在那里，一抹流光陡然乍现，飞掠而出，以惊人的速度，来到了诺亚一行人的上方。

　　“看来，这里经过了一场血气方刚的男儿们争斗之后留下的痕迹，盛好，以这样的方式来迎接身为斗佛的我的降临，真是再好不过了！”

　　这样的一个声音从黄金云之上传递了开来。

　　紧接着，诺亚便是看到了。

　　在那片黄金云之上，一道身影逐渐暴露在了空气中。

　　那道身影的全貌，让诺亚多多少少有些意外。

　　因为，那道身影的身体轮廓虽然是人形，却并不具备人的外貌。

　　尖嘴，猴腮，全身都被茂密的金色体毛所覆盖，身后吊着一条毛茸茸的尾巴，身上穿着一身有如京剧里才会出现，被人称为『靠』的服装。

　　而一对眼眸，则是有如充血一样，眼白呈现红色，瞳孔则是呈现金色。

　　那是一只猿猴。

　　被公主称为神君的猿猴。

　　当然，那并不是对方的名字，只是一个暂时的称谓。

　　猿猴外貌的神祇，有着更加响亮的名号。

　　“什么什么？老家伙们？你们看起来好像挺惨的样子？”

　　猿猴以与此说是嘲笑，还不如说是好奇的口吻说着这样的一句话。

　　“之前把我关进咒缚里的时候应该更有霸气才对，现在怎么变成这个样子了？”

　　“怎么了？猴子？”须佐之男艰难的站起身来，凝视向了站在黄金云之上的猿猴。

　　“如果你是来找我们报仇的话，就算是变成这个样子，我也可以继续奉陪你。”

　　“不不不，报仇这种事情，那是凡人才会做的事情，如果你们在堂堂正正的战斗中击败我，那身为斗佛，为了展现我的英勇与武力，找你们报一箭之仇那是理所当然。”猿猴挠着自己那毛茸茸的脸，如此说道。

　　“但因为这点小事就报仇，那可不是我这种上天入地，无人不知的存在应该做的事情。”

　　如此宣言，简直就是各种荒唐。

　　不对。

　　应该说，能够将“囚禁”这种事情当成小事的人，也就只有这些神明了。

　　“猿猴神君。”公主以静谧的眼神看着猿猴。

　　“您终于也脱困了吗？”

　　“没错，蛇神的后裔，我老孙总算是重见天日了！”猿猴挺起了高大的身躯，高声开口。

　　“还有，别叫我猿猴神君，我不是什么猿猴神君，而是与天同齐之人！”

　　猿猴一对眼眸闪起了慑人的神采，让金色的瞳孔都散发出了璀璨的光华。

　　“我乃石中诞生的猴王，为凶显恶的斗战胜佛！”

　　猿猴的手上蓦然闪起了一道光华。

　　光华凝聚成了长条形，最终，化为一根钢铁制成的棍棒。

　　手握着那沉重无比的钢棒，猿猴浑身涨动起了惊人的咒力，声音似音浪般震荡而起。

　　“我姓孙，名悟空，自号齐天大圣！”

　　澎湃的咒力似海浪一样的从名为孙悟空的神祇的身上涌向四面八方，让周围的空气都开始产生了一丝紊乱。

　　而那确实曾经惊天动地的名号，则是让须佐之男、和尚与公主三人面色变得凝重了起来，也让诺亚紧握住了手中的『乖离剑（Ea）』，心中同样涌起了一阵惊异。

　　——齐天大圣。

　　那根本就是连说明都不需要说明的存在。

　　孙悟空的名号，在中国与日本这种靠近东边的国家里，那知名度，简直比什么都高。

　　曾经闯入地狱，闹翻天宫的猿神，为什么会出现在这种地方呢？

　　就在诺亚为此感到惊讶的时候，半空中，踩着黄金云的齐天大圣陡然转过视线，看向了诺亚的方向。

　　“那边的小子，你不是普通人，老孙我能够感觉到你身上有仇敌的气息，原来如此，你是弑神者，让那边那个爱玩小聪明的风神吃到苦头的就是你吗？”

　　这一刻里，诺亚感觉到了。

　　齐天大圣对着自己释放出了战意。

　　“让俺老孙脱困的也是你吧？那么，为了回报你，就让老孙我成为你的对手吧！”

　　即没有经得诺亚的同意，也没有给人产生反应的时间。

　　自称齐天大圣的猿神仰天大笑，乘着名为筋斗云的黄金云，化为了一道流光，以极为惊人的速度，对着诺亚的方向暴射而来。

　　“呼——！”

　　带起强悍的劲风声响的钢棒划破长空，有如风轮一样，在眨眼之间，重重的抡向了诺亚的脑袋。

　　莫名其妙的开战信号，让诺亚都凝起了眼眸了。


第1417章 有同台风一样的神明

　　虽然不知道齐天大圣为什么会突然显现，但根据须佐之男、和尚、公主与其之间的对话，诺亚还是多多少少猜出了一些个中缘由。

　　因为某一个原因，齐天大圣似乎被须佐之男、和尚与公主三人使用某种咒缚囚禁在了幽世的其中一个空间里。

　　那个空间，就是公主使用咒术呈现出齐天大圣从宫殿里脱身而出，被漆黑的空间断层给斩裂的空间。

　　由于诺亚使用了『乖离剑（Ea）』的关系，须佐之男所占据的此方空间直接被能够切开世界，开辟天地的宝具给切开。

　　而在那个时候，『乖离剑（Ea）』的风压刚好波及到了囚禁着齐天大圣的那个空间。

　　毕竟，幽世是由各个不同的空间所构成的一个多次元的世界。

　　在这里的人们能够靠着想象的方式便进行瞬间移动，证明了这些互相隔开的空间存在着联系。

　　所以，诺亚使用『乖离剑（Ea）』斩开了此方空间，恰巧打开了通往囚禁着齐天大圣的空间的道路。

　　结果，『乖离剑（Ea）』的风压便是将囚禁着齐天大圣的那方空间同样给斩裂，甚至将囚禁着齐天大圣的咒缚都给切断，令得齐天大圣重见天日。

　　然后，齐天大圣便通过『乖离剑（Ea）』造成的空间断层，从囚禁着自身的空间来到了此方空间里。

　　换言之，虽然不知道具体的内情，但诺亚似乎极为凑巧的释放出了须佐之男、和尚与公主三人好不容易囚禁的不从之神，让名为齐天大圣的神祇在此方天地显现。

　　是的。

　　齐天大圣是不从之神。

　　不是像须佐之男那样隐居在幽世的神明。

　　而是违背了神话，成为了悖道之身，被狂气给支配的真真正正的不从之神。

　　“哈哈哈哈！来吧！弑神者！看棒！”

　　带着振奋的大笑声，与天同齐的猿神脚踩筋斗云，以惊人的神速，暴掠至诺亚的面前，挥出了让空气都被挤压得干干净净，带起呼啸的劲风声响的一棍。

　　感受着那掀起狂暴风压的一击，诺亚连忙抬起手中的『乖离剑（Ea）』。

　　“铛——！”

　　一声钢铁与钢铁重重的碰撞在一起的声音浑然响彻而起，激起一圈强悍的冲击风浪，震荡向了四面八方。

　　来自孙悟空手中的钢棍上携带的可怕力道狠狠的冲击在了『乖离剑（Ea）』上，让诺亚持剑的手都微微一麻，喉咙间挤出了一声闷哼。

　　那可怕的力道，完全来自于齐天大圣手中钢棍的惊人重量，令得诺亚都不由的咂嘴出声。

　　“好重……”

　　“当然重了！”齐天大圣得意的一笑。

　　“齐天大圣的如意金箍棒乃使用神珍铁打造而成，连海都能平定的一根神针，重达一万三千五百斤，凭借着这根铁棒，老孙我扫平了地府，修改了生死簿，又搅乱了天庭，打得十万天兵天将叫苦不休，所以，弑神者，为能接下孙悟空的一棒而感到自豪吧！”

　　话落，齐天大圣便是再度将手中的金箍棒高举过头，以劈裂大地的趋势，毫不留情的对着诺亚狂挥而下。

　　紧紧是一挥而已，大气便是直接被那朴实的钢棍给浑然撕裂，掀起了狂暴的气流，随着那金箍棒的挥下，纷纷被挤压干净。

　　如同传说中的一样。

　　孙悟空的那根金箍棒拥有着极其惊人的重量，连使用了魔术对臂力进行了补强，又经过Lv.5的能力值加持的诺亚都感到棘手，不再选择接下，一个闪身，暴退而开。

　　“嘭——！”

　　去势不减的金箍棒直接落在了地面上，将本来就似废墟般破败不已的大地蓦然击爆，宛若被陨石给直击一般，层层陷下，直至化为了一个直径足有数百米的陨石坑以后才消停了下来。

　　“别逃！弑神者！”

　　齐天大圣一张猴脸被愉悦所充满，乘着筋斗云，化为了一道流光，暴掠向了诺亚的方向，不一会便是追上了暴退中的诺亚，再度挥出惊天动地的一棍。

　　诺亚只是感到眼前一花而已，乘坐在筋斗云上的孙悟空便是闪至他的面前，对着他的脑袋，重重的挥下了那重量惊人的铁棒。

　　不止力量惊人，连速度都可怕无比。

　　不过，那也是理所当然。

　　在《西游记》中，齐天大圣孙悟空最为出色的长处有五项。

　　一：手持重量高达一万三千五百斤的如意金箍棒。

　　二：拥有堪比金刚，坚硬异常的金刚不坏之身。

　　三：能够召唤翻一个筋斗的功夫便能飞出十万八千里的筋斗云。

　　四：上天入地，无所不有，千变万化的七十二变神通。

　　五：可以识别任何妖魔鬼怪，看透任何假象的火眼金睛。

　　第一项长处让孙悟空拥有可怕的攻击力。

　　第二项长处让孙悟空拥有可怕的不死身。

　　第三项长处让孙悟空拥有可怕的速度与敏捷。

　　再加上第四项长处与第五项长处，这个猿神几乎没有任何的弱点。

　　而乘在筋斗云上的孙悟空所表现出来的速度，就是所谓的神速了。

　　同样拥有神速权能的诺亚自然明白这个权能有多么的犯规。

　　没有心眼技巧的话，根本就是无解的力量。

　　所幸，诺亚虽然没有心眼的技巧，可却有着出神入化的感应能力。

　　因此，孙悟空从神速的世界中退出来，向自己挥来惊人的一击时，诺亚还是及时作出了反应。

　　“给我吹飞他！乖离剑（Ea）——！”

　　被红色的纹路给布满的漆黑转刃陡然旋转了起来，令得红色的风压暴涌而出，似漩涡一样，疯狂旋转而起。

　　“嘭——！”

　　仿佛狂鞭一般，漩涡般疯狂旋转着的红色风压的其中一道重重的扫中了打算一棍挥下的齐天大圣的胸膛，激起了一声沉重的闷响。

　　齐天大圣顿时闷哼了一声，倒飞了出去，重重的砸在了地面上，砸出了一个深坑。

　　“呜啊！好痛！”

　　乘着筋斗云的猿神捂着胸口，发出了怪叫声。

　　“弑神者，你如此轻而易举的就破了我的金刚不坏之身了吗？！”

　　仔细一看，因为大意的进攻而被『乖离剑（Ea）』的风压给扫中的孙悟空的胸膛上，一道淌满鲜血的狰狞伤口如打算将其给斜斩而开一样，从其肩膀处，一直裂至了侧腰。

　　虽然没有使用最大出力，但被能够切裂世界的风压给扫中，即使是称为金刚不坏之身的不死身权能，依旧被轻而易举的破开了。

　　“糟糕，大意了。”齐天大圣似乎终于是冷静了下来了。

　　“因为脱困而太过于高兴的关系，没有考虑到状态就兴冲冲的跑过来，结果反而被重伤，真是丢脸，也罢，老孙我就在这里先撤退，等养好了伤，恢复了上天入地的神力以后，再来与你一战吧！”

　　说完，齐天大圣孙悟空便是乘坐着筋斗云，化为一道金光，往天际之上的漆黑空间断层飞掠而去。

　　“弑神者！咱们后会有期了！”

　　留下这么一句话，齐天大圣便是伴随着金光，消失在了漆黑的空间断层里。

　　“搞什么？”诺亚几乎是目瞪口呆的看着这一幕。

　　“说来就来说走就走？说打就打说逃就逃？要不要这么无赖啊？”

　　从一开始，诺亚便是以一头雾水的状态被齐天大圣给找茬，莫名其妙的便迎来了对方的攻击。

　　等到乘着孙悟空的大意，用『乖离剑（Ea）』的风压扫中他以后，那只猴子又自顾自的逃了。

　　如此任性妄为，简直就像台风一样的作风，让诺亚都不禁有些发懵。

　　但是，诺亚又理解到了。

　　这才是那个曾经大闹天宫，掀翻地府的顽劣猿神。

　　不管怎么样，诺亚都必须承认一个事实。

　　“被一个不得了的神明给惦记上了啊……”


第1418章 我不介意再给你们一剑

　　直到齐天大圣消失在了漆黑的空间断层里，离开了此方空间以后，须佐之男、和尚与公主三人才互相对视了一眼。

　　“看样子，齐天大圣应该是重新回到现世里去了。”公主有些忧虑似地说道。

　　“这下子，地上的人民们又得承受莫大的灾难。”

　　不从之神单单是显现本身便会给地上的世界带来极大的灾难。

　　而齐天大圣孙悟空又是法力无边的斗神。

　　成为悖道的不从之神，任由狂气操纵的话，普通人类只能受苦受难，那也是理所当然的事情。

　　公主估计就是在为了这点而担忧吧？

　　那忧国忧民的善良，很显然是来自于真心的。

　　跟这位善良的公主比起来，须佐之男与和尚则是相当的不负责任，没心没肺似的说着这样的话。

　　“虽然如此，但人类不是也有句话叫做只有经历过磨难才能出人头地吗？”

　　“即使引发了灾难，那也不过是小打小闹而已，有不从之神出现，自然便会有弑神者像是嗅到腥味的鲨鱼一样被吸引过去，那只猴子迟早还是会被解决的吧？”

　　听到须佐之男与和尚那没心没肺的话语，诺亚眉头紧紧的皱起，冷冷的看向了那两个根本没有任何好感的家伙。

　　“将那位猿神囚禁起来的人可是你们，现在他脱困了，又回到了现世，等到伤养好以后，肯定会闹个天翻地覆，就算来个伤亡惨重都不是什么奇怪的事情，也就只有你们这些不将人命当回事的家伙才能高高挂起，睡得安稳吧？”

　　“不，就算你这么说，该做的事情我们也都做了啊。”须佐之男连一丝一毫担忧跟愧疚都没有的说了这么一句。

　　“更何况，囚禁那只猴子的咒缚虽然是由我们完成的，但真正受益的可是你们人类，现在出事了，又想将责任推到我们身上，哪有这样的好事啊？”

　　“受益的是我们人类？”诺亚的眉头越皱越深。

　　“这到底是怎么回事啊？”

　　听到诺亚毫不客气，几乎是以命令的形式发出的质问，极具叛逆精神的和尚当即便是下意识的打算做出嘲讽。

　　然而，在那之前，诺亚便是瞥了和尚一眼，淡淡的开口。

　　“最好别说一些我不爱听的话，否则，我不介意再给你们一剑。”

　　说完，诺亚还轻抬了一下手中的『乖离剑（Ea）』，其上所缭绕着的丝丝红色的风压携带着让人心悸的气息，让和尚一张干瘪的脸微微一抽，只能将到嘴的讽刺吞了下去。

　　到了这个地步，和尚再叛逆也总算是明白了一件事。

　　那就是，逞一时的口舌之快的话，对自己一点好处都没有。

　　面对他们这些超然物外的不是什么普通的人类，更甚至不是什么普通的弑神者。

　　而是能够使用各种各样只存在于神话传说中的神具，连天地都能开辟，束缚不从之神的咒缚都能一剑斩开的规格外存在。

　　再加上对方又不是什么会忍气吞声的存在，快意恩仇，随心所欲。

　　继续惹其不快的话，指不定，下一次，面对那开天辟地的一剑的人，就是和尚自己了。

　　哪怕是肉身成佛的和尚，这个时候也不会再有任何的优越感了。

　　眼前这个弑神者，绝对惹不得。

　　这就是和尚现在最为真实的感觉。

　　同样，也是须佐之男的感觉。

　　这样的情况下，连须佐之男都仿佛吞了苦水一样，紧闭嘴巴，生怕再出言不逊的话真的就被诺亚给一剑结果了。

　　唯有公主，上前一步，对着诺亚轻声细语的出声。

　　“大圣其实是我们为了屠龙杀蛇而招来的『钢』。”

　　“『钢』？”诺亚叹气出声。

　　“果然孙悟空也是『钢』吗？”

　　在《西游记》中，齐天大圣孙悟空是从石头里蹦出来的一只猴子，习得上天入地的神通以后，大闹了天宫，从而被关进了太上老君的八卦炉，可经过炉火的煅烧，反而获得了金刚不坏之身跟火眼金睛。

　　这一段段神话，通通都跟『钢』有着紧密的联系。

　　如果将孙悟空这只石猴视为石头本身，也就是矿石本身的话，经过炉火的煅烧，再出来时便获得钢铁般的身躯，那不就是形成『钢』的锋利武器，也就是剑的锻造过程了吗？

　　所谓的『钢』之神便是指那些屠龙杀蛇，手握钢铁制作的武器，存在本身便像是活着的剑的神明。

　　拥有与剑的锻造过程完全相符的传说，那正是齐天大圣身为『钢』的最佳证明。

　　而且，在《西游记》中，孙悟空折服神龙，令其化为取经路上的唐僧的坐骑，也就是龙马的传说，并闯入龙宫，夺走定海神针如意金箍棒的故事，都证明了这个猿神与龙蛇有着深厚的渊源。

　　如此一来，齐天大圣自然便是屠龙杀蛇的『钢』之神了。

　　为了消灭出现在日本岛国上的龙蛇，须佐之男、和尚与公主三人合力招来了齐天大圣，再以莫大的咒法囚禁住这个猿神。

　　只要日本岛国上出现龙蛇，即龙蛇的神兽与象征着龙蛇的大地女神的话，三人便会解开这个咒法，让齐天大圣前往屠龙杀蛇。

　　当然，完成任务以后，咒缚还会重新将齐天大圣给封印起来。

　　只可惜，如今，这个咒缚已经是被诺亚用开天辟地的神剑直接斩断，再也不可能恢复了。

　　“除了屠龙杀蛇的目的以外，我们还在地上的岛国建立了一座与囚禁大圣的空间相连接，用强力的结界和封印的咒术守护的神君祠庙，若是有能够使用消除咒力的咒术的媛巫女削弱封印，那就能够在一定程度上利用供奉的神君，也就是齐天大圣的力量。”

　　公主向诺亚竭力的解释着。

　　“这样的话，地上的人类也能多多少少获得一些利益了。”

　　所以，须佐之男才会说获益的是人类吗？

　　“只是，你们也不是为了人类才专门囚禁一个不从之神的吧？”诺亚直视向了公主。

　　“毕竟，齐天大圣能够借给人类的力量，你们这些超然物外的存在同样能办到吧？”

　　“你说得没错，异国的罗刹王。”公主苦笑出声。

　　“我们主要的目的还是为了屠杀出现在岛国上的龙蛇。”

　　“为什么要专门招来屠龙杀蛇的『钢』之神，消灭出现在岛国上的龙蛇呢？”诺亚直接逼近了主题。

　　“跟你们一直很在意的沉睡在那个岛国上的最强之『钢』有关吧？”

　　“……是的。”公主闭上了眼睛。

　　“龙蛇能够刺激『钢』，有时是唤醒沉睡的『钢』，有时是赋予『钢』力量，为了不让沉睡的『钢』觉醒，我们才会招来除龙灭蛇的神明。”

　　就像拿波里的珀尔修斯，就是因为龙的神兽的出现而跟着显现，证明了龙蛇能够唤醒沉睡的『钢』。

　　须佐之男在歼灭了八岐大蛇以后，从其尾部获得了天丛云剑，也证明了龙蛇能够赋予『钢』力量。

　　为了不让沉睡在岛国上的最强之『钢』醒来，这三个超然物外的存在才会做出这么多的事情。

　　“那位大人乃是世间最后显现的王，被称为『最后之王』，同时也是最强的『钢』，能够歼灭魔王，成为弑神者天敌的英雄。”公主静谧的出声。

　　“让那位大人重新醒过来，对于世界没有多大的好处，我们一致的决定便是让那位大人继续沉睡。”

　　“可是，这也是一个风险极大的作法。”诺亚冷静的开口。

　　“那只猴子现在已经脱离了你们的咒缚，回归悖道的不从之身，你们准备怎么办？”

　　“万幸的是，能够与大圣匹敌的王同样在这个岛国上。”公主极为真挚的望向了诺亚。

　　“异国的罗刹之王，请你阻止大圣吧！”

　　果然，事情演变成这样了呢……


第1419章 又是只救了可爱的少女？

　　“轰隆隆——！”

　　幽世的其中一个空间里，原本囚禁齐天大圣的紫禁城一般的宫殿，此时，依旧在宛如天崩地裂一样的崩塌着。

　　将宫殿给整个劈成了两半的漆黑空间断层直接烙印在了大地上，让宫殿仿佛陷入到沼泽中一样，慢慢的瓦解坍塌，化为瓦砾，逐渐的被吞没。

　　继续这样下去的话，宫殿全毁，不过是迟早的事情而已。

　　不过，这座宫殿本来就是用来囚禁齐天大圣的咒缚。

　　现在，齐天大圣已经脱困而出了，这个宫殿也就没有了用处了。

　　在这里功成身退，也未必算不上一件好事。

　　在那漆黑的空间断层里，某一刻，一道流光从中飞掠而出，似流星一般，划过天际，停留在了半空之中，现出了全貌。

　　赫然，便是诺亚。

　　环视了一眼周围，看着那逐渐的被漆黑的空间断层给吞没的宫殿，诺亚自言自语而起。

　　“这里就是囚禁孙悟空的空间吗？那出口在哪里呢？”

　　根据公主所说，用来囚禁孙悟空的空间被强力的结界跟封印的咒法与幽世的其余空间给隔开，没有办法通过瞬间移动的方式到达。

　　所以，齐天大圣在脱困以后才会利用『乖离剑（Ea）』开辟出来的空间断层，移动到须佐之男所在的空间。

　　诺亚同样是使用相同的方法来到这个空间的。

　　而来到这里，主要是因为这个空间虽然与幽世的其余空间互相隔开，却有一个出口连接向了现世里用来供奉齐天大圣的神君祠庙。

　　现世里的人们就是通过利用这个出口，让能够使用削弱咒力的咒术的媛巫女在结界与封印上打开一个口子，进入到这里，与被囚禁的齐天大圣进行交流，从而借用齐天大圣的力量。

　　然后，每当地上出现龙蛇时，被解开了咒缚的齐天大圣也会从这个出口前往现世，屠龙杀蛇，完成任务，再通过这个出口，被咒缚给重新带回，进行封印。

　　所以，利用这个出口的话，诺亚与齐天大圣才能回到现世。

　　别看须佐之男随随便便将诺亚给拉进幽世里就以为幽世能够随便让人自由进出。

　　如果没有使用一些特殊的方法的话，那幽世与现世的门是不会打开的。

　　须佐之男之所以能将诺亚拉过来，主要是因为现世里有他的巫女跟神具，借助这个媒介，那个曾经偷窃过太阳的神明才能将身处于地上的诺亚给同样偷到幽世里来。

　　现在，地上已经没有了须佐之男能够用来利用的媒介，所以，他也没有办法将诺亚送回现世。

　　而和尚，那更是在这方面一点都不精通。

　　公主身为神祖，倒是多少懂得进出现世与幽世的魔术仪式。

　　只是，同样缺少仪式所需的道具，公主一样没辙。

　　因此，诺亚只有通过这个出口，才能跟齐天大圣一样，回到现世。

　　环视了一眼周围以后，诺亚也总算看到了。

　　在宫殿的前方，有一个空间被扭曲了，像水面一样，变得清澈无比。

　　“那里就是出口了吧？”诺亚直视向了那方空间。

　　“看来，孙悟空已经将出口给打开，并回到了现世，希望他最好别在重伤的状态下还随便乱来。”

　　话落，诺亚刚想往那方空间飞掠而去，其外套的口袋里，一阵刺眼的光芒便是闪烁而起。

　　见状，诺亚不由的一怔，紧接着才想起了什么，连忙将放在外套口袋里的东西给取了出来。

　　那是三块勾玉状的宝玉。

　　闪烁着刺眼的红光的三块勾玉微微震颤而起，旋即，在光芒中逐渐扭曲。

　　没过多久，三块勾玉便是化为了三道身影，往地面上掉落而去。

　　诺亚在第一时间里伸出手，将其中两道身影给搂进怀中。

　　另外一道身影则是直接往地面掉去，在“砰”的一声中，用力的砸落在了地面上。

　　“好痛！”一声惨叫立即响起。

　　“唔……”诺亚怀中的另外两道身影则是发出一声轻吟，眼皮泛动了几下以后，睁开了眼睛。

　　搂着两个少女，诺亚从半空中缓缓的降下，降落到砸在地面上，正像田鸡一样，趴在那里的人的面前，微微晃动了一下怀中的两个少女。

　　“你们没事吧？”

　　闻言，两个少女一边捂着脑袋，一边有些迷迷糊糊的出声。

　　“我……我怎么了？”

　　“感觉好不舒服……”

　　当然，两个少女只是感觉有些不舒服而已，重重的砸在地面上的青年就有些悲惨了，扶着自己的腰，面容有些铁青的挣扎起身。

　　“我的腰啊……”

　　三人，正是先前被转变为了勾玉，与诺亚一起进入幽世的万里谷佑理、清秋院惠那与甘粕冬马。

　　因为人类没有办法自主适应幽世的关系，为了不让这三个人丧命，公主将三人变成了勾玉。

　　现在，三人来到了这个空间里，变化之术便解开了。

　　毕竟，这个空间与幽世不但隔开了，为了能够让侍奉齐天大圣的巫女能够自由进出，这里也被施加了让人类可以适应幽世的咒术。

　　所以，三人的变化之术便解开了。

　　扶着腰的甘粕冬马一边咧牙呲嘴着，一边几乎是条件反射的观察起了周围。

　　“这里是哪里啊？”

　　万里谷佑理与清秋院惠那同样缓过了神，环视着周围。

　　看着三人恢复原状，诺亚直接出声。

　　“说来话长，总之，我们先离开幽世，回到现世再说。”

　　“幽世？”万里谷佑理与清秋院惠那同时一脸惊讶的看向了诺亚。

　　“这里是幽世？”

　　“没错。”诺亚点了点头。

　　“路上我再慢慢跟你们解释，我们先出去。”

　　万里谷佑理、清秋院惠那与甘粕冬马三人互相对视了一眼，紧接着便点下了头了。

　　……

　　进入了被扭曲的空间以后，周围的一切都变得极为黑暗，只剩下一条散发着光芒的道路，连接向了无法看到尽头的前方。

　　诺亚、万里谷佑理、清秋院惠那与甘粕冬马四人以超越一般人类该有的速度，向前疾奔。

　　只不过，体力比一般人还弱的万里谷佑理无法拥有这样的脚力，现在正被清秋院惠那给抱着。

　　在这样的情况下，诺亚简单的向三人说明了一遍目前的状况。

　　“齐天大圣的咒缚被破解了？”甘粕冬马微微一惊，随即头疼了起来。

　　“这下子可麻烦了。”

　　不只是甘粕冬马而已，连万里谷佑理跟清秋院惠那都一副吃惊的模样。

　　这倒是让诺亚有些意外了起来。

　　“怎么？你们都知道齐天大圣被囚禁的事情吗？”

　　“只要是业界内的人，那就多多少少都知道一点。”甘粕冬马解释道。

　　“王也是知道日本咒术界的四大家系的吧？四大家系中的九法冢家便在日光的西天宫里供奉着一位猿猴神君，而且不是普通的供奉，而是将原本是不从之神的神明封印在那里，常年以来借助着这位神明的力量。”

　　“只不过，西天宫内的猿猴神君被施加了封印的大咒法，想借用神君的力量的话，必须有能够削弱封印的媛巫女进行供奉才行，否则便没有办法借助神君的力量。”惠那接过了甘粕冬马的话。

　　“惠那听说，拥有这种才能的媛巫女在近百年内都没有再出现过，所以，九法冢家已经有近百年都没有得到神君力量的帮助。”

　　结果，今天，封印着猿猴神君的咒缚便被『乖离剑（Ea）』给劈开，让齐天大圣获得了自由。

　　说话期间，前方出现了有如洞口一样的光芒。

　　看到那光芒，诺亚一行人连忙加快脚步，冲进了那光芒里。

　　下一刻，黑暗便是褪去，让阳光进入了诺亚一行人的视野。

　　只是，除了阳光以外，还有一片简直只能用惨不忍睹来形容的光景，印入众人的眼帘。

　　一片破破烂烂的废墟。


第1420章 显现的猿神带来的影响

　　“啪……啪啪……”

　　一块块细小的瓦砾与碎石正在地面上滚动着，或者从一堆堆的废墟中掉落下来，激起了一阵阵轻微的响声。

　　清风吹过整个废墟，扬起了浓郁的沙尘，让空气都出现了一丝浑浊的感觉。

　　印入诺亚一行人眼帘的光景，让一行人都凝起了面容。

　　这里是相对于囚禁齐天大圣的空间里的那座紫禁城一般的宫殿来说，那也不会弱上分毫的宏伟神殿。

　　只是，此时此刻里，神殿内的一切纷纷都仿佛遭受到强烈的地震蹂躏一样，变成了惨不忍睹的废墟。

　　周围的树木呈现放射状的向着四面八方倒下。

　　一座座建筑物像是坍塌一般的东倒西歪，化为一整堆一整堆的瓦砾。

　　隐隐的还能够看到一个个做神职人员的打扮的人或是七零八落的躺在地面上，或是直接被埋在瓦砾废墟里，全身都被灰尘给沾满。

　　那一幕，简直就像是受灾的现场一样，让人呼吸一窒。

　　万里谷佑理已经是用手捂住了小嘴，不忍直视般的别过头去。

　　“好过分……”惠那这个大大咧咧的野生儿都不由的呢喃了这么一句。

　　“看样子，大圣在离开西天宫的时候大肆破坏了一番，然后才离开的吧？”

　　这，确实像是那只猴子会做的事情。

　　想必是抱着即使撤退，也要轰轰烈烈，正大光明的撤退的想法，将整个西天宫都给吹飞以后，才脚踏筋斗云的离开的吧？

　　反正，以那些神明跟人类不同的价值观，那是肯定不会抱着类似怨恨的情绪，将囚禁自己多年的牢房给破坏殆尽这种想法才做出这种暴行的。

　　所以，那些所谓的不从之神才会那么让人讨厌。

　　估计，就是跟诺亚有着极为深厚的渊源的雅典娜都同样不会将区区人类的性命放在眼里，有必要的话，一定不介意来个血流成河吧？

　　因为，这些在地上显现的神明都是悖道的不从之身，早已被不从之神特有的狂气给吞噬，只会在地上肆虐，不会有怜悯之心。

　　诺亚闭上了眼睛，将感应能力给全部展开，稍微感应了一下现场的气息以后，方才重新睁开。

　　“这里的人的身上都还有气息存在，还没死，赶紧安排救援，将他们从那些废墟瓦砾里救出来，不然就真的得丢命了。”

　　听到诺亚的话，万里谷佑理才大大的松了一口气，随即才连忙对着一旁的甘粕冬马说道。

　　“甘粕先生，请你赶紧安排救援吧！”

　　“已经在做了！”甘粕冬马拿出了手机，拨了一个电话。

　　“我会将状况报告给上面的人，让人安排救援，而且也会让人搜寻齐天大圣的下落，希望能够在其重伤期间找到他，最好是别有其它的地方像这里一样，那就最好不过了。”

　　留下这么一句不祥的话语以后，甘粕冬马才拿着手机，到一旁去做安排了。

　　“王。”惠那看向了诺亚。

　　“我们应该怎么办呢？”

　　万里谷佑理同样将目光转至诺亚的身上，脸上充满了担忧与紧张。

　　诺亚不由的苦笑了一声。

　　“怎么办？还能怎么办呢？难道你们这里有能够对抗那只猴子的办法吗？”

　　“不可能有吧？就算是惠那也一样喔？”惠那直接说了这么一句。

　　“果然，还是只能拜托王了。”

　　“诺亚先生。”万里谷佑理显然也是一样的想法，鼓起勇气的对着诺亚说道。

　　“能够请你帮我们对付大圣吗？”

　　“不用你们说，我也会做的。”诺亚先是有些失笑，随即便是看向了前方的废墟，轻声开口。

　　“毕竟，这即是约定，也是我的责任。”

　　约定是指跟正史编纂委员会的约定。

　　正史编纂委员会给诺亚提供一名随从，负责解决世俗之事。

　　而在这段期间里，若是日本有不从之神显现，那就由诺亚来对付。

　　现在，就是执行这个约定的时候。

　　至于责任，则是指诺亚个人的责任。

　　毕竟，虽说是无意，但将齐天大圣给释放出来的人就是诺亚不是？

　　既然如此，诺亚自然得承担起这份责任，将那只猴子重新送回西天，别再出来祸害人。

　　虽然，诺亚现在的权能还在适应中，还得再过三天左右的时间才能进行使用。

　　不过，现在的诺亚早已不是吴下阿蒙。

　　就算不使用权能，同样有单独面对最高等级的不从之神的能力。

　　与须佐之男的一战，正好证明了这一点。

　　“所以，别被我找到你，臭猴子。”

　　只可惜，诺亚并不知道。

　　孙悟空的重新现世，带来的影响，并不仅仅局限于这个岛国。

　　……

　　在法国的布列尼塔地区，一座森林里。

　　一个外表稚嫩，看上去只有十二、三岁左右，身上却穿着漆黑的礼服，浑身都携带着高贵的气质的少女站在一座湖的湖边，如同祈祷一样，对着湖开口。

　　“叔叔，东方尽头的岛国有新的『钢』显现了。”

　　少女的话语仿佛化作了涟漪，让湖面开始波动了起来。

　　没过多久，湖面之上，一个身穿白色铠甲的骑士的影像从中浮现而出。

　　“吾的爱女，格尼维亚啊，这一次显现的『钢』会是吾等追寻的王吗？”

　　“不清楚，以『钢』来说，那似乎是个混合有其余复杂的属性的神，并不是叔叔这样最为正统且纯粹的『钢』之神。”格尼维亚闭上了眼睛，依旧做祈祷状。

　　“但是，格尼维亚与叔叔这些年来一直都在寻找主人，却还没有踏上那座东方尽头的岛国，现在，那个岛国上突然显现了『钢』，格尼维亚认为，其中必定有什么缘由。”

　　“也就是说，这是你的直觉吗？”名为兰斯洛特的神祇发出沉重的声音。

　　“既然是身为魔女之王的你的直觉，那可能性就很高了。”

　　“只可惜，并没有触发『灵视』，只是有些灵感而已。”格尼维亚睁开了眼睛，看向了湖面中的兰斯特洛。

　　“所以，叔叔，我打算启程，前往东方尽头的岛国一探究竟。”

　　“就按照你的意思去做吧。”兰斯洛特没有任何的异议。

　　“不过，别忘了，吾等曾在那位年轻的弑神者的手中大败过一次，连『圣杯』都被夺走，这一次，可不能再大意了。”

　　格尼维亚的眼中同样浮现了一丝痛恨与畏惧，重重的点下了头。

　　……

　　同一时间里，在英国的伦敦，一座豪华的宅邸中。

　　享有着『公主』的美名，被称为欧洲最出色的贵妇人的少女正步行在庭院中，一边沐浴着阳光，一边惬意的自言自语着。

　　“能够自由的行走真是好。”

　　因为特殊的才能的关系，少女的身体一直以来都非常的虚弱，近些年来甚至只能躺在床上，无法再起身，只能靠着制造分身的方法，在阳光下活动。

　　不过，在一个月以前，少女便脱离了那种生活，身体重新恢复了健康。

　　“这也多亏了那位王。”

　　少女一边抿着嘴，优雅的笑着，一边又想起了那位王者帮自己恢复健康的方法，俏脸微微红润而起，小手按在嘴唇上，一副怀春少女的模样。

　　“居然那么强硬，真想好好跟他抱怨一下。”

　　一句话，才刚刚说完，少女便是仿佛突然感觉到了什么一样，停下了脚步，嫣然一笑。

　　“躲在暗处里偷窥淑女吗？挺不错的嗜好不是吗？”

　　这句话，立即是迎来了一个不悦的声音的反驳。

　　“明明就最擅长偷窥的能力的家伙在那里说什么啊？”

　　随着声音的响起，一道电光陡然在庭院里面乍现。

　　电光逐渐的化为一道闪电，又化为一道身影，进入少女的眼帘。

　　熟知眼前这位敌人的情报的少女知道这是什么样的力量。

　　那是名为『电光石火』的权能。

　　来者，正是亚雷克。


第1421章 该不会是看上他了吧？

　　眼看着全身冒着电光的亚雷克陡然出现在自己的面前，爱丽丝就像是在替友人感到操心一样，幽幽的叹着气。

　　“被称为王子的人到底什么时候才能改掉擅闯别人的家门的习惯呢？”

　　这已经不是亚雷克第一次擅自闯进爱丽丝的家中了。

　　拥有着神速权能的黑王子殿下几乎没有不能去的地方，还不会被任何人发现。

　　所以，这个王子殿下才会在暗地里被人称为史上最强的怪盗。

　　而自从与亚雷克成为敌人以后，亚雷克便不止一次的这么擅自的闯入爱丽丝的家中。

　　幸好，爱丽丝拥有着名为精神感应的能力。

　　这个能力能够排除杂念，集中精神，对于他人的气息和感情乃至连心里在想什么都能略为探查，继而对精神的渊源，也就是所谓的灵体跟魂魄进行干涉，然后进行灵巧的操纵。

　　这是只有极为少数的巫女或者魔女才能使用的特异能力。

　　利用这个能力，爱丽丝虽然没有办法对拥有着犯规的咒术抗性的弑神者进行读心，但通过释放出精神力，从而感受到弑神者的气息所在，那倒还是能够做得到的。

　　因此，即使亚雷克闯进了爱丽丝的家中，爱丽丝依旧能够清楚的感觉到他的到来。

　　被亚雷克称为最擅长偷窥的原因也在此。

　　通过使用精神感应，爱丽丝也能像诺亚的感应能力那样，清楚的感觉到别的地方所发生的一切。

　　不同的地方在于，诺亚只能感觉到敌意、恶意、杀意、气息或者一些异样之处。

　　爱丽丝则是能够完全查探到所感应的地方发生的一切事情，如同本人所看到、听到的一样，不会有一丝偏差。

　　这样，爱丽丝才能多少与亚雷克进行对抗。

　　毕竟，黑王子亚雷克再怎么说都是『贤人议会』的政敌。

　　用力量与这位弑神者对抗的话，不管过程如何，最终一定会败北。

　　身为弑神者的亚雷克，想一个人毁灭『贤人议会』的话，那也是能够轻而易举的办到的。

　　所以，与亚雷克之间的敌对，需要使用政治、谈判、智略、交涉、经济等多方面进行抗争才行，绝对不能只使用武力。

　　否则，绝对会一败涂地。

　　正是因为爱丽丝清楚的知道这一点，才能在与『赤铜黑十字』的统帅，艾丽卡的叔父，拥有着人类最高称谓的『圣骑士』名号，可以与神兽和神祖匹敌的保罗·布朗特里联手的情况下，多次击退这个弑神者。

　　至于对方每次擅自闯进自己的家里，爱丽丝也由得他去了。

　　反正，单凭武力的话，再怎么样都无法与亚雷克对抗。

　　那还不如说大方点，任由对方自由进出，这样也能在政治交锋上显出爱丽丝的从容，取得一定的先机。

　　现在，爱丽丝便是针对亚雷克擅闯民宅这一点，进行了言语上的攻击。

　　对此，亚雷克只是不轻不重的刺了这么一句。

　　“既然如此，那就稍微布置一些防御，被称为公主的人的身边没有任何的护卫跟防备的话，那不是也很掉份吗？”

　　说着这样的一句话，亚雷克的目光却是扫过了爱丽丝的全身，眯起了眼睛。

　　“而且，你今天居然是用真正的身体出来活动，还看上去很健康的样子，难道终于找到了摆脱成为病秧子的方法了吗？”

　　“你还是像以前一样口无遮拦。”爱丽丝优雅地笑道。

　　“只是稍微得到了一位贤明的王者的帮助而已。”

　　“贤明的王者？”亚雷克目光微微闪烁，并紧紧的盯着爱丽丝。

　　“当今的弑神者里，几乎每一个都只是会给人添麻烦的战斗狂，能够称得上是贤明的家伙，据我所知，只有一个。”

　　“哦？”爱丽丝倒是有些意外了。

　　“真难得啊，亚历山大，你居然会承认除了自己以外的弑神者里面有贤明的人吗？”

　　“实事论事而已，跟其余的家伙比起来，那个家伙的脑袋确实比较不错。”亚雷克径直的将目光投向了爱丽丝。

　　“倒是你，虽然被称为公主，但只有我才知道你的性格到底有多么的恶劣，在你看来，其余的弑神者大概也都只是会走路的天灾，居然会觉得哪一个贤明，明天英国肯定会下雨。”

　　“我可以当成这只是你在感到嫉妒吗？”爱丽丝没有受到亚雷克的挑衅，抿嘴一笑。

　　“至少，在我看来，那位大人比起你们这些弑神者，确实贤明许多喔。”

　　“别把我跟其余的家伙们混为一谈。”亚雷克终于是咋舌出声。

　　“我才不会像那些家伙一样没头没脑的整天只想着用拳头来解决事情。”

　　“可是，如果能用拳头解决事情的话，你肯定不会介意这么做吧？”爱丽丝戳中了亚雷克心中的痛处。

　　“那跟其余的弑神者比起来有什么差别呢？”

　　“那你觉得贤明的那位王者呢？”亚雷克讽刺道。

　　“如果我没有记错的话，他刚出道便跟意大利的笨蛋单挑，造成了150亿欧元的损失，后来又为了击退居无定所的老不死和中国的怪力女造成了巨大的破坏，这样能够称之为贤明吗？”

　　“你这个着眼点有些不对喔，亚历山大。”爱丽丝立即反驳。

　　“那位大人成为弑神者至今差不多有半年的时间，半年里却只是造成这种程度的破坏，最近一个月里更是连一点骚动都没有引起，跟你们这些隔三岔五就会跟神拼个你死我活的人比起来，这得是多么的贤明啊？”

　　“唔……”亚雷克一下子有些无话可说了，恼怒般地说道。

　　“倒是没有想到，从来没有偏帮过哪一位弑神者的你居然会这么帮他说话，你该不会是看上他了吧？”

　　“什……什么？”爱丽丝那优雅的表现顿时一下子消失得无影无踪，俏脸一红，同样恼怒而起。

　　“随便捏造淑女与异性的关系可不是绅士所为，亚历山大，你连这点修养都没有了吗？”

　　“……我也只是随口说说而已，倒是没有想到你的反应居然会这么大。”亚雷克嘴角一抽，罕见的露出了饶有兴致的表情。

　　“该不会，在欧洲被称为公主的人，终于也动了春心了吧？”

　　“你什么时候变得这么八卦了？我怎么不知道你还有这么可爱的好奇心啊？”爱丽丝俏脸微红着，瞪向了亚雷克。

　　“你找我不会就是为了聊这种家常吧？到底有什么事？”

　　“哼。”亚雷克轻哼了一声，却还是道明了主题。

　　“我接到消息，那个神祖离开布列尼塔，行踪不明了。”

　　“神祖？格尼维亚大人吗？”爱丽丝冷静了下来，讶异出声。

　　“为什么？”

　　“谁知道？”亚雷克直接说道。

　　“就是为了知道她的行踪，我才会来找你的。”

　　论收集情报的话，爱丽丝所属的『贤人议会』无疑比亚雷克的『王立工厂』更加适合。

　　在欧洲拥有最高灵视力和精神感应力的爱丽丝公主，同样比亚雷克适合做这种事情。

　　“那个神祖是我们共同的敌人。”亚雷克意有所指般说道。

　　“我想，在这方面，你一定不会介意跟我联手吧？”

　　“也就是说，你提供敌人离开的情报，我则提供敌人所在地的情报吗？”爱丽丝叹了一口气。

　　“还是跟以前一样，算盘打得比谁都好。”

　　说完，爱丽丝颇为开心的笑了起来。

　　“也好，很久没有使用真正的身体去旅行了，这一次就用真正的身体去工作吧。”

　　闻言，亚雷克便知道了。

　　这事，成了。

　　而除了格尼维亚、兰斯洛特、亚雷克、爱丽丝等人均都行动起来时，还有一个人，同样展开了行动。

　　不久以后，这些人，纷纷都会与身在混乱中心的诺亚相遇，并引起了一场大骚动。


第1422章 一个不小心释放出来的

　　就在其余各方人士都因为齐天大圣的显现，牵一发动全身般的行动起来时，诺亚、惠那与佑理三人则是在甘粕冬马的安排下，住进了一间旅馆。

　　距离齐天大圣脱困，已经是过去了十几个小时的时间。

　　现在，正值夜晚时分。

　　在甘粕冬马将齐天大圣脱困的事情汇报上去以后，只过了三十分钟左右的时间，正史编纂委员会的人便来到了西天宫，封锁了现场，开始了作业。

　　因为正史编纂委员会属于官方组织的关系，连警方的力量都被调动了。

　　因此，大批的警车现在正围在西天宫的周围，用警戒线将整个西天宫的范围内都给封锁，活脱脱的像什么凶案现场一样，还有着大量身穿警服的警员驻守，防卫不可谓不森严。

　　当然，再森严，那也是对普通人而言。

　　对于那些掌握有神秘的力量的魔术师与咒术师来说，突破这样的现场，不过是轻而易举的而已。

　　为此，这些警员当中，几乎有一半都是乔装打扮的咒术师。

　　除此之外，还有大批的隐秘人员隐藏在四周，进行警戒，大量的工作人员也全部涌入了西天宫里，对遇难的人员进行救治。

　　应该说是不幸中的万幸吗？

　　孙悟空将西天宫给整个吹飞，貌似真的只是为了排场的问题而已，并没有在意人类的生死存亡。

　　因为这样，这位齐天大圣自然也不会专门去给人类补刀，将西天宫里的人连着建筑物一起吹飞以后，便自顾自的撤退了。

　　鉴于齐天大圣只是针对建筑物，并没有针对西天宫里的人，遇难的人员虽然有的受了颇重的伤，却没有任何一个真正死亡，及时救助了回来。

　　也就是说，齐天大圣的闹剧，只是针对一群建筑物而已。

　　除了造成大量的破坏以外，并没有造成什么死伤。

　　这无疑是一个好消息。

　　所以，救援行动也几乎没有遇到多少的困难，只花了四、五个小时左右的时间，所有遇难的人便全部都被救了出来。

　　然后，正史编纂委员会便开始调动人员，对齐天大圣的行踪进行调查。

　　只是，也不知道该说是幸还是不幸。

　　目前，依旧没有寻找到齐天大圣的一丝蛛丝马迹。

　　这也代表着，除了西天宫以外，并没有其余的地方遇难。

　　所以，才称这个消息为不知道是幸还是不幸。

　　总之，找人的事情，正史编纂委员会承担了下来了。

　　诺亚只需要等到正史编纂委员会将齐天大圣的下落给找到，再出马拿下那只猴子，那就行了。

　　于是，诺亚便带着两个媛巫女，住进了甘粕冬马安排的一家旅馆。

　　在旅馆里，诺亚一边考虑着对付孙悟空的事情，一边将齐天大圣脱困的详情告诉佑理与惠那。

　　听完整个详细的过程以后，两个媛巫女才一脸的愕然。

　　“原来，将大圣给释放出来的人就是王啊？”惠那一脸的惊愕加佩服。

　　“而且，还是因为跟爷爷打了一架，一个不小心才将大圣给释放出来的，王可真是厉害啊。”

　　“诺亚先生。”佑理则是有些生气。

　　“你怎么能这么冲动呢？”

　　“什么叫冲动啊？你难道想让我默默的承受下那两个废神废佛的挑衅吗？”诺亚反驳道。

　　“对不起，我做不到，那两个家伙太让人感到不爽了，我没有在最后直接补刀，将他们送往真正的西方极乐，已经算是给了很大的面子了。”

　　“嘛，爷爷有时候确实很讨人厌，虽然惠那没有被气到的记忆，但甘粕先生他们可是经常因为爷爷的任性而头疼的。”惠那倒是有些落落大方地说道。

　　“反倒是王居然能够将囚禁大圣的咒缚给一剑劈开，那才让惠那感到佩服。”

　　“怎么？”诺亚奇怪的询问。

　　“难道，那个咒缚很难解吗？”

　　“不是很难解，而是超难解的。”惠那解释道。

　　“惠那听说，想解开囚禁齐天大圣的咒缚的话，必须满足三个条件。”

　　“第一个条件，就是得让龙蛇的神格显现。”惠那这么说道。

　　“因为大圣是『钢』之神，为了征讨龙蛇而生的剑神，因此，龙蛇的鲜血与神力能够刺激他的力量，让他回想起暴虐的本性。”

　　“第二个条件，就是得有附有削弱封印的宝刀。”惠那侃侃而谈。

　　“据说，想解开猿猴神君的咒缚，借到神君的力量的话，就得让能够削弱封印的媛巫女进行供奉，而单靠媛巫女的力量还不够，需要再配合那把同样具备削弱封印的力量的宝刀才行，那把宝刀就被九法冢家保管着。”

　　“而第三个条件，就是让拥有祸祓的能力的媛巫女手持那把宝刀，使用灵力，切开封印了。”惠那对着诺亚说道。

　　“那是能够将本不应该存在于这个世界的咒力、咒术、魔力、魔术之类的神秘给抹去，或者说是还原的能力，不过对神与弑神者的力量能够起到的作用却极小，可以供奉神君的媛巫女，就是必须具备这种能力才有办法使用宝刀，削弱封印，借助神君的力量。”

　　正是因为是这么稀有的能力，九法冢家近百年来才一直找不到拥有这种能力的媛巫女，供奉齐天大圣。

　　也正是因为解开封印的条件这么复杂，只有在龙蛇显现的时候，齐天大圣才能暂时脱困，出来屠龙灭蛇。

　　“只不过，根据爷爷所说，就算解开了封印，过一段时间以后，咒缚依旧会重新恢复，将齐天大圣封印回西天宫。”惠那努力的回忆着从须佐之男那里打听到的情报。

　　“这样一个连不从之神都能囚禁，并进行一定程度的操纵的咒缚，据说，还是幽世的元老们耗尽了心力，用了几近人的一生的时间才完成的。”

　　“任何人想解除这个咒缚的话，都必须照着解除方法进行。”惠那将敬佩的目光投向诺亚。

　　“结果，王居然一下子就将整个咒缚暴力解除，实在太厉害了。”

　　闻言，诺亚都不禁干笑而起。

　　诺亚根本不知道囚禁齐天大圣的咒缚居然这么复杂且强大。

　　汇聚幽世的那些元老们的睿智，用了相当于人的一生的时间才完成的大咒法。

　　难怪能够将不从之神都给囚禁，并进行一定程度的支配。

　　只可惜，就算那咒缚再厉害，说到底，不过就是构成囚笼的结界与封印而已。

　　在能够切开世界，开辟天地的力量面前，没有理由有什么结界跟封印是不能破除的。

　　倒不如说，正是因为囚禁齐天大圣的咒缚是结界，名为『乖离剑（Ea）』的宝具才能将其一击切除。

　　毕竟，『乖离剑（Ea）』本来就是对界宝具。

　　“只是，没有想到，连天丛云都被破坏了。”佑理看向了惠那，犹豫了一下以后，轻声开口。

　　“惠那，这对你应该没有影响吧？”

　　“没事没事。”惠那以随意的态度摆了摆手。

　　“虽然没有神刀的话，我也一定会折损一部分的实力，但我还能使用『请神降临』的术式，借用爷爷的力量，就算不能跟神抗衡，也不会输给别的什么人的。”

　　确实。

　　就算没有天丛云，以惠那的『请神降临』术式，还是能够获得与神祖和神兽同等的力量。

　　这才是这个媛巫女之首真正的犯规之处。

　　当然，就如本人所说。

　　再犯规，那也比不上神与弑神者就对了。

　　就在这个时候，一个敲门的声音响了起来。

　　诺亚、佑理与惠那三人同时将目光投了过去。

　　只见，甘粕冬马打开了门，从门外走了进来。

　　而一进来，甘粕冬马便是说了这么一句。

　　“王，齐天大圣恐怕不用你出手解决了。”

　　这样的一句话，让诺亚完全怔住了。


第1423章 即将到来的中华武侠王

　　漆黑的深夜里，柔和的月光往下倾斜，照在了整个繁华的都市中。

　　携带着些许寒意的冷风吹袭而过，让清晰的呼啸风声回荡在了四周，久久没有平息。

　　在这样的一个都市的一栋大楼之上，一个少年陡然犹如飞鸟一般，疾掠而来，眨眼间便是落在了大楼的楼顶，身体微微一伏，膝盖微微一弯，便是将下落的力道全部卸去，挺直了背脊。

　　那是一名十四、五岁左右，身上穿着黑色的上衣跟同色的牛仔裤的少年。

　　少年以轻巧的步伐，身形灵活的跃上了大楼的围栏，并似没有一丝一毫重量一样，身姿挺立的站立在围栏上，俯视着下方，喃喃出声。

　　“大圣显现的地方大概就是这一带吧？”

　　仔细一看，少年所俯视的方向，有着一片化为了废墟瓦砾的狼藉地带。

　　废墟瓦砾的周围被警戒线给完全封锁，一名名警员与一辆辆警车同样围在了四周，戒备森严般的驻守在了那里。

　　那里，自然便是原本供奉齐天大圣为猿猴神君的西天宫。

　　少年看着西天宫的方向，有些嫌麻烦似的叹着气。

　　“虽然想闯进入的话非常的容易，但就算是这样做也没有任何的意义，反正大圣肯定已经不在那里了，师父也只是让我找到大圣而已，来这里根本没有什么用。”

　　话是这么说，少年的眼神却相当锐利的扫过西天宫中的废墟。

　　“废墟瓦砾崩坏的痕迹还非常的清楚，虽然多少有被清理掉一些，但那应该只是为了救援而采取的措施，以这样来看的话，那个废墟产生的时间大概也就是十几个小时，跟情报没有什么差入。”

　　“然后……”少年不知道是不是感觉到了什么，转过头，看向了其中一个方向。

　　“这边有着庞大的咒力残渣，只怕，大圣应该是往这个方向离开的吧？”

　　不得不说，少年的观察力真的非常的出色。

　　但是，对于掌握有神秘的魔术师与咒术师来说，这种程度的追踪，只需要以一个小小的魔术或者咒术就能够在瞬间完成，根本不需要耗费多少的心力去仔细观察周围的动静。

　　可惜，少年必须经由这种观察才能得出同样的结论。

　　因为，少年在魔术界里虽然非常的有名，可在咒术这方面完完全全就是一个外行人。

　　让少年战斗的话，在这个世界里，能够在单打独斗上声称绝对能够胜过他的不会超过十指之数。

　　当然，那是指在不将弑神者与不从之神那种规格外的存在计算在内的情况下。

　　可是，若是让少年去做追踪这种细腻的工作，那就只是让事情变得事倍功半而已。

　　少年自己也非常清楚这一点。

　　然而，少年却没有办法。

　　“毕竟是师父的命令。”少年有些叫苦不休般的嘀咕着。

　　“就算明知道让我来做的话会浪费很多时间，师父也完全不理会。”

　　倒不如说，在少年将这件事情坦言说出的时候，其口中的师父不但不加理会，反而开口呵斥。

　　“师徒之情犹如母子，身为你武道上的引导者的我即将踏入他人的版图，你作为我的弟子，不但完全没有替至亲般的师尊探路的想法，还这般推脱，将来如何能够成就一番顶天立地的大作为呢？！”

　　说着这样的话，少年口中的师父便直接将其打飞。

　　无论有多少个人，只要清楚的知道个中详情，那就肯定会为少年的委屈落泪，并为那位师父的蛮横感到忿恨。

　　只是，对于少年来说，这样的事情，早已成为了家常便饭了。

　　师父的蛮横是理所当然的。

　　因为，就算其再怎么蛮横，这个世界上的所有人都只能默默忍受，没有任何人能够抵抗。

　　师父的蛮横也是无人能够异议的。

　　因为，就算全世界的人都为此声讨这位蛮横之人，少年口中的师父都能凭借一己之力，镇压所有人的声音。

　　只要师父愿意，那单凭一人毁灭全世界的人类这种事情完全是能够办到的。

　　只要师父愿意，那单凭一人便能让世界地图上的版图缺少一、两块。

　　拥有着这般强大力量之人，再蛮横，那都是能够想象的。

　　在这样的情况下，只是稍微暴力一点，教训弟子的方式极端一点，那已经算是全世界的福音了。

　　少年就是在这样的环境下长大的。

　　正是因此，少年才能在未成年的这个时期里，成长为全世界的魔术师与咒术师都无法小觑的人物。

　　“算了，姑且也有安排人过来进行搜索。”少年挠了挠头发。

　　“也已经事先跟暗地里掌握这个国家的帮派，好像叫正史编纂委员会的家伙通过气了，想必，他们也不会违抗师父的命令吧？”

　　这句话，才刚刚落下，一个声音便是浑然响起。

　　“那可不一定。”

　　突如其来的声音，让少年整个身体在瞬间绷紧，身上也涌现了澎湃的咒力。

　　此时，少年心中只有一个想法。

　　居然被人靠近到这种地步都没有发现任何的气息？

　　来者，绝对不简单。

　　带着这样的想法，少年一跃而起，身形似飞鸟般跃离了围栏，在半空中翻了一个身，浑然落在了大楼的天台上，面向了声源处。

　　然后，少年才抬起头，看向了前方。

　　在那里，不知道什么时候出现了三个人。

　　一个是身穿巫女服，面带一丝坚毅与一丝忧虑，活脱脱的像个为国为民而操碎了心的柔弱公主的少女。

　　一个是身穿制服，身材曼妙，一头乌黑靓丽的及腰长发随风摇摆，身上散发着优雅与自然共存的大和抚子气质的少女。

　　还有一个，只是穿着普通的黑衬衫与黑裤，外套一件漆黑的外套，黑发黑瞳的青年。

　　眼前这三个人，直到声音响起的那一瞬间里，少年都没有发现他们的到来。

　　等到声音响起以后，那两个少女的气息少年立即察觉到了。

　　可青年的气息，少年却是像这样面对面，居然都没有察觉到一丝一毫。

　　再观察那两个少女身姿以后，少年做出了评判。

　　如柔弱公主般的巫女在武艺上没有任何建树，不可能瞒过自己的感觉，突然出现在这里。

　　如大和抚子般的少女则很不一般，估计不会弱于自己，但也不可能在靠近到这种程度的情况下都不被少年发现。

　　那么，唯一的解释便只剩下一个了。

　　那两个少女，都是那个深不可测的青年带过来的。

　　不知道对方到底有什么来历，但肯定不简单。

　　姑且，先试探一下虚实再说。

　　短短一瞬间里便做出这些判断的少年脸上带起一个即不算恭敬，也不算傲慢，颇有分随意且不卑不亢的态度，抱拳行礼。

　　“不知道几位怎么称呼？”

　　两个少女都没有开口说话，而是隐晦的将目光瞥向了青年。

　　显然，青年才是三人的中心。

　　而青年，自然便是诺亚。

　　正是诺亚带着佑理与惠那，扯开了传送魔法的卷轴，瞬间移动到了这栋大楼上的。

　　“你就是陆鹰化吧？”诺亚以饶有兴致的目光打量向了少年。

　　“罗濠教主的亲传弟子，以轻功卓越，掌力绝大而闻名的中国香港陆家大少爷，倒是没有想到居然这么年轻。”

　　是的。

　　眼前这个少年，正是中华的武林盟主，以武侠王的名号号令天下的罗濠的亲传弟子。

　　也就是说，这个十四、五岁的少年，赫然，便是拜一名弑神者为师的天才。

　　而且，还是那名以武艺卓越为名，威名冠绝天下，在弑神者中都是老字辈，只有沃班能够匹敌的罗濠的弟子。

　　甘粕冬马会说出“恐怕不用你出手解决了”这样的话，就是因为这名弑神者的亲传弟子的到来。

　　“听说，罗濠教主打算亲自来一趟日本，与齐天大圣一战。”诺亚注视向了名为陆鹰化的少年。

　　“这应该不是随便说说的而已吧？”


第1424章 别惹出什么更大的麻烦

　　就在十分钟以前，甘粕冬马将罗濠打算前来日本，与齐天大圣一战的消息带给了诺亚，并声称，罗濠教主已经让人给正史编纂委员会的人下令，不许他们插手其中。

　　不仅如此，罗濠还已经派了自己的亲传弟子先一步来到了这里，搜寻齐天大圣的下落。

　　接到了这个消息以后，正史编纂委员会的上层便让甘粕冬马将这个消息带来给诺亚，让诺亚进行定夺。

　　陆鹰化说的没错。

　　正史编纂委员会并不敢违抗罗濠教主的命令。

　　所以，陆鹰化才会认为，正史编纂委员会的人应该会乖乖听从罗濠的命令，不再插手此事。

　　可是，这里却出现了一个意外。

　　那就是，这个岛国上还存在着另外一位王。

　　正史编纂委员会正是因为这位王的命令，才会开始寻找齐天大圣的下落的。

　　现在，罗濠的命令，无疑跟诺亚的命令产生了激烈的冲突。

　　结果，谁都不敢得罪的正史编纂委员会并没有如陆鹰化所想的那般，在第一时间里便乖乖的收工回家，而是让甘粕冬马将事情汇报给诺亚知晓，让诺亚进行定夺。

　　得知了这件事情以后，诺亚倒是意外了。

　　罗濠这个人，诺亚虽然仅仅与其见过一次面，但还算是了解那个武侠王的作为。

　　这个武侠王虽然能够号令天下，可却贯彻了中华女子的作风，居住在中国庐山之中，并不喜欢抛头露面。

　　甚至，若是被一般人见到面貌，听到声音，罗濠还会残暴的割掉对方的舌头，废掉对方的耳朵，乃真真正正的一名暴君。

　　这样的一个人，为什么会突然为了一个齐天大圣远赴岛国，还特地命令正史编纂委员会不准插手其中呢？

　　抱着这个疑问，诺亚向甘粕冬马进行询问。

　　只可惜，甘粕冬马同样一问三不知。

　　于是，诺亚便打起了陆鹰化的主意，准备找到这个有能耐被罗濠收为弟子的麒麟儿探探究竟。

　　然后，当诺亚正打算寻找陆鹰化的行踪时，甘粕冬马便是接到了消息。

　　陆鹰化，来到了西天宫的周围了。

　　毕竟，西天宫的周围已经被正史编纂委员会布下眼线。

　　陆鹰化没有任何遮遮掩掩的跑过来，自然一下子便被发现了。

　　因此，诺亚才会当场扯开一个传送魔法的卷轴，带着佑理与惠那一起，瞬间移动到了陆鹰化所在的大楼之上。

　　“罗濠教主不是不怎么喜欢抛头露面吗？”诺亚撇了撇嘴。

　　“怎么会突然想到这里来与齐天大圣交手呢？”

　　“师父的意图，作为弟子，不敢妄加猜测。”陆鹰化皮笑肉不笑的出声。

　　“不过，据师父所说，那位不从之神明明是中华大地的大英雄，却被倭国的人饲养，实在是不可饶恕的大罪，知道那种家伙的存在而放着不管，有损自己的威名，所以，从很久以前开始，师父便一直等待着给齐天大圣断罪的时刻的到来了。”

　　“唉？”佑理直接愣住了，有些不确定的开口。

　　“就因为这个理由？”

　　“就因为这个理由。”陆鹰化耸了耸肩，看向佑理的目光中却没有任何的温度。

　　“怎么？这位姐姐有意见吗？”

　　被陆鹰化那毫无温度的目光给注视着，佑理心中不禁一紧。

　　这个时候，佑理才想起了离开前甘粕冬马给出的忠告。

　　“佑理小姐跟惠那小姐也打算去见陆鹰化的话，那最好就是小心一点了，那位武侠据说从小就被罗濠教主非常严苛的管教着，甚至管教到了动不动就暴力相向的地步，因而养成了厌女症，对于美丽有本事的女性特别的抱有敌意，最好别跟他起冲突，不然，他绝对不会手下留情的。”

　　有鉴于此，佑理貌似成功的引起了陆鹰化的厌恶感。

　　毕竟，佑理的长相颇为出众不是？

　　反倒是惠那，听了陆鹰化的解释以后，不由的有些目瞪口呆似的苦笑着。

　　“好厉害，因为太厉害了，惠那都不知道该说什么好了。”

　　显然，罗濠的任意妄为与我行我素已经是到了连没有什么心机，从小一直待在深山里修行的自然儿都无言以对的地步了。

　　唯有诺亚，头疼般叹息出声。

　　“原来如此，确实是那位教主大人会说的话。”

　　曾经，罗濠便因为雅典娜的一个小小的挑衅，直接跑到意大利去找诺亚的茬。

　　那个时候，诺亚便已经充分的了解到罗濠的任意妄为到底有多么的严重了。

　　偏偏，这个中华大地的武侠王还极为自恋，认为天下人都比自己低一等，哪怕是同为弑神者的存在，都被其视为后辈小子，丝毫不放在眼里，只将沃班一人视为仇敌。

　　结果，在意大利大败给诺亚以后，那位武侠王倒是干干脆脆的认输了，确实体现出了中华武侠的大度与干脆，让诺亚对其改观了不少。

　　现在看来，就算身为一名武侠毫无缺点，作为一个王者来说，那个教主大人都是一个让人头疼的问题儿童，比逆回十六夜、久远飞鸟跟春日部耀都麻烦。

　　“干脆就这样将齐天大圣让给罗濠去解决，那也不失为一个选择。”

　　诺亚的这句自言自语，让陆鹰化心中一动，有意无意的向着诺亚询问。

　　“阁下似乎跟家师颇为熟悉的样子，还未请教？”

　　“请教就免了，我可没有你家师父那么重排场。”诺亚没好气的对着陆鹰化说了这么一句。

　　“你就直接告诉你的师父，想要齐天大圣的人头的话，我可以给她，但她最好别惹出什么更大的麻烦来，否则，这一次就不是简简单单打一架就完事了。”

　　留下这句话，诺亚抖落一张卷轴，让耀眼的光芒覆盖住了一行三人，消失在原地。

　　只剩下陆鹰化一个人，愣愣的看着诺亚、佑理与惠那三人所消失的地方，半天没有回过神。

　　其实，陆鹰化也是一个心高气傲的主。

　　能够被中华的武侠王收为亲传弟子，还没满十五岁便拥有位于人类顶端的实力，陆鹰化怎么可能不心高气傲呢？

　　如果换了一个人这么跟陆鹰化说话，他肯定不会善罢甘休。

　　然而，此时，陆鹰化却是连一丝一毫的怒意都没有，独自沉思了起来。

　　“这一次就不是简简单单打一架就完事了？”

　　这句话透露出了很多的信息。

　　因为，能够与身为弑神者的存在战斗的人，唯有同样的弑神者。

　　而在当今的弑神者中，沃班是一个老人，爱莎夫人是一个女人，亚雷克、史密斯与东尼三人的外貌特征陆鹰化却都知道。

　　排除了以上五人以后，当今的弑神者里不就只剩下一位了吗？

　　而且，那一位的话，确实跟罗濠打过一架，还将陆鹰化眼中那几近无敌的师尊给打败了。

　　想到这里，陆鹰化不由的想起了几个月前，突然离开了庐山，去了一趟意大利，又没有任何前兆的突然回来以后，罗濠对自己说的第一句话。

　　“没想到，我罗翠莲居然也会有尝到败北的滋味的时候，诺亚·朵勒阿，确实是一名强敌。”

　　“诺亚·朵勒阿？”陆鹰化的面色微变。

　　“难道，他就是那名击败了师父的弑神者吗？”

　　只有这样才能让一切的线索都连起来了。

　　“这下麻烦了。”陆鹰化的眉头深深的皱了起来。

　　“没想到，那位弑神者居然也在这个国家里，看来，我得挨师父几记重拳，提前将她老人家请出山了。”

　　此时，陆鹰化尚且不知道。

　　这一个决定，让罗濠彻底的踏进了一条不归路，整个人生轨迹都被改变了。

　　……

　　另一边，重新传送回旅馆里的佑理有些担忧似的对着诺亚说道。

　　“诺亚先生真的准备将齐天大圣让给罗濠教主吗？”

　　“有人负责解决麻烦，那何乐而不为呢？”诺亚叹息着。

　　“虽然，我有不祥的预感就对了。”


第1425章 都视为不可或缺的伙伴

　　第二天。

　　才刚起床，诺亚便是接到了艾丽卡的电话。

　　“你那边有不从之神显现了？”

　　当诺亚接起电话时，艾丽卡的第一句话便是这样。

　　“怎么？”诺亚叹息着。

　　“连意大利那边都已经接到情报了吗？”

　　“毕竟是不从之神的情报，那一向是各个魔术结社最为关注的情报，如果是比较弱小的神格也就罢了，但这一次显现的神似乎并不一般吧？”艾丽卡饶有深意般的开口。

　　“而既然连我都接到了消息，那其余那些需要注意的人也肯定接到了一样的消息，比如，最近一直都在寻找你的黑王子跟神祖。”

　　“说的也是。”诺亚挠了挠自己的脸颊。

　　“等他们来到这个岛上的话，我在这里的消息应该会马上暴露吧？”

　　这一次显现的不从之神是『钢』的一份子。

　　既然是『钢』的话，一直都在寻找着最强之『钢』的格尼维亚肯定不会放过这个机会，即使远渡海洋，同样会来到这个岛国上。

　　而格尼维亚会出现的地方，身为其仇敌的黑王子亚雷克也肯定会出现。

　　偏偏，这两个人都在某种程度上视诺亚为敌，都打算从诺亚的手中夺得名为『圣杯』的魔导圣器。

　　若是与格尼维亚和亚雷克碰上，一定会掀起各种冲突吧？

　　再加上即将到来的罗濠，一群不得了的人物通通都聚集在这个小小的岛国里，不闹出什么事情来才是真正奇怪的地方。

　　更别说，格尼维亚还有兰斯特洛守护，齐天大圣目前也不知去向。

　　局势真是变得越来越混乱了。

　　“我就知道，被誉为最强的弑神者的人的周围肯定不会太过于平静，否则也不会刚出道便击败了意大利的剑之王，又同时挫败了包括剑之王在内的三位同类了。”艾丽卡喃喃出声。

　　“我真的很好奇，过去的一个月你到底是躲到哪里去才能一直保持平静。”

　　“……你特地打电话来，不会只是为了说风凉话吧？”诺亚有些不满的开口。

　　“如果是这样的话，我就挂电话了。”

　　“你这个人真是不知好歹。”艾丽卡也不满了。

　　“就算只是说风凉话，想跟我艾丽卡·布朗特里通电话的人在整个意大利里都是大有人在，你得到了我的偏爱，居然还不知足。”

　　“还是一如既往的自恋，幸好接下来有个更自恋的人就快来到这里了，不然，我都替你脸红了。”诺亚翻了翻白眼。

　　“你该不会真的只是为了说风凉话才打电话过来的吧？”

　　“我只是想确认一下你那边的状况而已。”艾丽卡如此说道。

　　“如果你那边真的显现了『钢』，那位神祖很可能会被吸引过去，而一旦那位神祖过去的话，黑王子肯定也会跟着过去，你的行踪只怕隐藏不住了，既然这样，我跟莉莉就不需要再在意周围的监视，可以光明正大的过去你那边了。”

　　艾丽卡与莉莉娅娜之所以没有往诺亚这边赶来，就是因为不想因为『王立工厂』的监视而将诺亚的行踪暴露给亚雷克。

　　现在，既然诺亚的行踪随时有可能暴露，那就没有必要再继续隐瞒下去了。

　　“没问题吗？”诺亚询问道。

　　“来我这里的话，很有可能得跟亚雷克那个家伙对上，那样的话，你们『赤铜黑十字』与『青铜黑十字』跟『王立工厂』的立场应该会变得复杂起来吧？跟一个弑神者为敌可不是什么好事喔？”

　　“不需要担心，意大利的魔术结社在名义上都奉萨尔瓦托雷卿为盟主，以黑王子的个性，不会无端树敌的。”艾丽卡笑吟吟的说了这么一句。

　　“况且，自从知道有了你的消息以后，莉莉便一直吵着想过去你那里，我想，她也差不多该忍不住发难了，也该是时候让她回到你身边了，不然就真的得暴走了。”

　　诺亚顿时无语了。

　　不过，艾丽卡说的也不一定就是错的。

　　以莉莉娅娜那耿直与正直的个性，绝对不可能忍受只能看着自己侍奉的王在异国独自战斗，自己则躲在家里等消息这种事情的吧？

　　那位骑士应该早就迫不及待想赶到诺亚的身边，替诺亚挥剑抗敌了才对。

　　如果不是因为镇压的人是从小便将莉莉娅娜给吃得死死的艾丽卡的话，莉莉娅娜恐怕早就不顾一切的冲到日本来了。

　　想起曾经照顾着自己的生活起居的那名骑士，诺亚一边觉得哭笑不得，一边又不禁有些怀念。

　　“既然如此，你们就赶紧过来吧。”

　　“遵命。”艾丽卡收敛起了捉弄人的笑意，以恭敬且尊敬的语气，说了这么一句。

　　“我的王。”

　　……

　　与艾丽卡的通话结束以后，没过多久，佑理便带着早餐，来到了诺亚的房间里。

　　早餐并不是佑理做的，而是旅馆里的工作人员做的。

　　这家旅馆距离西天宫并不是很远。

　　因此，正史编纂委员会早就派了一批最为出色的厨师，来到这里，替魔王准备最上等的餐食，以免冒犯了诺亚。

　　不过，碍于诺亚的身份，正史编纂委员会的人都对诺亚抱着过分的敬畏，只能拜托佑理代为输送。

　　有鉴于此，诺亚干脆就让佑理过来自己这边一起吃饭，免得跑上跑下。

　　至于惠那，作为诺亚的随从，这个少女倒是大大咧咧的加入了进来，与诺亚跟佑理一起进餐。

　　进餐途中，诺亚提及了艾丽卡与莉莉娅娜的事情。

　　“王自己的随从准备来到这里了？”惠那有些惊讶的将头从手中的饭碗中抬了起来，看向了诺亚。

　　“也就是说，王已经不需要我了吗？”

　　“你这句话说得那是歧义十足啊。”诺亚讪讪的一笑。

　　“话是这么说，但惠那你除了随从的工作以外，应该也有兼具监视的任务吧？”

　　“监……监视？”轮到佑理惊讶的看向了惠那。

　　“惠那监视诺亚先生？”

　　“呃，果然被发现了吗？”惠那不好意思的笑了笑。

　　“委员会的人确实有跟惠那说，如果发现王打算做出什么可怕的事情的话，一定要跟他们报告，这应该算是监视了吧？”

　　“原来是这样吗？”佑理有些闪烁其词般的看向了诺亚。

　　“诺亚先生在一开始就知道了会遭到这样的监视了吗？”

　　“毕竟我也不是第一天以弑神者的身份在异国流浪了，被称为魔王的存在在自己的国家里活动，不随时监视怎么都说不过去吧？”诺亚颇为豁达地说道。

　　“刚刚我提到的艾丽卡与莉莉娅娜一开始也是以这样的目的成为我的随从的。”

　　“一开始？”惠那好奇出声。

　　“那后来呢？”

　　“后来？”诺亚回想起过去几个月里与艾丽卡和莉莉娅娜一起旅行的日子，不由的会心一笑。

　　“后来，我们就将彼此都视为不可或缺的伙伴了。”

　　正是因为这样，艾丽卡才会由衷的称诺亚是她的王，莉莉娅娜也不知不觉间开始以诺亚的骑士自居。

　　一切，都是那么的自然而然。

　　在顺其自然的情况下，艾丽卡与莉莉娅娜不再以监视为目的，而是由衷的享受与诺亚的共同旅行。

　　如今，那两位意大利的神童早已被公认为是第七位王的亲信，哪怕是『赤铜黑十字』跟『青铜黑十字』都不再过问艾丽卡跟莉莉娅娜的事情。

　　“王的伙伴与随从吗？”惠那歪着脑袋，嫣然一笑。

　　“不知道厉不厉害呢？”

　　这一刻，在惠那的脸上浮现的是有如遇到竞争对手一样即欢喜又愉悦的战士的表情。

　　只可惜，诺亚没有看到这个表情，也没有预料到，自己的随从们为此而掀起了一场斗争。

　　就这样，三人一边聊，一边其乐融融的就餐。

　　这时，门外，甘粕冬马的身影出现了。

　　一出现，甘粕冬马便是直接说道。

　　“找到齐天大圣了，而且，状况有些不妙！”


第1426章 那就将山给轰飞就行了

　　在繁华的都市边缘，有着一座山。

　　那虽然不是什么高耸入云的高山，却也是一座颇为宏伟的深山，被茂密的树林与璀璨的阳光覆盖着，看上去富有朝气。

　　只是，这样的一座深山，此时，却是波动着肉眼难以直视的力量。

　　“嗡——！”

　　在空气的震颤中，浑厚的咒力自深山中涌动而起，回荡向了四周，让人的视野都像是扭曲了起来一样，只感到整座深山都在颤抖。

　　这样的一座深山前方，某一刻里，一股黑暗陡然似雾气一样涌现，汇聚成了门的形状。

　　三道身影从中走出，来到了深山的前方。

　　“唔……”惠那微微皱了皱眉头，似乎有些不舒服的样子。

　　“好庞大的咒力，连惠那都感到有些难受了。”

　　既然连能够使用『请神降临』的术式，借助神明的力量的惠那都觉得难受，那只是一般咒术师的程度的佑理自然更是难以忍受那庞大咒力的侵袭。

　　不过，就跟以前诺亚试验龙的太阳主权的强化效果一样，这些咒力虽然庞大，却没有什么针对性。

　　只是稍微提高了一些体内的咒力，佑理与惠那的面色便都恢复完好了。

　　然后，一直凝视着深山的方向的佑理的一对眼眸便蓦然一颤，闪起了幽光。

　　“从石中诞生的猴王，自然也能从石中获得生命力，所谓的『钢』之英雄又是大地女神的天敌，因此能够从大地榨取精气，中华的猿神将以此作为复苏的前兆，重新君临……”

　　看着佑理突然像是失神一样的念念有词着，诺亚与惠那均都精神一振。

　　“这是『灵视』？”惠那有些惊喜的出声。

　　“佑理触发『灵视』了？”

　　在惠那那惊喜的声音之下，佑理的一对眼眸中，绚丽的幽光开始消散。

　　“我……我知道了！”佑理不由的提高了一点声音。

　　“大圣正借由将自身埋入山中，与岩石化为一体，从石头跟大地中获取生命力，用来恢复伤势！”

　　就像佑理刚刚『灵视』到的内容一样。

　　作为从石中诞生的猴王，齐天大圣的生命本来就是在石头中获得的，自然也能从石头中获得生命力。

　　再加上『钢』之神又是大地女神的天敌，多多少少能够榨取一些大地的精气，从而转化为生命力。

　　两项叠加之下，获得了庞大生命力支持的齐天大圣的伤势正在以极快的速度恢复着。

　　只不过，这种行为，终究只是在榨取而已。

　　随着齐天大圣的榨取，深山内，原本茂密的树林正在一点一点的枯竭，大地也变得干裂了起来，失去原本属于自己的生命。

　　照着这个速度下去的话，不需要一天，整座深山都会化为一片荒芜吧？

　　当然，前提是在那之前齐天大圣的伤势还没有回复过来，继续榨取山的生命力。

　　而若是连山的生命力都没有办法恢复那位猿神的伤势的话，想必，齐天大圣一定不会介意就这样一直榨取下去，将整个岛国的大地精气都给榨光的吧？

　　虽然，正史编纂委员会的人都认为齐天大圣的伤势不需要做到那种程度才能恢复，可同样，是不是付出一座山便能获得平息，那也无法确定。

　　所以，至少，这个城市还是处于危险当中的。

　　谁也不知道，什么时候，山的生命力便会被榨取干净，轮到城市里的生命力被榨取了不是？

　　正是因为这样，甘粕冬马才会那么着急，诺亚也只能先到这里来看看。

　　“情况确实不怎么乐观。”诺亚凝视着逐渐枯萎的深山树木，咋舌出声。

　　“那个教主大人，既然想跟那只猴子打一架的话，那就赶紧过来，偏偏还迟到。”

　　“王，我们现在应该怎么办呢？”惠那询问道。

　　“如果需要战斗的话，惠那应该能够多少帮上一点忙喔。”

　　说着这样的一句话，惠那将背在肩上的布袋给取了下来。

　　这个布袋里的武器可不是天丛云剑。

　　那是惠那昨天让清秋院家连夜送过来的一把武器。

　　虽然比不上天丛云那样的神具，但也是不可多得的名刀，配合惠那的『请神降临』的话，就算对手是神兽也能一战到底。

　　“姑且先做好战斗准备吧。”诺亚转过头，看向了佑理。

　　“万里谷，你先回去，这里交给我们就行了。”

　　跟惠那不一样，佑理只是一般的咒术师。

　　想获取什么情报的话，那确实需要佑理的能力。

　　可在正面的战斗中，佑理能够派上的用场不大。

　　因此，让佑理远离这个危险地区才是明智之举。

　　否则，在权能还不能使用的现在，即使是诺亚都没有信心从不从之神的手中保护佑理。

　　佑理自然不会不明白这一点，没有一丝犹豫的点下了头。

　　“我明白了，祝两位武运昌隆。”

　　话落，佑理深深的鞠了一躬，转过身，重新走入了那门扉一般的黑暗，也就是名为『传送门』的魔法之门中。

　　等到佑理的身影消失在黑暗中时，那团黑暗才一个蠕动，消失不见。

　　“惠那。”诺亚这才转过身，重新面向深山的方向。

　　“我们走吧。”

　　“知道了，王。”惠那没有任何犹豫的点头。

　　然而，就在两人准备进入深山中时，一个声音豁然响起。

　　“还请两位先等一下吧！”

　　随着这个声音的响起，一道身影似飞鸟一般，从深山中飞掠而出，划过一道极为完美的抛物线，落在了诺亚与惠那的面前。

　　诺亚与惠那同时停下了脚步。

　　“是你？”诺亚皱起了眉头。

　　“陆鹰化？”

　　“正是在下！”陆鹰化抱起拳头，郑重的对着诺亚行礼。

　　“尊敬的诺亚大人，陆鹰化在这里向您献上至高无上的敬意，祝您与天同寿，永劫不灭，千秋万载，荣威长存！”

　　全场，蓦然一静。

　　惠那眨了眨眼睛，一副完全没有理解状况的模样。

　　诺亚则是嘴角一抽，心中产生了一种颇为坑爹的感觉。

　　“你……你这是干什么？”

　　“怎么？”陆鹰化有些疑惑的抬起头来。

　　“鹰化的礼节有什么奇怪的地方吗？”

　　“……好像有，又好像没有……”诺亚极为不适应的出声。

　　“你干嘛用这种口气跟语法跟我行礼啊？”

　　“那不是理所当然的吗？”陆鹰化这么说道。

　　“诺亚大人乃是举世无双的弑神之王者，难道当不起这番礼节吗？”

　　“先不论当不当得起这回事。”诺亚眼皮直跳。

　　“总而言之，有必要这么郑重的行礼吗？”

　　“抱歉，因为受到师父教育的关系，对于弑神者一定得有隆重的问安才行。”陆鹰化面露苦色。

　　“如果让师父知道我对与其同格的存在不抱有敬意的话，我一定会面临各种濒死的体验的。”

　　诺亚一下子无话可说了。

　　原来如此，这孩子也是一个受害者。

　　诺亚只能收拾一下心情，望向了陆鹰化。

　　“既然你在这里，那就代表着罗濠教主也来了吧？”

　　“正是！”陆鹰化老老实实的回答。

　　“家师已经进入山中，正准备将整座山都给轰飞！”

　　“什……什么？”诺亚傻眼了。

　　“为什么？”

　　“根据师父本人的说法，既然大圣已经融入了山中，那就将山给轰飞就行了。”陆鹰化如此说道。

　　“这样的话，大圣自然就会出现。”

　　就因为这样？

　　就因为这个理由准备轰飞一座山？

　　这到底得多没常识的人才能做到这种程度？

　　别说是诺亚了，就是惠那都一副说不出话来的模样。

　　“对了，师父还说了。”

　　这时，陆鹰化抬起了一只手，像握拳一样的微微曲了曲，让一丝丝的咒力在其上缭绕，目光则是注视向了惠那，内里蕴含着极度的冷漠跟偏执。

　　“王与王相会，那是理所当然亦合情合理的，可不是王的人最好认清自己的份量，执意打算踏入王的领域，冒犯王，那就由鹰化代为教训！”


第1427章 想干架的都给我正面来

　　随着陆鹰化那没有携带多少感情的话语的传出，诺亚与惠那均都眯起了眼睛。

　　前者是因为罗濠的话而心中多多少少涌现了一丝火气。

　　后者是因为陆鹰化的表现而心中多多少少涌现了一丝火气。

　　先不论惠那，诺亚是觉得，既然罗濠已经到了的话，那齐天大圣那个麻烦就直接甩给那个教主去解决就行了，自己没有必要参合到其中。

　　虽然将齐天大圣给释放出来的人是诺亚，解决掉齐天大圣也有诺亚的一份责任，可说来说去也不过就是战斗而已。

　　如果有人愿意接下，那诺亚也没有必要自找麻烦。

　　如果没有人愿意接下，只有诺亚能够做到，那么，诺亚也不介意亲自出手就对了。

　　诺亚就是抱着这么一个心态。

　　但是，事实证明，诺亚这甩手掌柜似乎不怎么做得起来。

　　就如同昨天晚上的不详预感一样。

　　跟齐天大圣比起来，罗濠这个家伙无疑也是一个不弱分毫的超级大麻烦。

　　看罗濠那为了将齐天大圣从山里挖出来，不惜将整座山都给轰飞的宣言，想必，为了解决齐天大圣，她也绝对不会介意将周围的城市都给卷入战斗中吧？

　　再加上齐天大圣同样不是会考虑战斗期间会不会波及到别人，害到别人的主，一旦那两个家伙对上，只怕，还真有可能将这座城市从地图上抹消。

　　结果，自己一个不小心放出来的一个囚犯害死了那么多的普通人，那诺亚连睡觉都会睡不安稳的。

　　“果然，让罗濠那个人格丧失者来处理这件事情，根本就是一个巨大的错误。”

　　诺亚心中的火气顺利的被引起。

　　“不给你一个教训，你还真以为自己天上天下唯我独尊了，疯女人！”

　　这个时候，惠那恰到好处的开口。

　　“那么，王，你就先到罗濠教主那里去吧！”

　　闻言，诺亚深吸了一口气，压下心中的火气，瞥了陆鹰化的一眼，再看向惠那。

　　“那这里就交给你了，你应付得来吧？”

　　单以年龄来看的话，陆鹰化似乎比惠那还年轻。

　　但是，从这个年轻的武侠的身上，诺亚感觉到了一股颇为不弱的气息。

　　那气息，只怕都比艾丽卡跟莉莉娅娜都强了不少。

　　再怎么说都是武艺冠绝天下的弑神者的亲传弟子，不能以外表年龄判断实力。

　　能够稳赢陆鹰化的人，估计，也就只有保罗·布朗特里那样位于人类巅峰的『圣骑士』那种等级的存在了吧？

　　这种等级的存在，在魔术发源地的欧洲都只有几位，不超过十指之数。

　　就算算上全世界的份，不算那些像幽世里的和尚跟公主那样的超然物外的存在的话，估计同样不超过十指之数吧？

　　惠那虽然能够使用『请神降临』的术式，借用神明的力量，但在没有天丛云的情况下，还不知道能不能胜过陆鹰化。

　　如果胜不过，以陆鹰化那极度厌恶女性的传闻，想必不会手下留情吧？

　　也不知道是不是猜到了诺亚心中的想法，惠那抿嘴一笑。

　　那个笑容，即不优雅，也不粗矿，乃是狂野的战士才有的笑容。

　　“不用担心我，王，惠那一直以来都在深山里修行，在这个国家里已经很久都没有遇到对手了，惠那其实也很想痛痛快快的打一架的。”

　　“是吗？”诺亚捕捉到了惠那眼中的一丝跃跃欲试，也没有反对，直接点下了头。

　　“那这里就交给你了。”

　　留下这句话，诺亚不再犹豫了，直接化为一道流光，掠进了深山之中。

　　现场，只剩下中国与日本的两位各自站在所属国家的巅峰的神童了。

　　一直静静的看着诺亚离开的陆鹰化这个时候才将视线转向了惠那。

　　“没想到，姐姐居然真的让王离开，独自留下来对付我，应该说是有勇无谋吗？”

　　此时，在陆鹰化的脸上浮现的是某种偏执的笑容。

　　那是将自信、高傲、不屑与目中无人等感情全部具备以后才会出现的笑容。

　　在王的面前恭恭敬敬的中华武侠，在面对他人，或者说是面对女人的时候，那种发自内心的心高气傲与瞧不起人的个性便展露无遗了。

　　这种自然而然的挑衅跟高傲，真应该说有其师必有其徒吗？

　　只可惜，面对这个心高气傲的麒麟儿的人不是什么善于察言观色的人，而是在深山中成长，天真浪漫又毫无心机的自然儿。

　　即使有经过清秋院家正统的礼节教育，让惠那的一举一动都散发出大和抚子般的优雅气质，可这种气质只是一举一动间完全自然的散发而出的而已，已经融入到惠那的潜意识之中。

　　本质上，惠那还是一个大大咧咧的野生儿。

　　“惠那倒是很久没有遇到跟我单打独斗还能这么有自信的对手了。”

　　惠那一边展露出大无畏的笑容，一边将背在侧肩上的刀袋给解了下来，拉开袋口，直视向陆鹰化的眼中充满明亮的神采。

　　“武侠先生觉得能够赢得了惠那吗？”

　　“姐姐的名号我也不是没有听说过，日本咒术界媛巫女的首席，降灵术的天才，能够使用『请神降临』术式的犯规人物，非常的难对付。”陆鹰化以看上去有些狡诈跟奸险的笑容，说了这么一句。

　　“就算是我，跟能够借取神明的力量的对手交手的话，还是很危险的，不使出浑身解数的话，估计解决不了姐姐吧？”

　　“也就是说，只要使出浑身解数，你就能够赢惠那对吧？”惠那俏脸上那大无畏的笑容变得更加浓郁了起来，抬起手，让一节刀柄从布袋中探出，并紧握了上去。

　　“那可千万别让惠那失望喔。”

　　“放心，我绝对不是会对女人手下留情的类型。”陆鹰化冷笑出声。

　　“不，应该说，正因为对手是女人，我才更不会手下留情，做好觉悟吧！”

　　两个国家最为出色的天才的战斗，一触即发。

　　……

　　另一边，直接飞进了深山的诺亚在短短不到几秒的时间便是来到了山顶，并降临而下。

　　“嗡——！”

　　也不知道是不是与这座山融合的神祇感觉到了诺亚的到来，让整个山顶的空间都蓦然一颤，涌出更加狂暴的咒力波动。

　　举目望去，那就像是整个山顶都在冒着热气一样，让视野都呈现出一种扭曲的状态。

　　而在这样的一个扭曲的山顶之上，有一道娇美的身影屹立着，以扭曲的山顶作为背景，背对着诺亚。

　　“好久不见了，异国的罗刹王。”

　　伴随着这么一个甜美且轻灵的声音的响起，绝世的佳人缓缓的转过身，面向了诺亚，那比谁都甜美可爱的俏脸上浮现了极具威严的笑容。

　　“时隔不到半载，你我居然就能够这么快的相遇，看来，我们相当的有缘。”

　　“有没有缘我不知道。”诺亚抬起了视线，迎上了少女的目光。

　　“我只知道，你让本来就麻烦的事情变得更加的麻烦，相信你会解决这一次的事件的我简直就像是一个笨蛋。”

　　“你这是在侮辱我吗？”罗濠脸上那甜美可爱的笑容一下子缓缓的消失，好看的眉头也微微皱了起来，瞪向了诺亚。

　　“我罗翠莲确实曾经败在你的手中，但异国的罗刹王，你得清楚，即使是这样，我还是天下无双的武林盟主，容不得你胡言乱语！”

　　“到底是不是胡言乱语，想必，你自己也不会有任何的自觉，不过没关系，我现在也非常的火大。”

　　诺亚闭上眼睛，深深的叹了一口气，一边往前走，一边用有些粗暴的动作将衬衫的领口给扯开，紧接着，眼眸蓦然睁开。

　　“什么齐天大圣！什么武林盟主！想干架的都给我正面来吧！混蛋！”


第1428章 是幸呢？还是不幸呢？

　　不得不说，面对各种各样任性的家伙，诺亚真的是火大了。

　　虽然将孙悟空给释放出来的人是诺亚，但若是须佐之男别擅自将诺亚拖进幽世，并跟那个和尚一直自顾自的在那里唱双簧，搞任意妄为，一副欠揍的模样的话，那诺亚也不会发难了。

　　而若是诺亚不发难，不祭出『乖离剑（Ea）』的话，齐天大圣的咒缚就不会被劈开，齐天大圣也不会出来，更不会引来罗濠，搞出各种各样的麻烦。

　　被这样一群根本不顾他人的感受，只顾自己享受的家伙给牵扯进越来越大的麻烦中，偏偏还不能坐视不管，诺亚怎么能够不火大？

　　更别说，这一次，孙悟空的显现，还极有可能将格尼维亚跟亚雷克那样的家伙同样都引过来。

　　麻烦，就像是滚雪球一样，变得越来越大。

　　本来只想在这个岛国上安安稳稳的度过一段时间，好好的思索一下该怎么对付人类最终试炼的诺亚的计划直接被这些家伙给破坏得一丝不剩。

　　或许，这也有诺亚的本质放在那里，没有办法抹消的原因。

　　毕竟，强大的力量本来就是一定会吸引各种各样的存在的性质。

　　所以，在这个世界里，弑神者与不从之神才往往都是各种事件的中心，又像是宿命一样，一直都会以各种各样的方式相遇，并彼此厮杀，引起纷争。

　　这一点，无论在哪一个世界都是通用的。

　　因此，拥有着比一般的弑神者跟不从之神还强大的力量，甚至全力全开的话，扫平所有的弑神者跟不从之神都不是没有可能的诺亚，拥有这种程度的力量，引来各式各样的存在，被卷入各种各样的事件中，都不过是迟早注定会发生的事情而已。

　　但是，即使是这样，那也不代表诺亚没有脾气。

　　被自己本身所拥有的力量引过来？

　　行。

　　可如果想找茬的话，那就得做好付出代价的准备。

　　因为，诺亚并不是不会还手。

　　“不管是弑神者也好，不从之神也罢，既然准备给别人找麻烦的话，那就做好受到惩罚的准备吧！”

　　话落，诺亚的手中绽放出了璀璨的光芒。

　　光芒化作了绚丽的白光，并凝聚成了剑型，被诺亚给紧紧的握在了手中。

　　等到光芒散去以后，通体流动着白光的白银圣剑便是暴露在了空气里。

　　——『歼魔圣剑（Demon_Slayer）』。

　　但是，并不是艾斯特所化的『歼魔圣剑（Demon_Slayer）』。

　　在精灵少女还在沉睡，觉醒全部的力量的现在，诺亚使用了『武器精制』的魔法，制造出了独属于自己的精灵魔装。

　　虽然没有艾斯特的契合的话，使用这种仿制的精灵魔装，连还没沉睡过去以前的艾斯特的一半力量都发挥不出来，可只有在使用精灵魔装的状况下，诺亚才能使出惊艳绝伦的剑技。

　　于是，诺亚体内的能量源豁然一转，内里的能量通通化为了无穷无尽的神威能量。

　　浓郁的神威能量被灌输到了白银的圣剑中，让璀璨的光芒照亮整个空间。

　　“给我放马过来吧！”

　　在诺亚那充满火气的宣言中，罗濠抬起了一只手，挡在面前，将那充满整个空间的璀璨光芒给微微挡下，目光却紧视在诺亚的身上，一会以后，绝美的俏脸上绽放出一个让人头晕目眩的笑容。

　　“虽然不知道是怎么回事，但罗刹王，你跟以前比起来，似乎变得粗暴了很多，可同时也威严了很多，你现在的表情就是只有真正顶天立地的男儿才会有的表情，不愧是曾经击败我的王者！”

　　“很好！”罗濠全身涌现澎湃的咒力，大声地喊道。

　　“既然如此，就让天下无双的罗翠莲来印证异国王者的武力与毅力，告诉天下人，我罗濠虽为女儿身，却也同样是不弱于男子的豪杰！”

　　这句话，却是引起了另外一个大笑声。

　　“不错不错！就是要这样！不管是女儿身也好！男儿身也罢！只要能够堂堂正正的展现武力！那就是顶天立地的豪杰！如此让人欲罢不能的豪杰之争怎么能够少得了我美猴王呢？！”

　　随着这么一句话的响起，从整座山中涌出的咒力一下子暴动了起来。

　　旋即，整座山都震颤而起了。

　　诺亚与罗濠同时面色一凝，全身一紧，让身形稳下。

　　而在这样的情况下，山峰的震颤是越来越剧烈了。

　　紧接着，诺亚与罗濠便心有所感的同时转过头，看向了山顶的最高处。

　　在那里，有着一块巨大的岩石。

　　某一刻里，山峰的震颤豁然滞下。

　　“嘭——！”

　　在诺亚与罗濠的注视下，那巨大的岩石陡然一爆而开，激起漫天的碎石，洒向四面八方，如子弹一般，暴射向了诺亚与罗濠的方向。

　　“——！”

　　诺亚与罗濠眼中同时闪过一抹精芒，一个踩爆地面，豁然暴退而出，一个脚踩八卦步，似幻影般滑行而开。

　　“砰砰砰砰——！”

　　一块块如出膛的子弹般的碎石落在了地面上，却是仿佛一个个的炸弹一样，蓦然击爆了地面，砸出了一个个的坑洞。

　　然后，那一爆而开的巨大岩石中，一道金光暴射向了天际，化为一道身影，翻着跟斗，踩上了一朵陡然闪现的黄金云。

　　“花果山水帘洞美猴王齐天大圣孙悟空在此！”

　　踩在云端之上的猿神低下头，名为火眼金睛的一对眼眸闪起刺眼的光芒。

　　“弑神者们，还不快快给俺老孙报上名来！”

　　明明就在高高在上的云端之上，齐天大圣的声音却是异常清晰的回荡在了整个山顶。

　　明明距离极为遥远，齐天大圣的身影却是非常清楚的印入诺亚与罗濠的眼帘。

　　单单如此，便足以展现出齐天大圣的神通广大之处。

　　看来，在诺亚与罗濠即将对上的这一刻里，齐天大圣顺利的取回了完全的姿态，将伤势给全部治好了。

　　“终于出现了吗？！大圣！”

　　罗濠仰望着云端上的齐天大圣，高声喊道。

　　“我等这一刻已经等了很久了！”

　　“老孙我等这一刻同样等了很久了！”齐天大圣仰天大笑。

　　“没想到，一出关居然就同时对上了两个弑神者，到底应该说是幸呢？还是不幸呢？！”

　　说着这样的一句话，齐天大圣一边大笑着，一边全身暴涌出了惊人的咒力。

　　浩瀚的咒力化作实质般的冲击，以齐天大圣为中心，一震而起，将筋斗云周围的云层都给通通震散。

　　然后，那可怕的咒力又是如倾天之水般宣泄而下，如同含有质量的空气，狠狠的镇压了下去。

　　感受着从齐天大圣的身上暴涌而出的可怕咒力，无论是诺亚还是罗濠，均都吃了一惊。

　　只因为，那恐怖的咒力，已经是远远的超过两人平生所对过的任何一个不从之神了。

　　就拿诺亚来说。

　　在诺亚的感觉下，此时此刻里，齐天大圣的咒力竟是超过了韦勒斯拉纳，超过了梅尔卡托，超过了珀尔修斯，超过了须佐之男，也超过了雅典娜。

　　以齐天大圣现在展现出来的咒力程度，可以想象，他的力量也绝对超过其余的那些不从之神。

　　“怎么回事？”诺亚无法掩饰自己的惊讶。

　　“他怎么突然变得这么强？”

　　没错。

　　突然变得这么强。

　　在幽世里，诺亚与齐天大圣有过短暂的交锋。

　　那个时候，齐天大圣虽然因为大意被『乖离剑（Ea）』的风压给扫中，受了重伤，导致交锋的时间不长，可那时，齐天大圣也根本没有现在这么强。

　　现在，哪怕是诺亚都没有自信在不使用权能的情况下战胜这位猴王了。

　　到底是怎么回事？


第1429章 为什么会变得那么强？

　　“嗡——！”

　　澎湃似滔天巨浪一般的咒力自天空中的齐天大圣身上宣泄而出，笼罩而下，让整个空间的重力都好像突然增加了不少倍一样，压得地面都微微震颤而起。

　　感受到齐天大圣身上那几近恐怖的咒力，诺亚与罗濠的脸上都浮现了凝重的表情。

　　两人都是在弑神者中都算是顶尖的那一个等级。

　　而且，无论是哪一个人，都已经不是第一次与不从之神战斗了。

　　其中，自然也不乏一些力量与名声都位于神明中的顶尖，属于最高等级的神祇那一个层次的不从之神。

　　可是，此时此刻里，齐天大圣给诺亚与罗濠的感觉，已经是完完全全降临于以前战斗过的不从之神。

　　以诺亚的角度来看的话，现在的齐天大圣的力量，若是在箱庭里的话，一定能够成为四位数中的顶尖，媲美一部分最强种。

　　而在不使用权能的情况下，诺亚可没有匹敌四位数顶尖的力量。

　　换言之，单以力量而言，现在的齐天大圣已经是超过了诺亚与罗濠了。

　　明明在幽世的时候，齐天大圣并没有这么强，为什么现在会突然变得那么强呢？

　　只可惜，齐天大圣并没有给诺亚思考的时间。

　　“来吧！弑神者们！给我老孙一场能够将一身的热血平息下来的战斗吧！”

　　高声喊着这样的一句话，齐天大圣如灵猴般转了一下手，名为如意金箍棒的绝世武具便是在其手中闪现。

　　旋即，齐天大圣便是将一对火眼金睛转向了诺亚的方向。

　　“那边的小子，在幽世里你将我重伤，那个时候我就说过，迟早会报这一箭之仇，现在正是时候，就从你先开始吧！”

　　话落，齐天大圣所踩的筋斗云立即蓦然一颤。

　　“嗤——！”

　　只见，那呈现黄金色泽的云朵陡然爆发，载着齐天大圣，化为了一道闪烁着璀璨光华的流光，在空间中划过一道完美的抛物线，对着诺亚的方向，闪电般的掠来。

　　在筋斗云之上，齐天大圣能够达到真真正正的神速。

　　那不是单纯的提升速度而已，本质是能够控制时间的能力。

　　所以，一旦进入神速的状态，不但自身的速度会呈现爆发性的攀升，除了自身以外的所有事物的速度也会呈现猛烈的下降。

　　简单地说，就是借由让自身进入神速世界，提升自身的体感时间了。

　　在这样的情况下，原本还远在云端之上的齐天大圣立即是在短短不到一秒的时间里，暴掠而下，在流光的携带下瞬间闪至诺亚的面前。

　　在旁人看来，只是一个眨眼的时间而已，原本还在云端之上的身影便已经欺进到了诺亚身前。

　　诺亚则是感到眼前一花，随即，一道身影便陡然疾掠而至。

　　“吃俺老孙一棒！”

　　携带着呼啸的风声的钢棍从天而降，如同风轮一般，在尖锐的音爆声中，重重的往诺亚的脑袋砸了下去。

　　在神速的力量之下，哪怕是拥有着出神入化的感应能力的诺亚，都是在齐天大圣进入其周身三米的距离时，才终于是感觉到了动静。

　　正是因为能够感觉到动静，诺亚才能在没有心眼技巧的情况下，与拥有神速权能的对手一战。

　　于是，诺亚脚下劲气暴涌，大量的神威能量汇聚在脚掌之下，再豁然爆开，令得诺亚的身影瞬间因为爆开的神威能量的推动，犹如平移一样，往后退出了一步。

　　“唰——！”

　　沉重无比的金箍棒立即擦着诺亚面前不到五厘米的距离豁然闪过，落在空处。

　　其上所携带的劲气，让地面都在“咔嚓”一声中，微微龟裂而起了。

　　重量高达一万三千五百斤的定海神针果然不是盖的。

　　明白这一点，诺亚眯起了眼眸，从神威源中提取出了一部分神威能量，将其化为了魔力，灌输到双手双脚上。

　　“铮——！”

　　一阵魔力之光顿时在诺亚的手脚上闪烁而起，化为了电排线一样的魔力纹路，布满了诺亚的手与脚。

　　不使用魔术对臂力与脚力进行补强的话，那根本应付不了齐天大圣的攻击。

　　强化了臂力与脚力以后，诺亚干脆闭上了眼睛，将所有的心神都集中在了感应能力的使用上。

　　手中圣剑猛然提起。

　　源源不断的神威能量也灌输而上。

　　圣剑的剑身上闪起了绚丽的白光，让诺亚浑然化为了一道闪电，带起尖锐的破风声，对着齐天大圣，极速暴射而去。

　　“绝剑技！初型——紫电！”

　　媲美闪电的一剑暴刺而出。

　　此时，距离齐天大圣一棍挥空，不过是过去了短短不到一秒钟的时间而已。

　　“来得好！”

　　察觉到那凌厉极速如闪电般的一剑，齐天大圣即感到意外，又感到喜悦，脚下筋斗云陡然上升，手中的金箍棒则似从天而降的钢铁，对着下方，狠狠的刺去。

　　“叮——！”

　　重量惊人的钢棒重重的刺在了刚好从齐天大圣的身下掠过的闪电一剑上，与绽放着绚丽白光的圣剑剑身猛然碰撞，激起了四溅的火花，并靠着惊人的重量，将诺亚手中的圣剑给压下。

　　紧接着，筋斗云便是载着齐天大圣，让其身形似猛扑而下的苍鹰一样，以流星般的极速直射至诺亚的上方。

　　然后，齐天大圣的金箍棒便是带着令人头皮发麻的劲风，再度重重的挥下。

　　一招一式间，已经是达到了返璞归真，化繁为简，却威力更胜一筹的地步了。

　　而面对着齐天大圣这般毫不留情的攻击，诺亚也是不敢怠慢，脚下神威能量再度汇聚，爆开，化作推力，让诺亚的身形瞬间闪退而出，手中的圣剑则是由下至上，狠狠挑向了齐天大圣的喉咙。

　　从头到尾，诺亚都没有睁开眼睛，以感应能力为依靠，不被齐天大圣的神速所蒙蔽。

　　所以，这挑向了齐天大圣的一剑，同样是自然而然的挥出，往齐天大圣的气息所在的方位斩去，没有一丝一毫的偏差。

　　于是，下一刻，往上挑去的圣剑与往下挥来的金箍棒猛然相撞。

　　“锵——！”

　　清脆的碰撞声响彻而起，激起了一圈强悍的冲击力，同时震飞了诺亚与齐天大圣，让两人均都暴退而出，一下子拉开了距离。

　　说来话长，但整个交战的过程，其实，只有短短数秒的时间。

　　数秒的时间内，诺亚与齐天大圣便互拼了几招，以绝妙的剑技跟棒法进行交锋，却分不出胜负。

　　当然，数秒的时间，对于弑神者与不从之神来说，自然不可能分出胜负。

　　然而，齐天大圣的力量却莫名的暴涨了不少，变得比诺亚都强大了不少，依旧占据了上风。

　　证据便是，在诺亚还在暴退着的时候，齐天大圣已经驾驭着筋斗云稳住了身形，似一道流星一样，继续往诺亚的方向神速疾掠而去。

　　这时，一个娇喝声响彻而起。

　　“居然忘了还有我罗翠莲在场！大圣！你果然无法饶恕！”

　　声音响起的霎那里，一道娇美的身影豁然闪现在了疾掠而出的齐天大圣面前，对着齐天大圣，击出了能够断裂山河，劈碎岩石的一掌。

　　“铛——！”

　　纤弱的手掌与坚硬的钢棒猛然碰撞，竟是激起了金铁交击之声。

　　“什么？”齐天大圣吃惊了。

　　“居然空手接下了我的金箍棒？”

　　“东海龙宫的定海神针吗？那确实是一件惊天地泣鬼神的神器！”罗濠如此说道。

　　“可惜，我罗翠莲的拳与掌上能开天，下能碎地，你若是能定海，那我就能一掌将其重新搅乱！”

　　说完，如展翅腾翔的凤凰般的掌击化作狂风暴雨，笼罩向了齐天大圣的全身。


第1430章 古老盟约？叫帮手？

　　在一声声尖锐的劲风声响中，一道道掌击源源不断的自罗濠的身上爆发，随着那只纤纤玉手的挥动，化为漫天的掌影，铺天盖地的对着齐天大圣席卷而去。

　　那掌影，每一道都有如一只在展翅飞翔的凤凰一样，即迅猛又美丽，不断的往齐天大圣的方向冲击而去。

　　赫然，便是罗濠所习武学中最高等级的掌法——『飞凤十二神掌』。

　　而看那一道道掌击在掠过空间时，挤压得连空气都发出了音爆声的声势，罗濠肯定还使用了能够带来惊天动地的怪力的权能——『大力金刚神功』。

　　力与技的结合，让力量陡然暴涨的齐天大圣都不得不重视起来，手中如意金箍棒迅速架起，挡在身前。

　　犹如狂风暴雨般的掌击似雨幕般的宣泄而出，浑然落在了那重量惊人的钢棒之上。

　　“铛铛铛铛铛——！”

　　顿时，随着力道惊人的掌击一下一下的落在钢棒上，敲钟般的清脆声响也似连成一片一样，不断的响起。

　　以小幅度挥舞着如意金箍棒的齐天大圣将罗濠的掌击全部抵御而下。

　　但是，掌击上蕴含着极为强悍的力道，让得齐天大圣被震得手臂都渐渐发麻，骑在筋斗云上的身形频频被击退，一时之间，竟是被压制住了。

　　不。

　　能够将罗濠那结合了『大力金刚神功』与『飞凤十二神掌』的掌击全部抵御而下，却只是被击退，足以看出齐天大圣依旧牢牢的占据着优势。

　　毕竟，那每一掌，都是能够开山裂石的猛击。

　　如果不是拥有着金刚不坏之身的齐天大圣，一般人即使抵御了下来，手骨被震碎，内脏被震裂，那都是不足为奇的事情。

　　而能够面色如常的接下罗濠所有的掌击，证明了齐天大圣还留有余力。

　　天下无双的武侠王以卓越的武学眼劲看出了这一点，顿时娇声咏唱。

　　“——一力降十会，一力压十技，一腿千钧力，一足定干坤——”

　　通过咏唱出『大力金刚神功』的言灵，罗濠将体内运行着的咒力一口气提升了好几个层次，让磅礴的咒力波动自其柔美的娇躯上一爆而起。

　　旋即，罗濠高举玉掌，微微蓄力，击出了比先前任何一击都沉重的掌击。

　　“铛——！”

　　伴随着一声同样比先前任何一道交击声都响亮的金铁之声，踩在筋斗云上的齐天大圣被强悍的怪力给震飞。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　明明是踩在筋斗云上，离地面有一段距离，可倒飞而出的齐天大圣所过之处，地面依旧被暴退中的齐天大圣摩擦空气时所掀起的强悍劲气给刨开，裂出了一道长长的沟壑。

　　直到暴退出几百公尺的距离以后，齐天大圣才驱动着筋斗云，将身形稳在了半空。

　　“咻——！”

　　然而，这个时候，一道极为尖锐的凌厉破空声响彻而起。

　　齐天大圣一对火眼金睛蓦然一闪，豁然抬起，望向前方。

　　在那里，闪烁着绚丽白光的一把圣剑如同离弦之矢一样，似一抹闪光一般，暴射向了齐天大圣的方向。

　　齐天大圣连忙抬起手中的如意金箍棒。

　　“叮——！”

　　如箭矢般暴射而来的圣剑立即撞击在了如意金箍棒上，激起了强烈的火星。

　　“嗤——！”

　　就在这时，一道身影从山顶上疾掠而出，划破空间，闪至圣剑的前方，举起了汇聚着大量的神威能量的拳头，重重的轰向了圣剑的剑柄尖端。

　　“绝剑技！六型——破碎之牙！”

　　汇聚着大量神威能量的拳头落在了圣剑剑柄的尖端上，在“砰”的一声中，让浓郁的神威能量以最为暴力的方式，似冲击波一般，狠狠的灌进了圣剑之中。

　　受到如此暴力的神威能量的刺激，白银的圣剑通体绽放出了刺眼的白光，并随着轰击而来的力道，疯狂的冲击在了如意金箍棒上。

　　“砰——！”

　　如同玻璃破碎一样的声音浑然响起。

　　那是被以最为暴力的方式灌输而来的浓郁神威能量给刺激，锋利度瞬间提升了好几倍，且被轰在了剑柄尖端的拳头给重重的推动了出去的圣剑击碎了如意金箍棒的声音。

　　那就是绝剑技的六型，名为『破碎之牙』的剑技的效果。

　　目的，就是为了破坏敌方的武器。

　　“什……？！”齐天大圣的面色终于是变了。

　　而这个时候，击碎了如意金箍棒的圣剑去势不减的继续射出，化为了一道寒芒，在轰击在剑柄顶端的拳头的推动下，暴射向了齐天大圣的眼眸。

　　看着那在自己的火眼金睛中不断放大的锋利剑尖，齐天大圣也顾不得吃惊了，连忙驾驭着筋斗云，身化幻影，流星般飞掠而开，避开了来袭的射击。

　　去势不减的圣剑便往天际的方向暴射而去，直至某一刻里，豁然一爆而开，化为了碎片。

　　诺亚这才从半空中飘落而下，落在了距离罗濠有一段距离的位置上。

　　半空中，踩在筋斗云上的孙悟空怔怔的看着自己手中那断成了两截的金箍棒，半晌以后才回过神来，将目光如电般的射至诺亚身上。

　　“你居然打断了我的如意金箍棒？”

　　“如果是真真正正的如意金箍棒，那自然不可能那么简单就被打断。”诺亚抬起头，迎向了齐天大圣的目光，如此说道。

　　“可惜，你现在手中的金箍棒是用权能凝聚出来的神具，并不是真品吧？”

　　就像须佐之男的天丛云一样，虽为神具，却不是真正的天丛云剑，只是身兼神具性能的从属神而已。

　　齐天大圣现在所持的如意金箍棒同样不是那根真真正正的定海神针，而是用权能显现出来的神具。

　　所以，如意金箍棒才会那么容易就被『歼魔圣剑（Demon_Slayer）』给击断。

　　其中，固然也有绝剑技的威能的原因在里面。

　　可更大的原因，却是『歼魔圣剑（Demon_Slayer）』拥有着破除一切咒术的能力。

　　因此，由权能显现而成的如意金箍棒才会被诺亚以专门破坏武器的绝剑技，用圣剑给击断。

　　“罗刹王，原来你还有这般精妙的剑法吗？”罗濠即有些赞叹，又有些愤怒的开口。

　　“那般精妙的剑法，就算是被称为武艺冠绝天下的我都挑不出毛病来，估计能够与我一生所学的剑法相匹敌，你既然拥有这般精妙的剑法，为何在上一次与我的对决中没有使用？莫不是认为我罗濠没有资格令你使出这般剑法吧？”

　　闻言，诺亚还没有来得及回答，齐天大圣的大笑声便是打断了他的话语。

　　“真是精彩啊，弑神者们，你们一个能够空手接下我的如意金箍棒，一个更是能够凭借精妙的剑法击碎我的这根定海神针，确实了不起，看来，老孙我就算得到了古老盟约的加持，一次性对上你们两个的话，还是很危险。”

　　齐天大圣的话，引起了诺亚的注意力。

　　“古老盟约的加持？”诺亚注视向了齐天大圣。

　　“难道，那什么古老盟约，就是让你突然变得这么强的原因吗？”

　　只可惜，齐天大圣没有回答，而是说了这么一句。

　　“一个人对付两个弑神者果然有些麻烦，不得已，老孙我也得叫一下帮手了！”

　　说着这样的一句话，齐天大圣竖起一只手掌，打了一个佛号。

　　“——宝照含天地，神剑合阴阳，我，齐天大圣孙悟空以义兄弟之契约，让贤弟们显现——”

　　庄严的言灵在空气中回荡而起。

　　“嗡——！”

　　极为浩瀚的咒力从齐天大圣的身上一震而开，冲击向了四周。


第1431章 从属神？力量下降了？

　　当让人咋舌的澎湃咒力以踩在筋斗云上的孙悟空为中心，如同潮水一样的涌向四面八方时，诺亚与罗濠的心同时一紧。

　　虽然不知道这个齐天大圣到底打算做什么，但明眼人都知道，继续放任其做下去，那肯定不是什么好事。

　　然而，诺亚与罗濠却均都只是让身体紧绷而起，目光也死死的盯在齐天大圣的身上，没有选择攻上前去。

　　诺亚没有想打断齐天大圣，只是想借此看看能不能解开其力量陡然暴涨的秘密。

　　罗濠没有想打断齐天大圣，则只是单纯的因为觉得这样做的话简直就像是害怕了敌人的手段一样。

　　那不是天下无双的武侠王应该有的所作所为。

　　无论敌人打算使用什么样的手段，将这些手段全部单凭自身的武力来击溃，那才能显示出罗翠莲的勇武。

　　就是抱着这样没有多少人会恭维的自尊心，罗濠才没有想打断齐天大圣。

　　跟理智的打算静观其变，从而寻找出破绽的诺亚完全不同。

　　在这样的情况下，齐天大圣紧闭着火眼金睛，竖着一只手掌，以庄严的表情，咏唱着言灵。

　　“——南无喝罗怛那哆罗夜耶，南无阿唎耶，婆卢羯帝烁钵罗耶，菩提萨埵婆耶，摩诃萨埵婆耶，摩诃迦卢尼迦耶——”

　　那是佛咒。

　　在《西游记》里，齐天大圣可以说是一位佛道双修的人物，在成功保护唐僧取得西经以后，便被西天如来佛祖封为了斗战胜佛。

　　现在，齐天大圣身为悖道的不从之神，佛的一面被无限压制，体现出来的神格以《西游记》中的时间段来代入的话，大概还是身为齐天大圣大闹天宫的时候的神格。

　　所以，齐天大圣的顽劣才会这么深刻，完全没有《西游记》最后被封为斗战胜佛时的佛性。

　　然而，这样的齐天大圣却是咏唱出了以佛咒为主的言灵，证明其打算释放修佛时的神性。

　　那么，接下来齐天大圣会使用的手段，肯定不会是还在大闹天宫时期所能使用的手段。

　　再加上齐天大圣自己也说了，他会叫来帮手，而且帮手还是以义兄弟的契约显现的贤弟们，诺亚几乎是在一瞬间里便想到了他打算干什么了。

　　也就在这个时候，异象发生。

　　“嘭——！”

　　伴随着一声轰鸣声的响起，在踩在筋斗云上的齐天大圣的下方，地面陡然一爆而开。

　　旋即，一根石柱跟一道喷泉从地底下冲天而起，涌上云端，携带着莫大的咒力，瞬间攀升至齐天大圣的左右两端。

　　紧接着，石柱与喷泉便是在“咚”的一声中，直接炸裂。

　　取而代之的是两道身影。

　　两道外貌相当惹人心惊的身影。

　　左边的是一个猪人。

　　一个拥有着充满福态的肥胖体格，长着猪头，脸庞上被密密麻麻的黑色短毛所覆盖，有着圆溜溜的眼睛，可爱的三角耳，还有如山猪般尖锐的獠牙的猪人。

　　右边的是一个怪人。

　　一个皮肤呈现漆黑的色泽，耸立着的头发像火炎般鲜红，眼角尖锐，血盆大口，脖子上挂着一串由小骷髅头骨串连而成的项链，穿着一袭简朴的僧衣的怪人。

　　当然，虽然外貌长得极为骇人，可无论是猪人还是怪人，都是正正当当的神。

　　而且，还是极为有名，跟孙悟空有着深厚渊源的神。

　　“那是……”罗濠皱起了眉头，眼中隐隐的浮现了些许惊讶的神采。

　　“天蓬元帅跟卷帘大将？”

　　是的。

　　那猪人与怪人，正是与齐天大圣一起保护唐僧前往西天取经，与齐天大圣有着师兄弟的牵绊的神祇。

　　天蓬元帅，猪悟能。

　　卷帘大将，沙悟净。

　　再加上齐天大圣，孙悟空。

　　昔日里，保卫唐僧前往西天取经，在《西游记》中占据有极为重要的地位的三个主角终于是全部显现了。

　　“从属神。”诺亚紧视着天蓬元帅与卷帘大将。

　　“那只猴子，居然将与自己有着深厚渊源的两位神祇从神话中召唤出来，让他们成为了自己的从属神。”

　　齐天大圣口中的帮手，就是召唤从属神。

　　而且，那两尊从属神，还是单独召唤出来的话，绝对也是不从之神级别的神祇，能够发挥出不弱于一般不从之神的神力。

　　跟天丛云那样必须由够格的持有者来使用才能发挥出力量来的类型，完全不一样。

　　换言之，齐天大圣召唤出了两位不从之神成为自己的从属神。

　　以齐天大圣现在的神力，再借助神话中与天蓬元帅跟卷帘大将的渊源，完全能够办到这一点。

　　“这样子的话，人数上就是我们占据优势了！”齐天大圣大喊道。

　　“二师弟！三师弟！劳烦你们替大师兄我分担一个对手了！”

　　天蓬元帅与卷帘大将似乎直到这一刻才突然有了意识一样，眼中的神采逐渐的变得明亮而起。

　　“大师兄，就让老猪我来帮你吧。”天蓬元帅以色迷迷的眼神看向了罗濠。

　　“那边那位仙子真美，跟嫦娥一样美，就交给我老猪来对付吧。”

　　“大师兄的命令，师弟自然不敢不从。”卷帘大将则是以深沉的口吻出声。

　　“那我就跟二师兄一起，对付那位与我们同乡的弑神者吧。”

　　“好！”齐天大圣豪气冲天般的高声开口。

　　“就让我们师兄弟三人再次重现当年斩万妖，屠万鬼的传说，将挡在我们面前的妖魔鬼怪通通消灭掉吧！”

　　“是！大师兄！”

　　天蓬元帅与卷帘大将立即应声，脚下同时浮现了一朵黑云，如同从天而降的陨石一样，往罗濠所在的方向疾掠而去。

　　“区区从属神，居然也妄想折服我罗濠？”罗濠冷眼看着从天而降的两位妖人。

　　“也好，就让我来会一会曾经威名赫赫的天蓬元帅与卷帘大将！”

　　话落，罗濠身形一转，身周卷起一阵鲜艳的花瓣，化为一道美丽的流光，冲天而起，往从天而降的两个妖人所在的方向暴掠而去。

　　见状，诺亚刚想有所行动，一个大喝声便是阻止了他。

　　“碍事的人就由我的师弟们去对付，弑神者，你的对手是我！”

　　话音一落，踩在筋斗云上的齐天大圣便是化为一道流星，以神速暴射而来，挥出了手中断成了两截的金箍棒的其中一截，重重的砸向了诺亚的脑门。

　　诺亚目光一凝，抬起一只手，让绚丽的闪光在手中绽放，化为了白银的圣剑，迎向了来袭的攻击。

　　“锵——！”

　　清脆的响声中，火花似水花般乍现，洒向了四方。

　　诺亚与齐天大圣均都借力一退，身形似灵猴般向后跃开，拉开了一段距离。

　　“弑神者，你的武器似乎也是用什么法术形成的吧？”齐天大圣将目光投向了诺亚手中的圣剑。

　　“那老孙我也不能示弱了。”

　　说完，齐天大圣念起了咒语，让咒力涌现，再将手中断裂的两截金箍棒合在了一块。

　　随着一道闪光，断成了两截的金箍棒浑然恢复如初，被齐天大圣灵活的甩动着，夹在了腋下。

　　正是因为金箍棒是用齐天大圣的权能显现出来的武具，才能做到像这样立即修复完全。

　　但是，诺亚注意的却不是这一点。

　　感受着从此时此刻的齐天大圣身上涌现的咒力，诺亚先是眉头一皱，随即讶异出声。

　　“你的咒力似乎下降了不少吧？”

　　“哦？发现了吗？”齐天大圣毫不在意的笑着。

　　“没办法，以我那两位师弟的能力，估计应付不了与我们同乡的那位弑神者，所以，我便将古老盟约加持的神力分给了他们了。”

　　“你刚刚也提到了古老盟约这个词汇吧？”诺亚直视向了齐天大圣。

　　“那到底是什么？”


第1432章 来自天地与众星的加持

　　刚开始在幽世相遇时，诺亚与齐天大圣有过短暂的交锋。

　　那个时候，齐天大圣的力量虽然同样很惊人，即使是在不从之神中都是最高等级，比起须佐之男那是只强不弱，也绝对不会弱于诺亚以前弑杀过的神明。

　　可那个时候的齐天大圣，诺亚有着战胜的自信。

　　即使不使用权能。

　　但是，这一次，直到刚刚为止，齐天大圣展现出来的力量却全面压倒性的超过在幽世时的状态，一下子提升到了连诺亚都没有信心打赢的地步。

　　那个提升，实在是有些诡异。

　　“我不认为你是会隐藏实力的类型，在幽世的时候，你所展现出来的实力，应该就是你的全力才对。”

　　诺亚的目光径直的落在了踩在筋斗云上的齐天大圣身上，如此说道。

　　“所以，我认为，你的力量突然变得那么强，肯定是有原因的。”

　　“你说的没错，那个原因就是我提到的古老盟约。”齐天大圣也不再隐瞒了，直接解开了诺亚的疑问。

　　“那是诸神为了讨伐杀神的魔王所共同建立的盟约，只要条件齐全的话，那就能够让与弑神的魔王战斗的神从天地与众星得到加持，提升自身的力量。”

　　“说到底，所谓的神明本来就是森罗万象，无所不包，所以，从天地与众星获得加持，那也不是什么奇怪的事情。”齐天大圣口中这么说着，脸上却浮现了得意洋洋的表情。

　　“可惜，不是所有的神都能有能力获得来自天地与众星的加持，只有拥有着相当的权威和武勇的少数『钢』才拥有这个权利，我老孙的武勇那是天下皆知，获得这一权能，不是什么奇怪的事情吧？”

　　为了讨伐杀神的魔王所共同建立的盟约。

　　所以，才称为古老盟约。

　　想来也是。

　　对于神明来说，被区区人世的凡人所弑杀，且还被篡夺权能，那是无法被饶恕的结果。

　　为此而做出应对，也不是什么奇怪的事情。

　　不过，就像齐天大圣所说的一样，并不是所有的神都有这个权能。

　　不然，讨伐不从之神的弑神者早就全部战死沙场了。

　　除此之外，根据齐天大圣的说法，想获得这个力量，还需要备齐条件。

　　回想了一下上一次与这一次有什么不同之处的诺亚心中一动。

　　“那个条件，难道就是对上复数的弑神者吗？”

　　“正是如此。”齐天大圣点下了头。

　　“只要对上复数的弑神者，老孙我便能行使古老的盟约，借用天地星辰的力量，现在，这份力量已经借给了我的师弟们，这样一来，即使我那两位师弟只是从属神，那也能够拖住那位同乡的弑神者。”

　　“接下来，只需要我打败你，再打败另一个弑神者，这一场豪杰之争就是我老孙的胜利了！”齐天大圣哈哈大笑。

　　“事不宜迟，弑神者，赶紧跟俺老孙打个天崩地裂，大战三百回合吧！”

　　话落的那一刻里，齐天大圣脚下的筋斗云立即一颤，在“嗖”的一声中，瞬间欺近到诺亚的身前。

　　而一进入攻击范围，齐天大圣便没有丝毫迟疑的急挥手中的金箍棒。

　　沉重的钢棒犹如灵活的鞭子一样，在半空中划出一道道残影，对着诺亚的全身狠狠砸去。

　　出神入化的感应能力让诺亚及时做出了反应，脚步一错，身形极为轻巧的暴退而开，手中的圣剑则是犹如一面盾牌一般，在身前挥过，将诺亚的整个身体都给护在了后方。

　　“锵锵锵锵——！”

　　猛砸而来的无数棒影接连落在了圣剑之上，激起了一道道清脆的声响，让一阵阵的火花与冲击频频震荡而起，扩展向了四面八方。

　　那每一击，都让诺亚感到了极为沉重的力量狂猛的自圣剑上冲击而来，震得诺亚持剑的手发麻，身形也连连暴退，不断的踩碎地面，留下一个个的坑洞。

　　虽然不是真品，但齐天大圣用自身的权能显现出来的金箍棒，依旧拥有着一万三千五百斤的重量，沉重得吓人。

　　被这样的一根钢棒不断的攻击，若不是有Lv.5的能力值加持，又使用了魔术对臂力进行了补强，诺亚还真不可能撑得住那猛烈的攻势。

　　毕竟，诺亚虽然有狮子座的太阳主权加持，拥有了刀枪不入的恩赐，可也就是刀枪不入而已，免疫了一切利刃类武器的攻击。

　　而齐天大圣的金箍棒却不是利刃类的武器，造成的打击完全能够化为伤害，对诺亚造成影响。

　　若是伽尔吉的话，完全能够凭借狮子座的太阳主权引出反弹一切武器的概念，将金箍棒给弹开。

　　但是，诺亚不是毗湿奴的化身，没有办法以狮子座的太阳主权引出人狮那罗希摩的力量，反弹一切武器，只能弹开利刃类的武器，达到刀枪不入而已。

　　所以，对于诺亚来说，齐天大圣的攻击确实相当棘手。

　　幸好，诺亚还有龙的太阳主权的强化，能够将能量的出力大幅度的提升。

　　因此，诺亚将大量的神威能量提取了出来，灌输到了手中的圣剑之上。

　　“嗡——！”

　　名为『歼魔圣剑（Demon_Slayer）』的精灵魔装立即绽放出耀眼的白光。

　　在那绚丽的白光的照耀下，以神速进攻着的齐天大圣的身形陡然滞下，从神速的状态中退了出来。

　　虽然只是用『武器精制』的魔法仿制出来的精灵魔装，可『歼魔圣剑（Demon_Slayer）』的破咒能力依旧存在。

　　在大量的神威能量的灌输之下，由『歼魔圣剑（Demon_Slayer）』所引发的破咒能力，已经是连弑神者与不从之神的权能都能短暂破除了。

　　于是，齐天大圣的神速权能直接被破除，从神速的状态中退了出来。

　　“呛——！”

　　就在这一个瞬间里，诺亚身化闪电，携带着散发着刺眼白光的圣剑，暴刺向了齐天大圣的方向。

　　赫然，便是绝剑技的初型——『紫电』。

　　“不好！”齐天大圣顿时怪叫了一声，连忙侧过身体。

　　“嗤——！”

　　蕴含着尖锐破风声的圣剑擦着齐天大圣那一侧而开的胸膛，落在了空处。

　　其上所携带的神威能量，仿佛实质般的劲风一般，刺得齐天大圣的胸膛火辣辣的疼。

　　然而，下一刻，诺亚手中的圣剑便再度在大量的神威能量的灌输下，绽放起绚丽的白光。

　　“绝剑技！三型——影月圆舞！”

　　擦着齐天大圣的胸膛落在空处的圣剑豁然化为了一道月光，如同一轮圆月一样，携带着静谧的气息，力斩而过。

　　这一斩，若是落在了齐天大圣的身上，直接将其斩成两半都有可能。

　　因为，齐天大圣那金刚不坏身的权能，以『歼魔圣剑（Demon_Slayer）』的破咒能力，并不是不能破除的。

　　再加上经由龙的太阳主权强化了出力以后的大量神威能量加持下的『影月圆舞』。

　　如此斩击，让齐天大圣浑身的毛发都竖起。

　　千钧一发之际，齐天大圣蓦然如同被折断了腰一样，仰天躺下，直接来了一记铁板桥。

　　“唰——！”

　　如同月光般的斩击顿时再一次的贴着仰天躺下的齐天大圣的胸膛，豁然一斩而过。

　　“真有你的！弑神者！”

　　齐天大圣大喝了一声，手臂一振，沉重的钢棒犹如重锤一般，直扫诺亚的侧腰。

　　可在那之前，诺亚的身形一跃而起，跃上了齐天大圣的头顶。

　　“嗤——！”

　　白银的圣剑夹杂着狂猛的力道，如同将所有的空气都给尽数撕裂一样，对着下方的齐天大圣，狠狠的力劈而下。


第1433章 有没有什么宝具有用？

　　“嗤——！”

　　尖锐的破空声响中，通体闪耀着刺眼的绚丽白光的圣剑由上至下的力劈而下，直接往仰天躺在筋斗云的上方，正做出标准的铁板桥的齐天大圣的腹部狠狠斩去。

　　下手，丝毫没有留情。

　　一旦被斩中，鼎鼎大名的齐天大圣难免得落得一个腰斩的下场。

　　没有办法之下，齐天大圣只能连忙抬起手中的金箍棒，架在自己的身前。

　　“铛——！”

　　由上至下的力劈而来的白银圣剑重重的斩击在如意金箍棒上，激起一声敲钟般的重击声。

　　“叽——！”

　　圣剑与钢棒互相摩擦，溅射起激烈的火星。

　　诺亚紧咬牙关，手臂上青筋暴起，使出了浑身的力气，将圣剑往齐天大圣的身上重重的压去。

　　这一压，竟是将齐天大圣架着的金箍棒给一点一点的往回压去，让圣剑的剑锋距离齐天大圣的身体越来越近。

　　感受到自己被完全压制住，齐天大圣似乎也觉得有些恼怒，一边竭力的支撑着金箍棒，一边大叫出声。

　　“我齐天大圣连如来的五指山都顶过！就不信顶不过一把破剑！”

　　叫嚣着这样的一句话，齐天大圣浑身咒力暴涨，猛的一震手中金箍棒。

　　“锵——！”

　　清脆的响声中，一震而起的金箍棒暴起一股强悍的力道，将落在金箍棒上的圣剑给反弹了回去。

　　然后，齐天大圣才重重的一拍身下的筋斗云，豁然直起身，手中金箍棒在双手间急速旋转，舞成风轮，再陡然一滞，被齐天大圣狠狠的向前刺去。

　　“咻——！”

　　犹如化为了一根箭矢一样，暴刺而出的金箍棒带起了尖锐的劲风，让凌厉的气爆之声响起，刺人耳膜，往诺亚的胸口毫不留情的重击而去。

　　“叮——！”

　　最终，暴刺而出的金箍棒直接落在了被诺亚一架而起的圣剑之上。

　　惊人的重量化作实质般的冲击，在圣剑上炸开，仿佛有一枚炮弹落在了上面似的，震起了极为强烈的力道，将诺亚给生生的震飞出去。

　　这一震，便是将诺亚给震出了几百米的距离，豁然震出了山顶，飞出了山峰，来到了半空中。

　　因此，诺亚好不容易才稳住了身形，悬浮在了那里。

　　“砰——！”

　　闪烁着耀眼白光的圣剑终于是在一声炸裂声中，化为碎片，消失殆尽。

　　“啧……”诺亚不由的咋舌了。

　　“果然，仿制的只能运用到这种程度了吗？”

　　跟齐天大圣那直接用权能显现出来的金箍棒不同，诺亚的『歼魔圣剑（Demon_Slayer）』只是用魔法制作出来的仿制品。

　　跟权能比起来，诺亚那来自能力值的魔法显然差了不少个层次。

　　更别说，名为『武器精制』的魔法还有着很大的局限性。

　　制作出来的武器视武器的等级、性能、能力的高低而有一定程度上的削弱。

　　制作出来的武器同样视武器的等级、性能、能力的高低而决定维持时间的长短。

　　以『歼魔圣剑（Demon_Slayer）』的等级，即使仿制出来了，维持时间也只有短短不到几分钟的时间而已。

　　而且，这个魔法还存在着另外一个局限性。

　　那就是，一旦制作出来的武器等级过高，导致存在维持时间的话，那么，直到武器的维持时间过去，从而消失，否则，不能再制造第二把同样有维持时间的武器。

　　不然，诺亚同时制造出『歼魔圣剑（Demon_Slayer）』与『赤龙帝的笼手（Boosted_Gear）』的话，即使是齐天大圣的金箍棒，也别想挡下诺亚的一剑。

　　所以，那就注定了诺亚在高等级的战斗中，若是想用『武器精制』来制作出有用的武器的话，就只能制作出一件。

　　而面对像齐天大圣这样拥有神速权能的对手，使用『赤龙帝的笼手（Boosted_Gear）』与『白龙皇的光翼（Divine_Dividing）』那样每过十秒才能发动一次能力的武器完全是找死。

　　因此，比起『赤龙帝的笼手（Boosted_Gear）』与『白龙皇的光翼（Divine_Dividing）』那样对时间有着苛刻要求的武器，能够在一定程度上削弱权能的力量的『歼魔圣剑（Demon_Slayer）』无疑才是最适合使用的。

　　偏偏，这种等级的武器还有维持时间的限制。

　　再偏偏，能够制作这种武器的魔法，还不是用诺亚能量源内能够使用的能量来发动的，而是使用精神力转化而成的魔力来进行使用的。

　　再再偏偏，诺亚的精神力就不是无穷无尽，迟早还是会耗尽。

　　一旦精神力耗尽，那就会直接晕过去。

　　那样的话，诺亚便算是不战而败了。

　　有鉴于此，诺亚必须控制使用『武器精制』的次数才行。

　　或许是看穿了这一点，踩在筋斗云上，缓缓的飘向半空，来到与诺亚齐高的位置上的齐天大圣幸灾乐祸般的笑着。

　　“弑神者，你的武器看来比俺老孙的金箍棒脆弱很多，不知道能不能像我一样，随时随地进行修复跟使用呢？”

　　闻言，诺亚没有理会幸灾乐祸的孙悟空，而是冷静的进行计算。

　　使用『朗基努斯之枪（Longinus）』跟『天之锁（Enkidu）』的话，对齐天大圣应该能够造成致命的打击。

　　但是，齐天大圣的神速却是一个问题，很难打得中他。

　　就算再制造出『歼魔圣剑（Demon_Slayer）』，让齐天大圣从神速中退出来，以其堪比灵猴的极速，依旧还是很难击中。

　　而使用其余宝具，哪怕是有着必中效果的宝具，也会变成追逐与追踪的状态，不太可能打中齐天大圣。

　　即使能够打中，齐天大圣的金刚不坏之身也是一个问题。

　　有没有什么宝具是能够对齐天大圣有用的呢？

　　诺亚的脑海中，一件件的宝具不断的闪掠而过。

　　最终，一件宝具的影像在诺亚的脑海里停下。

　　不。

　　更准确地说，应该说是两件宝具才对。

　　然后，该怎么使用这两件宝具的计划，同样在诺亚的脑海中成形。

　　诺亚眼眸闪烁而起。

　　“试试吧！”

　　话落，在诺亚的体内，那充满着源源不断的神威能量的神威源蓦然一转，化为了拥有着无穷无尽魔力的魔力源。

　　紧接着，诺亚让澎湃的魔力在身体里奔腾，流向全身。

　　“嗡——！”

　　一个水波般的金色涟漪在诺亚的身体周围波动而起。

　　没错。

　　不是在身周的某一个地方，而是就在诺亚的身体周围波动而起，如同一个涟漪一样，将诺亚的身形给吞没。

　　“恩？”齐天大圣顿时眯起了眼睛，警惕了起来。

　　然而，下一刻，呈现在齐天大圣眼前的一幕，便是让这个无双的猴王怔住了。

　　“铮——！”

　　黄金般的璀璨光芒在整个半空中闪烁而开。

　　在那璀璨的光芒的中心，诺亚悬浮在了那里。

　　黄金般的璀璨光芒，正是从诺亚的身上闪烁而起的。

　　更准确地说，应该说是从诺亚身上所装备的防具上闪烁而起。

　　那是一套铠甲。

　　一套通体呈现黄金的色泽，绽放出太阳般的光辉，看上去并不沉重，反而有种纤细的感觉，牢牢的紧贴住了诺亚的皮肤，除了头盔没有以外，其余部分全部具备的全身铠。

　　穿着这样的一套铠甲，诺亚仿佛化为了一个太阳一样，抬起头，望向了齐天大圣，嘴角缓缓的掀起。

　　下一秒钟，诺亚说出了这样的一句话。

　　“下一招，我让你！”


第1434章 一招后，就是你的死期

　　“下一招，我让你！”

　　当这样的一句话从似太阳般闪烁着璀璨耀眼的光芒，全身装备着黄金般的铠甲的诺亚的嘴中回荡而起时，齐天大圣那怔然的表情渐渐的消失了。

　　一对火眼金睛紧视在诺亚身上那套黄金铠甲之上，齐天大圣裂开嘴，像是威吓一样的出声。

　　“弑神者，你到底在玩什么把戏？”

　　“我在玩什么把戏，大圣爷的火眼金睛看不出来吗？”诺亚眯起眼睛，讽刺般的开口。

　　“不管是耍猴戏还是玩游戏，那都得有结束的时候，现在，就是这场猴戏该结束的时候了！”

　　“好你个黄毛小儿。”齐天大圣即像失笑，又像发火一样的说了这么一句。

　　“你的意思是下一招你就能够打败俺老孙了吗？”

　　“到底能不能，那就让结果来印证。”诺亚遥望向了齐天大圣，撇嘴一笑。

　　“我只想知道，大名鼎鼎的齐天大圣是不是害怕了而已。”

　　“我害怕？”齐天大圣指着自己的鼻子，讥讽出声。

　　“我齐天大圣孙悟空什么妖魔鬼怪没有见过？会害怕你一个连我的猴子猴孙都小上不知道多少岁的小子吗？”

　　“那么，我就还是那句话。”诺亚伸出手，做了一个挑衅的手势。

　　“下一招，我让你，齐天大圣，你就尽管攻击，我不会还手，这也是你最后的一招，一招后，就是你的死期！”

　　闻言，齐天大圣狂怒不已。

　　“黄口小儿，居然敢看不起我齐天大圣孙悟空，很好，就让你来试试我如意金箍棒全力的一击吧！”

　　在怒气的驱使之下，齐天大圣浑身暴涌起了惊人的咒力，化作奔腾的乱流，灌输到了手中那重量惊人的钢棒之上。

　　“看招！”

　　大喝声中，齐天大圣脚踩筋斗云，化作一道闪光，划破空间，在“嗤”的一声中，瞬间暴射至诺亚的面前。

　　下一刻，携带着千钧之力的如意金箍棒以横扫千军之势，所过之处，空气纷纷都被挤爆，激起了让人耳膜生疼的音爆声，重重的砸向了诺亚的胸膛。

　　“铛——！”

　　震天价响的敲击声伴随着一阵狂暴的冲击劲气，在整个半空中一震而起，化作涟漪，扩展向了四面八方，仿佛狂风一样，吹袭而下，将下方的山峰之上的一棵棵树木都给压断，一一倒下，连地面都龟裂而起了。

　　然而，在那冲击中心，一只手陡然一探而出，一把抓住了手持金箍棒重砸而下的齐天大圣的手臂。

　　“抓到你了！”

　　这个声音，让齐天大圣心神一震，猛的抬起头，看向了诺亚的方向。

　　在那里，诺亚伸出一只手，紧紧的扣住了齐天大圣的手臂，无视重砸在胸口上的如意金箍棒，眼中闪烁着慑人的精芒。

　　“这样一来，你就没有办法再用神速逃跑了吧？！”

　　“什……？！”齐天大圣大吃一惊。

　　“你……你居然没事？！”

　　是的。

　　没事。

　　齐天大圣运起全身神力，以重达一万三千五百斤的定海神针挥出的全力一击，落在诺亚的身上，诺亚却是毫发无损。

　　那闪耀着太阳般的光辉的铠甲，连一丝裂缝都没有出现。

　　——『日轮呀，化作甲胄（Kavacha_&_Kundala）』。

　　这就是诺亚身上装备的铠甲的真名。

　　那是印度神话中的太阳神苏利耶和凡人女性贡蒂所生下的半人半神的英雄，真名为迦尔纳的太阳神之子所持有的宝具。

　　这位半神自诞生的那一刻开始，便得到了身为其父的太阳神苏利耶赐予的与肉体一体化，能够放出太阳光辉的黄金之铠。

　　这件防御型的宝具，其本身乃由光所化成，即使是众神也难以破坏。

　　只要装备着这件宝具，那就能够将所有敌对的干涉，无论是物理上还是概念上的攻击的90%以上的效果给无效化，使装备者所遭受的伤害只有十分之一，防御性能惊人，还能在遭受到伤害的时候进行自我治愈。

　　因此，身为这件宝具的主人，迦尔纳在装备这件宝具的时候，甚至被称为不死英雄，防御性能相当惊人，即便是承受A+等级的对军宝具的一击，依旧不会影响到行动。

　　这件宝具的等级，正是最高等级的A等级宝具。

　　除了有瞬间增幅效果的“+”类型的宝具与破格存在的Ex等级宝具以外，理论上最高等级的宝具。

　　本来，由于这件宝具乃是与迦尔纳一体化的铠甲，理应无法存在于诺亚的宝物库中。

　　可在印度神话里，迦尔纳却是在后来将这件与身体一体化的铠甲连着皮肤一起剥下，献给了天帝因陀罗。

　　有鉴于此，盖亚与阿赖耶才能将这件宝具同样存进诺亚的宝物库中。

　　有了它，即使是重达一万三千五百斤的金箍棒，砸在诺亚的身上，都只会剩下十分之一的伤害。

　　这种程度的伤害，以诺亚那高达Lv.5等级，且达到了SSS阶段的“耐久”基本能力和『剑之加护』的物理攻击削弱效果，完全能够承受下来。

　　当然，诺亚真正的目的并不是想无伤承受齐天大圣的攻击。

　　而是，在承受住攻击以后，逮住齐天大圣，不让他使用神速，并无处可逃。

　　“分解吧！黄金之铠！”

　　诺亚一手紧紧的扣住齐天大圣，另一只手浑然高举而起。

　　“嗡——！”

　　诺亚的身上，那闪耀着黄金般的璀璨光芒的铠甲陡然一颤。

　　其身上，一道道整整齐齐的分割线豁然乍现。

　　沿着那乍现的一道道整整齐齐的分割线，黄金的铠甲一片片的分解而开，仿佛一张张纸片一样，随风吹拂而起，汇聚在了诺亚那高举而起的手中。

　　没过多久，黄金铠甲的碎片汇聚成了一把枪。

　　一把通体闪动着雷光，散发出恐怖的毁灭气息的巨大华丽长枪。

　　感受到那巨大且华丽的长枪上散发而出的恐怖气息，齐天大圣面色陡变。

　　直到这个时候，齐天大圣才意识到了。

　　自己，中计了。

　　只是，这个时候才意识到的话，那已经晚了。

　　在印度神话中，迦尔纳将黄金之铠献给因陀罗时，作为回报，因陀罗赐予了迦尔纳另外一件宝具。

　　当装备者以黄金的铠甲作为交换时，这一宝具便能显现而出。

　　那是以巨大防御力换取得来，具备有极为强力的对神性能的宝具。

　　其效果表现为，不管是生物、非生物乃至任何的物体，包括魔兽、幻兽、神兽、人、盾、军、城、结界乃至神等任何的存在，都作为一个单位来定为目标，并进行解放，将该单位完全烧灼并溶解，唯有“世界”这个概念无法生效，连众神都能一击打倒，也仅仅只能发挥出一击效果的宝具。

　　将黄金之铠放弃并分解，即使是众神之王也无法触及，即使是号称拥有一个时代所有的宝物原型的吉尔伽美什的宝物库里都没有，由雷光所组成的必灭之枪。

　　其名为——

　　“日轮呀，顺从死亡（Vasavi_Shakti）——！”

　　随着宝具真名被解放，被诺亚高举而起的巨大且华丽的长枪通体绽放出闪耀的雷光，旋即，化为了一把光之枪。

　　紧握着那照亮整个天地的耀眼光枪，诺亚眼中掠过一抹厉芒，迎着齐天大圣那骇然的神情，将手中的光枪，重重的掷下。

　　“轰隆——！”

　　一声轰鸣声在半空中炸响，掀起了一阵惊人的雷光，宛若落雷一般，在轰鸣声响起的所在地上，迸发而出，爆裂而起。

　　“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！”

　　齐天大圣的惨叫声，在爆裂而起的恐怖雷光中响彻。


第1435章 亲眼见证了过程的人们

　　“轰隆——！”

　　轰鸣声中，狂暴的雷霆似覆盖整个天空的极光一样，在山顶之上爆裂而开，化作一座悬浮在半空之上的雷池，不断的引起炸响跟奔雷，并持续扩展。

　　这一个瞬间里，无论是正在与天蓬元帅跟卷帘大将战斗的罗濠，还是正在对决中的惠那跟陆鹰化，甚至是山下的都市里的居民们，均都抬起头，看着在半空中乍现的狂暴雷池，脸上全都浮现了震撼的表情。

　　哪怕是一个最为普通的人类，都能感觉到那狂暴的雷池中的每一道雷霆都拥有着毁灭般的可怕力量，发自本能的感到战栗着。

　　而在那狂暴的雷池中，疯狂奔驰着的一道道雷霆则都携带着恐怖的高温跟毁灭般的力量，似陡然闪现的雷击一般，覆盖在齐天大圣的身上。

　　“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！”

　　在恐怖的高温与毁灭般的力量的灼烧与直击下，齐天大圣发出了凄厉的惨叫声。

　　名为『日轮呀，顺从死亡（Vasavi_Shakti）』的宝具此时便将齐天大圣这位不从之神视为一个单位，发挥出了连众神都能完全烧灼并溶解的可怕力量。

　　再加上，被冠以『钢』这个性质的剑神们都拥有着相同的特点，那就是像一般的钢铁一样，在恐怖的高温中会被消融殆尽的弱点，连众神都能一击灭亡的光之枪此时便成为了埋葬齐天大圣的最佳武器。

　　拥有着这个宝具的迦尔纳，在型月的世界中，被誉为不弱于吉尔伽美什那个英雄王的不死英灵。

　　而这个宝具，其等级，同样达到了破格的Ex等级。

　　比起『乖离剑（Ea）』，也是不弱分毫。

　　在分类上，这个宝具还属于对神宝具。

　　因此，遭到了被称为必灭的弑神之枪的直击，齐天大圣根本没有继续活下来的可能。

　　连放出狠话，说出遗言的时间都没有。

　　中华大地里威名震震，连天地与众星的力量都能借用，凌驾于大部分的同类的『钢』之神祇在惨叫声中，整个身形都被恐怖的高温跟毁灭般的力量给燃烧殆尽，熔化成渣。

　　最终，在那狂暴暴动着的雷池之中，齐天大圣孙悟空的身形逐渐的消失，再也没有了踪影。

　　而携带着恐怖的高温与毁灭般的力量的雷霆还在持续不断的奔走着，照亮了整个天地。

　　“大师兄居然输了吗？”

　　“那就没办法了。”

　　被齐天大圣赋予了天地与众星加持而来的力量，与罗濠缠斗中的天蓬元帅跟卷帘大将浑身一僵，只来得及做出这种程度的发言，一个身体便开始石化，一个身体则开始水化。

　　下一秒钟，化为了石像与水像的两个神祇一个逐渐粉碎，一个散成水花，就这样直接消失不见了。

　　那也是理所当然。

　　天蓬元帅与卷帘大将本来就是齐天大圣以莫大的神力呼唤出来的从属神。

　　现在，身为召唤者的齐天大圣被消灭，并回归了神话，两个被召唤出来的从属神自然也没有独自存在的理由，伴随着齐天大圣的消逝，同样消失在了此方天地里。

　　至此，齐天大圣，伏诛。

　　全身喷涌着由强悍的咒力形成的气焰的罗濠目送着天蓬元帅与卷帘大将的消逝，再抬起头，看向了天空中那携带着恐怖的毁灭力量的狂暴雷池，眼神逐渐凝重而起。

　　即使是强大如天下无双的武侠王，都不得不承认。

　　面对那一击，就算是自己，一旦被击中，那也只有身消玉殒的下场。

　　“居然还隐藏有这样的力量，不过，诺亚·朵勒阿，我罗翠莲不会因此就认输的。”

　　这一刻里，在罗濠心中涌现的是成为弑神者以后，不知道有多久没有涌现的竞争心。

　　如果说，罗濠将沃班视为不是你死就是我活的仇敌的话，那么，此时此刻里，罗濠便是将诺亚视为一生中的劲敌加对手了。

　　澎湃的竞争心，让中华大地的绝世美人心中涌现无比灼热的热情，脸上逐渐浮现了一个美绝人寰的绝美笑容。

　　而除了罗濠以外，在场，还有不少人凝视着半空中乍现的狂暴雷池。

　　比如，在山脚下停下了对决的惠那跟陆鹰化。

　　再比如，被弑神者与不从之神那远远凌驾于所有存在之上的庞大咒力给吸引过来，躲在暗处，亲眼见证了这场对决的人们。

　　……

　　在离诺亚与罗濠所在的山峰有一段距离的另外一座山上，格尼维亚遥望着在半空中乍现的狂暴雷池，嘴唇微微哆嗦着。

　　“何……何等可怕的力量……”

　　前身乃是不从的大地女神，为了制造出『圣杯』，舍弃了不死的生命跟超然的神性，从而堕落成了神祖的格尼维亚能够清楚的感觉到。

　　那狂暴的雷池对于神来说，到底是多么强大的威胁。

　　身为仅仅只能发挥出一击的效果，却连众神都能一击消灭的对神宝具，等级高达Ex级别的『日轮呀，顺从死亡（Vasavi_Shakti）』甚至比『朗基努斯之枪（Longinus）』还可怕。

　　毕竟，『朗基努斯之枪（Longinus）』的话还得视神性的高低发挥不同程度的力量。

　　而『日轮呀，顺从死亡（Vasavi_Shakti）』却单纯的将“神”这种存在作为一个单位来消灭。

　　无论作为对手的神的神性有多高。

　　无论作为敌人的神的力量有多强。

　　除了“世界”这个概念以外，将万事万物都作为一个单位来消灭的必灭之枪，其威胁，只怕得凌驾于『乖离剑（Ea）』之上了。

　　“那位大人为什么会在这里？又为什么会有这么可怕的力量？”

　　以魔术窥视了诺亚与齐天大圣的整个对决过程的格尼维亚吐出了畏惧的话语。

　　“我们，真的必须与那样的存在为敌吗？”

　　不得不说，诺亚真的在格尼维亚的心中留下了可怕的阴影了。

　　前身作为不死的大地女神，堕落了以后同样是凌驾于人类之上的神祖，格尼维亚表面上彬彬有礼，可内心其实极为高傲。

　　否则，格尼维亚也不会跟黑王子亚雷克为敌，与弑神者为敌了。

　　过去，格尼维亚同样面临过很多超然的存在。

　　然而，像现在这样发自内心的对一个人感到畏惧，那还是第一次。

　　在诺亚以不知名的手段从格尼维亚的手中夺走连亚雷克都没有办法夺得的『圣杯』，而且还让格尼维亚没有办法召唤回『圣杯』，乃至在解决了珀尔修斯以后将格尼维亚险些逼上绝路时，格尼维亚心中便已经产生了阴影。

　　现在，见识到诺亚那连能借用天地与众星的力量的『钢』都能一击消灭的力量，格尼维亚心中的阴影便化为实实在在的畏惧。

　　现在，格尼维亚可以万分肯定了。

　　诺亚，绝对是比亚雷克，甚至比其余的弑神者都可怕得多的存在。

　　拥有同样的想法的还有兰斯洛特。

　　没有显出身形，却通过被自己庇护的魔女王的眼睛见证了诺亚的力量的神正同样因为那可怕的弑神之力而颤抖着。

　　可是，跟格尼维亚不同。

　　兰斯洛特的颤抖不是因为畏惧，而是因为振奋。

　　“如此力量，真想与其一战啊……”

　　为此，兰斯洛特颤抖着。

　　跟天丛云一样，兰斯洛特也是最源流、最纯粹、最原始的『钢』。

　　虽然现在的兰斯洛特只是为了庇护格尼维亚而在地上显现的神之影，可那发自本能对战斗的渴望依旧存在。

　　在这样的情况下，格尼维亚不知道想到了什么，手中豁然出现一个圆盘。

　　圆盘上，一个剑型的印记缓缓的浮现。

　　看着这个印记，格尼维亚面色却是陡变。

　　“糟糕了！”


第1436章 与神祖跟军神的再相会

　　“哔哩——哔哩——！”

　　闪烁着的雷霆渐渐的开始消散，让照亮了整个天地的强光也逐渐的开始黯淡了下来，伴随着越来越少的雷霆一起，缓缓的收敛而起。

　　没过多久，在天际之下乍现的狂暴雷池便越缩越小，直至完全消失，只剩下几道闪烁着的雷光，在空间中来回奔走着。

　　在那雷光之中，诺亚的身形也慢慢的浮现而出，悬浮在了那里，身体却有些无力似的垂着。

　　仔细一看。

　　在诺亚的身上，黑色的衬衫加黑色的长裤竟是渐渐的被猩红的色泽给染满。

　　诺亚紧皱着眉头，脸上多多少少浮现着些许的痛色。

　　只有诺亚才能够清楚的感觉到。

　　在自己那逐渐的被猩红的色泽给染满的衣服底下，一寸寸的皮肤相继破裂着，几乎没有一处完好。

　　染红诺亚衣服的猩红色泽，便是由诺亚自身的鲜血所造成的。

　　名为『日轮呀，顺从死亡（Vasavi_Shakti）』的宝具既然拥有着一击消灭众神的可怕力量，那就不是能够随便使用的力量。

　　首先，想使用『日轮呀，顺从死亡（Vasavi_Shakti）』的话，那就必须模仿迦尔纳将不死不灭的太阳之铠献祭出去的传说，将『日轮呀，化作甲胄（Kavacha_&_Kundala）』给献祭出去。

　　这件会与身体一体化的宝具，在剥离的时候，自然也会给装备者带来伤害。

　　通过模仿迦尔纳献祭太阳之铠，得到弑神之枪的神话，诺亚同样必须承受到剥离一体化的铠甲时需要承受的伤害。

　　诺亚的皮肤之所以会寸寸断裂而开，正是因此而造成的。

　　另外，『日轮呀，顺从死亡（Vasavi_Shakti）』同时还是只有一击之力的对神宝具。

　　即是说，一击过后，无论能不能灭杀敌人，这把弑神之枪都会消失，并在短时间内无法再次使用。

　　同样，被献祭出去的『日轮呀，化作甲胄（Kavacha_&_Kundala）』一样无法在短时间内继续使用，只有过一段时间以后才能恢复过来。

　　这，就是那两件宝具的局限性。

　　因此，诺亚现在已经没有办法再继续使用不死英雄迦尔纳的那两件宝具。

　　必须过一段时间，才能继续使用。

　　承受着来自全身上下的剧痛，诺亚微微咬着牙，伸出一只手，从陡然波动而起的水波般的金色涟漪中取出了一瓶药水，直接拧开瓶口，灌入口中。

　　下一刻，一阵柔和的星光从诺亚的全身上下闪烁而起。

　　在那柔和的星光的照耀下，诺亚那寸寸断裂而开的皮肤以肉眼可见的速度恢复了过来。

　　等到痛楚完全消失了以后，诺亚才大大的舒出了一口气，将手中空掉的药水瓶直接抛开，擦了擦被药水沾湿的嘴唇。

　　“总算将那只猴子给解决了。”

　　说了这么一句话以后，诺亚便察觉到了不对劲。

　　不，应该说是违和感才对。

　　伸出手，微微紧握了一下一对刚刚恢复完好的手掌，诺亚再一次的紧皱起了眉头。

　　“权能，没有增加？”

　　没错。

　　明明已经弑杀了齐天大圣，诺亚却没有获得那个有名的猿神的权能。

　　虽然，对于现在的诺亚来说，不从之神的权能已经变成了可有可无的状态，诺亚的宝物库里不少的宝具都有着能够媲美单独一个的权能的威能。

　　多增加一个权能，对于现在的诺亚来说，根本没有什么大的帮助。

　　可是，本来应该得到的东西却没有得到，无论是谁都会在意。

　　不巧的是，这种事情，诺亚同样不是第一次遇见了。

　　在与珀尔修斯的战斗中，诺亚弑杀了那个屠龙英雄以后，同样没有获得新的权能。

　　如果，这一次的状况跟上一次的状况都是出于同一个原因……

　　诺亚顿时眯起了眼睛，手一翻，一个羊皮纸制成的卷轴便是在其手中出现。

　　赫然，便是『物品定位』的魔法卷轴。

　　“嘭——！”

　　随着诺亚将手中的卷轴抛上半空，卷轴自动打开，让画满了魔法方阵跟魔法文字的羊皮纸在空气中展开，再被陡然燃烧而起的幽蓝火焰给吞没，化为灰烬。

　　此时此刻里，在诺亚的脑海中浮现的影像便是一个圆盘。

　　一个由钢铁跟黄金构成的圆盘。

　　这个圆盘，曾经，在拿波里，诺亚击杀了珀尔修斯，追到格尼维亚的面前时，格尼维亚将其取了出来，并这样介绍它。

　　——『镞之圆盘』。

　　储存有『剑神招来』的权能，能够将逝世的『钢』重新召唤出来，为持有者而战的神具。

　　过去，格尼维亚便是使用这个神具，将珀尔修斯的神格给吸收，导致诺亚没有获得珀尔修斯的权能。

　　而近距离的接触过这一神具的诺亚，如今，便是使用『物品定位』的魔法卷轴，找出了『镞之圆盘』目前所在的位置。

　　仿佛福至心灵一样，诺亚转过头，看向了远方一座山峰，眼中闪过一抹厉芒，身化流光，往那山峰所在的方向疾掠而去。

　　……

　　“糟糕了！”

　　同一时间里，手中紧握着『镞之圆盘』的格尼维亚同样惊呼出声。

　　诺亚能够想到的事情，格尼维亚自然想到了。

　　弑杀了齐天大圣，却没有获得全新的权能，诺亚一定会怀疑格尼维亚就在附近。

　　然后，只需要使用一些情报类的魔术，那想找到格尼维亚，根本不难。

　　如同上一次珀尔修斯被击杀的时候一样。

　　这一次，齐天大圣刚死，格尼维亚便迎来了诺亚这个此时此刻里最不愿意面对的危险。

　　理解到这一点，格尼维亚不由的战栗，毫不犹豫的大喊出声。

　　“叔叔！叔叔！请您庇护格尼维亚！”

　　话音，一落。

　　“嗡——！”

　　随着一阵震颤声的响起，格尼维亚身前的空间陡然扭曲而起，浮现了一道幻影。

　　幻影逐渐的凝实，并渐渐的趋向于实质化。

　　下一秒钟，骑着神骏的白马，全身装备着纯白的全身铠，手中紧握着逆鳞状的长枪的军神显现而出。

　　“咻——！”

　　几乎是在同一时间里，一道流光陡然暴射而来，如同从天而降的陨石，重重的迎着兰斯洛特显现的方向，狠狠的撞击了上去。

　　“咚——！”

　　山峰之上，一阵狂暴的冲击劲风夹杂着一声震天价响的轰鸣，仿佛潮水一样，在山顶之上一爆而开，涌向了四面八方。

　　“嘭——！”

　　整个山顶的一部分就像是爆发的火山一般，突然炸裂，激起漫天的碎石跟岩块，再宛若山崩，从山上砸下，沿着山体，一路滚落了下去，让整座山峰都是震颤了起来。

　　旋即，在山顶之上，一爆而开的冲击劲风跟碎石岩块中，两道身影分别倒飞而出，摩擦着空气，在呼啸的劲风声响里，均都在半空中稳住了身形。

　　诺亚抬起头，望向了崩塌的山顶的另一边。

　　在那里，骑在神骏的白马之上的兰斯洛特拥着格尼维亚，驾驭着马匹，临空飞踏在空气中。

　　白马之上，兰斯洛特紧握长枪，全身涌动着澎湃的咒力。

　　格尼维亚则是俏脸发白，怀中抱着『镞之圆盘』，多多少少有些惊魂未定的感觉。

　　刚刚，若不是格尼维亚当机立断的将兰斯洛特给呼唤出来，承受诺亚的袭击的就不是兰斯洛特，而是格尼维亚了。

　　格尼维亚虽然是超越人智的神祖，但面对在弑神者中都属于最强等级的诺亚，只需要一瞬间便会被击杀。

　　换言之，如果没有兰斯洛特的庇护，刚刚，格尼维亚就算不死，那也得落得一个重伤的下场。

　　这让格尼维亚怎么能够不心悸呢？


第1437章 你我必须分出一个胜负

　　从山顶上滚落而下的碎石与岩块均都重重的砸在了山脚之下，激起了浓郁的沙尘，让沙尘如烟雾般升腾而起，覆盖住了整个山脚。

　　在一爆而开的山顶的两边，半空中，诺亚与兰斯洛特的视线隔着一段距离的对在了一起，仿佛激起强烈的火花一样，让人产生炫目的感觉。

　　眼看着格尼维亚抱着『镞之圆盘』，坐在马背上，被兰斯洛特给揽在怀中庇护着，俏脸却一片苍白的模样，诺亚冷哼了一声。

　　“果然，又是你们在暗中搞鬼。”

　　对于从齐天大圣的身上获得权能这件事情，诺亚倒是没有什么好执着的。

　　一来，权能本来就有强有弱，谁知道在齐天大圣的身上获得的权能到底是强是弱啊？

　　二来，相比起诺亚那融合了韦勒斯拉纳、梅尔卡托与自身的力量，还有着自我增强的效果，提升至今，已经今非昔比的『十化身』的权能，弑神者与不从之神的权能已经纷纷都弱了不止一筹了，再加上诺亚还能融合化身进行使用，有着明确的提升道路，增加一、两个普通的权能什么的，根本就可有可无。

　　三来，诺亚的宝物库里，能够堪比权能的宝具同样不少。

　　这样一来，诺亚自然不会执着于获得权能这件事情。

　　但是，那不代表着被人在暗地里做手脚，诺亚会无所谓。

　　更何况，还是曾经做过了一次的人。

　　“上次放过了你们，没想到，这一次，你们还有脸继续算计我啊？”诺亚嘴角掀起了一个有些嘲讽的弧度。

　　“该不会真的以为我没有脾气了吧？”

　　说着这样的一句话，在诺亚的身上，浩瀚的咒力一点一点的膨胀了起来，仿佛无形的火焰正在一点一点的燃烧而起一样，让周围的空气都呈现出一种扭曲的状态了。

　　感受到从诺亚的身上逐渐膨胀而起的可怕咒力，还有些惊魂未定的格尼维亚直接被惊醒，兰斯洛特紧握长枪的手同样微微一紧。

　　对于格尼维亚与兰斯洛特来说，自拿波里的纠纷过后，至今为止，不过是过去了差不多一个月的时间而已。

　　而在格尼维亚与兰斯洛特的记忆中，一个月以前，诺亚的咒力绝对没有现在这么可怕。

　　可那也是理所当然。

　　跟那个时候相比，诺亚已经脱胎换骨了。

　　不但权能经过了几次变化与强化，还开发出了同时使用化身的能力。

　　得到了一个存有古往今来几乎所有只存在于神话传说中的宝具的宝物库不说，还得到了神赋予的恩惠，得到了能力值。

　　就连原本有限的能量都变成了一个无底洞，不再有极限。

　　再加上“黄道十二宫”的狮子座的太阳主权与“赤道十二辰”的龙的太阳主权的强化，即使不使用权能，现在的诺亚也比格尼维亚和兰斯洛特记忆中的一个月以前强上一筹。

　　在这样的情况下，连嗜战的兰斯洛特都不得不谨慎而起，更别说是本就对诺亚有着一丝畏惧的格尼维亚了。

　　格尼维亚只能紧紧的抱着『镞之圆盘』，看着上面烙印着的两个古老的剑形文字，强制自己冷静下来，咬了咬嘴唇，语气有些幽怨似地说道。

　　“诺亚大人不也曾经从格尼维亚这里抢夺了属于格尼维亚的神具吗？那个『圣杯』对于格尼维亚来说可是比任何权能都重要的存在。”

　　“所以，你打算一报还一报？”诺亚讽刺的一笑。

　　“但是，我记得，在此之前，你应该已经用那个『镞之圆盘』夺过珀尔修斯了，你我的帐应该在那个时候就算清了，现在再夺一个齐天大圣，你准备再用什么来抵债呢？”

　　“可惜，格尼维亚的身上并没有能够让诺亚大人看得上眼的东西才对。”格尼维亚鼓起勇气。

　　“不过，若是大人愿意将『圣杯』交还给格尼维亚的话，格尼维亚愿意听取您开的任何条件。”

　　身为『圣杯』的正统继承人，本来，即使『圣杯』离开了格尼维亚的身边，格尼维亚也能将其重新唤回。

　　然而，因为『圣杯』里曾经寄宿着『世界碎片』的关系，在『世界碎片』的影响下，落入诺亚手中的『圣杯』无法被格尼维亚唤回。

　　换言之，在『世界碎片』已经离开了寄宿的『圣杯』的这个时候，格尼维亚其实随时都可以将『圣杯』给唤回。

　　只可惜，现在，那个『圣杯』正沉睡在诺亚的『王之财宝（Gate_of_Babylon）』中，被存放在独属于诺亚的空间里。

　　因此，格尼维亚感应不到『圣杯』。

　　同样的，格尼维亚也无法唤回『圣杯』。

　　除非，诺亚将『圣杯』从自己的宝物库里取出来，让它重见天日。

　　那样的话，格尼维亚便能随时将『圣杯』给唤回去。

　　并不知道这一点的格尼维亚还以为『圣杯』依旧在诺亚的掌控中。

　　于是，一直想着取回『圣杯』的格尼维亚才会提出这么一个交易。

　　然而，那却一点都无法打动诺亚。

　　“现在才说这些话？”诺亚似笑非笑的开口，说了这么一句。

　　“你不觉得太晚了吗？”

　　话落，诺亚全身一紧，身上的咒力也陡然爆发。

　　兰斯洛特与格尼维亚同时心中一震。

　　“爱女啊，以吾现在的状态，并不是那位弑神者的对手！”兰斯洛特蓦然开口。

　　“所以，现在就是使用吾主留下的神具，召唤逝去的剑神为我们而战的时候！”

　　“我明白的，叔叔！”格尼维亚咬紧了嘴唇，举起了『镞之圆盘』。

　　“事到如今，只有结合三位『钢』之英雄的力量，共同对付眼前的弑神之人了！”

　　“是吗？”诺亚冷笑出声。

　　“很好，反正我今天的火气很大，所以，不管你们来多少人，我都接下了！”

　　就在诺亚打算往兰斯洛特所在的方向冲锋而去，格尼维亚也准备使用『镞之圆盘』，召唤出两位『钢』之英雄时，一阵鲜艳的花瓣突然从双方的中间闪现。

　　携带着漫天飞舞的花瓣，绝世的女中豪杰从花瓣之中现出了身形。

　　这一现出身形，便是让现场那一触即发的紧张氛围一滞而下。

　　旋即，从花瓣中现身的倾世佳人便直接面向了诺亚，将后背暴露给了格尼维亚跟兰斯洛特，以有些恼怒的口吻，轻启朱唇。

　　“异国的罗刹之王，你居然无视我罗濠的存在，自顾自的脱离了战场，此乃大不敬的行为，有违一位顶天立地的王者该有的风范！”

　　突然旁若无人的闯进来的佳人，除了目中无人的罗濠以外，还能有谁呢？

　　这个绝世的武侠之王的眼中似乎根本就没有兰斯洛特与格尼维亚，只是直视着诺亚，眼神中充满了怒气。

　　那也是没有办法的事情。

　　在诺亚将齐天大圣给解决了以后，罗濠可是对诺亚兴起了竞争心，真真正正的将诺亚给视为劲敌与对手的。

　　在这样的情况下，罗濠在高昂的斗志的驱使下，正准备以一名武者的身份，堂堂正正的向诺亚发起挑战。

　　谁知道，等着等着，诺亚突然便丢下罗濠不管，自顾自的跑来找兰斯洛特与格尼维亚了。

　　那个时候，罗濠直接呆住了。

　　等到反应过来以后，罗濠的心便被怒气给充满。

　　堂堂中华大地的武林盟主，武艺冠绝天下的武侠王，什么时候被人这般无视过？

　　更别说，罗濠已然将诺亚当成劲敌与对手。

　　结果，这个劲敌与对手竟是无视了罗濠。

　　这对于自视甚高的罗濠来说，那更是无法被忍受的事情。

　　“诺亚王，我罗翠莲现在正式向你挑战！”

　　罗濠以充满怒火的眼神紧盯向了诺亚。

　　“今天，你与我之间必须分出一个胜负！”


第1438章 陷入愤怒的两位弑神者

　　当罗濠那带满了愤怒的声音在整个天际之下响起时，在场的人的表现完全不同。

　　兰斯洛特戴着头盔，完全看不到其到底有着什么样的表情，可紧握着长枪的手却缓缓的松弛了下来。

　　格尼维亚则是先一怔，紧接着眼珠子便转动了起来，表情同样开始放松了下来了。

　　唯有诺亚，被罗濠这个意料之外的麻烦给突然缠住，心中的火气也是一下子全部上来了。

　　“我还没有找你算账，你居然又打算坏我的好事了吗？！”

　　“算账？”罗濠眼中的怒气似乎也更加浓郁了。

　　“我罗濠上对得起天地，下对得起父母，从来没有亏欠过任何人的帐，诺亚王，你这是对我的侮辱！”

　　“我懒得在这里跟你废话！”诺亚的声音都不由的提高了。

　　“我现在没空理你，从那里给我让开，我找的人不是你！”

　　听到诺亚的话，罗濠自然是越来越愤怒。

　　但是，诺亚的话，罗濠还是听懂了。

　　简单地说，那就是，诺亚对罗濠没有兴趣，而是想找被罗濠给无视的神祖跟神之影。

　　罗濠虽然根本不将区区的神祖放在眼里，更没有将兰斯洛特这个神之影给放在心上，可正是因为这样，诺亚的说法才让罗濠越来越愤怒。

　　被罗濠视为劲敌与对手的存在，宁愿无视罗濠，都只打算将更多的注意力放在被罗濠给无视的人物身上。

　　这让罗濠如何能够不越来越愤怒呢？

　　罗濠真的记不清自己有多久没有像今天这么愤怒了。

　　如果是一般人的话，早就被罗濠二话不说，直接轰成渣。

　　但罗濠现在视诺亚为劲敌与对手，自然只想在堂堂正正的挑战中折服诺亚。

　　当下，罗濠便是转过头，将冷漠至极的视线投向了格尼维亚与兰斯洛特。

　　“你们打算阻碍我罗濠吗？”

　　随着这样的一句话的响起，天下无双的武侠王的气息瞬间锁定了格尼维亚跟兰斯洛特。

　　对此，格尼维亚浑身一僵，而兰斯洛特则是淡淡的开口。

　　“中华大地的弑神者，你误会了，吾绝对没有打算侵犯神圣的决斗的想法。”

　　“正如叔叔所言，教主大人。”格尼维亚同样反应了过来，微微一笑。

　　“教主与诺亚大人的决斗，格尼维亚绝对没有不识好歹的打扰的想法。”

　　“既然如此，你们就给我退下吧！”罗濠以不容置疑的口吻，如此说道。

　　“现在退下的话，我还能姑且宽恕你们的罪过，不追究你们的得失！”

　　罗濠的话，让格尼维亚不由的一阵大喜。

　　“既然如此，格尼维亚便在这里告退了！”格尼维亚连忙开口。

　　“叔叔！”

　　“吾知道该怎么做。”兰斯洛特不无遗憾般地说道。

　　“虽然就这样错过与举世无双的两位弑神者的对决实在有点可惜，但吾现在终究也只是一道影子，庇护爱女才是吾的职责，所以，在这里就暂且退下吧。”

　　说完，兰斯洛特一夹胯下白马的马背，让白马发出了一声长嘶声。

　　“想走？”诺亚眼眸一厉。

　　“哪有那么容易啊？！”

　　话落，诺亚的身形化为离弦的箭矢，猛的暴射而出，冲向了兰斯洛特与格尼维亚所在的方向。

　　然而，这一举动，让本来就怒气冲天的罗濠更加愤怒了起来。

　　“诺亚王，你的对手是我！”

　　罗濠一拂衣袖，如同从天而降的仙女一样，踩着空气，汉服上的羽衣随风飘荡，娇躯一转，豁然消失在了原地，再一次的出现时，已经是出现在了朝着兰斯洛特与格尼维亚所在的方向暴射而去的诺亚的前方。

　　就像欧洲有魔术，极东则有阴阳术等咒术一样，中华大地同样有着属于自己的咒术。

　　那种咒术，名为方术，也就是所谓的法术。

　　现在，罗濠所使用的便是名为『缩地神功』，又名『神足通』的方术。

　　使用这种方术，哪怕是常人都能获得无法匹敌的极速。

　　而作为中华大地武艺冠绝天下的武侠王，罗濠使用这种方术，已经是达到了瞬间移动的效果了。

　　只要罗濠愿意，基本上，无论哪一个国家，罗濠都能以『神足通』的方术瞬间抵达。

　　上一次，在意大利，与诺亚的战斗中，罗濠也曾经使用了这种方术。

　　如今，罗濠再一次的使用了这么一个神出鬼没的方术。

　　“诺亚王！接我一掌！”

　　迎着暴射而来的诺亚，罗濠几乎是在第一时间里使用了『金刚大力神功』的权能，以无上的怪力，对着诺亚，击出了一掌。

　　这一掌，将所过之处的所有空气尽数碾爆，震起了极为强烈的音爆声。

　　然而，面对这一掌，诺亚却是完全不管不顾，仿佛打算直接用身体去挡下那能够开山裂石的掌击一样，直冲而上。

　　这反倒是让罗濠一惊，手上的力道不由的收敛了几分，让这一掌都缓了下来了。

　　就在这个瞬间里，诺亚骤然一个闪身，身形划过一个完美的弧线，直接越过了罗濠，去势不减的暴射向了兰斯洛特与格尼维亚所在的方向。

　　见状，格尼维亚不由的一惊。

　　“叔叔！”

　　顿时，兰斯洛特没有任何犹豫的一紧手中缰绳，让那神骏的白马四肢重重的踏在了空气中，似出膛的子弹一样，暴退了出去。

　　只是，往兰斯洛特的方向暴射而去的诺亚的身形陡然一颤，整个速度突然暴升了好几个程度，化为一道闪电，径直的一掠而出。

　　“铮——！”

　　在诺亚的手中，一阵绚丽的白光乍现，化作一把白银的圣剑，在空间中闪烁而起。

　　手持白银的圣剑，诺亚身化电光，划破空间，飞窜至暴退中的兰斯洛特的面前。

　　兰斯洛特浑身一震，几乎是条件反射的紧握手中逆鳞枪，对着飞窜至自己面前的诺亚的身上，重重的刺出。

　　可是，下一刻，让兰斯洛特都为之大惊的一幕出现了。

　　“锵——！”

　　伴随着一声金铁般的交击声，尖锐的长枪狠狠的刺在了诺亚的心脏之上，竟是激起一阵火星，如同撞上了坚硬的钢铁一样，连一寸的皮肤都没有刺破。

　　“绝剑技！初型——紫电！”

　　闪烁着绚丽白光的圣剑顿时与尖锐的长枪交错而过，切裂了空气，暴刺向了兰斯洛特的胸膛。

　　“噗哧——！”

　　白银的圣剑贯穿了兰斯洛特身上那厚重的铠甲，洞穿了兰斯洛特的身体，在兰斯洛特的后背上透体而出，带起一阵血液。

　　“叔叔！”格尼维亚面露骇然之色。

　　只是，兰斯洛特根本没有空闲去回应格尼维亚。

　　因为，飞窜而至的诺亚陡然松开了持剑的手，一个旋身，一记强而有力的腿鞭，重重的踹在了兰斯洛特的身上。

　　“嘭——！”

　　闷击声中，怀中抱着格尼维亚的兰斯洛特直接被一记腿鞭给踹飞，从马背上倒飞了出去，摩擦着空气，如同断了线的风筝一样，从半空中往下掉去。

　　没过多久，兰斯洛特与格尼维亚的身形便消失在了山岳之间，不知道摔到哪个地方去了。

　　神骏的白马当即宛若消散的雾气一样，消失不见。

　　诺亚低下头，望着兰斯洛特与格尼维亚消失的方向，刚想俯冲而下时，一阵狂暴的咒力便是在半空中震荡而起。

　　一股凶悍的狂风蓦然一震而开，似一阵暴风一样，往诺亚的方向冲击而去。

　　诺亚身形一滞，深吸了一口气。

　　“老虎不发威，你真当我是病猫了吗？！”

　　手一翻，一个华丽的剑鞘便是在诺亚的手中出现。

　　“绽放吧！远离尘世的理想乡！阿瓦隆（Avalon）——！”

　　华丽的剑鞘绽放起璀璨的光芒，化作一阵晶体般的壁障，笼罩住了诺亚的全身。


第1439章 你还真当我没有脾气？

　　“咚——！”

　　仿佛暴风一般的魔风疯狂的在天际之上肆虐着，规模瞬间便扩展至上千米的范围，带着如同爆炸一般的轰鸣声，席卷整个天际。

　　在那狂暴的肆虐着的魔风边缘，悬浮在半空中的罗濠一脸怒气的盯着风暴的中心，从其娇躯之上涌现的咒力纷纷都化作实质般的狂风，似浪涛一般的涌出，加入到那肆虐的风暴里，让其规模不断的扩展。

　　那，赫然便是罗濠的第二个权能——『龙吟虎啸大法』。

　　能够掀起冲击波，震起狂暴的风浪，让罗濠得到操纵魔性暴风的能力的权能。

　　被诺亚一而再再而三的无视，盛怒不已的教主大人这一回没有任何的手下留情，几乎是将权能的力量提升至最极限，并且还在不住的提升着咒力，扩大暴风的威力。

　　“——天道晴明，地道安宁，人道虚宁，世道万辛——”

　　悦耳的歌谣从一脸怒气的罗濠的朱唇中缓缓的回荡而起，让从罗濠的身上膨胀而开的咒力持续的化作魔风，浪潮般的涌入前方的风暴中，让风暴变得越来越狂暴。

　　罗濠的『龙吟虎啸大法』篡夺自印度神话中的女神伽耶特黎。

　　那是一位与歌谣息息相关的女神。

　　因此，当罗濠吟唱出悦耳的歌谣时，伴随着歌谣而来的魔风，其威力，哪怕是掀翻众山都不足为奇的。

　　更何况，罗濠还在不断的提升咒力，吟唱歌谣，扩大着暴风的威能。

　　如果不是在天空之中，而是地面之上的话，此时，肯定已经造成难以想象的大灾难了。

　　当然，罗濠从来就没有关心过这一点。

　　对于罗濠来说，地上的状况到底会变成什么样，那从来都不是她需要关心的事情。

　　比起世间万物，现在，在罗濠的心中，诺亚的地位肯定更加的重。

　　对于武侠王来说，一个劲敌与对手，那是可遇而不可求的。

　　所以，被诺亚那般无视，罗濠心中的怒气那是可想而知。

　　“——野战格斗死，败马号鸣向天悲，乌鸢啄人肠，衔飞上挂枯树枝——”

　　以盛怒的表情不断的吟唱着仙乐般的歌谣的罗濠凝视着前方那狂暴到让空间都开始产生些许的扭曲的暴风，高声开口。

　　“诺亚王，你对我不仁，可我罗濠乃天下无双的武侠，绝对不能对你不义，所以，刚刚那就是我最后的忍让，现在，我不会再手下留情了！”

　　话落，罗濠便闭上了眼睛，轻启朱唇，准备再次咏唱仙乐般的歌谣。

　　然而，就在罗濠准备再一次的咏唱歌谣时，其心神却是蓦然一颤。

　　跟诺亚不同，罗濠并没有连神速都能够捕捉到些许的轨迹的出神入化的感应能力。

　　但是，罗濠习武至今已有百年以上，早已练出了连神速都能破解的心眼之技。

　　因此，当心神冥冥中感应到了什么时，罗濠立即是挣开了眼睛，浑身咒力再度提升。

　　“嗤——！”

　　也就在这一个瞬间里，一道通体被晶莹璀璨的晶体所组成的壁障给覆盖着的身影从那肆虐的魔风之中疾掠而出，激起了尖锐的破空声。

　　所过之处，连群山都能掀飞的魔风竟是仿佛被推开一样，纷纷都被那晶莹璀璨的晶体所组成的壁障给挤开，连一分一毫都前进不得。

　　旋即，切开了肆虐的魔风的身影便是暴射至罗濠的面前。

　　“我对你不仁？”

　　极为火大的声音窜进了罗濠的耳中。

　　“你我行我素，任意妄为，擅自破坏我的好事，居然还说我对你不仁，佛都有火，不给你一点颜色瞧瞧，你还真当我没有脾气！”

　　话落，诺亚猛然一个旋身，宛若陀螺一样，闪向罗濠的背后。

　　“喝！”罗濠娇喝了一声，对着诺亚的方向，猛击出震碎空气的一掌。

　　面对这一掌，诺亚却是跟之前一般，依旧不闪不避，旋身，往罗濠的背后窜去。

　　就在刚刚，诺亚同样对罗濠的掌击不管不顾，致使罗濠出现了一丝犹豫，被诺亚有机可乘，闪避开去。

　　不，倒不如说正是因为算到了罗濠会犹豫，诺亚才会那样不闪不避的撞上去，让罗濠停下了那一掌，从而绕开罗濠。

　　正所谓吃一堑，长一智。

　　这一次，罗濠不再有任何的犹豫，运起『金刚大力神功』权能的所有力道，以拍飞山河之势，重重的拍出掌击，落在了诺亚的身上。

　　“嘭——！”

　　震耳欲聋的闷击声响彻而起，带起一圈浑厚的气劲，似冲击波一样，呈现环状，震向了四面八方。

　　只是，这能够开山裂河的一掌，落在诺亚的身上，竟是被那晶莹剔透的壁障给挡下，丝毫波及不到内里的诺亚。

　　“什么？！”罗濠不由的吃了一惊。

　　结合『金刚大力神功』与『飞凤十二神掌』的力与技，天下无双的武侠王的一掌，简直堪比陨石的直击。

　　面对这样的一击，诺亚，居然完全承受了下来？

　　没有给罗濠太多惊讶的时间。

　　将罗濠的掌击给完全无视的诺亚仗着『阿瓦隆（Avalon）』的防御，终于是闪身至罗濠的背后。

　　然后，诺亚抬起了一只手，对着罗濠的颈部，没有丝毫怜香惜玉的重敲而下。

　　“砰——！”

　　顿时，坚硬的手肘重重的撞击在了罗濠那纤细的颈部上。

　　“唔……”罗濠闷哼了一声，一对瞳孔中的神采剧烈的摇晃，并渐渐的消散。

　　被重重的敲中了颈部，罗濠只感到眼前的视野都开始扭曲，意识也开始涣散，整个身体的力气都好像再也感觉不到了一样，在半空中踉跄了一下，艰难的转过头，看向了背后。

　　在那里，诺亚背对着罗濠，看都没有看罗濠一眼。

　　那一幕，无疑让罗濠受到打击。

　　随即，罗濠的意识便彻底的失去了。

　　在半空中肆虐的暴风，同样，缓缓的消散。

　　……

　　与此同时，在那群山之间，一道闪电一掠而过，某一刻里，落在了地面上。

　　闪电迸发出耀眼的电火花，并逐渐的扭曲，化为了一道人影。

　　等到闪电消逝而去时，一个青年便是出现在了空气中。

　　正是拥有名为『电光石火』的神速权能的黑王子，亚雷克。

　　亚雷克低下头，看向了自己面前的地面。

　　在那里，有着一摊非常显眼的血泊。

　　“还是逃了吗？”亚雷克冷哼了一声。

　　“跟以前一样，只有逃跑的能力异常的出众。”

　　诺亚、罗濠与齐天大圣三人对决的动静对于那些对咒力的感应异常敏锐的人来说，实在是太大了。

　　所以，不止是格尼维亚而已，连追踪格尼维亚来到这里的亚雷克都被吸引了过来。

　　自然，亚雷克也从旁见证了兰斯洛特在诺亚的手中被瞬间击成重伤，抱着格尼维亚，掉落在群山之间的一幕。

　　眼看着诺亚在打算继续追击敌人的时候被罗濠给纠缠住，亚雷克当即便是使用神速的权能，追赶而来。

　　目的，自然是想补刀了。

　　可惜，如果格尼维亚那么好解决的话，拥有神速权能的亚雷克也不会愣是跟其纠缠了那么多年都没有解决这个敌人。

　　“但那个家伙，却是不止一次将格尼维亚给逼至绝境了吧？”亚雷克转过头，看向了远方，喃喃出声。

　　“消失了一个月，没想到他居然在这种地方，而且实力也越来越强了。”

　　“想从他的手中拿到『圣杯』，估计没有那么容易。”亚雷克沉思着。

　　“还是别随便跟他接触比较好，回去重新计划一下吧。”

　　多年以来一直在追求的事物就在眼前。

　　可是，亚雷克也没有因此而被冲昏了头脑。

　　作为弑神者中有名的智者，在没有绝对的信心时，亚雷克是不会贸贸然的就对诺亚出手的。


第1440章 罗濠就是我的俘虏了！

　　当诺亚抱着晕迷过去的罗濠，重新回到与齐天大圣交战时所在的山峰，并来到山脚之下时，立即便是看到了正在对峙着的惠那与陆鹰化。

　　这两个天之骄子的状况有些不同。

　　惠那是将手中的太刀驻在了地面上，单膝跪在那里，俏脸上布满了香汗，极为疲惫的喘着气。

　　陆鹰化则是举着一只手掌，缓缓的开合着，背脊挺直的站在那里。

　　仔细观察的话就会发现。

　　惠那虽然单膝跪在了地面上，一副疲惫不已的模样，可身上却没有受到一丝一毫的伤害。

　　而陆鹰化那缓缓的张合着的手掌却是烙印着不少的伤痕，显得有些狼狈。

　　看到这里，诺亚便大致能够猜到战斗的过程。

　　以实力而言，能够使用『请神降临』的惠那应该比陆鹰化强上一筹。

　　所以，开场以后，惠那大概直接便是使用了『请神降临』，对陆鹰化穷追猛打，一下子将陆鹰化给压制住。

　　但是，所谓的『请神降临』并不是那么好用的力量。

　　以凡人之躯接纳神明之力，那给身体带来的负担可不小。

　　因此，战斗到最后，身体逐渐的累积起负担的惠那便开始感到不支。

　　撑过了惠那在『请神降临』状态下的攻击的陆鹰化现在大概正准备反击吧？

　　显然，若是没有旁人阻碍，战到最后，一定会以陆鹰化的胜利落幕。

　　毕竟，陆鹰化虽然受了伤，但还不至于失去战斗能力。

　　而惠那，看那个疲惫不堪的模样，估计即使能战，那也支撑不了多久了。

　　所以，最后，肯定会以陆鹰化的胜利告终。

　　应该说，不愧是弑神者的亲传弟子，中华武林的麒麟儿吗？

　　不过，能够将心高气傲，自视甚高的武侠王都看中其天赋，将其收为弟子的陆鹰化逼到这个地步，惠那同样非常的了不起了。

　　正在对峙中的惠那与陆鹰化似乎同样感觉到了什么，转过头，看了过来，紧接着便是看到了将罗濠给直接扛在肩膀上的诺亚。

　　看到这一幕，两人同时怔住了，随即才反应了过来。

　　“王！”惠那有些惊喜般的出声。

　　陆鹰化则是怔怔的看着被诺亚给扛在肩膀上，很明显已经晕迷过去的罗濠，张合中的手掌缓缓的松弛了下来，叹气出声。

　　“看来，师父与诺亚大人的对决，再一次的以师父的败北而结束了呢。”

　　说着这样的一句话，陆鹰化向着诺亚抱拳行礼。

　　“不愧是在弑神的魔王当中被誉为最强的存在，陆鹰化佩服得五体投地，诺亚大人的武力简直天下无双，举世绝顶，无人能……”

　　“停停停！”诺亚就像是浑身都起鸡皮疙瘩一样，连忙叫停。

　　“别再继续说下去了，我可不吃这一套。”

　　“王。”惠那竭力的支撑起身体，艰难的站了起来，询问了一句。

　　“齐天大圣呢？”

　　“已经解决了。”诺亚转过头，看向了那枯竭了整整一半的山峰，以及好像被巨大台风给蹂躏了一遍，变得惨不忍睹的山顶，淡淡的出声。

　　“回去以后再让甘粕先生来收拾残局就行了。”

　　“是吗？”惠那双眼闪闪发光的看向了诺亚，一脸的崇拜。

　　“真不愧是王，太厉害了。”

　　“虽然是我国大名鼎鼎的英雄，但面对举世无双的两位弑神者，就算是齐天大圣也没辙，别说这种理所当然能够想到的话。”陆鹰化先是嘲讽了惠那一句，随即才上前一步，对着诺亚继续行礼。

　　“诺亚大人的王威，我等已经充分的见识到了，就算是师父，败在大人的手中，应该也不会有怨言，所以，能不能请大人将师父交还给鹰化呢？”

　　闻言，诺亚感受了一下肩膀上佳人柔软的娇躯，回想起罗濠对自己的纠缠，心中的火气又是一下子上来了。

　　当下，诺亚以不容置疑的口吻，说了这么一句。

　　“哪有那么容易，从现在开始，罗濠就是我的俘虏了！”

　　陆鹰化面色一僵，眼眸一下子瞪得滚圆。

　　就算是中华大地的麒麟儿，此时此刻，也不得不怀疑自己的耳朵了。

　　“您……您说什么？”陆鹰化有些不确定的确认。

　　“俘虏？”

　　“没错。”诺亚瞥了陆鹰化一眼。

　　“从现在开始，罗濠就是我的俘虏，有意见的话，随时欢迎罗濠麾下的『五狱圣教』与中华大地的各帮各派来向我反映。”

　　说完，诺亚毫不理会陆鹰化那目瞪口呆的模样，直接转过身，看向了惠那。

　　“惠那，你还能走吗？”

　　“没……没问题。”惠那也从愕然中反应了过来，连忙开口。

　　“惠那还能继续走。”

　　“那我们就回去吧。”诺亚抬起脚步，往前走去。

　　惠那连忙收起手中太刀，一边跟上了诺亚，一边有些振奋似的呢喃出声。

　　“好厉害，居然俘虏了一个魔王，王真的好厉害，惠那都不知道说什么好了。”

　　感情，这丫头还感到刺激起来了。

　　只剩下陆鹰化，怔怔的看着诺亚与惠那离去的方向，半晌以后，满脸苦恼了起来。

　　“麻烦大了啊……”

　　……

　　另一边，在一片沙滩上，格尼维亚的身影突然出现在了这里。

　　一出现，格尼维亚便是满脸担忧的看向了面前的海洋。

　　“叔叔，您怎么样了？”

　　纯白骑士的影像顿时在海洋的水面上浮现，沉声开口。

　　“无妨，此身只是神之影，受再重的伤都不会有什么问题。”

　　闻言，格尼维亚这才松了一口气，随即表情便是变得忧郁了起来。

　　“没想到，那位大人居然强到连叔叔都不是其一招之敌，实在太可怕了。”

　　“那个弑神者确实很强，让吾心中久违的燃烧起了斗志了。”兰斯洛特的声音却是变得陶醉与愉悦了起来。

　　“那精妙绝伦的一剑，有如闪电般的一剑，实在是太美妙了，真想与其全力全速的一战啊。”

　　听到这话，格尼维亚沉默了。

　　一会以后，格尼维亚似乎下了什么重大的决定，抬起了头来。

　　“那就请叔叔您以不从之神的身分显现，不要再当我的影子与守护神。”

　　空气中的氛围陡然变了。

　　兰斯洛特口吻中的陶醉与愉悦消失得无影无踪，沉默了一会以后，淡淡的出声。

　　“爱女啊，吾之所以能够庇护你，当你的影子与守护者，那是因为吾的身上有着和你维系在一起的守护者咒法，如果吾作为悖道之身降临，后果，你应该是清楚的吧？”

　　“格尼维亚知道，若是叔叔变成不从之神，那就会被狂气给吞噬，忘记守护的使命，变成一名狂战士。”格尼维亚苦笑出声。

　　“但是，我们现在的敌人实在太强大，如果打算与那位大人交锋的话，叔叔必须能发挥出全力才行，只是神之影的话，对于那位大人来说，那是构不成威胁的。”

　　“确实如此。”兰斯洛特点了点头。

　　“但是，爱女啊，吾等还未寻得主人的下落，现在就做出这样的抉择，有些太过于急躁了，吾等大可以避开那位魔王，寻得主人才是吾等的使命。”

　　“不，叔叔，我有感觉，我们现在离主人的所在地已经很接近了。”格尼维亚摇了摇头。

　　“魔女的直觉告诉我，主人就在这里。”

　　“……这样吗？”兰斯洛特沉吟了下来了。

　　“那么，吾等或许确实不能避免与那位魔王的交锋了。”

　　“所以，还请叔叔答应我的请求。”格尼维亚如此说道。

　　“而且，在叔叔显现以前，格尼维亚也会为您准备好全新的武器的。”

　　话落，格尼维亚手一挥。

　　“嗡——！”

　　随着空间的震颤，一柄非常长，布满了铁锈的双刃剑陡然闪现而出。

　　布满铁锈的剑身上，一抹令人心悸的气息一闪即逝。


第1441章 这下子你们满意了吧？

　　当齐天大圣在现世伏诛时，幽世里，与齐天大圣有着深厚的渊源的元老们第一时间便得到了这个消息。

　　此时此刻，须佐之男、和尚与公主三人重新汇聚在了一起。

　　三人所在的场所并不是先前那被暴风雨给覆盖的世界，而是一个景观特别美丽的庭院。

　　围着庭院中的一张石桌坐下，须佐之男、和尚与公主三人纷纷对视了一眼。

　　“那么，来说说我们的看法吧。”

　　先开口的是这个庭院的主人，被称为公主的远古大地女神的末裔。

　　“老先生，法师，你们二位怎么看待这一次的动乱呢？”

　　公主的话，让须佐之男跟和尚均都叹了一口气。

　　“长久以来的平静即将被打破，地上将再一次的迎来动乱。”和尚直接说出了自己心中最为真实的想法。

　　“只怕，那位已经沉睡了不短的时间，为了歼灭弑杀神明的魔王而存在的『钢』之英雄，应该到了苏醒的时候了。”

　　和尚的话，让整个空间的气氛都稍微变得沉重了起来。

　　——『最后之王』。

　　被誉为弑神者们的天敌，为了歼灭魔王而存在的英雄。

　　孙悟空说过，为了歼灭弑神的魔王，天地与众星会在少数的『钢』面对复数的弑神者时给予他们加持。

　　那是诸神共同立下的古老盟约。

　　显然，诸神也希望能够歼灭所有的弑神者。

　　为此而被赋予歼灭魔王的使命，就是被称为『最后之王』的存在。

　　每当地上出现复数的弑神者时，这位『钢』之神祇便会醒来，将在地上肆虐的魔王给消灭。

　　每当地上所有的弑神者被消灭时，这位『钢』之神祇便会重新陷入沉睡，默默的等待再一次执行使命的时机到来。

　　因为是歼灭魔王而存在的神，所以，那位神也被称为勇者。

　　也因为复数的弑神者存在的时代被诸神们认为是地上的末世，所以，这位在末世里显现的神明，也被称为在世间显现的最后的王。

　　而理所当然，至今为止歼灭过不知道多少位的弑神者的那位勇者，也是理论上最强的『钢』。

　　只有少数人才知道『最后之王』的存在。

　　也只有少数人才知道，每一次，那位勇者显现，并歼灭了所有的弑神者以后，便会在被自己击杀的最后一位弑神者所在的土地上陷入沉睡。

　　如今，那位勇者所沉睡的土地，便是位于东方尽头的岛国。

　　须佐之男、和尚与公主三人为了不让这位最强之『钢』苏醒才会招来齐天大圣，以咒缚囚禁住这位英雄，让其在有必要的时候显现，屠龙杀蛇，杜绝一切会让那位勇者苏醒的因素。

　　“然而，现在，齐天大圣已经伏诛，那个叫格尼维亚的婢女也终于是找到了这里。”须佐之男摇了摇头。

　　“再加上，地上已经有了七位胡作非为的弑神者，同时存在七位弑神者的这个时代，称为末世，那一点都不为过。”

　　“也就是说，让那位大人苏醒的因素已经如此齐全了。”公主闭上了眼睛，有些悲天悯人般的出声。

　　“勇者再度苏醒，已经到了无法避免的时候了吧？”

　　“到时候，最先被卷入纷争之中的肯定就是与我们关系匪浅的岛国土地。”和尚接连的看向了须佐之男与公主。

　　“你们觉得，当今的弑神者里，有能够阻止那位勇者的存在吗？”

　　“不可能有的吧？”须佐之男撇了撇嘴。

　　“从古至今，弑神的魔王也诞生过不少了，里面也不乏一些有勇气、有毅力、有能力之辈，可他们全都倒在那位勇者的剑下，哪有可能那么容易就阻止得了呢？”

　　“连现在居住在勇者所沉睡的土地上的那位罗刹之君也不行吗？”公主倒是提出了异议。

　　“连老先生都无可奈何的那位罗刹之王，其能力，我认为跟以往任何一位的弑神者比起来都不遑多让，在沉睡的勇者苏醒之时，他一定会成为地上的守护者。”

　　然而，这句话才刚刚落下，一个声音便是豁然响起。

　　“别给我戴高帽，我才没有成为什么救世主的想法。”

　　随着这样的一句话的响起，须佐之男、和尚与公主三人纷纷一惊，连忙转过头，看向了庭院的角落。

　　只见，在庭院的角落里，一座假山的前方，一道身影抱着手臂，背靠着冰冷的山石，闭着眼睛，连看都没有看须佐之男、和尚与公主三人一眼，讽刺般的开口。

　　“将麻烦的事情推给别人做，自己则躲在暗地里摆出一副忧国忧民的模样，随意的对别人进行评判，又擅自的将别人定位为什么救世主，什么守护者，各位倒是好兴致啊。”

　　“是你？”须佐之男与和尚惊异出声。

　　“罗……罗刹之王？”公主同样惊讶不已。

　　“您……您为什么会在这里呢？”

　　“西天宫虽然已经被摧毁，但通往幽世的道路却还存在着，通过那里，到达原本囚禁着孙悟空的空间，再以瞬间移动的方式来到这里，不是什么奇怪的事情吧？”诺亚睁开眼睛，看向了公主。

　　“另外，别问我为什么知道你们在哪一个空间，我的身边有一个『灵视』特别好的巫女，而你则曾经将她变成勾玉带在身上，那个时候残留下来的你的气息与咒力对于那个丫头来说，可是触发『灵视』最好的触媒了。”

　　也就是说，诺亚之所以会知道公主三人在这里，完全是因为佑理的『灵视』看到了这里的影像的关系。

　　“废话就少说了。”诺亚靠着假山，抱着手臂，目光却是投向了须佐之男、和尚与公主三人的方向。

　　“告诉我，你们口中那个沉睡在岛国上的『最后之王』到底在哪里。”

　　全场，蓦然一静。

　　完全没有想到诺亚居然会突然找上们来，并且直接问出了最为关键的问题的公主三人一下子竟是有些反应不过来。

　　“可别告诉我你们不知道。”诺亚有意无意的提及。

　　“连一直在寻找『最后之王』的格尼维亚都不知道『最后之王』的下落，你们却从一开始就知道那个『钢』沉睡在这里，还专门招来孙悟空屠龙灭蛇，很明显知道一些什么。”

　　说着这样的一句话，诺亚似笑非笑般的看向了三人。

　　“比如，那个『钢』到底具体沉睡在什么地方之类的。”

　　须佐之男、和尚与公主三人一下子哑然了。

　　“怎么？不打算说吗？”诺亚嗤笑般的别过头去。

　　“那也没关系，不过，既然你们即要别人去对付难缠的敌人，又想藏东藏西，那就别指望别人会照着你们的意思去行动。”

　　说完，诺亚直起身，漆黑深邃的眼眸中浮现了冷冽的情绪。

　　“不管那个『最后之王』到底是苏醒也好，继续沉睡也罢，如果有必要，那就解决他，如果没有必要，那就放任他，这就是我的作法。”

　　“而你们……”诺亚的目光接连的在须佐之男、和尚与公主的身上扫过。

　　“既然不打算出手，那就别让我发现你们又在暗中擅自做手脚，不然，你们活了这么多年了，确实也都够了。”

　　留下这样的一句话，诺亚的身影便豁然消失在了原地，不见了踪影。

　　须佐之男、和尚与公主三人沉默了下来了。

　　“老先生，法师。”公主将责难的目光投向了两人。

　　“让那位罗刹王产生如此恶感，这下子，你们两位满意了吧？”

　　须佐之男与和尚均都一脸的苦涩，再也说不出话来了。

　　毕竟，归根究底，就是两人自视甚高才导致这般局面的不是？

　　现在，两人才终于是理解了。

　　或许，他们一直认为自己掌握着整个棋盘。

　　可是，能够下棋的人，不是只有他们而已。


第1442章 来好好的清算这笔账吧

　　通过前往幽世的通道，诺亚从西天宫里走了出来，重新沐浴在阳光之下，深深的吸了一口新鲜的空气。

　　齐天大圣被歼灭，只是早上的事情而已。

　　现在，时间正值下午，再过两、三个小时的话，便会迎来黄昏。

　　明明重新回到这个世界不过只有短短五天的时间，诺亚却有种好像过去了很久一样的感觉。

　　大概，就是因为这短短五天的时间里，诺亚的周围实在是出现了太多的纷争才导致的吧？

　　“果然，我这一生估计都得在忙碌中过去了。”

　　仔细想想的话，诺亚活到现在，其实也不过就是十年左右的时间而已。

　　从有记忆的那个时候开始，诺亚便是以十岁的外貌跟知性出现。

　　如今，诺亚差不多快二十岁了。

　　其中，有好几年都是在深山野林里修行。

　　另外几年的时间，基本上都是在各个世界里一边寻找『世界碎片』，一边努力的将自身融入到各个世界中，进而被卷入各种各样的纷争。

　　换言之，活到现在，诺亚没有过过多少平和安宁的日子。

　　不过，那也是理所当然。

　　虽然直到现在都还不知道自己到底是怎么诞生的，但至少，诺亚的来历绝对不简单这件事那是可以肯定的了。

　　毕竟，只有诺亚才能进入『世界之间』，往来各个世界。

　　也只有诺亚，才能修复那一个个破碎的世界，让『世界之间』里的那些世界都恢复如初。

　　既然如此，以诺亚这么特殊的来历，这一生的经历自然也不会平凡了。

　　只是，想将『世界之间』里那多如繁星般的世界修复完全，那得耗费多久的时间呢？

　　估计，就算耗费百年、千年，那也有可能无法全部修复好吧？

　　当然，只是耗费时间的话，那对于诺亚来说，不是让他丧气的理由。

　　弑神者的寿命本来就很长。

　　像沃班跟罗濠，活至今时今日，那都已经有两百年以上了。

　　更何况，诺亚的『王之财宝（Gate_of_Babylon）』里延年益寿的道具同样不少，甚至有能够让人不老不死的仙草，寿命根本不是问题。

　　所以，诺亚真正在意的不是需要花多少时间去修复『世界之间』里的那些世界。

　　真正让诺亚在意的事情只有一件。

　　那就是，到底该怎么解决世界被摧毁的问题。

　　如果诺亚这样一个接着一个的慢慢去修复那些世界，然后好不容易修复完好的世界却又被那不知名的原因给一波破坏殆尽，那这种事情，做到何年何月才能做得完？

　　盖亚跟阿赖耶很明显也是一样的想法，所以，从来没有表现出让诺亚修复被摧毁的世界的执着，反倒是劝告诺亚，一旦遇到什么危险，那即使会让世界被摧毁，也是无妨。

　　诺亚本身，比那些世界更加重要。

　　这就是盖亚与阿赖耶的说法。

　　因此，诺亚觉得，在各个世界里寻找『世界碎片』，其实，对于他来说，不过是次要的而已。

　　诺亚真正的使命，应该是解决在『世界之间』里为非作歹，摧毁那一个个世界的不知名问题。

　　可以的话，诺亚希望现在就去解决这个问题。

　　只是，盖亚和阿赖耶却一直都没有表现出那个意思。

　　诺亚能够感觉到。

　　盖亚跟阿赖耶不是不想解决这个问题，而是正在等着什么。

　　“是在等我拥有足够的力量呢？”诺亚眼眸闪烁。

　　“还是盖亚跟阿赖耶正在准备着什么最为关键的东西呢？”

　　直觉告诉诺亚。

　　或许，两者都有。

　　“真不知道什么时候才能够跟米拉和丽莎娜过上幸福美满的生活。”诺亚感叹出声，随即又是想到了跟自己有着深厚渊源的其余少女。

　　“对了，还有圣天子。”

　　与圣天子，诺亚曾经给出了三年之约。

　　三年以后，若是圣天子还对自己抱有爱慕之心，那诺亚就与其共结良缘。

　　三年以后，若是圣天子已经找到真正的心爱之人，那就当这件事情从来没有发生过。

　　想到那个对于自己来说比较特殊的少女，诺亚喃喃出声。

　　“既然盖亚跟阿赖耶都不着急寻找『世界碎片』的事情，那接下来，我也该是时候回去看看那些孩子了。”

　　当然，在那之前，诺亚还有必须做的事情。

　　那就是，继续与阿兹·达卡哈的一战。

　　以及，跟莲·阿修贝尔的约定。

　　解决这两件事情以后，诺亚才能彻底的放松下来。

　　“还有，公会里的大家也都还在天狼岛上沉睡。”诺亚默默的想着。

　　“等到彻底的放心下来以后，就去看看以前的那些老朋友们吧。”

　　就在诺亚默默的下了这么一个决定时，一阵手机铃声响了起来。

　　诺亚这才回过神来，从怀中掏出手机，接起了电话。

　　一接起电话，甘粕冬马那有些苦涩的声音便响了起来。

　　“王，罗濠教主醒过来了，我们可镇不住她，求您快点过来吧。”

　　闻言，诺亚才想起了那个教主大人的存在，嘴角缓缓的勾起了一个冰冷的弧度。

　　“那就让我来好好的清算这笔账吧！”

　　……

　　从西天宫里出来以后，诺亚便直接回到了旅馆。

　　现在，这家旅馆已经被正史编纂委员会的人给包了下来。

　　所以，除了一些本来就住在这里的工作人员以外，住在这里的房客只有诺亚、佑理跟惠那三人，连甘粕冬马都没有住进来，空余的房间非常多。

　　齐天大圣的事情以后，诺亚一回到这里，便直接将罗濠扔进了其中一间房间中。

　　当然，以罗濠那唯我独尊的个性，一旦被其醒过来，很有可能会闹得一个天翻地覆，将周围一带给全部吹飞。

　　为了不让那样的灾难发生，诺亚从自己的宝物库里取出了一件道具。

　　那是一件YGGDRASIL里的道具，外形是一枚只有拇指大小的珠子。

　　使用了以后，直到时限到来为止，该玩家都无法使用任何会消耗MP的技能跟魔法。

　　诺亚将这枚珠子取了出来，并交给正史编纂委员会，拜托擅长调整咒具的专家进行一定的调整，让它能够对东方的内力与法力产生作用。

　　然后，诺亚便将这枚珠子直接喂进了罗濠的嘴中。

　　这样一来，罗濠便没有办法调动咒力，使用权能，甚至连中华的内功跟方术都没有办法使用。

　　如此一来，就算罗濠是武林至尊，一些空有架子的招式，那根本没有什么威胁。

　　做好了这些，诺亚才直接离开了旅馆，前往西天宫，通过西天宫的通道，前往幽世，敲打敲打那些爱搞鬼的隐士们。

　　现在，罗濠醒过来了，也该是时候跟她算算账了。

　　当诺亚来到罗濠的房门前时，有几个人倒是先到了。

　　分别是一脸忧心的佑理、一脸苦恼的甘粕冬马与一脸习以为常的陆鹰化。

　　陆鹰化是在诺亚前往幽世之前过来的。

　　“现在，师父成为了诺亚大人的俘虏，等到师父醒来，我却平安无事的在外面溜达，那事后一定会被师父给打成重伤，所以，诺亚大人，还请您务必也将我俘虏吧！”

　　以这样的理由，陆鹰化哭着来求诺亚收留。

　　诺亚一面对这个年幼的武侠过去到底受到什么样的折磨而感到胃疼，一面又觉得这个家伙倒是有点可怜，也就任由陆鹰化留下了。

　　至于惠那，因为早上的『请神降临』带来的身体负担还没回复，现在正在休息。

　　看到诺亚从走廊的另一端步行而来，佑理、甘粕冬马与陆鹰化均都露出一副有苦难言的模样。

　　想必，三人是害怕随意闯入会触怒那个教主大人，才只能待在门外的吧？

　　在三人的注视下，诺亚直接来到罗濠的房间门口，豁然推开了房门。


第1443章 纳妾？没有任何怨言？

　　位于西天宫附近的这座旅馆，其实，不过就是一座普通的旅馆而已。

　　它即没有让人咋舌的豪华套房，也没有让人赞不绝口的特殊服务，一切都显得特别的普通。

　　这样一来，包括诺亚这个被称为王者的人在内，其所居住的房间，也不过是一般规模的普通客房而已。

　　然而，罗濠所居住的房间虽然也一样，内里的布置却完全不同。

　　地板上铺着深红色，看上去非常名贵且柔软的豪华地毯。

　　周围的家具和摆设都用上了很名贵的品牌跟质量。

　　整间房间都被布置成了一个典雅宁静的风格。

　　连窗帘都替换上了让人不禁会产生炫目的感觉的昂贵产品，让整个房间的规模虽然只是一般程度，却一下子蜕变成了一间极其豪华的贵宾室。

　　这些布置，通通都是正史编纂委员会的人所做的。

　　本来，在诺亚住进这里的时候，甘粕冬马也有建议将诺亚所住的房间稍微改造一下，却被诺亚以“那样还不如直接去住豪华的酒店，干嘛绕那么大的弯”这种说法，直接否决。

　　毕竟，诺亚本来就不是那种贪图荣华富贵，喜欢享受高调生活，摆大排场的人。

　　虽然也不介意让自己的生活过得好一点，但若是特地去做的话，诺亚就认为没有那个必要了。

　　但罗濠却是不同。

　　作为一个隐居深山庵房的人，罗濠确实不会在意居住场所的舒适性这种问题。

　　可这个自尊心极高，高到极为自恋的教主大人，却相当的在意合乎身份的排场。

　　有鉴于此，在罗濠还没有醒过来的时候，为了不触怒这位王者，甘粕冬马才会在陆鹰化的建议下以最快的速度安排人将这间房间的布置全部替换。

　　而在这样一间典雅宁静的房间里，身穿一身如同仙女的羽衣一样的汉服的罗濠正盘坐在深红色的毛毯上，紧闭着眼睛，陷入冥想的状态。

　　那是打坐。

　　教主大人似乎正在尝试修炼自己的内功，试图调动咒力，恢复天下无双的武力。

　　只可惜，看罗濠那全身上下没有一丝咒力波动的结果便能得知，她并没有能够成功。

　　即使是这样，罗濠依旧一副心平气静的模样，无悲无喜的进行着冥想与打坐。

　　坦白讲，对于这样的罗濠，诺亚倒是挺佩服的。

　　本来，诺亚还以为，以罗濠的性格，若是发现自身天下无双的武力几乎全部被封，那肯定会闹得不清。

　　只是，诺亚忘记了。

　　即使罗濠自视甚高，甚至到了自我意识过剩的状况，但本质还是中华大地无人能敌的武学宗师。

　　心浮气躁这种事情，对于罗濠来说，即使无法彻底杜绝，可若是冷静下来的话，想进入类似于天人合一，心平气和，无悲无喜的状态的话，那简直就是轻而易举。

　　现在，心平气和的打着坐的罗濠看上去就像是一个不食人间烟火的仙子，非常的美丽。

　　相信，任谁看到这一幕，不管是男人还是女人，都会被罗濠的魅力所迷惑。

　　除了深知罗濠那毫无自觉的残暴的人。

　　于是，诺亚踩在了极为柔软的毛毯上，缓缓的走进了房间里。

　　房间外门，佑理、甘粕冬马与陆鹰化三人均都下意识的屏住呼吸，大气都不敢喘一下。

　　在这样的情况下，诺亚来到了罗濠的面前。

　　直到这时，罗濠才像是察觉到了有人靠近一样，缓缓的睁开眼睛，抬起头，一对美丽的眼眸注视向了诺亚。

　　那对眼眸中，即没有之前的愤怒，也没有以往的高傲，有的只是一片冷漠。

　　“你对我做了什么？”

　　“就如你所知道的一样，我只是暂时让你使用不了咒力而已。”诺亚同样一脸平静的回答。

　　“虽然弑神者拥有着对咒术之类的神秘极为犯规的抗性，但若是将咒术直接灌入体内，那还是会奏效，所以，我将能够阻碍咒力运行的道具让你吞下去了。”

　　闻言，罗濠沉默了下来。

　　见状，诺亚倒是觉得有些新奇。

　　“怎么？难道天下无双的武侠王对于自己遭受到这等待遇没有什么意见吗？”

　　“不需要以言语来刺激我，诺亚王。”罗濠闭上了眼睛，如此说道。

　　“成王败寇，那是千百年来不变的真理，既然我输给了你，那无论遭到什么样的待遇都是应该，我罗翠莲还不至于连这一点都不承认，在这里自欺欺人。”

　　“……真是服了你了。”诺亚撇了撇嘴，讽刺般的出声。

　　“明明作为一位武侠，你有着谁都无法媲美的气概，可作为一位王者，你却对自己的残暴毫无自觉，真不知道到底该佩服你还是该嘲笑你。”

　　“你的论点是错误的，诺亚王。”罗濠重新睁开了眼睛，发出了反驳。

　　“你我本来就是凌驾古今任何王者与霸者的存在，享有任何支配者都无法比拟的崇敬，那是理所当然的事情。”

　　“可那只是王道，却不是仁道。”诺亚摇了摇头。

　　“作为一位王者，若是有着古往今来谁都无法媲美的能力，那享有至高无上的崇敬确实理所当然，但为王者，同时也是人，你除了是王者以外，还是一位强者，那么，体恤弱者，保护弱者，理解弱者，庇护弱者，那更是理所当然的事情，连这一点都不懂的话，那即使为王，也只是被人畏惧的暴君，而不是受人敬仰的仁君。”

　　“你这个论点也是错误的，诺亚王。”罗濠仿佛恨铁不成钢一样的喝道。

　　“你我身为王者，同时也该是霸者，均都有资格代表这片天地的意志，既然如此，你我的视野便不该仅仅局限于人，而是应该扩展至这片天，这片地，对于你我来说，人绝对不是该赐给仁慈的事物，而对于天地而言，人的存在甚至不知道到底是有益还是无益，诺亚王，你的视野实在太狭隘了！”

　　“的确，跟你比起来，我没有办法做到那么超然的去看待这片天地之下的人、事与物。”诺亚叹息出声。

　　“但是，就算能够做到，我也不会想去做，我不想以高高在上的目光去看待人类，而是想融入到人类当中，与他们一起生活，一起欢笑，那样，才能称为人。”

　　“没想到，诺亚王，你居然如此留恋世俗之物。”罗濠就像是有些失望一样地说道。

　　“清醒一点吧，诺亚王，作为王道的前辈，我奉劝你，红尘中的一切事物都是会使人堕落的，你若是深陷于这片因果世界之中，那就无法成就至道了。”

　　“我说了，我从来没有想做什么超然物外的存在。”诺亚撇嘴一笑。

　　“只要能够保护我身边的同伴，守护我所爱的人、事、物，对于我来说，那就足够了。”

　　“这就是你的道吗？”罗濠沉吟了一会，随即点了点头。

　　“也罢，就算同为王者，也不一定得走同一条路，在王者这条道路上，我选择了霸道，你则选择了仁道，正所谓道不同不相为谋，我也没有资格对你的道说三道四。”

　　说着这样的一句话，罗濠幽幽的叹息着。

　　“况且，在王者这条道路上，如今，我已经败给了你，更没有资格对你选择的道说三道四，成王败寇，我只是你王者之道上的战利品。”

　　说完，罗濠就像是认命了一样，坦然开口。

　　“我罗濠就承认你的胜利，诺亚王，虽然道不同，可我却是失败者，既然如此，对于你纳我为妾之事，我没有任何的怨言。”

　　当这样的一句话响彻整个空间时，在空气中弥漫着的沉重氛围，一下子变得古怪了起来。

　　这一刻里，所有人都呆了。

　　佑理呆了。

　　甘粕冬马呆了。

　　陆鹰化呆了。

　　连诺亚都微微张大了自己的嘴巴，惊呆了。


第1444章 先上车，再补票

　　静。

　　死一般的寂静。

　　姑且不论佑理、甘粕冬马与陆鹰化三人现在是什么表现，诺亚是无言的盯着盘坐在毛毯之上的罗濠，半天都没有能够出声。

　　空气中的氛围一下子变得古怪之极。

　　在这样的情况下，反倒是没有一点自觉，极为唯我独尊的罗濠先感到有些不适应了，瞪向了诺亚。

　　“诺亚王，你用这样的眼神看着我，是觉得我罗濠的发言哪里有不对的吗？”

　　发言哪里有不对？

　　那不是很明显的事情吗？

　　可罗濠却是一副理所当然的模样，好像说了什么理所当然的话一般，让旁人都觉得她貌似没有说错什么话了。

　　然而，仔细体会罗濠刚刚的发言的话，那就会明白。

　　其中，出现了一个极大的问题。

　　眼看着罗濠依旧一副毫无自觉的模样，诺亚揉了揉自己的太阳穴。

　　“好吧，看来不直接说穿的话，你是不会懂的了。”

　　说完，诺亚直视向了罗濠，直言不讳的开口。

　　“我什么时候说过要纳你为妾了？”

　　佑理、甘粕冬马与陆鹰化三人不由自主的点头。

　　罗濠醒来的时间并没有多久。

　　而在罗濠醒来以前，诺亚明明就在幽世，敲打那三个自称隐居，却还是做了不少大事的日本元老，直到刚刚才回来。

　　那么，诺亚什么时候说过要纳罗濠为妾这种吓掉人下巴的事情了呢？

　　最重要的事情还是，那堂堂中华大地的武林盟主，武艺冠绝天下，唯我独尊的罗濠，准备给诺亚当妾室？

　　这肯定是开玩笑的吧？

　　至少，在场的人里面，除了罗濠以外，其余人都是这么想的。

　　包括诺亚。

　　可罗濠却是柳眉紧皱，不知道想到了什么，怒视向了诺亚了。

　　“诺亚王，你得知好歹！”

　　突如其来的呵斥，让诺亚都懵了。

　　“我罗濠乃是中华武林的至尊，虽然现在战败于你，但也是顶天立地的一名王者，现在自愿为你的妾室，没有要求成为正室，已经是我最大的让步！”罗濠娇声呐喊。

　　“难道，你还准备连一个正当的名分都不给我吗？！”

　　“难道，你没有发觉你自己的话里有一个极为重要的疑问吗？！”诺亚都不由的提升了一点声音了。

　　“先不论什么正室偏房，什么名分正当，首先，我什么时候说过要你成为我的女人了？！”

　　这句话，让罗濠先是一怔，随即好像明白了什么一样，以鄙夷般的眼神看向了诺亚。

　　“诺亚王，你难道把我当成只会行使武力的莽夫，不懂你留我罗濠到底是为了什么吗？”

　　“哦？”诺亚倒是被罗濠那鄙夷般的眼神给气到了，询问道。

　　“那你倒是说说，我留你到底是为了什么？”

　　“古往今来，身为王者之人在战场上堂堂正正的分出胜负，败北的一方自然只能任由胜利的一方处置。”罗濠对着诺亚说道。

　　“而你将我俘虏，却没有打算将我斩首示众，以示你的王威，那肯定是想效仿我国古时战胜国迎娶战败国的皇室之人为妾，以示自己的地位之高，不是吗？”

　　如同罗濠所说。

　　在中国的古代，两国交战，战胜国对战败国的处置一般有两种。

　　一种是直接将皇帝斩首，把战败国的领土收纳，扩大国土的范畴。

　　一种是将战败国收为附属国，战胜国的皇帝会迎娶附属国皇室中地位最高的未婚公主作为妃子，彰显自身的地位。

　　现在，罗濠便将这种旧到不行的观念直接套用到了现在的状况上。

　　天可见怜，两者的区别简直大到没边。

　　诺亚与罗濠虽然都被人们称为王者，可诺亚即不是皇帝，也没有国土，完全代表个人，就算罗濠在中华大地君临天下，拥有众多教众与帮派作为下属，诺亚战胜了罗濠，也完全没有必要代入到以上两种状况中吧？

　　例如，直接将皇帝斩首，把战败国的领土收纳，扩大国土的范畴。

　　诺亚一没有想成为皇帝称王称霸，二也没有收纳什么领土的想法，干嘛这样做？

　　再例如，将战败国收为附属国，战胜国的皇帝会迎娶附属国皇室中地位最高的未婚公主作为妃子，彰显自身的地位，那就更没有必要了吧？

　　毕竟，诺亚即没有需要彰显自身地位的立场，更没有想为了自身的地位进行什么弘扬，哪里需要做到这种地步？

　　结果，罗濠便擅自将自己的观点理所当然的当成诺亚的想法，认为诺亚不将她斩首示众，再将她所统治的中华大地纳入统治中，那就是想迎娶她，从而彰显自身的地位。

　　真应该说，不愧是自我感觉良好到让人无语的武侠王吗？

　　诺亚直接噎住，一时半会，竟是不知道该说什么才好。

　　佑理、甘粕冬马与陆鹰化则面面相觑的在那里对视着，一个一脸茫然，一个微微苦笑。

　　唯有陆鹰化，有些感叹似地说道。

　　“真像是师父会有的想法。”

　　以罗濠的观点来看的话，估计，这位教主大人是认为，如果诺亚打算以迎娶地位崇高的人的方式来彰显自身的地位的话，那除了她自己以外，绝对不会有第二个人选了。

　　在教主大人的心中，有哪一个姑娘的地位比其更高呢？

　　所以，诺亚只有可能是打算迎娶身为武侠王的罗濠，罗翠莲。

　　这，就是教主大人心中的想法。

　　偏偏，这个想法，在别人看来，那是极为惊世骇俗。

　　眼看着诺亚一副哑口无言的表现，罗濠的眉头越皱越深。

　　“诺亚王，难道你真的打算连偏房的名分都不给我罗翠莲，打算羞辱我至此？就算是王者也得知道分寸！”

　　诺亚真的是被罗濠给气炸了。

　　不得不说，能够让诺亚像这样屡次动怒，罗濠的本事确实很大。

　　要知道，因为一直以来的经历的关系，诺亚虽然不是没有了脾气，但也不至于如此易怒。

　　偏偏，罗濠总是有办法以各种任性妄为的行为跟以自我为中心的说法轻而易举的激怒诺亚。

　　从这方面来看，罗濠倒是做到了至今为止从来没有人能够做到的事情。

　　于是，诺亚气极反笑了。

　　“你很想让我纳你为妾吗？”

　　罗濠微微一怔。

　　在这样的情况下，诺亚当着在场所有人的面，上前，来到罗濠的面前，弯下腰，伸出手，挑起罗濠的下巴，冷冷的开口。

　　“好，那我就成全你，你今天晚上就到我的房间里来！”

　　全场，再度一静。

　　罗濠那绝美的面容终于是僵住了。

　　佑理、甘粕冬马与陆鹰化三人的表情则变得极为精彩。

　　“诺亚王……你……”罗濠不知道是因为愤怒还是因为羞耻，一张俏脸变得微红了起来。

　　“难道，你想在还没有正式迎娶我的状况下，让我与你行周公之礼吗？”

　　周公之礼的意思即为行房。

　　“怎么？你有意见？”诺亚冷笑出声。

　　“难道你想让我用中国娶妻时用八抬大轿的方式堂堂正正将你娶过门以后再行夫妻之实吗？”

　　“可惜，那种怀旧的方式，我没有兴趣用！”诺亚的声音回荡在了整个空间。

　　“你，今天晚上就得来我房间，名分的事情，以后再说！”

　　言下之意，只有一个。

　　诺亚打算先上车，再补票。

　　“你……你……”罗濠终于是忍不住连脸颊都红了起来了。

　　见状，诺亚讽刺出声。

　　“原来，堂堂中华大地的武侠王，连进为夫者的房间的勇气都没有吗？”

　　这个挑衅，毫无意外的成功了。

　　“你……你别小看我！诺亚王！”罗濠羞怒般开口。

　　“既然如此，就让你看看我罗濠的勇气！”

　　换言之。

　　罗濠，同意了。

　　如此神展开，让旁观的佑理、甘粕冬马跟陆鹰化三人完全失去了语言能力，愣在那里，久久没有回神。

　　离天黑，已然没有多久。


第1445章 那就别让我主动开口

　　夜，逐渐降临。

　　一轮圆月高挂在了漆黑的星空中，旁边点缀着众多的繁星，构成了一幅犹如画一般的美景。

　　虽然没有箱庭里的星空那般美丽，但在现代，能够看到这么多的繁星，那已经是一件非常难得的事情了。

　　只是，在那点缀着圆月与繁星的星空中，除了众星以外，还有着一朵朵黑云。

　　随风飘荡的黑云时不时的将所过之处的繁星给遮蔽，并逐渐的往圆月所在的方向移动而去。

　　看那个样子，迟早，圆月都会被黑云给遮蔽。

　　但至少，目前，这片星空还是极为明亮且美丽，想必，应该能引起不少人内心中的兴致，进行观赏。

　　诺亚，同样在观看着这片星空。

　　在旅馆的最高层里，其中一间房间里，诺亚透过窗户，看着夜空中的圆月与繁星，有些苦笑似的出声。

　　“冲动是魔鬼啊……”

　　虽然不是很想承认。

　　只有诺亚自己才知道，自己现在到底是什么样的心情。

　　“感觉，有点坐立不安啊……”

　　坦白讲，诺亚已经不是什么初哥了。

　　单就经验方面来说，有着两位娇滴滴的未婚妻的诺亚几乎每一次回到公会里，都能享受到米拉跟丽莎娜的服侍，个中滋味，那是想想都让人着迷。

　　照理来说，有着这般经验，诺亚再怎么说都应该更加坦然一点才对。

　　可现在，诺亚确实有些坐立不安。

　　如果是正常情况下的话，那诺亚当然不至于这样。

　　只是，当时那个状况，与其说是正常，还不如说，那根本就是最不正常的发展才对。

　　突然就被要求纳妾，也突然发展成需要跟至今为止没有什么来往，见面还不到几次，别说谈心与互相了解，基本上前后两次相遇便都大打出手的对象一起过一个漫漫长夜，还是极为不纯洁的那种，哪怕是诺亚都难免有些对这个神展开感到无语。

　　当时，在被罗濠给激怒的情况下，诺亚便报复性的提出了那样的要求，打算挫挫罗濠的锐气。

　　谁知道，罗濠居然那么的经不起挑衅，一下子便跳进了坑中。

　　这样一来，诺亚反倒不能怂了。

　　再怎么说，这个结果，虽然各种坑爹，可如果诺亚怂了的话，那才会被罗濠给直接呛上来也说不定。

　　“反正，吃亏的又不是我。”

　　说着这种就像是天下间的男人都会找的借口一样的话，诺亚不由得再次苦笑出声。

　　“如果被米拉跟丽莎娜知道的话，一定会生气的吧？”

　　当然，生气归生气，但只要诺亚肯费工夫去哄一哄的话，米拉跟丽莎娜一定还是会原谅诺亚的。

　　因为，在与米拉和丽莎娜确认关系以后没有多久，诺亚便将圣天子的事情告诉了那两个未婚妻。

　　甚至，在还没确认关系以前，米拉与丽莎娜都隐隐的从诺亚的言行中推测出，其心中，有着一个牵挂了。

　　所以，在确认了关系以后，诺亚便干脆将圣天子的事情都告诉了米拉和丽莎娜。

　　当然，诺亚只是提到了圣天子的事情，并没有将圣天子是另外一个世界里的存在这件事情也给透露出来。

　　对于『世界之间』的事情，诺亚觉得，目前还没有必要透露。

　　有鉴于此，米拉跟丽莎娜都知道了圣天子的存在，也知道了诺亚跟圣天子有着一个三年之约。

　　这两个娇滴滴的未婚妻都表示过，不管最后的结果怎么样，如果圣天子履行了这个三年之约的话，那她们会选择接受。

　　只是，为此，诺亚有一段时间都被两个未婚妻用各种怨念给管得死死的就对了。

　　若是今天晚上诺亚真的跟罗濠各种翻云覆雨，回去以后，诺亚肯定还是不会瞒着米拉跟丽莎娜的，一定会跟两人说清楚。

　　这，也是米拉跟丽莎娜的要求。

　　“比起知道你在外面还有另外的爱人，我反倒觉得，被你隐瞒这件事情本身更令人伤心。”

　　“所以，诺亚哥哥，不管怎么样，不许你隐瞒我们喔。”

　　这就是在得知了圣天子的事情以后，两个娇滴滴的未婚妻以满脸的笑容说出来的话。

　　那是诺亚第一次感到了战栗，直接点头如捣蒜一样的答应了下来。

　　因此，诺亚不会隐瞒这一类的事情的。

　　再说，米拉跟丽莎娜都是那种不聪明，反而有点笨笨的，可直觉却好的吓人的女孩子。

　　若是诺亚真的跟别的女人翻云覆雨，就算洗个一百遍的澡，洗到皮都脱了，估计，还是会被那两个丫头以恐怖的直觉嗅出一些什么东西来的。

　　以丽莎娜的话来说的话，那就是“别小看自己的枕边人，再怎么说都是连睡觉都离你最近的人”这样的一个理由。

　　所以说，女人无论在什么时候都是一种极为不可思议的生物。

　　但是，诺亚在感到好笑的同时，也非常的感动。

　　至少，那证明了米拉跟丽莎娜在诺亚的身上投了多少的感情。

　　否则，那是不会接受自己的未婚夫到这种地步的。

　　“虽然，生气的话还是肯定会生气的就对了。”

　　就在诺亚这般感慨着的时候，一个声音传入了他的耳中。

　　“我都已经接近你到这个地步了，你居然都没有察觉，诺亚王，有时候真怀疑你到底是强大还是不成熟。”

　　这个声音，直接将诺亚给惊醒了。

　　当即，诺亚几乎是条件反射的转过头。

　　然后，印入诺亚眼中的场景，便让诺亚的心跳陡然漏掉了一拍了。

　　来者，自然便是罗濠。

　　只见，不知道什么时候出现在了诺亚房中的罗濠的身上穿着一件像是浴衣一样，却非常的单薄，简直就像是用一张半透明的布织成的薄衣。

　　透过这件薄衣，诺亚甚至能够非常清楚的从中看见罗濠那被薄衣给掩盖的白皙肌肤的色泽，从腰身到臀位的曲线更是异常的清晰，十分的诱人。

　　如果不是罗濠将手抱在身前，只怕，那饱满的浑圆一样会被清清楚楚的看到的吧？

　　看着这样的罗濠，连诺亚都有了一种口干舌燥的感觉。

　　本来，罗濠就有着一副倾国倾城的长相。

　　单凭容貌，在诺亚此生所见过的所有人中，罗濠都是不会输给任何人的绝世美人。

　　而且，罗濠的身材也着实不差。

　　虽然身高并不是很高，身材也非常的纤细，可三围的比例却异常的完美，让得罗濠的肢体显得是那么的玲珑有致，丰满诱人。

　　再加上平时一副唯我独尊的威严表现的武侠王此时呈现出来的却是一种扭扭捏捏的娇羞感，那反差，真的是让人感到一阵热血沸腾。

　　想必，在罗濠的国家里，这样的存在应该就是所谓的红颜祸水级别，能够让皇帝都忘记为政，沉浸在其温柔与美貌中不能自拔的美人了吧？

　　哪怕是被罗濠给气了好几次，对罗濠没有什么好感的诺亚都有些侧目，便已经足以证明这一点。

　　眼看着诺亚紧紧的盯着自己，罗濠抱在身前的手微微一紧，薄衣下的皮肤似乎都有些发红了。

　　“……诺亚王，你别误会了，我会用『神足通』进入你的房间，只是因为不想让下人看到我这幅姿态，不是想行刺你，你大可放心，所以，请你移开那锐利的视线吧。”

　　感情，罗濠是以为诺亚那样目不转睛的看着她，是因为怀疑罗濠想对自己不利，暗自在警惕着。

　　只是，诺亚还真不是因为这个才紧紧的盯着罗濠不放。

　　本来，对于跟罗濠就这样发生关系的超展开，诺亚还有些犹豫。

　　但现在，诺亚心中的犹豫，已经随着罗濠以这幅打扮登场而在一点一点的消失。

　　这让诺亚一边对自己果然还是男人这一点感到悲哀，一边又对罗濠的话发出了第三次的苦笑。

　　“难道，你就没有想过，我只是因为看着你这幅姿态看得入了迷而已吗？”

　　这句话，让罗濠先是一怔，随即柳眉微撅。

　　“差点忘了，你是会被世俗之物吸引的人，我还以为你是一个即使美色当前都不会有丝毫动摇的王者。”

　　“你太抬举我了。”诺亚摇了摇头。

　　“我说过，我是一个人，而且还是一个男人，什么美色当前都不会有丝毫的动摇，那都是假的。”

　　说着这样的一句话，诺亚还似笑非笑的抬起头，看向了罗濠，如此说道。

　　“只是，我没有想到，你居然会以这幅打扮过来，看来，你是真的做好觉悟了。”

　　“别以为只有你们男子才能做到说一不二，我罗濠答应的事情，绝对不会有戏言。”罗濠低下头，用手环着的娇躯微微有些颤抖。

　　“所以，诺亚王，你如果不打算将我最后的一丝尊严都剥夺的话，那就别让我主动开口，请求你临幸，好吗？”

　　这句话，终于是将诺亚心中的火焰给点燃了。

　　当下，诺亚一个上前，将罗濠给拥入怀中。

　　灯，不知不觉熄灭了。

　　一袭薄衣飘落在地面上，让空气中的温度都变得有些火热了起来。

　　今夜，注定漫长。


第1446章 此生此世，唯有你一人

　　第二天。

　　从睡梦中醒来以后，诺亚那朦朦胧胧的意识便开始清醒了过来了。

　　因为，一阵难以言喻的芳香随着一个呼吸声扑进了诺亚的鼻尖，让诺亚的意识在瞬间清醒。

　　紧接着，诺亚便是感觉到了一个极为柔软且有弹性的娇躯紧紧的依偎着自己。

　　这个感觉，让诺亚那逐渐清醒的脑袋一下子涌入了昨天一夜极为美妙无比的记忆。

　　确实相当的美妙。

　　让天下无双，唯我独尊的中华武林盟主在自己的身下委婉喘息。

　　个中滋味，简直无法用语言来形容。

　　回想起昨夜的美妙滋味，诺亚的表情也多少变得有些惬意，低下头，看向了自己的怀中。

　　“唔……”

　　在诺亚的怀中，浑身一丝不挂，只是披着一张被单的罗濠躺在那里，朱唇无意识的轻吟。

　　脸颊是那种诱人的绯红色。

　　浑身的肌肤同样带着些许的红潮。

　　一头如暗夜般漆黑的长发似瀑布般顺着那纤细柔美的腰脊径直垂下，被沾满罗濠那曲线分明的背脊的汗水给打湿，看上去分外的惹人怜爱。

　　看着有如一个小女孩一样睡得极为安详的罗濠，诺亚轻抚着那滑腻纤细的背脊，不由的感叹。

　　“只是这样看的话明明那么可爱。”

　　对于罗濠在武侠方面的气概与气量，诺亚承认，他的确很敬佩。

　　但是，这个武侠王在个性的方面，确实有些缺陷。

　　自我意识过高，还极度缺乏自觉，在别人看来，这无疑是一个很难侍奉的暴君。

　　诺亚在昨天的时候，同样有着这样的一个想法。

　　只不过，现在，诺亚对罗濠的这个个性已经不存在恶感，而是有些无奈。

　　“唯我独尊不是不可以，但太过于任性的话就免了，不然，以后怎么跟一般人平等相处？”

　　至少，这份唯我独尊必须看待对象才行。

　　如果在诺亚的同伴们面前都一副高高在上的姿态的话，那诺亚可受不了。

　　“得想办法敲打敲打这个丫头了。”

　　这么想着，诺亚的手依旧无意识的在罗濠那弹性十足，极为滑腻的背脊上滑动着，让罗濠的眼皮开始微微颤抖而起，旋即，缓缓的睁开了眼眸。

　　那对眼眸中没有了以往的威严跟强悍，被如水般的柔美给代替。

　　相信，不管是过去、现在乃至未来，能够让罗濠露出这样的姿态的人，只有诺亚一个人了。

　　似乎是察觉到了罗濠的醒来，诺亚从晃神中反应了过来，看向了怀中。

　　“醒了吗？”

　　听到诺亚的声音，罗濠先是微微呆了呆，旋即也清醒了过来。

　　看着以似笑非笑的表情望着自己的诺亚，再看着两人那紧紧的拥抱在一起，而且还一丝不挂的姿态，罗濠终于是回想起了昨天晚上发生的事情，俏脸微微红润而起。

　　“原来如此，我罗濠终于也委身于他人，有了属于自己的归属了吗？”

　　微红着脸的说出这样的话的罗濠，没有了以往的高傲跟威严，有的只有如普通少女般的娇羞。

　　那跟以往相比可以说是冲击性的反差，让诺亚都不禁有些感到可爱了起来，拥着罗濠的手都紧了一些，对着其朱唇，吻了下去。

　　“唔……”

　　罗濠先是惊讶的睁大了眼睛，随即眼眸中便涌现了更多的水汽，连娇躯都仿佛失去了力气一样，软了下来。

　　等到反应过来时，罗濠发现，自己的贝齿已经被撬开，舌头也被诺亚给俘虏，被津津有味的品尝而起。

　　这让罗濠的身体变得更加的无力。

　　可是，罗濠还是强忍着身体的无力，红着脸，竭力的将诺亚给推开，喘息了几下以后，瞪向了诺亚。

　　见状，诺亚倒是有些好奇了。

　　“事到如今，还有什么感到不满的吗？”

　　“你……你又在质疑我的气量了吗？”罗濠有些生气地说道。

　　“我已经说过很多遍了，既然罗翠莲已经承诺要成为你的妾室，那就不会有任何的怨言，你再怀疑我的话，那就实在是太失礼了。”

　　“是吗？”诺亚用力的抱紧罗濠，如此说道。

　　“既然如此，那你干嘛还拒绝我对你的疼爱啊？”

　　“能够得到夫君的疼爱，那是身为为妇之人的荣幸。”罗濠俏脸微红，却极为认真的看向了诺亚。

　　“但是，夫君你还是一位举世无双的王者，不能沉浸在温柔乡里，你我既然已经有了夫妻之实，那就应该相敬如宾，不能因为我而成为阻碍你王道上的绊脚石，请你切记。”

　　听到这话，诺亚都有些无奈了。

　　还真像是罗濠会说出来的话啊。

　　这个武侠王虽然有着任意妄为且毫无自觉的一面，可再怎么说也即是一名武侠宗师，又是在中华大地里立足了整整两百年的传统女性，即使身为一个王者的概念有些问题，但身为女子的自觉，似乎也不是没有。

　　现在的罗濠就像是一名会在男人的背后默默付出且支持的女人。

　　以罗濠对王者这个身份的看法，会说出这种话语，似乎也是理所当然的。

　　明明身为武侠跟女子的方面有着强烈的自觉，为什么就是没有对自己身为一个暴君这一点而有丝毫的体会呢？

　　诺亚一边觉得不可思议，一边又搂紧了罗濠，如此说道。

　　“你给我听好了，会让深爱自己的女人变成绊脚石的话，那这个男人就已经失败了，只有连这方面的事情都能处理好，那才能出人头地，你觉得，我像是那种会留恋温柔乡，却不理朝政的帝皇那样没出息的人吗？”

　　“可你对世俗之事却有一种过分的执着。”罗濠摇了摇头。

　　“我担心，你会因此越陷越深，最终无法自拔。”

　　“你们的国家里不是有句话，叫做历经劫难才能闯出一片天吗？”诺亚反驳道。

　　“一开始就置身事外的话，那只不过是在逃避，对于我来说，不管是什么事情都得经历，那才能够看清自己，也看清别人，甚至看清万事万物。”

　　“……好吧，夫君也有自己的想法。”罗濠无奈的开口。

　　“既然如此，为妇之人，那就不应该成为你的阻碍。”

　　“你也别开口闭口就是阻碍。”诺亚撇了撇嘴。

　　“用你能够听得懂的话来说，我认为，无论是做人还是做王，只要能够做到无愧于天地，无愧于父母，更无愧于世人，那就无论如何都算是合格了。”

　　“无愧于天地……无愧于父母……更无愧于世人……”罗濠顿时喃喃出声，随即，将赞叹般的目光投向了诺亚。

　　“看来我也是糊涂了，既然会认为夫君会因为世俗之事而堕落，既然夫君有这样的自知的话，那我就放心了。”

　　说完，罗濠从诺亚的怀中起身，在诺亚反应过来以前，挣脱了被单，下了床。

　　倾国倾城的绝世佳人就这样一丝不挂的将自己暴露在诺亚的视线中，旋即，柔美的娇躯便是豁然一个转动。

　　随着罗濠原地转了一个圈，一身羽衣般的汉服蓦然出现在其身上，覆盖住了那诱人无比的娇躯，让裙摆都轻飘飘的起伏。

　　那一幕，简直就像是仙女一般。

　　“既然罗翠莲已经成为有夫之妇，那就不应该再在世人的面前抛头露面。”罗濠一对眼眸有如流连忘返般的投至诺亚身上，闪动着异彩。

　　“夫君，罗翠莲要回庐山了，虽然此身只是你的妾室，但也希望你别忘了，此生此世，唯有你一人能够让罗翠莲甘心委身于你，就此告别了。”

　　话落，罗濠便一拂长袖，身周闪现漂亮的花瓣，覆盖住了全身，消失在了原地。

　　直到离开，罗濠都是以无愧于王者的身份，没有一丝留恋的离开的。

　　看着罗濠消失的方向，诺亚不由的有些怨念般的说了这么一句。

　　“可我明明还想再来一次的啊……”


第1447章 你实在是太不纯洁了！

　　不管怎么说，罗濠虽然极为缺乏自觉，但行事确实没有一丝一毫的拖泥带水。

　　明明昨天一夜才跟诺亚抵死缠绵，离开的时候却是没有一丝留恋，给人的感觉却没有无情无义，而是极为飒爽的离场。

　　既然连人家女孩子都没有这么拖泥带水，诺亚作为一个男人，如果还表现出一副犹犹豫豫的模样的话，那也确实太不像话了。

　　于是，虽然有些遗憾，诺亚还是极为干脆的摆脱了心中的联想翩翩，起床，穿戴整齐以后，走向了房门的方向。

　　齐天大圣已经解决了。

　　但是，那并不代表所有的事情都已经解决。

　　因为齐天大圣的显现，格尼维亚来到了岛国。

　　以那个神祖作为魔女王的敏锐嗅觉，或许，对方已经察觉到了『最后之王』就在这个国家里了，那也说不定。

　　在这样的情况下，格尼维亚迟早还是会引起什么骚动。

　　跟格尼维亚，诺亚也算是有段恩怨了。

　　再加上打算待在这个国家里的时候，诺亚便已经跟正史编纂委员会做出了承诺，会帮忙解决一般人类无法解决的事件，于公于私，诺亚都得暂时跟格尼维亚有一段的纠缠。

　　况且，来到这个国家里的肯定不止格尼维亚。

　　诺亚相信，那个一直紧盯着格尼维亚的黑王子肯定也已经来到了这个国家。

　　以亚雷克的个性，诺亚觉得，那个家伙现在一定正躲在暗处里伺机而动，随时准备出击。

　　至于出击的对象，要么就是持有着『圣杯』的诺亚，要么就是与其有着一段恩怨的格尼维亚。

　　所以，乍看之下似乎什么事情都已经解决，可那仅仅只是暴风雨前的宁静而已。

　　齐天大圣的显现，只是一个前奏。

　　真正的动乱，现在才要开始。

　　为此，诺亚同样需要作出一些准备才行。

　　离权能的适应时间结束，只剩下短短的一天时间。

　　为了应付后面越来越大的动乱，诺亚认为，权能的力量绝对是有必要的。

　　如果不能使用权能的话，那么，即使是诺亚，估计在后面的大动乱里都会很危险。

　　因此，在权能的适应时间结束的这最后一天里，诺亚得做一些准备。

　　首先，先让正史编纂委员会的人稍微去打探一下格尼维亚跟亚雷克的下落吧。

　　打着这么一个主意，诺亚来到了房门前，伸出手，刚打算打开门时，门外，一阵对话的声音便是突然响起。

　　“好了，佑理，我们赶紧进去吧。”

　　“现现现现现……现在？！”

　　“当然是现在了，平时不也都是这个时候给王送早餐过来，再陪王一起吃饭的吗？”

　　“但但但但但……但是……诺亚先生现在跟教主大人或许还在休息……”

　　“说……说的也是，就这样闯进去的话，或许会看到一些小孩子不该看的东西……”

　　“小……小孩子不该看的东西？！”

　　“就……就是那个啊，王跟教主大人翻云覆雨的场面……”

　　“别……别说得那么直白！太不知廉耻了！”

　　听着那两个即害羞又慌乱的对话声，诺亚不由的也是老脸一红。

　　没办法。

　　昨天，诺亚在一气之下要求罗濠晚上过来侍寝的时候，佑理、甘粕冬马与陆鹰化三人同样都在场。

　　也就是说，诺亚跟罗濠缠绵了一夜的事情，并不是什么秘密。

　　那个时候，诺亚并没有多做什么考虑，在罗濠的刺激下，不顾在场还有第三者便是说出了那样的话。

　　现在，仔细想想，当着那么多人的面，让罗濠晚上过来侍寝，那简直就是教坏小孩子。

　　以佑理的纯情，现在估计已经陷入了混乱了吧？

　　而听惠那那有些羞嗒嗒的声音，似乎，连在大自然中成长起来的这个少女同样对男欢女爱的事情不是很适应的样子。

　　诺亚现在已经能够想象，自己在那两个纯洁的少女的心中到底留下了什么印象了。

　　一想到那两个小自己几岁的丫头就在门外，面红耳赤的犹豫着该不该进来，以免看到什么不该看的东西，诺亚就是一阵尴尬。

　　幸好，罗濠已经离开了。

　　不然，刚刚，若是诺亚真的兴致一来，拖着罗濠在大白天里又缠绵了一番，再迎来佑理跟惠那的听墙脚，那想想都有点让人想死。

　　当下，诺亚强压下心中的尴尬，故作镇定，直接将门给打开。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　下一刻，两个惊呼声便是同时响起。

　　诺亚、佑理与惠那三人的目光瞬间对在了一块。

　　氛围，一下子变得极为尴尬了起来。

　　佑理与惠那一张俏脸几乎是在眨眼间变得通红一片。

　　“诺诺诺诺诺……诺亚先生？！”佑理红着脸，慌慌张张地叫道。

　　“你你你你你……你已经起来了吗？！”

　　“是啊，起来了。”诺亚干笑出声。

　　“话说，我什么时候会起来，你们不是已经很清楚了吗？”

　　“可……可是……”惠那同样红着一张脸，有些害羞似地笑道。

　　“今天，王的房间里又不是只有王一个人。”

　　惠那这句话，让佑理羞红着脸的低下了头，随即又是立即抬了起来，瞪向了诺亚。

　　“你果然没有身为一个王的自觉，居然那样胡作非为，完全不顾自己的言行会给周围带来的影响，实在是太不知廉耻了！”

　　“什么叫不知廉耻啊？”诺亚反驳出声。

　　“男欢女爱，那不是很正常的事情吗？”

　　“请……请不要说的那么直白！”佑理羞愤般的开口。

　　“就……就算是想做那种事情，也请你看好场合啊！”

　　“场合有什么问题吗？”诺亚倒是乐了，不由的逗弄般出声。

　　“这里不就是旅馆吗？”

　　“唉？”惠那惊讶出声。

　　“原来这里是做那种用途的旅馆吗？！”

　　“才不是！”佑理大声的否决，瞪向诺亚的目光也越变越凶狠。

　　“总之，你实在是太不纯洁了，给我好好反省！”

　　这句话，立即是迎来一个讽刺般的声音。

　　“居然让身为魔王的弑神者反省，也该给我多少知好歹一点了，还是说，你们真的敢质疑魔王的决定啊？”

　　随着这样的一句话的传出，走廊的另一端，陆鹰化的身影缓缓的走来。

　　一出现，陆鹰化便是以极为尊敬的眼神看着诺亚，抱拳，单膝跪下，以前所未有的隆重礼节，重重的对着诺亚行了一礼。

　　“师公在上，请受弟子陆鹰化一拜！”

　　“师公？”诺亚错愕了起来了。

　　对此，陆鹰化则是保持着下跪低头的姿态，理所当然般地说道。

　　“既然家师是大人的妾室，那大人自然便是弟子的师公了。”

　　“呃……”诺亚一下子也是不知道说什么好了。

　　然后，陆鹰化才抬起头来，以少见有些讨好的笑容，对着诺亚说道。

　　“刚刚，师父有向弟子使用千里传音的秘法，告诉弟子，必须将中华大地的武林盟主已经与师公共结良缘的事情昭告天下，让天下人都知道师公是能够折服武艺冠绝天下的武侠王的真正王者，以壮师公的威名！”

　　“昭告天下？”诺亚真的是惊愕了。

　　“罗濠居然还下了那样的命令？”

　　“是的，现在，弟子也准备追随师父的脚步回去，到时候，自然会将师公的威能昭告天下。”陆鹰化恭敬的点头。

　　“那么，弟子告退了。”

　　话落，陆鹰化便是好像在舞台上退场的配角，为了不妨碍诺亚这个主角的发挥一样，一个闪身，消失不见，离开得极为干脆。

　　“等……”诺亚根本没有来得及阻止，陆鹰化便是已然离开。

　　诺亚已经能够预见了。

　　得知了这个消息的所谓天下人，到底会多么的震惊与惊讶。

　　这种事情，为什么要昭告天下啊？

　　诺亚只能嘴角抽搐的看着陆鹰化消失的方向，再看着以羞愤的目光和崇拜的眼神看着自己的佑理跟惠那，久久无语。


第1448章 一点力量都这么麻烦？

　　“……”

　　诡异的寂静正在空气中弥漫。

　　房间里，诺亚、佑理与惠那三人呈一个三角的位置坐下，各自默默的吃着面前托盘里的饭菜，陷入到难以言喻的沉闷中。

　　导致这种气氛出现的原因，自然是出在诺亚身上。

　　在陆鹰化离开以后，诺亚便在颇为尴尬的氛围下将佑理与惠那邀请进自己的房间，开始吃早餐。

　　而那，就是导致这个气氛出现的开始。

　　眼看着两个媛巫女一边红着脸，一副不敢去看周围的场景，担心会看到什么糟糕的东西的表现，一边默默的扒着饭的模样，诺亚心中也是直叹气。

　　没办法。

　　谁让诺亚与罗濠的关系发生的是那么的莫名其妙呢？

　　不。

　　应该说，莫名其妙的其实是罗濠才对。

　　如果不是罗濠脑洞大开，自以为诺亚不将她杀掉就是为了将她纳为妾室，并刺激到了诺亚的话，诺亚也不会在被激怒的情况下让罗濠过来侍寝了。

　　结果，一个因为被激怒而冲动，一个因为自以为是而脑补，导致了两者在顺势而为的情况下，莫名其妙的发生了关系。

　　谁能料到会有这样的一个展开呢？

　　反正，诺亚是直到昨天晚上到来以前都没有想过会是这个发展的。

　　而连诺亚都只是顺势而为的与罗濠莫名其妙的发生了关系，在别人看来，那就更是莫名其妙的可以了。

　　如果诺亚只是一个一般人的话，估计，这会，佑理与惠那早就用怪异的眼神来看待诺亚了吧？

　　可惜，诺亚是一名弑神者，一位在别人的眼中无论怎么胡作非为都不奇怪的魔王。

　　比起突然心血来潮的大搞破坏，带来灾难，这种神展开，对于那些畏惧着魔王的任意妄为的人来说，反倒不过是小打小闹而已吧？

　　但是，不管怎么说，昨天整整一夜的时间，有一对男女在这个房间里偷情，那已经是无法被否定的事情了。

　　作为一名冰清玉洁的少女，佑理与惠那会有红着脸的低着头扒饭，故意不去看周围，担心看到什么不堪入目的糟糕东西的表现，那也是情有可原。

　　只是，对于诺亚来说，这种气氛有些难熬就对了。

　　（再继续这样沉默下去的话，先受不了的肯定是我吧？）

　　这么想着，诺亚便觉得自己如坐针毡，必须找点话题，转移一下注意力才行了。

　　当下，诺亚看向了惠那，顾左右而言他般的以随意的态度，询问了一句。

　　“对了，惠那，你的身体状况应该没出什么问题吧？”

　　在与陆鹰化的对决中，惠那使用了『请神降临』的秘术，借取了神明的力量，因此给身体带来了很大的负担。

　　以至于，昨天一回来，惠那便疲惫不堪的回到房间里去休息了。

　　现在，一天的时间过去了，惠那的状态也不知道恢复得怎么样。

　　“身体状况吗？”惠那微微一怔，随即便成功的被诺亚给转移了注意力，以天真烂漫的笑容回答。

　　“没问题的，王，惠那并没有受到什么伤，只是因为使用『请神降临』让身体太过于疲惫了而已，昨天好好的休息了一天，现在已经完全好过来了。”

　　“是吗？”诺亚挠了挠脸颊。

　　“借取神的力量所受的负担应该不小，只需要一天就能完全恢复了吗？”

　　“只是休息的话还是不够的，但惠那有用咒术辅助恢复。”惠那如此说道。

　　“而且，佑理也有用咒术帮惠那进行恢复，所以，一天的时间就足够了。”

　　“但是，就算身体恢复过来了，惠那还能继续使用『请神降临』的秘术吗？”佑理同样成功的被转移了注意力，终于不再红着脸了，而是颇为忧心的看向了惠那。

　　“惠那想使用『请神降临』的秘术的话，必须得经常到深山里修行才可以吧？”

　　惠那之所以会从小便几乎相当于在深山里长大，便是因为这一点。

　　以凡人之躯借取神明的力量，所需的条件并不仅仅只有天赋，还需要让身心保持净洁，不然就会发挥不出力量来。

　　为此，惠那才会自小便为了让身心保持纯洁无垢的状态而进入深山，让五脏六腑呼吸深山幽谷里的空气，致使精神面达到六根清净的境界，不能让身上沾满俗世的污秽与污垢。

　　甚至，惠那还不能停留在人类的都市里一个月以上的时间，非常的辛苦。

　　换言之，只要在人类的都市待上一个月以上的时间，惠那的身心都会沾上世俗的污垢，无法再使用『请神降临』。

　　虽然，惠那现在才来到人类的都市里不到几天的时间，可身为诺亚的随从，这个媛巫女之首一个月的时间内回不到深山里的情况，完全是有可能发生的。

　　明白了佑理的担忧，惠那以开朗的语气解释道。

　　“不用担心啦，佑理，这一次惠那姑且算是被爷爷要求来当王的随从的，看在这一点之上，爷爷应该会愿意借力量给惠那的。”

　　即是说，即使在人类的都市里待了一个月以上，须佐之男也不会因为惠那的身心沾上污垢而不借力量给她。

　　“而且，在下山以前，委员会的人便说过，惠那有可能需要长期工作，所以，惠那有事先使用清秋院家家传的灵泉净身，让身体长时间充满灵气。”惠那一副无忧无虑的模样。

　　“所以，就算在王的身边待上两、三个月的时间，应该都是没有问题的。”

　　“那就好。”佑理这才放心了。

　　而诺亚则是有些撇嘴。

　　“使用那个爱装模作样的神的一点力量都这么麻烦，惠那还真是辛苦。”

　　这样的一句话，让佑理与惠那面面相觑而起，旋即相继苦笑。

　　“对于王来说，惠那借取的这点力量自然不算什么了。”惠那难得以闹别扭般的口吻说道。

　　“毕竟，惠那能够借到的神力，也只不过是万分之几这种程度的力量而已。”

　　“但是，这种程度的力量，就已经让惠那成为这个国家里的媛巫女之首，甚至能够匹敌神兽。”佑理则是以责难般的眼神看着诺亚。

　　“对于人类来说，那已经是相当了不得的功绩，对于我们来说，惠那也是相当了不起的人，请不要拿惠那跟能够与神正面对抗的魔王们相提并论。”

　　“呃……”诺亚顿时说不出话来了，只能举手投降。

　　“好吧好吧，我的错，确实拿人类跟神比较的话没有任何意义，惠那在人类中已经相当了不起了，这点我还是知道的。”

　　眼看着诺亚一副知错了的模样，佑理跟惠那也不禁像是被逗笑了似的，微微笑了起来。

　　就在这个时候，一个典雅的声音轻缓的响起。

　　“将人类拿来与弑神的魔王相比较，那一样无论从哪个方面来说都相当的不合适，哪怕是人类当中数一数二的能者，从这点上看的话，最近，诺亚大人倒是闹出了不逊色于弑神魔王的名号的事件呢。”

　　随着这个声音的响起，一个高贵的女性缓缓的出现在了门外。

　　一个有着闪耀着金发光辉的及腰长发，非常的美丽，穿着高雅的服装，散发着优雅的气质的白人女性。

　　看到这个女性，佑理与惠那直接怔在了当场。

　　诺亚则是愣了一下，旋即讶异出声。

　　“爱丽丝？”

　　“好久不见了，诺亚大人。”爱丽丝以让人挑不出毛病来的动作行礼，一对如水般的眼眸中却蕴含着些许的笑意与俏皮。

　　“一个月不见了，还以为您躲到哪里去了，原来是在这里，还弑杀了不从的齐天大圣，真不愧是连三位同族都能一举拿下的魔王。”

　　时隔一个月，被誉为欧洲最优秀的贵妇人，并被人们尊称为公主的美丽少女，终于是再一次的出现在诺亚的面前。


第1449章 谈完正事就能亲热了？

　　房间里，佑理拿着一个茶壶，替面对面的坐下的诺亚和爱丽丝面前的茶杯中倒入冒着热腾腾的蒸汽的茶，紧接着便乖巧的退到一边，与惠那一起，站在了诺亚的背后。

　　坐在诺亚对面的爱丽丝以好奇的眼神看着佑理跟惠那，对着诺亚出声。

　　“这两位就是日本咒术界里的媛巫女吗？难道是你新的随从吗？”

　　被爱丽丝给提及，佑理不禁有些紧张了起来，连惠那的表情都有些微妙。

　　——爱丽丝·路易斯·欧芙·纳法尔。

　　这位被誉为欧洲最优秀的贵妇人，有着公主之称的贵族大小姐可不是一般的有名。

　　不但在年仅十六岁的时候便成为专门研究弑神者的『贤人议会』的议长，还曾经与『赤铜黑十字』的『圣骑士』保罗·布朗特里携手对抗身为弑神者的黑王子亚雷克，并多次在武力以外的领域上击退这位魔王。

　　再加上那有如从中世纪的时空里走出来一般的美丽外貌跟优雅气质，如果这个世界上有一个综合女性各方面的优点以后得出来的排行榜，那么，这个少女，绝对会是这个排行榜上的第一名。

　　所以，单单以名气而言，爱丽丝那是丝毫不在弑神的魔王之下。

　　其美丽与睿智，那是全世界的魔术界与咒术界的人都知道的事情。

　　被这样的一个大人物给关注着，佑理这个单纯的少女难免会有些紧张，惠那的表现也有些异样。

　　只有诺亚才知道，那些名气，其实，都只不过是爱丽丝戴上乖乖女的面具时才得来的评价。

　　这个少女，虽然长相绝美，气质超然，可本质却是一个唯恐天下不乱，爱凑热闹，相当调皮的丫头。

　　因此，对于诺亚来说，爱丽丝的美丽跟优雅虽然也不是没有，可更多的却是俏皮跟可爱。

　　不管怎么样，单以女性魅力来说，爱丽丝确实算是冠绝天下就对了。

　　于是，诺亚的态度也相当的随意。

　　“以我待在这个国家的这段时间来说的话，直到离开为止，她们应该都算是我的随从吧？”

　　其实，担任诺亚随从身份的只有惠那。

　　至于佑理，只是因为跟诺亚的关系不错，所以才被正史编纂委员会的人请求继续跟在诺亚的身边，帮助诺亚的同时，也借着这层关系，在诺亚这个弑神者失控的时候，能够安抚下诺亚。

　　从这方面来看，佑理也算诺亚的随从了。

　　当然，佑理的『灵视』确实相当的出色，留这个少女在身边的话有时候会很有帮助的。

　　有鉴于此，诺亚也就没有反对。

　　明白这一点，爱丽丝抿嘴一笑，一举一动间确实相当的优雅有气质。

　　“先是艾丽卡与莉莉娅娜小姐，现在又是两位美丽漂亮的媛巫女，看来，诺亚大人相当的有吸引漂亮女性的潜质，这一点跟其余对女性兴致缺缺的弑神者倒是不一样。”

　　爱丽丝的话，让佑理跟惠那不由的又是想起了罗濠的事情，俏脸又是微微红润而起，害羞的低下了头。

　　诺亚则是深深的看了爱丽丝一眼，似笑非笑地说道。

　　“或许吧，毕竟，连欧洲最优秀的女性都被我吸引过来，这点我倒是确实能够自豪一下。”

　　说着这样的一句话，诺亚的目光还不着痕迹的瞥了爱丽丝的嘴唇一眼。

　　察觉到诺亚的目光的爱丽丝一下子反应过来，俏脸竟是同样一红，有些慌张地说道。

　　“那……那个时候只是诺亚大人你乱来而已，并不是我的意思！”

　　“那个时候？”诺亚调侃般的出声。

　　“哪个时候啊？”

　　“就……就是那个时候！”爱丽丝尴尬的白了诺亚一眼。

　　“诺亚大人，你还是那么坏，一直变着相的戏弄淑女，你绝对有当花花公子的潜质。”

　　以前，在爱丽丝的家中，诺亚以『祭司』的加护帮爱丽丝恢复身体的健康以后，离开前，同样使坏一样的轻吻过爱丽丝的嘴唇，逗弄这个欧洲最优秀的公主。

　　从那个时候开始，估计，在爱丽丝的心中，诺亚就是一个喜欢戏弄少女的坏坏的男人了吧？

　　但是，事实上，诺亚其实很少会那样逗弄一名少女。

　　可面对爱丽丝这个平时装乖的俏皮可爱的丫头，诺亚总是忍不住想戏弄一下她。

　　虽然，就年龄来说，爱丽丝其实比诺亚还大上个三、四岁就对了。

　　“谁让你那么好戏弄呢？”诺亚耸了耸肩。

　　“而且，被誉为欧洲的公主的美丽少女的嘴唇，相信，只要是男人就会想好好的品尝一番吧？”

　　这句话，让佑理与惠那两人的脸同时红了。

　　“嘴……嘴唇？”惠那即惊讶又羞涩般的开口。

　　“王连公主的嘴唇都品尝过吗？不愧是王啊！”

　　“不……不纯洁……”佑理同样面红耳赤的轻声呢喃。

　　“实在是太不纯洁了……”

　　而连佑理与惠那都脸红了，身为当事人的爱丽丝更是慌张了起来。

　　“请……请不要在这种地方说这种事情，那不是一名绅士该有的行为！”爱丽丝瞪了诺亚一眼，大声的开口。

　　“而且，我也不是来跟诺亚大人亲热的，而是来谈正事的！”

　　“是吗？”诺亚眉头一挑，揶揄了起来。

　　“也就是说，谈完正事的话就能亲热了对吧？”

　　“不……不是……”爱丽丝罕见的陷入了凌乱的状态。

　　“我……我不是那个意思……”

　　眼看着爱丽丝开始羞愤了起来，觉得差不多了的诺亚莞尔一笑，伸出手，拿起了桌上的茶杯，微微抿了一口热茶以后，转入了正题。

　　“你来是想打听格尼维亚那个神祖的事情吧？”

　　见诺亚转入了正题，爱丽丝才不由的松了一口气，以有些幽怨的眼神看着诺亚，这么说道。

　　“我会来到这里，就是因为有可靠的情报显示，格尼维亚大人来到了这个国家，而且，还在诺亚大人弑杀齐天大圣的时候，与诺亚大人会过面了吧？”

　　“如果产生冲突也能算是会面，那就是这样了。”诺亚继续喝着热茶，漫不尽心似的回答。

　　“不过，最后还是让她跑了就对了。”

　　“连诺亚大人都抓不住格尼维亚大人吗？”爱丽丝叹息了一声。

　　“也是，连拥有神速权能的亚历山大这么多年以来都抓不到格尼维亚大人，想抓住那位神祖的话，果然没有那么容易。”

　　诺亚也是点了点头。

　　诺亚跟那个神祖直接对峙的次数有两次。

　　一次是珀尔修斯被诺亚击杀的时候。

　　那个时候，因为『圣杯』被诺亚以不明的手段抢走的关系，格尼维亚已经对诺亚有了一分畏惧。

　　但是，那个时候，其实，格尼维亚有着不惧诺亚的底牌。

　　首先是兰斯洛特。

　　虽然，兰斯洛特只是神之影，但那个时候的诺亚也不过是刚刚成为弑神者而已，对上兰斯洛特的话，没有办法像上次一样，一个照面就将兰斯洛特给打成重伤，势必得被纠缠住。

　　这样，格尼维亚完全可以找机会逃跑。

　　其次，格尼维亚的『镞之圆盘』里储存有珀尔修斯的『钢』，完全可以将其召唤出来，与兰斯洛特一起，联手对付诺亚。

　　如果只是这样，那个时候的诺亚也不是没有取胜的手段。

　　毕竟，诺亚有着兰斯洛特与珀尔修斯的知识，完全可以使用『战士』的言灵之剑，同时拿下两个『钢』之神。

　　问题便是，那个时候，诺亚明明已经具备了湖之骑士兰斯洛特的知识，却没有办法使用『战士』的“剑”。

　　因为这个，诺亚才会心生警惕，认为事情没有那么简单，放了格尼维亚一马。

　　这一次，格尼维亚的『镞之圆盘』里有了珀尔修斯与齐天大圣的『钢』，连同兰斯洛特一起对付诺亚的话，在不能使用权能的状况下，诺亚还真没有百分百的信心拦下格尼维亚。

　　可见，格尼维亚即使只是一个神祖，手上的底牌却相当吓人，让人咋舌，不是很好对付。

　　想到这里，诺亚不禁询问道。

　　“呐，爱丽丝，兰斯洛特真的是那个湖之骑士吗？”

　　诺亚的询问，让爱丽丝先是一怔，随即便是讶异的出声。

　　“诺亚大人已经注意到了兰斯洛特卿的真身了吗？”

　　“真身？”诺亚眯起了眼睛。

　　“也就是说，这个兰斯洛特，果然不是凯尔特神话中大不列颠传奇里的亚瑟王麾下的湖之骑士吗？”

　　爱丽丝先是犹豫了一下，随即点了点头。

　　“到了现在，也没有什么好隐瞒的了，是的，格尼维亚大人身边的兰斯洛特确实不是那个有名的湖之骑士，而是更久远的存在。”

　　说着这样的一句话，爱丽丝郑重的出声。

　　“诺亚大人，你认为『最后之王』会是谁呢？”


第1450章 被捏造的大不列颠传奇

　　爱丽丝的询问，让诺亚打算送至嘴边的茶杯都微微停滞而下了。

　　所谓的『最后之王』到底是谁呢？

　　这个问题，其实，早就应该在更早的时候出现了。

　　只是，对于『最后之王』的身份，诺亚早已有了一个猜测。

　　“无论是谁，只要是知道『最后之王』的存在的人，都会称其为在世间最后显现的王，也就是会在末世里显现的神明。”

　　诺亚将手中茶杯内的热茶一饮而尽，把茶杯搁在桌面上以后，直视向了爱丽丝。

　　“会在末世里显现的神明，各类神话体系里都能找到一些，可会让兰斯洛特奉其为主的王，那就只有那一位了吧？”

　　“大不列颠的传奇王者，被誉为骑士之王的亚瑟王。”爱丽丝道出了那个对于任何人来说都是相当熟悉的存在的称谓。

　　“那位王者的话，确实符合所有的条件。”

　　在记载有亚瑟王传说的『亚瑟王之死』一书中，有着一段非常有名的墓碑铭。

　　——『HIC_JATEC_ARTHURS，REX_QUONDAM_REX_QUEFUTURUS——过去、以及未来之王亚瑟长眠于此』——

　　其意为，传说之王是不会停留于过去的支配者，骑士的王者将会在未来的世界里苏醒，并再次成为王而降临。

　　这，并不是随便说说的而已。

　　在凯尔特神话的大不列颠传奇中，亚瑟王在人生最后的战役里受了重伤，被送至有着妖精岛之称的阿瓦隆，陷入了沉睡，治疗伤势。

　　也就是说，在神话中，有着亚瑟王之名的骑士王者并没有明确的死去，默默的等候着觉醒的时机。

　　因此，很多信奉亚瑟王的人们都认为。

　　总有一天，亚瑟王会在阿瓦隆里醒来，重新降临这片大地。

　　所以，亚瑟王被誉为过去、以及未来之王。

　　有鉴于此，也有人主张亚瑟王再次在世间降临之时，那很有可能就是末世来临之日。

　　那个时候，身为传说之王的这位王者便会拯救世界，拯救人类，让世间重新恢复和平。

　　换言之，亚瑟王完全符合“在世间最后显现的王”这个条件。

　　再加上名为兰斯洛特的骑士又将『最后之王』称为主，格尼维亚这个前身为大地女神，在凯尔特神话中为亚瑟王的王妃的神祖同样在追寻着『最后之王』，亚瑟王会被人认为是『最后之王』，那也是理所当然。

　　“只是，如果这个兰斯洛特并不是凯尔特神话中大不列颠传奇里的湖之骑士兰斯洛特的话，那『最后之王』是亚瑟王的推断就有待鉴定了。”

　　在这个瞬间里，一个个符合『最后之王』的特征与性质的神的知识在诺亚的脑海中闪过，让得诺亚揉了揉自己的眉心。

　　“而若是『最后之王』不是亚瑟王，那想知道这个身为弑神者天敌的神祇到底是谁，那就有点难办了。”

　　“正如诺亚大人所说。”爱丽丝点下了头。

　　“就是因为兰斯洛特卿的身份成谜，所以『最后之王』的真正身份同样很难得知。”

　　“这么说的话，你们同样不知道『最后之王』的真实身份囖？”诺亚紧皱起了眉头。

　　“包括兰斯洛特的真身也不知道？”

　　“虽然很惭愧，但不止是我，连许多有名的魔女，甚至是一直在追寻着『圣杯』，探查着『最后之王』的秘密的亚历山大都不知道两者的真身。”爱丽丝如此说道。

　　“恐怕，诺亚大人并不知道，无论是亚瑟王还是湖之骑士，甚至是整个大不列颠传奇的由来，其实，就是格尼维亚大人捏造出来的！”

　　“你……你说什么？”诺亚惊愕而起。

　　“你说捏造？捏造神话？”

　　“没错！”爱丽丝仿佛打算加重自己话语的真实性一样，重重的点下了头。

　　“我们可以肯定，亚瑟王的存在，乃至跟其有关的神话，全部都是格尼维亚大人捏造出来的！”

　　说着这样的话，爱丽丝开始了说明。

　　众所周知，神明的本体其实就是神话本身。

　　原本只存在于神话中的神明若是违背了自身的神话，在地上显现，那么，这个神明就会成为悖道之身，被狂气给吞噬，成为不从之神。

　　有神话，那才有神明。

　　因此，至今为止显现的神明，才会都是世人皆知的有名人物。

　　而若是没有神话的话，自然也就没有莫须有的神明存在。

　　例如齐天大圣。

　　如果《西游记》里没有这个超级有名的人物，世人也不知道这号人物的存在，那这个神绝对不会凭空出现，在地上降临。

　　“古往今来，经由人类之手所诞生的神话成千上万，其中自然也不乏一些突然消失，或者是突然变质的神话。”爱丽丝解释道。

　　“而如果神话改变的话，那么，神的性质也会随之改变，那是本体便是神话的神绝对无法摆脱的法则。”

　　诺亚认可的点了点头。

　　就像雅典娜，原本乃是君临地中海神话中心的神界女王，后来女权社会被否定，男性们主权的时代到来，神话被男人们篡改，雅典娜这个神界女王也从而被贬低。

　　至此，三位一体的神界女王的神格被分割，分别成为了希腊神话中宙斯的妻子墨提斯与其女儿雅典娜，蛇的部分则成为了美杜莎，直接被贬为了女妖，受人唾弃。

　　幸好，雅典娜身为地中海女王的神话还没有彻底的消失。

　　所以，雅典娜还有机会可以恢复到三位一体的女王身份，再一次的君临神界。

　　“可是，若是有一个神话彻底的被篡改，那么，身为这个神话中心的神的身份也会被彻底的改变。”爱丽丝沉吟了一下，随即，这样子说道。

　　“譬如说，现在世界上有一个被崇拜为‘最强骑士’的军神，但是千年前的他并非是这样，那个神如果明天降临的话，那就会以现在神话中的‘最强骑士’的身份降临，可是，假设他早在一千多年以前就降临的话……”

　　“那这个神就会是千年以前神话还被改变时的神格。”诺亚抬起头来，看向了爱丽丝。

　　“难道，兰斯洛特就是这样吗？”

　　“是的，他是在千年以前便显现的神，千年之间与他紧密相连的神话都已经失传，转而被篡改成湖之骑士兰斯洛特的神话，广为留传。”爱丽丝迎向了诺亚的目光。

　　“而这么做的人就是格尼维亚大人。”

　　据说，现在的格尼维亚其实已经是第二代的转生体。

　　身为大地女神的格尼维亚在以不死的生命为代价制造出了『圣杯』以后，初代的格尼维亚神祖便诞生了。

　　之后，初代的格尼维亚在寻找『最后之王』的旅途中被击杀，隔了几百年以后才转生，成为现在的格尼维亚。

　　“先代的格尼维亚大人为了让『最后之王』降临，选择了一个捷径。”爱丽丝眼眸闪烁而起。

　　“那就是，将与『最后之王』类似的传奇编织成神话，再流传出去，等到神话成型以后，再像沃班侯爵那样，使用让不从之神降临的仪式，召唤出『最后之王』。”

　　“……那个神话就是亚瑟王传奇？”诺亚有些惊讶又有些感叹般地说道。

　　“也就是说，亚瑟王的原型，就是『最后之王』？”

　　“就是这样，为此，先代的格尼维亚大人还将侍奉『最后之王』的格尼维亚与兰斯洛特分别加入到神话中，成为亚瑟王的王妃与臣子。”爱丽丝唏嘘般的出声。

　　“只可惜，神话还没成型，召唤仪式也还没有展开，先代的格尼维亚大人便死亡了，几百年以后才转生，而这几百年的时间，却是让这个神话脱离了正规，被很多人进行重新的编织与篡改。”

　　“最后，亚瑟王诞生了，并成为了一个独立的神话，也成为了全新的一个神，一个以『最后之王』为原型，相似却不同的存在。”爱丽丝端起茶杯，替进行了不短时间的解说的自己解渴。

　　“同时，兰斯洛特卿的神话也被改变，成为了大不列颠传奇中的湖之骑士，真身则是被掩埋在历史的长河中。”

　　所以，诺亚才无法对兰斯洛特使用言灵之剑。

　　因为，这个兰斯洛特并不是诺亚所认知中的湖之骑士。

　　所以，所谓的『最后之王』同样不是亚瑟王。

　　因为，亚瑟王的原型，才是真正的『最后之王』。

　　过于庞大的信息量，让诺亚都微微闭上了眼睛，沉吟了一会以后，重新睁开，对着爱丽丝说道。

　　“那么，你知不知道，被称为『最后之王』的神就沉睡在这个国家里啊？”

　　“你……你说什么？”爱丽丝终于是失声了。


第1451章 准备一直抱到什么时候

　　此时，在场的四个人里面，除了诺亚以外，爱丽丝、佑理与惠那三个少女的面色全部都变了。

　　爱丽丝是因为意外的消息感到震惊。

　　佑理与惠那则是一脸的惊讶。

　　跟爱丽丝不同，佑理与惠那并不知道所谓的『最后之王』到底是一个什么样的存在。

　　但是，从诺亚与爱丽丝刚刚的对话中，两位媛巫女至少还是听明白了一些事情。

　　比如，那所谓的『最后之王』是一个很危险很强大的神明。

　　否则，不会连格尼维亚与兰斯洛特都奉其为主，黑王子亚雷克也一直在追寻这个谜。

　　再比如，那所谓的『最后之王』是一个会在末世里显现的神。

　　虽然不知道这个末世是什么概念，但若是一个神明的降临是以这样为条件的话，那就糟糕了。

　　毕竟，不从之神的显现，一般都会伴随着自身属性带来的灾难。

　　太阳神降临的话，全世界都有可能会被高温给袭击。

　　海神降临的话，全世界都有可能会被海啸给淹没。

　　如果这个所谓的『最后之王』是会在世间最后显现的王，那是不是代表着，这个神显现的时候，会带来与这个性质相同的灾难呢？

　　例如，让末世降临。

　　如果，沉睡在这个国家里的神就是这样的一个存在的话，那幽世里的元老们为什么会将那么危险的神的存在给竭力的隐瞒下来，并招来齐天大圣，屠龙杀蛇的原因便彻底的清楚了。

　　“怎……怎么会这样呢？”佑理有些不敢相信似的出声了。

　　“为什么那么危险的神会沉睡在这个国家里啊？”

　　“爷爷他们一直在隐藏的神，就是这个『最后之王』吗？”连惠那都有些苦笑出声。

　　“感觉，事情一下子变得麻烦起来了。”

　　至于爱丽丝，则是从震惊中反应了过来，豁然起身，将一张俏脸往诺亚的方向探去，满脸惊喜地叫道。

　　“这个消息是真的吗？！”

　　看着爱丽丝那张陡然凑到自己面前，布满了惊喜的俏脸，诺亚失笑了。

　　“虽然我也是从别人那里听说，但根据至今为止的遭遇，这个消息应该是千真万确的了。”

　　闻言，爱丽丝的神色一下子变得恍惚了起来。

　　“没想到，那个『最后之王』居然就在这个国家里。”

　　紧接着，爱丽丝振奋了起来了。

　　“太好了，来这里真是来对了，亚历山大那个家伙肯定还不知道这个消息，这样一来，我就领先一步了，那个家伙一定会气死的。”

　　以前便说过，黑王子亚雷克除了是一名弑神者以外，还是一名冒险者，一名探索家。

　　亚雷克的父亲一生之中都在追求『圣杯』，直至力竭身死以后都没能如愿。

　　以此为契机，亚雷克踏上了寻求『圣杯』的道路，并因此机缘巧合的成为了弑神者，彻底的打开了冒险与探索的道路。

　　对于这个家伙来说，格尼维亚一直在寻找的『最后之王』绝对是一个能够刺激其心中最大的好奇的谜题。

　　因此，在寻找『圣杯』的同时，亚雷克也一直竭力的在企图解开『最后之王』的谜题。

　　先代的格尼维亚企图以编造神话的方式来召唤『最后之王』，结果却半途而废，致使亚瑟王传奇的出现的这个真相，就是亚雷克解开的。

　　但是，那『最后之王』的真身与行踪，亚雷克却一直都没有解开，只能找到一些蛛丝马迹。

　　一想到比那个仇敌更先一步的找到『最后之王』的行踪，爱丽丝便是一阵兴奋。

　　“事不宜迟，得赶紧安排人找出『最后之王』在这个国家里的真正沉睡之地，不然，以亚历山大那个家伙的狡猾，再过不久，肯定也会发现『最后之王』就在这个岛国上的消息的。”

　　说着这样的一句话，爱丽丝便立即起身，转头，想也不想的便准备往外跑。

　　然而，在那之前，诺亚便同样起身，一把拽住了爱丽丝的手。

　　“等等！”

　　没有想到诺亚会突然拉住自己的爱丽丝的脚步顿时一个不稳，惊呼了一声，顺着诺亚手的力道，往诺亚的方向栽去。

　　见状，诺亚几乎是下意识的伸出手，抱住了往自己怀中栽倒而来的爱丽丝，抱了一个满怀。

　　“啊……”

　　“哇……”

　　这下子，连佑理与惠那都惊呼了一声，睁大了眼睛了。

　　“唉？”爱丽丝则是先有些反应不过来，等到感受到诺亚胸怀的温热跟揽在自己腰上的手臂的力道时，一张俏脸微红了起来。

　　看着爱丽丝一副脸红的模样倒在自己怀中的一幕，诺亚倒是乐了，伸出手，捏了捏爱丽丝那精致的小鼻子。

　　“我说，你再怎么说都是比我年长几岁的前辈，就不能稍微有点年长者的样子，别那么莽莽撞撞的，不然，你那公主的称号可是会哭泣的。”

　　被诺亚以亲昵的动作对待，爱丽丝的脸更红了，一副极为不自然的模样的反驳道。

　　“才……才没有那回事，这是很冷静的判断，既然知道了『最后之王』就在这个岛国上，那当然得赶紧将他找出来啊。”

　　“如果有那么容易找到，那你们也不用追寻『最后之王』的谜题那么多年了。”诺亚没好气地说道。

　　“再说了，在这个国家里，有一群不知道活了多少年的老不死隐居在了幽世，常年以来为了隐藏『最后之王』的行踪做出了不少的努力，这样一来，哪有那么容易找到啊？”

　　“隐居在幽世里的元老？”爱丽丝微微一怔，皱起了好看的眉头。

　　“他们将『最后之王』的行踪给隐藏起来了？”

　　“十有八九。”诺亚耸了耸肩。

　　“所以，你还是别贸贸然的在这个国家里展开搜索比较好，不然，被那群自命清高的老不死给纠缠上，烦都能够烦死你，就算要搜索，也不能由你们『贤人议会』来搜索，这里毕竟还是正史编纂委员会的地盘。”

　　“就是啊。”惠那连忙点头。

　　“应该让委员会来搜索才对的。”

　　“可……可是，那么危险的存在，为什么要去找出来呢？”佑理上前一步，发出了自己的声音。

　　“既然那个『最后之王』那么危险，让他一直沉睡下去，阻止别人唤醒他，那才是我们应该做的事情吧？”

　　“那怎么行呢？”爱丽丝立即反驳出声。

　　“那样的话不是一点都不有趣吗？”

　　一句话，让佑理与惠那都懵了。

　　“有……有趣？”

　　诺亚不由的捂脸。

　　这个爱丽丝，居然将本性给暴露出来了。

　　“呃……”爱丽丝这才反应了过来，有些讪讪地笑道。

　　“我……我是说，这样不就没有办法做出应对格尼维亚大人跟亚历山大的对策了吗？只有将情报先一步的掌控才能下下一步的棋啊？”

　　“这……这样吗？”佑理与惠那面面相觑而起。

　　不过，两个媛巫女还是选择了相信欧洲最优秀的女人的说法，被爱丽丝那乖乖女的面具给欺骗了。

　　这个时候，佑理才俏脸微红，有些生气似地说道。

　　“话说，两位准备一直抱到什么时候啊？在这种场合做出这种行为未免也太不检点了吧？你们可是魔王跟公主啊！”

　　佑理的话，让诺亚与爱丽丝反应了过来。

　　两人，现在还紧紧的抱在一起。

　　当下，诺亚尴尬的一笑，松开了揽在爱丽丝纤腰上的手。

　　爱丽丝如同弹开一样的跳开，同样一脸的尴尬。

　　这时，诺亚的手机铃声响起，打断了现场尴尬的氛围。

　　诺亚这才松了一口气，从怀中掏出手机，接起了电话。

　　下一秒钟，一个英姿飒爽般的声音便从手机上响起。

　　“我们的王，身为你骑士的我们已经来到了你的身边，难道，你不准备来接机吗？”

　　诺亚的眼眸亮了起来了。


第1452章 自信满满与率真耿直

　　这里是一个人来人往，非常热闹的机场。

　　位置虽然离西天宫的旅馆有一段距离，可这个机场却是附近最近的机场。

　　在这个人来人往，非常热闹的机场里，此时，诺亚、佑理与惠那三人待在了一个角落中。

　　周围的人都是来接机的本国人。

　　随着一个个下了飞机的人的到来，周围前来接机的人也热情的与对方笑谈着，并携手一起往机场的出口走去，非常的热闹。

　　诺亚、佑理与惠那三人同样是来接机的。

　　因为考虑到在机场这种人来人往的热闹场所，佑理自然没有再穿着那身巫女服了，而是换上了一身白色的连帽外套与深灰色的长裤的便服。

　　惠那则还是那身不知道是哪一个学校的学生制服，连肩上都还是背着那装着太刀的长条布袋。

　　两个少女均都乖乖的待在了诺亚背后大概一步距离外的位置，像随从一般的分别占据了左右两边。

　　然而，两人现在正打算接的人，却是诺亚真正意义上的随从。

　　“艾丽卡小姐跟莉莉娅娜小姐吗？”佑理喃喃出声。

　　“据说，那两位可是意大利的神童，年纪轻轻便获得『大骑士』的位阶的天才骑士。”

　　“同时，还是王成为了弑神者以后得到的随从。”惠那则是有些期待似地笑道。

　　“真好奇王的随从是什么样的人。”

　　说着这样的一句话，惠那的眼中还浮现了浓烈的斗争心。

　　那是战意被激发时的表现。

　　看来，惠那好奇的并不是艾丽卡与莉莉娅娜是什么样的人，而是她们拥有着什么程度的力量，极为纯粹的武人风格。

　　没有察觉到这一点的诺亚注视着前方，摊了摊手。

　　“让我来形容她们是什么样的人的话，那只能说，那是两个各种意义上来说都非常的引人瞩目的人就对了。”

　　就在这一个瞬间里，整个机场中的吵杂声一下子突然变弱了下来了。

　　正在对话中的诺亚、佑理与惠那三人同时感到讶异似的抬起头，看向了前方。

　　紧接着，三人便明白了为什么周围的声音会一下子变弱。

　　因为，机场里，几乎所有人都将目光转至一个方向，仿佛被什么东西给吸引了一般，下意识的闭上了嘴巴。

　　诺亚、佑理与惠那三人顿时转过视线，看向了在场所有人都在看的方向。

　　在那里，有两个少女踏着强而有力的步伐，顶着在场所有人的目光，施施然的往这边走来。

　　“我说，艾丽卡，你也差不多该加快脚步了，那样悠然的行走，还不知道什么时候能够赶到目的地。”

　　“你的想法还是那么死板啊，莉莉，难得来到一个以前没有来过的国家，难道不应该先好好看看周围的环境吗？”

　　“那种事情，以后也能做，不需要在这个时候还特地去做吧？”

　　“你说的倒也没错，但我们似乎也没有着急的理由，反正那位王肯定比我们活得滋润，早一点到还是晚一点到根本没差。”

　　“这不是能力的问题，而是忠诚心与责任心的问题，虽然我知道你一向缺乏这种情操，但那毕竟是我们侍奉的王，没有尽快赶到需要效忠的对象身边这种想法，那太失职了。”

　　“嘴上这么说，其实，那只不过是莉莉你自己忍不住想快点见到那位王才会这么着急的吧？”

　　“——才……才没有那回事！你以为说这种话就能让我动摇吗？！我才不会被你影响！”

　　“……莉莉啊，讲这句话之前，是不是该考虑一下自己的表现？你的声音可是在发抖喔？”

　　有如威武的雌狮一般优美的声音跟凛然凄楚的声音不住的在响动着，频频的引来周围人们的注视。

　　有着一头似王冠般璀璨华丽的及腰金色长发的少女跟如同夜晚的妖精一样拥有着一头银色的马尾长发的少女。

　　一个带着威风凛凛的微笑。

　　一个则显得有些慌乱。

　　两人均都旁若无人一般的走在万众瞩目的空间中，向前迈动着脚步。

　　因为两个少女都用意大利语进行交谈的关系，在这里的人们基本上都不清楚两人在进行着什么样的对话。

　　但是，不管怎么说，单以长相而言，艾丽卡跟莉莉娅娜都有着引人注目的雄厚资本，让机场内热热闹闹的人流中的吵杂声都一下子变得弱小了不少，频频侧目而来。

　　金发的美少女与银发的美少女。

　　对于这个国家里的人来说，这样的两个外国的美少女，绝对足以引起其心中的惊艳感。

　　更别说，两个少女都是极为有气质的人。

　　一个自信华丽，一个凛然严谨，在各种意义上都是能够吸引别人目光的存在。

　　从这点来看，佑理跟惠那虽然也有着不弱于那两个少女的长相，可都没有那种引人注目的高调气质，而是偏向于大和抚子般的低调举止。

　　所以，对于佑理跟惠那来说，艾丽卡与莉莉娅娜都是那种相当耀眼的人。

　　正是因为考虑到会这样引人注目，爱丽丝并没有跟着一起来，而是待在了旅馆里。

　　如果被誉为欧洲最优秀的女人的公主亲自到机场来接机，那一定会瞬间成为这个机场里最为引人注目的存在吧？

　　哪怕是艾丽卡与莉莉娅娜这样极为耀眼的人，也没有办法比较。

　　当然，对于别人来说，佑理跟惠那则是那种相当有内涵的人就对了。

　　在这样的情况下，旁若无人的一边对话一边行走着的两个少女在下一刻里便是与诺亚的目光对在了一起。

　　无论是艾丽卡还是莉莉娅娜，此时，均都微微一怔。

　　随即，两个少女一个露出了更加华丽的笑容，一个则是恢复了正气凛然的表情。

　　在一阵清晰的脚步声中，艾丽卡与莉莉娅娜来到了诺亚的面前。

　　“王。”莉莉娅娜一本正经的开口。

　　“莉莉娅娜·克兰尼查尔，现在回归了。”

　　还是一如既往的正经与严肃。

　　“还有我，艾丽卡·布朗特里。”艾丽卡脸上的华丽笑容没有一丝一毫的改变。

　　“一个月不见了，我的王，虽然期待你能够说出什么令人感动的重逢话语，但我知道你不是那种随时随地都很感性的人，所以，我也不会有什么奢求。”

　　还是一如既往的自信与华丽。

　　曾经与诺亚一同旅行了将近半年的时间的两个骑士，终于是再一次的回到了诺亚的身边。

　　就像艾丽卡所说的一样，诺亚不是那种随时随地都很感性的人。

　　所以，对于两个骑士以不同的风格宣布回归，诺亚唯有微微苦笑出声，耸了耸肩。

　　“虽然是这么说，但你们回归的时机可不太好，估计得一下子卷入到不小的一场纷争中了。”

　　“如果是这样的话，那应该说是时机正好才对。”艾丽卡微笑着说了这么一句。

　　“在最好的舞台上登场，这是连神都不打算剥夺我艾丽卡·布朗特里的表现机会的证明。”

　　“无论是在什么样的场合，我的职责便是保护王。”莉莉娅娜则是以坚毅的表情和口吻说道。

　　“只要能够履行这个职责，那么，无论是什么样的时机，对我来说，都是好时机。”

　　自信满满的骑士与率真耿直的骑士。

　　两个骑士的发言方式虽然不同，可内里的含义，却都是在表示愿意陪着诺亚上刀山下火海的意思。

　　这让诺亚感到无奈的同时，嘴角却有些不自觉的微微掀起。

　　就在这时，待在诺亚身边的惠那嫣然一笑，如此说道。

　　“不愧是王的正牌随从，说话都很有魄力，让惠那都有些佩服起来了。”

　　惠那的话，让艾丽卡与莉莉娅娜的视线汇聚到了其身上了。

　　此时此刻里，谁也没有想到。

　　这，正是王的随从的纷争的开始。


第1453章 随从与随从之间的斗争

　　诺亚并不知道，那到底算不算自己的错觉。

　　但是，诺亚确确实实的感受到了。

　　这一刻里，周围的气氛突然变得剑拔弩张了起来。

　　来自意大利的骑士与来自日本的媛巫女互相对视着，眼中竟是同时涌现了些许仿佛火花一样的神采。

　　惠那凝视着艾丽卡与莉莉娅娜两人，俏脸带着的笑容多多少少跟平时有些不同。

　　那就像是正在评价着什么、打量着什么、审视着什么、确认着什么一样的表情。

　　看着艾丽卡与莉莉娅娜，惠那即像惊讶又像佩服一样地说道。

　　“惠那的话能够清楚的感觉到喔，无论是艾丽卡小姐还是莉莉娅娜小姐，虽然外表都是非常美丽的女孩子，但身上却有千锤百炼的气息，绝对不是那么好对付。”

　　听到惠那的话，艾丽卡与莉莉娅娜倒是互相对视了一眼，再重新看向了惠那。

　　“你的事情我们也有听说，记得你叫清秋院惠那吧？”艾丽卡以堂堂正正的气度接下了惠那的评价，并且还瞥了一旁有些不知道发生了什么一样一脸茫然的佑理。

　　“而你则是万里谷佑理，你们两个都是日本咒术界的媛巫女，正史编纂委员会安排到我们的王身边的随从，对吧？”

　　“是……是的。”佑理连忙行礼。

　　“我是万里谷佑理，还请多多指教。”

　　“我是莉莉娅娜·克兰尼查尔，所属意大利米兰的『青铜黑十字』。”莉莉娅娜礼貌性的点了点头。

　　“这段时间，我们的王多亏你们照顾了，对于他带来的麻烦，我们真诚的给你们致上歉意。”

　　“喂喂喂？什么叫我带来的麻烦啊？”诺亚觉得自己应该出声了。

　　“我很安分守己的好吗？”

　　“安分守己这种词汇，用在一个魔王弑神者的身上，还真是让人不敢恭维。”莉莉娅娜立即反驳。

　　“而且，事情的经过我也全部都听艾丽卡说了，据说，齐天大圣就是王释放出来的，难道不是吗？”

　　诺亚顿时语塞了。

　　“因为你将齐天大圣给释放出来的关系，不但神祖格尼维亚来到了这个国家，连黑王子也追寻了过来，甚至连罗濠教主也过来了。”莉莉娅娜叹着气。

　　“在意大利的时候也是，以弑杀两位最高等级的不从之神而出道，又遭遇了雅典娜，以此为契机，吸引了沃班侯爵、罗濠教主与萨尔瓦托雷卿，在拿波里的时候，一下子也跟黑王子、兰斯洛特与珀尔修斯纠缠在一起，看来，在身为王的吸引力这部分，你确实是超越了其余同类的异类。”

　　可不是？

　　当今的弑神者可是只有七位。

　　几十亿的地球人里就这么七位的弑神者。

　　可诺亚却是每一次卷入一场纷争中时，都会引来两、三个以上的同类。

　　而神明就像天上的繁星一样多。

　　可会在地上显现的不从之神却没有多少。

　　不然，像沃班与罗濠这样的老牌弑神者弑杀的神明的数量早就多得惊人了，权能的数量也会多到难以想象的地步。

　　之所以没有发生这个状况，除了大部分的神明打败容易，击杀却难如登天这个理由以外，也有在地上显现的不从之神确实也没有多少的关系。

　　在这样的情况下，诺亚每次卷入的纷争中都会至少出现两、三个不从之神，真的是一个异类。

　　对此，诺亚也无话可说了。

　　幸好，莉莉娅娜还不知道罗濠已经被诺亚吃了一个干干净净的事情。

　　否则，现在，这个个性纯情却异常喜欢妄想的骑士早就已经爆发了吧？

　　倒是艾丽卡，一副落落大方的模样。

　　“莉莉，你也不能太责怪我们的王喔，就像美丽的少女会招蜂引蝶一样，拥有强大力量的个体同样只会被强大的力量给吸引，从这一点来看的话，那又何尝不是证明我们的王是比其余的弑神者更加出类拔萃的王者呢？”

　　“我也没有否认王的过人之处。”莉莉娅娜摇了摇头。

　　“我只是在为王的生活一直都这么不平静这一点而感慨而已。”

　　“确实。”艾丽卡似笑非笑的看向了诺亚。

　　“男人有本事自然是好事，但对于被这种男人吸引的女人来说，那可会变得相当辛苦，希望我们的王以后别让太多的女孩子落泪就好了。”

　　诺亚嘴角一抽，却也有种被戳到了痛处的感觉。

　　而在这个时候里，反倒是惠那发表了不同的意见。

　　“是这样吗？但惠那反倒比较喜欢像王这样不会带来太多的无聊的男人喔？”

　　这样一句话，让艾丽卡与莉莉娅娜同时怔了一怔。

　　至于佑理，则是被惠那那大胆的告白给吓到了，有些脸红一般的拉扯着惠那的衣服。

　　“惠……惠那，你在说什么啊？”

　　“惠那只是实话实说而已，佑理的话，也不会喜欢那种很无聊的男人的吧？”惠那理所当然般的对着佑理说了这么一句，随即便是不知道想到了什么好主意，拍了一下手。

　　“不过，如果艾丽卡小姐跟莉莉娅娜小姐不喜欢这样的王的话，那也没关系，反正惠那也会当王的随从，有没有艾丽卡小姐跟莉莉娅娜小姐都没有什么问题。”

　　在这里的话就再重复的提一遍。

　　惠那虽然有接受过大家闺秀的教育，却是从小自大自然中长大的天然少女。

　　这样一个少女，即使是日本咒术界里领头的四大家系的清秋院家的下一任当家，但理所当然还是一点都不懂得那些勾心斗角的事情。

　　所以，惠那的发言，只不过是纯粹的将心中的感想给说出来而已，没有任何的恶意。

　　但是，这句话，听在艾丽卡与莉莉娅娜的耳中，自然是挑衅的意味十足了。

　　别说是艾丽卡跟莉莉娅娜了，就是佑理都有些惊讶了起来，诺亚同样微微一愣。

　　“你叫清秋院惠那是吗？”莉莉娅娜皱着眉头，直视向了惠那。

　　“刚刚的话我可不能当做没有听见，你的意思是我对王已经没有任何的用处了吗？”

　　“唉？惠那可没有这么说喔？”惠那有些奇怪地说道。

　　“刚刚惠那也说过了，无论是艾丽卡小姐还是莉莉娅娜小姐都是很了不起的人，这一点，惠那能够清楚的感觉到。”

　　“但是，你也说了，我们的王的身边若是有你的存在的话，那我们在不在都没有关系，不是吗？”艾丽卡眉头一挑，脸上挂起了似狮子一样有气势的笑容。

　　“我是不是能够理解为，这句话的意思，就是指你一个人就能够比下我跟莉莉两人呢？”

　　闻言，惠那眨了眨眼睛，突然笑了。

　　“其实，惠那也不知道，但艾丽卡小姐与莉莉娅娜小姐都没有给惠那太过于危险的感觉，所以，应该就是那样没错了。”

　　“你……”莉莉娅娜当即便想上前，却是被艾丽卡给拦了下来。

　　只见，艾丽卡紧紧的盯着惠那，下一刻也是突然笑了。

　　“我艾丽卡·布朗特里从出生开始到现在都没有被人这么看不起过，对我来说还真是一种新鲜的感觉，不过，惠那小姐，一个人能有多少的本事，并不是靠说的。”

　　艾丽卡的话，让惠那眼前一亮，脸上的笑容变得浓郁与热情了起来。

　　“也就是说，艾丽卡小姐准备跟惠那交手试试吗？”

　　“惠那！”佑理终于是慌了。

　　诺亚的眉头也终于是皱了起来，却没有开口说话，而是静静的旁观。

　　在这样的情况下，艾丽卡耸了耸肩。

　　“以剑相交同样是身为骑士者的礼仪，我也想确认一下惠那小姐是不是有资格做我们的王的暂时随从呢。”

　　“惠那没有意见喔。”惠那立即回答。

　　“随时都可以奉陪的。”

　　随从与随从之间的斗争，顺利的被点燃了。


第1454章 都有办法瞬间恢复如初

　　“呼——！”

　　呼啸的狂风吹袭而过，带起一阵沙尘。

　　在离机场没有多远的一个郊外，空地上，艾丽卡与惠那彼此相隔着一段距离，互相对峙着。

　　两个少女的脸上均都带着笑容。

　　只不过，那个笑容却彰显出了两个少女完全不同的气质。

　　艾丽卡俏脸上浮现的笑容自然是极为华丽自信的微笑。

　　惠那俏脸上浮现的笑容则是那么的天真无邪。

　　但是，两人那个笑容中蕴含的灼热战意却是任由谁都没有清楚的看得出来。

　　“呼——！”

　　又是一阵狂风带着呼啸声的吹袭而过，将艾丽卡与惠那那及腰的长发都给吹得上下起伏，随风飘扬，让两人的身姿看上去相当的随意与洒脱。

　　而在对峙着的两人的不远处，诺亚、佑理与莉莉娅娜三人并肩而站着，凝视着对峙中的双方。

　　“为什么不阻止她们呢？”佑理质问着诺亚。

　　“如果是你的命令的话，艾丽卡小姐跟惠那应该会听从的才对啊。”

　　“不，你错了，万里谷佑理。”莉莉娅娜抢在诺亚的前面回答。

　　“就算是王的命令，那两个人估计也不会听从。”

　　“毕竟，那两个人虽然一个是骑士，一个是媛巫女，可本质上还是战士。”诺亚目不转睛的看着对峙中的艾丽卡与惠那。

　　“就算我阻止她们，也只是让火种燃烧得慢一点而已，还不如趁现在一次性解决。”

　　“可……可是……”佑理有些焦虑似地说道。

　　“如果那两个人受了伤怎么办呢？”

　　“不用担心。”诺亚直接回答。

　　“别说是受了伤，就是断了手，折了脚，甚至连命都丢了，我都有办法让她们瞬间恢复如初。”

　　“是吗？”莉莉娅娜倒是有些讶异而起。

　　“你什么时候掌握了那样的力量了？”

　　闻言，诺亚没好气的瞥了莉莉娅娜一眼。

　　“在你不知道的时候。”

　　这个回答，自然是没有办法让莉莉娅娜善罢甘休了。

　　只是，在莉莉娅娜发难以前，场中，艾丽卡与惠那便像厌倦了对峙一样，打破了沉寂。

　　“——钢之狮子与作为祖先的狮子心王，请听骑士艾丽卡·布朗特里的誓约，我是猛角笛的继承者，黑色的武士的后裔，我心不屈服，我剑则决不折断，狮子心王啊，斗争的精髓现在显现于我手，决斗的时间到了，狮王之心——！”

　　在威严满满的言灵之声中，如西洋剑一般的轻便骑士剑于一阵咒力的光芒里闪现而出，落在了艾丽卡的手中。

　　“那就是艾丽卡小姐的武器吗？”惠那神色不变，只是将肩上的布袋解了下来，打开袋口，缓缓的从中拔出了锋利的太刀。

　　“那我就用这个来迎战吧！”

　　看着惠那手中的太刀，艾丽卡挑衅般的出声。

　　“那好像不是什么特别厉害的武器的样子。”

　　艾丽卡的『狮王之心』可不是一般的武器，而是用特殊炼金术钢铁加上其余的魔术媒介锻造出来的魔剑。

　　这把剑上寄宿有名为『不坏』的属性。

　　无论怎么样摧毁它，艾丽卡都能在一瞬间里将其恢复完好，不管是锋利度还是威力，都不会有丝毫的下降，并且削铁如泥。

　　反观惠那手中的太刀，那虽然也是一把颇为有名气的名刀，可却不是什么连魔术界与咒术界的人员们都叹为观止的武器。

　　“没办法，惠那原本的刀因为冒犯了王，已经被王给摧毁了，惠那只能使用这个。”惠那将手中太刀的刀尖遥遥的指向艾丽卡，脸上一直保持着笑容。

　　“不过，这样就够了，反正对手只有艾丽卡小姐一个人而已。”

　　“是吗？”艾丽卡眼中闪起了精光。

　　“那我就不需要手下留情了！”

　　话落的瞬间里，一股咒力从艾丽卡的身上涌现。

　　“——飞翔吧，赫耳墨斯的长靴——”

　　一个萦绕着红光的魔术方阵在艾丽卡脚下的地面中旋转而出，仿佛变成了推力一样，让艾丽卡的身形化为一道残影，向着惠那的方向，疾射而去。

　　那是『跳跃』的魔术。

　　能够使人的身体变得极为轻盈，甚至踏着空气进行跳跃的魔术。

　　使用了这个魔术的艾丽卡的身体变得极为的轻巧，一踏地面，便是直接犹如一道纤细的闪电一样，一闪之下，掠至惠那的身前。

　　旋即，艾丽卡的手中，名为『狮王之心』的魔剑带起一道凌厉劲气，划过一道笔直的弧线，直刺惠那的面门。

　　面对这凌厉的一击，惠那只是凝起瞳孔望着越来越近的剑尖，直至『狮王之心』的剑尖刺至离惠那只有不到十厘米的距离时，惠那才陡然抬起手中的太刀，挥出了一记拔刀斩。

　　“锵——！”

　　钢剑与太刀在半空中浑然相撞，激起了清脆的声响与一阵火花。

　　但是，在这个瞬间里，艾丽卡的嘴角却是扯起了一抹弧度，手中『狮王之心』一振，蓦然疾刺而出。

　　“嗤——！”

　　锋利的魔剑切裂了空气，带起了寒光。

　　可是，那寒光却不仅仅只有一道，而是有着三道，呈现三角之势，带着冰冷弧光，同时刺向了惠那的方向。

　　“哇！艾丽卡小姐好厉害！”

　　面对着艾丽卡这般攻势，惠那先是惊呼了一声，随即身形轻盈的急退了两步，手掌紧握手中太刀，没有丝毫花俏的让劲气涌上刀身，对着暴刺而来的三道剑芒，一刀劈下。

　　“唰——！”

　　简简单单的一刀，却是带起了一道明亮的刀光，犹如一道从天而降的匹练一样，撕裂空气，重重的劈在了那三道绚丽的剑芒之上。

　　“砰——！”

　　伴随着一声低沉的炸响，三道寒芒竟是同时被怒斩而下的刀光给击碎，在空间中似玻璃般炸裂。

　　然而，这一幕，反倒是让惠那面色一凝。

　　因为，既然三道剑光都已经炸裂的话，那代表的意思便只有一个了。

　　真正的攻击，并不在那三道剑芒之中。

　　“咻——！”

　　果不其然，在那如玻璃般炸裂而起的三道剑芒的后方，锋利的魔剑如同闪电一样的掠出，划起一道径直的轨迹，仿佛离弦的箭矢一般，暴射而出。

　　见状，即使是惠那也不敢再小觑艾丽卡的剑击，连忙抬起手中太刀，与艾丽卡的魔剑正面碰撞在了一起。

　　“叮——！”

　　清脆的金铁交击声过后，手持魔剑与太刀的两个少女的身影开始交错了起来。

　　“叮叮当当——！”

　　来自意大利的骑士与来自日本的媛巫女仿佛在此时此刻里化作两道翩翩起舞的幻影一样，快若鬼魅般的自空地中交错，刀剑却是毫不留情的对着对方的身体斩去。

　　“锵锵锵锵——！”

　　剑光与刀光频频互相碰撞，让激烈的火花溅射而开，每一次的碰撞都是会掀起一阵阵凌厉的劲气，宛若一道道无形的匹练一样，相继落在了周围的空地上，在上面留下一道道切痕。

　　诺亚、佑理与莉莉娅娜三人的目光均都汇聚在那两道似鬼魅一样互相交错，彼此挥剑互砍的身影上，目光从始至终都没有移开哪怕一下。

　　在这样的情况下，佑理已经是担心得连手都搅在一起了。

　　莉莉娅娜则是面色凝重了起来，低声呢喃。

　　“清秋院惠那居然能够使出与艾丽卡不相上下的剑术，实力果然强悍，单凭剑术，艾丽卡估计奈何不了对方，只能用魔术分出高下了。”

　　清楚的听到莉莉娅娜的话的诺亚表面上没有说什么，心中却是摇头。

　　莉莉娅娜的说法是正确的。

　　但是，那是指在一般的情况下。

　　如果艾丽卡使用了魔术，那惠那也一样会用出王牌。

　　名为『请神降临』的犯规秘术。


第1455章 战？神之力与杀神之力

　　“锵——！”

　　金铁的交击声与迸裂的火花还在空间中回荡着。

　　在诺亚、佑理与莉莉娅娜一行三人的注视下，艾丽卡与惠那正在进行着只有剑术的高手才有可能进行的攻防。

　　双方有来有往，场中局面也是不分上下。

　　就像莉莉娅娜所说的一样，艾丽卡与惠那在剑术上的造诣基本没有什么差距，让两个少女之间的攻守变得相当的完美。

　　只是，那也只是目前的情况而已。

　　除了莉莉娅娜以外，诺亚与佑理都知道，惠那还隐藏着自己的王牌。

　　那名为『请神降临』的秘术，连武艺冠绝天下的武侠王的亲传弟子都能逼至绝境的力量，就算是被称为神童的艾丽卡，估计应付起来也绝对是心有余而力不足吧？

　　毕竟，那再怎么说也是能够借取神明的力量的术式。

　　即使借取的力量只有万分之几那种程度，那也不是人类能够抵抗得了的。

　　没有能够与神兽和神祖比肩的力量的话，那根本不可能对抗得了。

　　在欧洲，拥有这种程度的力量的骑士享有着『圣骑士』这个最高的荣誉。

　　这个位阶仅比『大骑士』高上一个等级，可两者的差距却是天差地别。

　　一定要举例的话，那就是，享有着『圣骑士』的名号的存在即使击杀神兽与神祖都不是什么奇怪的事情，可『大骑士』位阶的存在却仅仅只能做到勉强应付。

　　当初，在意大利，诺亚一行便遇到过不少回的神兽。

　　那个时候，哪怕是艾丽卡跟莉莉娅娜两人联手，那对付一头神兽依旧很困难。

　　现在，艾丽卡便独自面对着一个随时有可能发挥出匹敌神兽的力量的媛巫女。

　　自然，只要是知情的人，那就谁都不会被眼前不相上下的比拼所迷惑了。

　　所以，眼下这局面，只不过是暂时的而已。

　　接下来，才是真正的开始。

　　而就在诺亚这么想着的时候，场中的局面立即是变了。

　　“铛——！”

　　随着一声刀与剑的响亮撞击声的响起，艾丽卡与惠那均都被彼此的力道给震退出了一段距离，举着手中的武器，指向对方，重新恢复到了对峙的局面。

　　“艾丽卡小姐果然很厉害。”惠那的神色依旧那般从容，可俏脸上的笑容却比一开始的时候变得凌厉了不少。

　　“惠那的感觉果然没错。”

　　“你也很厉害，不愧是那个清秋院家下一任的当家。”艾丽卡游刃有余般的回答。

　　“你的确有能力当我们的王的随从，不过，只是这样的话，之前那能够取代我跟莉莉两个人的作用的发言的说服力可是不太够喔。”

　　“说的也对。”惠那大方的点头。

　　“那么，惠那接下来需要动点真格了。”

　　话落，惠那的身上，一阵难以言喻的气息开始弥漫了起来。

　　“——我愿以此身为祭品，请您平息狂乱之灵吧——”

　　庄严的言灵以惠那那可爱的声线为媒介，回荡在了整个空气里。

　　“——千叶破、神之伊垣毛、可越、今者吾名之、惜无——”

　　在这一刻里，让人类为之战栗的一股力量似无形的波动一般，从惠那的娇躯上缓缓的升腾了起来。

　　感受到那股力量，艾丽卡脸上那游刃有余的笑容终于是一点一点的收敛了起来了。

　　别说是艾丽卡了，就是旁观的佑理与莉莉娅娜都对此产生了反应。

　　“那……那是神的气息？”莉莉娅娜大吃一惊。

　　“难道，清秋院惠那能够借取神的力量？那个媛巫女居然拥有『降神术』的资质？”

　　成为侍奉神明的巫女，以此借取神明的力量，让神明的力量的一小部分寄宿于己身，成为神的使者，行使神之力。

　　这种存在，在欧洲同样是有的。

　　欧洲的魔术界将这种存在称为降灵术师，也称其所使用的借取神之力的魔术为『降神术』。

　　也就是说，那是跟惠那一样的存在。

　　然而，在欧洲，已经有许多年都没有诞生过可以使用『降神术』的降灵术师了。

　　这样罕见的天赋，在日本的咒术界里，居然有一个？

　　感受到从惠那的身上逐渐升腾而起的力量，艾丽卡持剑的手也微微紧了起来。

　　“有点麻烦了啊……”

　　连那个一直以来都自信无比，行事高调华丽的艾丽卡都不由自主的声称棘手了。

　　可想而知，其心中到底有多么的惊讶与凝重。

　　“看来，不拿出王牌的话，我不可能赢得了了。”

　　没有任何的犹豫，艾丽卡让体内的咒力似火焰一样，燃烧而起，疯狂的涌出体表。

　　“——Eloi，Eloi，Lama_Sabachthani，主啊，你为何离弃了我——”

　　艾丽卡陡然将『狮王之心』高举向了天空，以凛然的声音大声咏唱。

　　那是解放艾丽卡·布朗特里最强的魔术所使用的言灵。

　　“——主啊，我白昼呼唤，您不应允，夜晚呼求，您亦沉默，然您是成为圣者之身，受以色列诸多赞歌洗礼的神——”

　　明明是用凛然的声音高声咏唱的言灵，那言灵之中，却是蕴含着极为浓郁的绝望，撼动着空气。

　　在这一个霎那里，周遭的气温开始以惊人的速度骤降。

　　“——吾之骨无不腐朽崩坏，吾之心化作蜡石，身躯溶于其中，请您抛弃吾于死亡之尘中，狗将吾包围，吾将受虐于作恶者——”

　　孤独。

　　绝望。

　　困惑。

　　诅咒。

　　带有着种种让人类心死的负面情绪的言灵伴随着艾丽卡的声音充满了周围空间的每一个角落，让此方空间中的气温不断的下降，甚至降到了冰冷刺骨的程度。

　　“——成为吾力量的人啊，赐予我帮助吧，尽快赐予我吧，拯救我的灵魂于剑下，拯救我于狮子之牙下，拯救我于野牛之角前——”

　　漆黑的旋风，在艾丽卡那高举向了天空的剑上汇聚而起，并逐渐的旋转了起来。

　　然而，那却不是真正的风，而是以风的形式实质化的诅咒。

　　“——让我告诉你主之名吧，在世界的中心赞美他，皈依与奉献他——”

　　爆发性的力量，在艾丽卡的身上涌现。

　　此时此刻里，艾丽卡所使用的魔术名为『各各他的言灵』。

　　那是古代的圣者在临死以前对神倾吐出的绝望与渴望救赎的咒语，在欧洲享有着战斗魔术的称谓的秘仪。

　　使用这个魔术，光是听到施术者咏唱的言灵，那就会让一般人失明，身体虚弱者更是会直接倒下。

　　如果施术者有意图的话，甚至能够将听到那蕴含着绝望的力量的言灵的在场所有人通通一起咒杀。

　　所以，莉莉娅娜在艾丽卡的言灵响起的那一瞬间里，提高了体内的咒力，抵抗随之而来的绝望与诅咒。

　　佑理则是身体浑然僵硬而起，却被诺亚给一把涌入怀中，这才避免了被绝望的言灵给影响。

　　而惠那则是微微睁大了眼睛，随即，眼中终于是涌现了振奋的情绪。

　　“好厉害，艾丽卡小姐，没想到你居然有这样的底牌，惠那都已经感觉到威胁了。”

　　那并不是随便说说的而已。

　　名为『各各他的言灵』的战斗魔术拥有着连神与弑神者都能给予一定程度的伤害的力量，乃是『圣骑士』位阶下的骑士能够使用的最高等级秘仪。

　　“好！”惠那脸上的笑容变得有些狰狞了起来。

　　“那惠那也不客气了！”

　　仿佛打算与漆黑的旋风争锋相对一样，一股灰色的暴风从惠那的身上涌现而出。

　　黑与灰的暴风瞬间席卷全场。

　　一边是连神都能给予一定程度伤害的诅咒。

　　一边是借取了神的力量而行使的风之权能。

　　两股暴风肆虐在了郊外，并在艾丽卡与惠那将手中的武器对准对方的时候，扩展至最巅峰。

　　若是两个少女就这样直接进行对碰，一定会造成不小的冲击。

　　在这样的情况下，连莉莉娅娜都有些看不下去了，连忙对着诺亚出声。

　　“王！还请阻止她们！这样下去的话太危险了！”

　　确实。

　　艾丽卡跟惠那都已经不再手下留情，拿出了最强的底牌了。

　　接下来，无论结果如何，艾丽卡与惠那肯定都会受上不同程度的重伤，甚至其中一方直接身死都有可能。

　　虽说诺亚有办法复活艾丽卡与惠那，可那并不是能够坐视同伴死亡的理由。

　　于是，觉得差不多了的诺亚当即点头，伸出手，让如水波般的金色涟漪在自己的身旁波动而开。

　　就在这一个瞬间，意外，发生了。

　　“嗤——！”

　　一道黑影陡然从空间的另一端暴射而来。


第1456章 君临地中海的神界女王

　　“嗤——！”

　　那抹黑影就像是一道极为细腻的丝线，哪怕是眼力过人的人，那都很难察觉到它的存在。

　　然而，那如丝线一样的一抹黑影却是划破了空间，带起一声被肆虐的漆黑旋风与灰色暴风给直接掩埋的细微破空声响，自天际的另一端暴射而来。

　　那个速度，快得异常。

　　即使比不上连时间都能操控的神速，那也能够称之为媲美闪电一般的极速。

　　再加上那抹黑影即难以捕捉，又不携带任何的敌意、杀意与恶意，哪怕是诺亚都是在那抹黑影以极速暴掠至离自己只有短短不到几米的距离时才察觉到了它的存在。

　　当然，这种程度的距离，以诺亚的能力，想做出反应，那是绰绰有余的。

　　“小心！”

　　当下，诺亚微微一惊，一把将旁边没有反应过来的莉莉娅娜都给拥入怀中，连同刚刚保护的佑理在内，一手揽住了一个少女的纤腰，脚尖点地，暴退了开来。

　　可是，那黑影的目标，根本就不是诺亚一行人。

　　在暴退而出的诺亚惊愕的目光注视下，那黑影如同钻入笼中的飞鸟，径直的冲进了刚刚才波动而起的水波般的金色涟漪中。

　　是的。

　　对方的目标根本不是诺亚一行人，而是名为『王之财宝（Gate_of_Babylon）』的宝物库。

　　不。

　　这个说法也不对。

　　更准确地说，应该说，对方的目标是『王之财宝（Gate_of_Babylon）』这个宝物库中的某件物品才对。

　　因此，在诺亚惊愕的目光注视下，那丝线般的黑影窜入了水波般波动而起的金色涟漪中，紧接着又是立刻从中暴射而出。

　　只是，从『王之财宝（Gate_of_Babylon）』里暴射而出的黑影却不再是丝线般的形态，而是仿佛圆珠一般的模样。

　　而在那圆珠一样的黑影中，则有着一块拳头大小，如同黑曜石一样的徽章。

　　赫然，便是『戈尔贡之石』。

　　包裹着『戈尔贡之石』的黑影如同冲天而起的漆黑流星，没入云端之中，顷刻间便是消失不见了。

　　看着这一幕，诺亚好像明白了什么一样，抬起头，看向了云端。

　　突如其来的异象，自然也是引起了正打算暴起冲击的艾丽卡与惠那。

　　正准备挥出全力的一击的两个少女怔怔的看着冲天而起，没入云端的黑影，反应过来以后，连忙撤下了手中的武器，将『各各他的言灵』与『请神降临』的术式取消。

　　肆虐在郊外的漆黑旋风与灰色暴风渐渐的消散。

　　艾丽卡与惠那均都无言的望着诺亚，似乎也被这个突如其来的变化给打了一个措手不及。

　　而佑理与莉莉娅娜更是因为完全没有反应过来发生了什么，一脸茫然的呆在诺亚的怀中，半天都没有了反应。

　　只有诺亚一个人，遥望着天际的云端。

　　在这个瞬间里，整个天空没有任何由来的突然涌出了大片的黑暗。

　　那是黑夜。

　　正值白昼的明亮天空一下子仿佛被加快了时间的流动一样，被涌现而出的黑暗给覆盖，顷刻间便是使亮如白昼的白天变成了漆黑无光的夜晚。

　　旋即，一阵轻灵且低沉，神圣又黑暗的歌谣在黑夜之下响彻。

　　“——妾身吟唱，吟唱三位一体女神的颂歌，连结天空、大地与黑暗，是为轮回与智慧——”

　　“——妾身吟唱，吟唱遭受低贬的女神之歌，身为女王却被视为禁忌之蛇，是为女王的叹息——”

　　“——妾身吟唱，吟唱身心受裂的女神诗歌，遭受崇高的父亲所欺辱，是为慈母的屈辱——”

　　“——吾名为雅典娜，为宙斯之女，为雅典的守护神，为永远的处女——”

　　“——过去，为孕育万物的大地之母——”

　　“——过去，为掌管黑暗的冥府之主——”

　　“——过去，为通晓上天散智的智慧女王——”

　　“——妾身起誓，雅典娜即将回归为原始的雅典娜——”

　　伴随着那神圣又黑暗的歌谣在整个黑夜之下响动着，一道散发着光辉的身影如同从天而降的女神一样，缓缓的自黑夜中绽放出绚丽的白光，慢慢的降落了下来。

　　看着那道身影，诺亚仿佛预料到了似的，喃喃出声。

　　“原来如此，你终于也来到我的身边了吗？”

　　仔细一看，那是一个年龄大概在十七、八岁左右的妙龄少女。

　　少女身上穿着饱含希腊风格的白色长裙，浑身都绽放着绚丽的白光，周围的空间却涌动着一股股黑暗，如黑色的雾风一样的席卷着，吹起那一头及腰的白银色长发，看上去异常的美丽。

　　那张精致的面容与绝美的长相，哪怕是被称为欧洲最优秀的女性的爱丽丝都没有办法胜过。

　　因为，在神话中，这位女神本来就是以美丽著名的处女神。

　　美丽的女神悬浮在了黑夜之下，俯瞰般的望着下方，眼中却根本没有其余人的存在，只有诺亚一个人，与诺亚的视线对上。

　　看着站立于地面之上的诺亚，美丽的女神就像是在看着什么特别喜爱的物品，又像是在看着中意的心上人，或者干脆就是在看着肥美的猎物一般，发出了似银铃一样动人的笑声。

　　“妾身是知道的，妾身的宿缘之人啊，你有着敏锐的直觉，能够发现任何的敌人，但那却有着距离的限制，为了取回‘蛇’，妾身这段时间以来一直都为了不刺激到你的感应，尽量的保持着颇远的距离，并收敛气息，暗暗的等待着机会，现在，总算是让妾身等到了。”

　　名为『戈尔贡之石』的神具本来就与女神有着极为深厚的渊源。

　　不管距离多远，女神都能清楚的感觉到其位置。

　　即使『戈尔贡之石』便存放在另外一个空间里，那也一样。

　　“虽然不知道为何，在过去的一个月里，妾身寄放在你身上的‘蛇’的气息突然消失得无影无踪，可前不久，寄放在你身上的‘蛇’的气息又出现了，所以，妾身便来了。”

　　看来，哪怕是蛇的女神都没有办法跨越世界的壁障，感应到出了这个世界，前往其它世界里的『戈尔贡之石』的存在。

　　然后，在诺亚重新回到这个世界以后，重新感应到『戈尔贡之石』的气息的女神便直接过来了。

　　而且，一直隐藏在暗处，默默的注视着诺亚。

　　为了等待这一刻。

　　“妾身的宿缘之敌啊。”美丽的女神高高的悬浮在了半空中，凝视着诺亚的眼眸中涌现极为灼热的情感。

　　“妾身终于是恢复了三位一体的女王之身，该是你我履行当初的约定，一决高下的时候了。”

　　狂暴的咒力，在女神那即纤细又美丽的娇躯上暴涌而出，涌向四方。

　　在那狂暴的咒力的刺激下，拥有『灵视』的佑理战栗般的开口。

　　“不从的雅典娜……”

　　只需要这样的一句话，在场的所有人便都理解到眼前的女神是什么样的存在了。

　　特别是艾丽卡与莉莉娅娜，看着曾经以幼女的形象出现在自己的面前，如今取回了“蛇”的部分，转而化为了妙龄少女的女神，架起了剑，对向了半空。

　　只是，雅典娜的眼中根本就没有其余人。

　　对于高高在上的神明来说，凡人根本不值一提。

　　雅典娜的眼中只有诺亚。

　　或许，以诺亚跟雅典娜的因缘，即使有其余的弑神者在附近，雅典娜最先注视的也一定会是诺亚吧？

　　两人之间的关系，便是被这样明明是敌人，却比家人、友人与爱人更强烈的牵绊连接在一起。

　　于此，诺亚与雅典娜重逢。


第1457章 让你成为妾身的所有物

　　黑夜之下，绝美的女神如同迎风而立着一般，悬浮在了半空中，让一头似月光一样的白银色及腰长发随风飘荡，场景异常的唯美。

　　眺望着那位于黑夜之下，半空之中的雅典娜，诺亚没有想到，居然会在这样的情况下突然与雅典娜重逢。

　　“毕竟，你可是雅典娜，本来还以为肯定会以光明正大的进行正面挑战的方式取回落在我手中的‘蛇’的力量。”诺亚直视向了雅典娜。

　　“只是，没有想到，结果居然会是这样。”

　　“如果情况允许的话，妾身同样不愿如此。”雅典娜似乎赞同诺亚的感受，遗憾般的摇着头。

　　“可以的话，妾身也很希望能够一点一点的品尝与你之间的宿缘，再慢慢的来收割结果，但现在，情况已经不允许妾身这样慢慢吞吞的继续下去了。”

　　“情况不允许？”诺亚微微一怔，疑惑般出声。

　　“这是什么意思啊？”

　　闻言，雅典娜竟是沉默了下来，半晌以后才转过头，看向了远方，有如正在眺望着某个无法被视线捕捉的存在一样，说了这么一句。

　　“自从妾身感应到了‘蛇’的气息，并来到了这片位于东方尽头的大地以后，妾身时常能够发现空气的躁动，那是这片大地即将产生动乱的征兆。”

　　雅典娜即是智慧的女神，也是司掌战争的女战神。

　　作为智慧女神的本质，让雅典娜拥有了相当于预测未来般的眼力与睿智。

　　而作为女战神的本质，又让雅典娜能够随时感觉到战争与纷争的到来。

　　现在，这位恢复了远古三位一体的神界女王身份的女神正以虚无缥缈却无比肯定的口吻，如此断言。

　　“沉睡于这片大地上的英雄即将醒来，并重新开始对魔王弑神者的征战，妾身体内身为智慧女神的部分这样告诉着妾身。”

　　雅典娜的话，让艾丽卡、佑理、莉莉娅娜与惠那一行四个少女纷纷都对视了起来。

　　诺亚则是沉默了一会，叹息出声。

　　“果然，你是知道『最后之王』就沉睡在这片大地上这件事情的。”

　　“妾身确实知道此事。”雅典娜收回了眺望远方的目光，重新将视线投至诺亚身上。

　　“所以，妾身来找你了，并不惜以这样的方式夺回属于妾身的‘蛇’之力，履行与你之间的宿缘。”

　　“是吗？”诺亚耸了耸肩。

　　“虽然多多少少能够猜到你为什么会突然变得这么着急，但姑且还是让我问问你原因，稍微确认一下吧。”

　　“既然已经猜到，还故意来询问妾身，这种明知故问的作法真是对女神的不敬，如果是别人的话，妾身绝对不会轻饶，但因为是你，妾身不会生气的。”雅典娜一边以姣好的面容说出这样暧昧的话语，一边回答。

　　“妾身以前曾经说过，作为妾身的宿缘之敌，妾身是不会让你死在那个男人的手中的，让你归于尘土是妾身的责任。”

　　这句话，让艾丽卡、佑理、莉莉娅娜与惠那一行四个少女心中微微一沉。

　　雅典娜的言下之意，已经相当明显了。

　　这个智慧女神认为，一旦『最后之王』觉醒，那么，诺亚断然没有胜过他，甚至从其手中活命的可能。

　　所以，感觉到了『最后之王』随时有可能在近期苏醒过来以后，雅典娜才会着急到以这样突兀的方式夺回『戈尔贡之石』的神具，恢复三位一体的女王身份，取回最高等级的神祇力量，挑战诺亚。

　　“授予生命死亡乃是身为冥府之神的妾身的责任，回到妾身所掌管的冥府，就等同于回归同样身为给予生命的大地女神的妾身的怀抱。”

　　雅典娜犹如一个对心上人吐露爱意的少女一般，目光灼灼的望着诺亚。

　　“所以，诺亚·朵勒阿，妾身会将你收入妾身所掌管的冥府，给予你死亡，让你成为妾身的所有物，做好觉悟吧！”

　　话落，澎湃的咒力自雅典娜的身上疯狂的宣泄了出来。

　　那股咒力之庞大，虽然还比不上得到了天地与众星的加持的齐天大圣，却也已经能够与诺亚曾经战斗过的韦勒斯拉纳、梅尔卡托与珀尔修斯一类的最高等级神祇相匹敌。

　　这，就是取回了三位一体的力量的雅典娜的真正实力。

　　“轰隆隆——！”

　　在这样的情况下，诺亚一行人所立的地面开始微微震颤而起。

　　“——！”

　　艾丽卡与莉莉娅娜两人几乎是在第一时间里反应了过来。

　　“——狮子心王啊，将斗争的精髓现在显现于我手——”

　　“——吾之羽翼，成幻影之刃的钢铁啊，白银巨匠，赐予我力量吧——”

　　两位骑士同时咏唱出了言灵，并手持『狮王之心』与『白银巨匠』，一个上前，来到诺亚的面前，仿佛打算守护诺亚一样，将手中的剑指向了半空中的雅典娜。

　　见状，惠那才反应了过来，以往天真无邪的俏脸上多多少少表现出了一丝丝的懊恼。

　　一察觉到有战斗的可能，艾丽卡与莉莉娅娜立即便是进入战斗状态，毫无畏惧的挡在诺亚的面前，守护诺亚。

　　那正是真正的王的随从才应该有的行动。

　　过去将近半年的时间的共同旅行，已经是让艾丽卡与莉莉娅娜培养出了随时成为诺亚的剑与盾，守护诺亚的意识。

　　相比起艾丽卡跟莉莉娅娜，一开始便自信不会输给两位骑士的惠那在这方面的意识却相当的薄弱，充分的体现了差距。

　　这种差距，无疑相当于告诉了惠那，到底谁才是最适合成为诺亚的随从的人。

　　正是因为体会到了这点，先前很自信能够取代艾丽卡跟莉莉娅娜的惠那才会有些懊恼。

　　也不知道是不是察觉到了惠那心中的懊恼，诺亚的目光没有从雅典娜的身上移开，头也不回的对着惠那轻声开口。

　　“惠那，万里谷就交给你了。”

　　“知道了，王。”惠那这才面色一缓，一个侧身，来到佑理的面前，架起太刀，同样警戒了起来。

　　“诺亚先生。”佑理从惠那的背后探出头来，有些紧张的开口。

　　“那……那我……”

　　“万里谷，联络甘粕先生的任务就交给你了，告诉他这边的状况，让他随时准备善后吧。”诺亚没有任何犹豫的给佑理安排了任务。

　　“还有，如果你的『灵视』有看到什么的话，记得告诉我们。”

　　“是！”佑理这才露出了坚毅的表情，从怀中掏出手机。

　　而在这个时候，地面的震颤突然停止了下来。

　　因为，从诺亚一行人们的面前，地面不知道什么时候高高的隆起了数处，并逐渐的蠕动扭曲。

　　下一刻，那蠕动扭曲的地面便化为了三条体型足以媲美高楼大厦的巨蛇，对着诺亚一行人的方向长嘶出声。

　　空气，瞬间震动而起。

　　看着那三条巨蛇，艾丽卡、佑理、莉莉娅娜与惠那一行四个少女均都面色凝重了起来。

　　“神兽……有三头……”

　　恢复了全盛时期的力量的雅典娜，在短短的一瞬间里，召唤出了三头神兽。

　　那每一头的神兽，若是人类想召唤出来的话，都需要聚集至少三十名最高等级的魔术师或者咒术师，举行规模巨大的仪式，耗费极长的时间才能成功的召唤出来。

　　然而，雅典娜举手投足间便召唤出了三头。

　　这就是不从之神与普通人类的区别。

　　“去吧！我的眷属们！”

　　悬浮在半空中的雅典娜对着三头巨蛇高声下令。

　　“将妾身宿敌的从者全部啃食殆尽吧！”

　　三头巨蛇顿时眼露凶光，以仿佛能够撼动大地一样的声势，一边发出长嘶声，一边狂奔而出，袭向了诺亚一行人的所在地。

　　战斗，一触即发。


第1458章 胜负，下属之间的比拼

　　“轰隆隆——！”

　　在大地的震颤中，三头如同高楼大厦一般的巨大蛇怪碾压着脆弱的地面，在地面被犁出一道轨迹的同时，朝着诺亚一行人所在的方向，冲锋而去。

　　那一幕，简直就像是有好几座的高山朝着一行人所在的方向逼近过来一样，声势极为骇人。

　　看着那三头以浩大的声势冲锋而来的巨蛇，诺亚眼中闪起一抹冷光，身上渐渐的涌起一丝丝的咒力。

　　但是，就在诺亚准备出手以前，艾丽卡与莉莉娅娜同时出声阻止。

　　“王，这里就暂时交给我们。”莉莉娅娜以凛然的声音说道。

　　“请你保存力量，留着对付雅典娜。”

　　“只不过是区区的神兽而已，让弑神的魔王出场就太小题大做了。”艾丽卡同样以华丽轻松的语气说道。

　　“现在估计只是雅典娜的试探，或者是雅典娜也正在适应刚刚恢复的力量，为此而小试身手，所以，作为我们这边的王牌，你可不能随便露了底。”

　　说完，艾丽卡与莉莉娅娜便互相对视了一眼，点下了头。

　　艾丽卡高举起手中的『狮王之心』，重新咏唱出了『各各他的言灵』。

　　“——Eloi，Eloi，Lama_Sabachthani，主啊，你为何离弃了我——”

　　带满绝望的言灵再一次的回荡在空气里，让周围的气温瞬间降低。

　　而在艾丽卡重新使用『各各他的言灵』时，莉莉娅娜同样高举起手中的『白银巨匠』，发出宣言。

　　“——人民啊，倾听大卫的哀歌，英雄何竟仆倒，战具何竟灭没——”

　　与艾丽卡截然不同的言灵回荡而起，令得周围的空气也慢慢的变得冰冷了起来。

　　这个冰冷的感觉跟艾丽卡使用的『各各他的言灵』十分的接近。

　　但是，两者言灵中蕴含的力量却截然不同。

　　艾丽卡的言灵中蕴含着的是像被逼到走投无路以后心生的绝望与憎恨。

　　而莉莉娅娜的言灵却是那种沁入心扉的悲怆，犹如世间的人们在对逝去的某个伟大的人物发出悲叹与恸哭一样，很是让人心酸。

　　“——吉勒博雅的群山啊，我祈愿在汝等之上降临甘露之雨，向饥渴的野兽献上其所渴求的祭品，舍弃自身，成为彼方勇士之盾，索尔之盾，注入脂油，献身此地——”

　　在充满了悲怆的言灵之歌下，蓝色的光芒在莉莉娅娜的『白银巨匠』上闪烁而起。

　　这一刻里，莉莉娅娜所使用的魔术，乃是跟艾丽卡的『各各他的言灵』一样，同属于『圣骑士』位阶下能够习得的最高等级战斗魔术的奥义——『弓之歌』。

　　如果说，艾丽卡的『各各他的言灵』是在表达将死的圣者的绝望的话，那莉莉娅娜的『弓之歌』就是在表达伟大的英雄身死的悲叹。

　　无论哪一方，都是能够给神都带去一定程度的伤害，让神明感到痛楚的战斗魔术。

　　理所当然，这种程度的战斗魔术，虽说能够给神带来伤害，可伤害不但十分有限，而且，打不中的话，那就一点意义都没有。

　　对于神来说，这种魔术只不过是稍微能够入眼的程度，可以突破弑神者与不从之神的咒术抗性，从而生效的等级，并不意味着能够带来威胁。

　　可是，对于弑神者与不从之神来说不算什么，对于神兽来说，却是已经有了一定程度的威胁。

　　因此，艾丽卡将携带着绝望的言灵之力汇聚在『狮王之心』之上，以闪光般的速度突刺而出，斩过了其中一条巨蛇的身体。

　　“噗嗤——！”

　　撕裂声响起的瞬间里，巨蛇的鳞片与皮肤直接被切开，溅射出大量的血液。

　　巨蛇顿时发出了巨大的嘶鸣声，眼中的凶光更加的浓郁，掉转过头，冲向了艾丽卡所在的方向。

　　这个时候，莉莉娅娜则是如同一只飞燕一样，陡然一跃而起，划破长空，挥舞手中寄宿着悲恸的力量的『白银巨匠』，似一根箭矢一样，疾掠而过。

　　“噗哧——！”

　　又是一声撕裂声，另外一条巨蛇的眼球直接被洞穿，发出了撼动空气的大声惨叫。

　　于是，第二条巨蛇同样扭转身体，对着像飞鸟一样在半空中来回跳跃的莉莉娅娜，追击了过去。

　　只剩下最后一条巨蛇，依旧不依不饶的往诺亚所在的方向，冲锋而来。

　　但是，在这一个瞬间，一个轻灵的声音也在诺亚的背后响起。

　　“——在标茅原的朝雾中，足袋的底部渐渐被沾湿，长途跋涉穿过那须长筱平原，再越过白河之关——”

　　虽然只有一小部分，但独属于神所有的气息从诺亚的背后暴涨而起。

　　“——天下，治赐，食国乎，定赐等，鶏之鸣，吾妻乃国之，御军士乎，唤赐而，千磐破，人乎和为迹，不奉仕，国乎治迹——”

　　缥缈的言灵在黑夜里波动着，让一阵狂暴的飓风从战场上刮起，化为了无数尖锐无比的无形利刃，冲上天空，又笼罩而下，重重的冲击在了剩下的一条巨蛇的身上。

　　“噗哧噗哧噗哧——！”

　　这一回，连绵不断的撕裂声相继响彻了起来了。

　　巨蛇发出了饱含痛苦的嘶鸣声，身体则被无形的风之刃给接连不断的切割着，瞬间便是变得皮开肉绽，鲜血直流。

　　然后，手持太刀的惠那便是跃向了前方，来到了诺亚的面前，背对着诺亚，大声地喊道。

　　“别忘了还有我！”

　　说完，惠那便是浑身卷动着旋风，冲了出去。

　　须佐之男乃是暴风之神。

　　借取了暴风之神的力量，惠那同样能够使用一小部分的暴风权能，操纵风，威力比『各各他的言灵』与『弓之歌』更胜一筹。

　　刚刚，若是艾丽卡与惠那继续战斗下去，最后胜利的肯定会是惠那。

　　因此，在艾丽卡与莉莉娅娜均都勉强的应付着一头神兽的时候，惠那已经是正面的与剩下的巨蛇纠缠在了一起。

　　一时之间，三个少女竟是与三只神兽战了一个旗鼓相当。

　　然而，诺亚却知道，少女们的情况很不妙。

　　例如艾丽卡与莉莉娅娜所使用的『各各他的言灵』与『弓之歌』的威力正在渐渐的下降着。

　　毕竟，那两个战斗魔术虽然精妙，连弑神者与不从之神的咒术抗性都能突破，可那只是效果，不是威力。

　　作为『圣骑士』位阶下最高等级的战斗秘仪，虽然能够带给神兽威胁，却不足以歼灭神兽。

　　想歼灭神兽的话，艾丽卡与莉莉娅娜的力量都还不足。

　　除非两人能够达到『圣骑士』的位阶，学到只有最高位阶的骑士才能习得的最高等级战斗魔术。

　　否则，只有联手，才有办法解决一只神兽。

　　在单打独斗的状况下，艾丽卡与莉莉娅娜的力量距离神兽还有一段距离。

　　而惠那虽然靠着『请神降临』与神兽打了一个旗鼓相当，可渐渐的也有些力不从心，动作开始缓下来了。

　　使用『请神降临』可是会给身体带来负担的。

　　如果不能在身体无法动弹前解决神兽，那惠那就必败无疑了。

　　因此，状况对于少女们来说，相当的危急。

　　这让悬浮在半空中的雅典娜发出动人的笑声。

　　“妾身的宿缘之敌啊，看来，你的婢女们似乎敌不过妾身的眷属，下属之间的比拼，赢得胜利的人会是妾身。”

　　闻言，诺亚还没有来得及出声，一旁的佑理便是眼眸中闪起一阵幽光，让得她面色一喜，呐喊出声。

　　“各位！请攻击蛇的尾巴！那是蛇的神兽与大地进行连接！获得精气与生命的部位！”

　　艾丽卡、莉莉娅娜与惠那三人的眼睛都亮了。


第1459章 你我之间的正面对决

　　“嘭——！”

　　伴随着一声轰爆声的响起，地面豁然爆开，扬起浓郁的沙尘和碎石，在一阵巨响声中，砸落在地。

　　那是三条巨蛇同时以巨大的身体冲击地面所造成的破坏。

　　强烈的劲风冲击以三条巨蛇为中心，震荡向了四面八方。

　　冲击劲风之中，艾丽卡、莉莉娅娜与惠那三人分别呈现三个不同的方向，从浓郁的沙尘与强烈的劲风中暴退了出来，身上的咒力却一下子攀升到了顶点。

　　第一个行动的人依旧是艾丽卡。

　　“——钢之狮子啊，吾将叹息与愤怒之言灵托付于你，浸浴神圣的末期之血，显现圣枪朗基努斯吧——”

　　暴退中的艾丽卡将手中的『狮王之心』高举，将浑身的咒力都灌输到了其中。

　　顿时，寄宿着『各各他的言灵』的『狮王之心』绽放起了刺眼的红光，并于红光中不断的变形，最终，化为了一把外形极为华丽奢侈的长枪。

　　“喝啊啊啊啊啊——！”

　　艾丽卡娇喝出声，紧握手中的长枪，拉过肩膀，旋即，狠狠的将其投掷了出去。

　　闪烁着红光的长枪立即是化为了一抹闪光，仿佛一道红色的流星一样，划破空间，径直的对着巨蛇的方向暴射而去。

　　与此同时，在半空中的莉莉娅娜同样举起了手中的『白银巨匠』。

　　“——乔纳森之弓啊，快如鹫强如狮子的勇者武器啊，奔跑吧，击溃汝之敌人——”

　　名为『白银巨匠』的魔剑绽放起了蓝光，并于蓝光中同样不断的变形，最后，化为了一把闪烁着蓝光的长弓。

　　手握长弓的莉莉娅娜直接对着巨蛇的方向拉开了弓弦，让一根闪烁着蓝光的箭矢在长弓上闪现而出，箭尖对准了那冲击着地面的巨蛇。

　　“射穿吧——！”

　　下一刻，莉莉娅娜松开紧拉弓弦的手。

　　于是，闪烁着蓝光的箭矢疾射而出，化为了另外一道蓝色的流星，一样划破了空间，对着巨蛇的方向，带着尖锐的破空声响，狠狠的射去。

　　惠那虽然慢了极有默契的骑士们一步，可却也不甘示弱的将寄宿在自己体内的须佐之男神力提升到了最顶点，让一阵暴风如同龙卷一样，自身体上暴涌而起，覆盖住了全身。

　　“——背友乃国之，真木立，不破山越而，狛剣，和射见我原乃，行宫尓，安母理座而——”

　　在如同歌谣一样的言灵中，覆盖在惠那全身上下的暴风涌向了其手中的太刀，在太刀的刀身上疯狂的旋转而起。

　　“看招——！”

　　旋即，惠那手持携带着肆虐的暴风的太刀，整个身形豁然掠出，化为了第三道的流星，冲向了巨蛇所在的方向。

　　“咻——！”

　　在几乎完全一致的破空声中，三道流星划过长空，在空间中掠过一道道几近完美的弧线，闪烁着绚丽的光芒，极为精准的落在了三条巨蛇的尾巴上。

　　“噗哧——！”

　　撕裂声中，闪烁着红光的长枪、绽放着蓝光的箭矢与携带着暴风的太刀分别洞穿了三条巨蛇的尾巴，甚至直接透体而出。

　　在这一个瞬间里，三条体型巨大的巨蛇的身形也陡然戛然而止，眼中的红光一点一点的黯淡了下去，连身体都开始石化，变成了蛇形的雕像。

　　“砰——！”

　　爆炸声中，三条石化的巨蛇浑然一爆而开，化为了漫天的碎石，洒落地面，消失得无影无踪。

　　而在爆风中，艾丽卡、莉莉娅娜与惠那三人分别似乘着风浪一样的倒退了出来，半晌以后才落在了地面上。

　　全场，蓦然一静。

　　眼看着艾丽卡、莉莉娅娜与惠那三人均都平安无事的解决了神兽等级的对手，佑理大大的松了一口气。

　　虽然没有直接参与到战斗中，但佑理的功劳可不小。

　　刚刚，若不是佑理顺利的触发了『灵视』，看出了那三只神兽的弱点，艾丽卡、莉莉娅娜与惠那三人想这样毫发无损的战胜那三只神兽的话，那是断然不太可能的。

　　清楚的知道这一点，连雅典娜都不由的将视线投向了佑理的方向，并接连的扫过艾丽卡、莉莉娅娜与惠那三人，最后，落在了诺亚的身上。

　　“你的麾下似乎有着一群颇为有能力的战士与巫女啊。”

　　“是吗？”诺亚微微一笑。

　　“能够让曾经带出了不少优秀的战士的雅典娜这么夸奖，那还真是荣幸啊。”

　　雅典娜虽然以睿智跟美丽闻名，可在训练战士这方面，这个女神有着莫大的权威。

　　在希腊神话里便有着雅典娜曾经训练出了不少有名的战士的传说。

　　其中，连斩杀了蛇发女妖美杜莎的英雄，珀尔修斯都是奉雅典娜的命令，前往蛇妖的岛屿，屠龙杀蛇的。

　　所以，雅典娜的这番话，无疑比任何人都有说服力。

　　就像某部经久不衰，常常落为人们口中的话题的动漫片中不也同样提及了一群在雅典娜的麾下不断战斗，像打不死的小强一样，同样的招式还没有办法对他们使用第二遍，还能爆出某个叫小宇宙的力量的斗士吗？

　　那便足以印证雅典娜身为战神方面的神性有多么的浓郁了。

　　可也正是因为这样，对于雅典娜来说，一行少女们的表现不过是刚刚能够入眼的程度而已。

　　“以凡人之身挑战神的眷属，还能够获得胜利，对人类来说也算是一番伟业了。”雅典娜对着诺亚轻松的笑着。

　　“只是，那些少女也到极限了吧？”

　　闻言，诺亚不由的将目光转向了艾丽卡、莉莉娅娜与惠那一行三人所在的方向。

　　只见，艾丽卡、莉莉娅娜与惠那三人正在喘着粗气，让纤细的肩膀不住的起伏着。

　　为了对付神兽等级的对手，艾丽卡与莉莉娅娜的咒力已经消耗得差不多了，连『各各他的言灵』与『弓之歌』的战斗魔术都没有继续维持下去，令得闪烁在『狮王之心』与『白银巨匠』上的红光与蓝光渐渐的消失。

　　而使用了『请神降临』的惠那则是有些脚步不稳，艰难的站立着，状态相当的不好。

　　这个结果，其实，诺亚早就预见了。

　　所以，诺亚也没有露出什么棘手的表情，抬起头，望着高高在上的雅典娜，淡淡的出声。

　　“即使是这样，这场下属之间的比拼，赢的人依旧是我。”

　　诺亚的话，让雅典娜的眼眸一闪，美丽动人的俏脸上的笑容稍微变得有些冷漠了起来。

　　“只不过是玩耍程度的比拼而已，妾身的宿缘之敌，你该不会认为这样就能够在执掌战争的雅典娜的手中取下一胜吧？”

　　“不管是多小的战争，胜就是胜，败就是败。”诺亚似笑非笑的出声。

　　“还是，大名鼎鼎的雅典娜连这种程度的胜负都不愿意承担呢？”

　　雅典娜脸上的笑容缓缓的消失，无言的紧视向了诺亚了。

　　诺亚没有任何回避的直视了回去，漆黑深邃的眼眸中，神色始终不变。

　　艾丽卡、佑理、莉莉娅娜与惠那一行四人顿时屏住了呼吸。

　　空气中，一股压抑的氛围开始弥漫而开。

　　良久以后，雅典娜突然叹息了一声，嫣然一笑。

　　“没有任何考虑便揭开了下属之间的比拼也是妾身的失策，也好，这一次的胜利就让给你了。”

　　“但是，你要记住，妾身的宿缘之敌，你我之间的胜负现在才开始。”雅典娜的声音缓缓的响起。

　　“妾身会准备好适合的战场，再来与你一战，到时候，就是你我之间的正面对决了。”

　　说完，雅典娜的身周便涌现了一股黑暗，顷刻间消失不见。

　　诺亚望着雅典娜消失的方向，久久没有言语。


第1460章 你，会想去哪一边呢？

　　“来，把这个喝下去。”

　　在西天宫的旅馆里，诺亚将一瓶红色的药水凑到惠那的嘴边。

　　惠那极为乖巧的将送到嘴边的药水给一点一点的喝了下去。

　　看着一脸疲惫的躺在自己怀中的惠那，佑理有些迫不及待似的向着诺亚询问。

　　“惠那应该不要紧吧？”

　　“没事。”诺亚一边将药水喂给惠那，一边随口回应。

　　“跟以前一样，使用『请神降临』带来的身体负担而已，没有什么大碍，把这个药水喝下去，不需要多久就能恢复过来的。”

　　佑理一直紧绷着的俏脸这才渐渐的缓了下来。

　　旁边，没有受到什么损伤，只是咒力有些消耗过度，正坐着休息的艾丽卡与莉莉娅娜则向一直待在旅馆里的爱丽丝说明状况。

　　“连雅典娜都出现了？”爱丽丝叹息着。

　　“这下子，真是汇聚了越来越多的弑神者与不从之神了。”

　　“对于这个国家的人来说，这应该算是前所未有的大灾难吧？”莉莉娅娜一脸哀叹地说道。

　　“估计，那个叫做正史编纂委员会的势力现在应该非常的头疼吧？”

　　“或许，真的就像雅典娜说的一样，一场前所未有的动乱即将在这个国家里发生。”艾丽卡施施然的开口。

　　“复数的弑神者与复数的不从之神都在这个国家里出现，还有不明正体的勇者沉睡在这个岛国的某个角落里，再加上一直对其虎视眈眈的神祖，动乱已经是在所难免的了。”

　　清楚的听到了艾丽卡的话，佑理的脸上已经是浮现了悲恸般的表情，连筋疲力尽的惠那都有些苦笑出声，显然是觉得前途多难。

　　而诺亚则是撇了撇嘴，如此说道。

　　“既然『最后之王』就沉睡在了这个岛国里，那这场动乱迟早还是会到来的，既然早来晚来都是会来，那便早已注定了在所难免，又何必现在才来感到头疼呢？”

　　闻言，连爱丽丝、艾丽卡与莉莉娅娜都苦笑出声。

　　不过，诺亚说的也没错。

　　既然『最后之王』就沉睡在了这个岛国里，那动乱不过是迟早的事情。

　　现在，只不过是迎来了这一刻而已。

　　“我现在比较在意的是其余弑神者的动向。”诺亚将目光投向了爱丽丝。

　　“这里的动乱应该已经差不多传遍整个魔术界了，其余的弑神者应该都知道了这边的事情，虽然不知道他们是不是已经知道了『最后之王』的存在以及行踪，但他们应该没有什么异常的举动吧？”

　　对于天生便注定是动乱的源头与纷争的中心的魔王来说，或许，没有什么事情比专门歼灭魔王的勇者更能吸引他们的了。

　　如果让其余的弑神者得知了『最后之王』的存在与行踪，那他们全部汇聚到这个岛国上都不是什么奇怪的事情。

　　到了那个时候，才是真真正正的末日。

　　七个弑神者全部齐聚一堂，那简直是让人想都不愿意想的可怕结果。

　　毕竟，没有人会将七个随时有可能爆炸的核弹放在一起不是？

　　谁知道其中一个会不会突然就发神经的爆炸，再将其余的核弹全部点燃，一起来个大爆炸呢？

　　那画面，只能说实在是太美，谁都不敢看。

　　对此，爱丽丝似乎深有体会，颇为典雅的一笑。

　　“我已经跟『贤人议会』那边进行了联络，让他们给我报告目前正在世界各地的弑神者的动向。”

　　根据『贤人议会』的报告，目前，全世界七名弑神者的动态如下。

　　沃班侯爵正待在奥地利的别墅中，没有什么异常的举动。

　　罗濠教主今天早上被发现回到了中国的庐山，闭门不出。

　　爱莎夫人目前行踪不明，连一点的消息都没有，不过这个状态已经维持了多年，所以应该没有什么异常。

　　约翰·普拉托·史密斯依旧待在北美的洛杉矶，正领导着那里的善之阵营的魔术师，对付恶之阵营的邪术师，没有什么意外的话，不可能有空闲到别的国家里到处乱逛。

　　东尼这个笨蛋则是正带着安德烈前往东亚地区，那里似乎有不从之神显现的迹象，让东尼本人对此兴致满满，目前并没有听说有改变行程的征兆。

　　“至于亚历山大，就如同你所想的一样，那个家伙目前也潜藏在这个国家里。”

　　爱丽丝逐一向诺亚报告目前的弑神者的动态。

　　“然后，剩下的便是你，这应该不用说了吧？”

　　说着这样的一句话，爱丽丝看向诺亚的眼神竟是多多少少有些怪异，连俏脸都有些酡红的样子。

　　看到这个样子的爱丽丝，莉莉娅娜有些奇怪的询问。

　　“公主，你怎么了？”

　　“不，没什么。”爱丽丝故意咳嗽了一声，瞥了诺亚一眼。

　　“我觉得你们暂时还是不要知道的比较好，虽然迟早还是会知道的。”

　　这句话，让莉莉娅娜莫名其妙的同时，也让艾丽卡眉头一挑，将探究般的眼神投向了诺亚。

　　很明显，即使不知道发生了什么事，艾丽卡还是猜到了肯定是诺亚做了一些什么。

　　对此，诺亚只是有些不自然的看了爱丽丝一眼，结果却是让爱丽丝一张俏脸变得更加红润了起来，投向诺亚的目光则是好像在看着什么披着羊皮的狼一样，很是古怪。

　　瞧见爱丽丝那个表现，再联想到对方现在已经知道了各个弑神者的动态，诺亚便知道了。

　　爱丽丝，肯定已经得知了诺亚将罗濠给纳为妾室的那个传言了。

　　毕竟，人家教主大人已经说了，会将这件事情昭告天下。

　　如果爱丽丝查探弑神者们的动态的话，那得知这个消息，不过是理所当然的事情。

　　这让诺亚有些悻悻的别开了爱丽丝那古怪又好奇的视线，同样故意咳嗽了一声，转而看向了佑理。

　　“那，正史编纂委员会那边怎么说呢？”

　　听到诺亚的话，佑理有些忧虑了起来了。

　　“其实，委员会那边的话有带来一个不是很好的消息。”

　　包括诺亚在内，在场所有人的注意力一下子全部聚集在了佑理的身上了。

　　“不是很好的消息吗？”诺亚摊了摊手。

　　“雅典娜已经说过了，『最后之王』已经临近复苏的边缘，没有比那更不好的消息了，万里谷，你就直接说出来吧。”

　　“我明白了。”佑理深吸了一口气，认真了起来。

　　“根据委员会的报告，前不久，在临近东京的海边，有庞大的咒力聚集了起来，还伴随着电闪雷鸣的自然现象，而在那不久，离这边不远的海边同样聚集起了庞大的咒力，不过伴随着的却是天空突然变暗的现象。”

　　“闪电跟黑夜吗？”艾丽卡喃喃出声。

　　“那可真是明显到不能再明显的现象。”

　　“黑夜那边应该是雅典娜吧？”莉莉娅娜直接说道。

　　“那个女神估计正如同宣言的时候一样，正在准备与王对决的战场。”

　　“闪电那边应该就是兰斯洛特卿了。”爱丽丝点了点头。

　　“兰斯洛特卿作为『钢』之军神的特性便是操控闪电的权能与能够让身体雾化从而得到不死身，现在，闪电的征兆出现，应该是兰斯洛特卿显现了。”

　　“也就是说，那个军神已经不是神之影，而是作为不从之神显现了吗？”惠那讶异出声。

　　“为什么会突然显现啊？”

　　“恐怕，那个神祖已经察觉到了『最后之王』就在这个岛国上，准备放手一搏了吧？”诺亚皱起了眉头。

　　“只是，雅典娜跟兰斯洛特，两方一起显现，这可有些麻烦了。”

　　“现在，就看你的意思如何了。”艾丽卡望向了诺亚。

　　“你，会想去哪一边呢？”

　　诺亚沉默了下来了。

　　这可真是一个两难的选择啊。


第1461章 不是你能够踏足的地方

　　“哗啦——！”

　　海浪声回荡在了寂静的夜晚里，让静谧的氛围在空气中弥漫，令人心平气静。

　　以美丽闻名的女神此时便站在浪涛不断的拍打而来的沙滩之上，眺望着一望无际的海洋，一身衣袍随风飘荡，让静谧的氛围添加上了几分唯美的感觉。

　　如果这仅仅是一个普通的夜晚的话，那这样的一幕，绝对能够让任何看到的人为之失神。

　　只可惜，这并不是一个普通的夜晚。

　　若是有人在这里的话，一定能够发现。

　　现在，连中午都还没到，更别说是到了夜晚。

　　然而，明明是连中午时分都未到的时间，这里的天空却暗如深夜，连圆月与繁星都没有，所有的光亮通通都在这一带里消失得无影无踪，不留任何痕迹。

　　这是一个用伸手不见五指来形容的话绝对不为过的环境。

　　能够在这样的一个环境里正常行动的人，绝对不可能会是普通人。

　　在这样的情况下，名为雅典娜的女神眺望着海洋的景色，呢喃出声。

　　“果然，战场应该选择在海上吗？”

　　其实，海神波塞冬是雅典娜的宿敌。

　　至少，在希腊的传说里，雅典娜与波塞冬的关系只能以敌人来形容。

　　在希腊神话中，掌管着海洋的海神波塞冬有着相当强烈的侵略性和极大的野心，时刻妄想着夺取身为众神之王的宙斯的宝座，但却被宙斯给发觉，被放逐到了地上。

　　可是，波塞冬的神格中有着饱富侵略性的一面，让得他无法甘心安宁，时常与诸神交战。

　　为此，雅典娜与波塞冬在神话中同样交过手，并结下了仇怨。

　　但是，视波塞冬为仇敌的雅典娜并没有因此而讨厌那个海神所掌管的大海。

　　因为，海与大地都是生命之源。

　　作为执掌生命与死亡的大地女神，雅典娜不可能会讨厌海洋。

　　雅典娜真正讨厌的是太阳。

　　太阳能够照亮那在神话中一直欺凌着相当于雅典娜的分身一样的墨提斯，还将雅典娜贬为自己的女儿的宙斯所掌管的天空，并驱逐黑暗，将身为黑暗女神的雅典娜的夜晚给逐出，使得这片天空沦落到宙斯的手中。

　　如果没有太阳，天空将会是雅典娜的领域，雅典娜的黑暗将占据整个天际，让天际的每一个角落都被雅典娜给掌管。

　　可就是因为有了太阳，雅典娜的黑暗才无法占据天空，让黑夜无法降临，令得天空一直以来都是宙斯的领域。

　　因此，能够驱逐黑暗的太阳，才是真正让身为夜之女王的雅典娜所不愉快的存在。

　　当然，雅典娜高傲的自尊心不会让其承认，女神之所以讨厌太阳，也有太阳是大地女神的克星的原因。

　　作为执掌冥府的死亡之神，作为带来夜晚的黑暗女神，也作为生命之源的大地之神，无论是哪一个属性，太阳都牢牢的克制着雅典娜。

　　毕竟，自古以来，光不但能够驱逐黑暗，还被认为能够驱逐鬼怪亡灵，杜绝与冥府的接壤。

　　而大地又是在太阳的照耀下才能茁壮成长，获得生命的存在。

　　作为冥府、黑暗与大地的女王，雅典娜在属性上被太阳克制得死死的。

　　这，也是雅典娜讨厌太阳的原因之一。

　　雅典娜每一次现身都会伴随着黑夜的到来，这便是一个重要的理由。

　　即使是恢复了三位一体的女王身份，雅典娜也不会想在太阳底下活动。

　　“所以，果然得选择海。”

　　带着这样的一个想法，雅典娜注视着海洋的眼眸绽放出邪气的光芒。

　　那对眼眸，即像猫头鹰，也像蛇，共同点都是极为冰冷。

　　被这对眼眸给直视，那一定会顷刻间给人类带来死亡。

　　而在这样的一对绽放着邪气的眼眸的注视下，雅典娜前方那翻涌着浪涛的海洋陡然滞下，仿佛时间停止了一样。

　　“轰隆隆……”

　　海洋突然没有任何来由的震颤了起来，并好似海底有火山爆发一般，蓦然剧烈的翻涌而起。

　　“哗啦——！”

　　伴随着一声巨大的水声，一座岛屿分开了水面，缓缓的升腾上来。

　　那是一座石岛。

　　无论是地面、树木还是草皮，通通都是由石头造成的岛屿。

　　这样的一座石岛分开了水面，从海底升了起来，没过多久便是浮在了海洋之上，如同一开始便在那里一样，停下了震动。

　　直到石岛完全浮出了水面，雅典娜那对绽放着邪气的眼眸才一点一点的黯淡了下去，脸上却是浮现了极为美丽的笑容。

　　“没错，就是这个，只有这个才适合用来作为大地女神的战场。”

　　虽然雅典娜在神话中的属性比较庞杂，但恢复了三位一体的神界女王身份，雅典娜的本质便只剩下一个了。

　　——『蛇』。

　　被『钢』的英雄们驱逐，并讨伐的『蛇』之女神。

　　“既然是决定命运的战场，那就只有这个才是最能代表雅典娜的『蛇』了。”

　　看着自己用权能与神力制造出来的石岛，雅典娜发出了如同普通的少女一样天真无邪的欢乐笑声。

　　仔细一看，在那座石岛上，还有着一个个的雕像。

　　一个个由石头所制成，脸上带着惊恐、绝望、哀嚎与恐惧等神色，惟妙惟肖，让人心冒寒气的人类的雕像。

　　凝视着那些令人毛骨悚然的雕像，雅典娜俏脸上的笑容却是越来越浓郁。

　　“虽然只是用权能重现出来的景象，不是曾经挑战妾身分身的那些愚蠢的战士，但作为陪衬来说，也是足够了。”

　　是的。

　　无论是那座原本只存在于神话中的岛屿，还是那些曾经挑战蛇发女妖美杜莎，却被变成了石头的雕像，都只不过是陪衬而已。

　　雅典娜最在意的只有那个与其渊源深厚的男人。

　　正是因为这样，雅典娜才会发自内心的享受这一切。

　　享受准备与那个男人再度会面，并一决高下的战场的整个过程。

　　那对于雅典娜来说是值得陶醉的事情。

　　“妾身的宿缘之敌啊，赶紧来到妾身的身边。”雅典娜不无期待的喃喃着。

　　“妾身已经快等不及了。”

　　口中呢喃着仿佛想念心上人一样的怀春少女似的话语，雅典娜脸上的笑容却是突然没有任何来由的一点一点的收敛了下去。

　　旋即，雅典娜陡然愤怒无比的开口。

　　“离开这里，婢女，这里是妾身为那个人准备的，不是你能够踏足的地方！”

　　随着雅典娜那饱含愤怒的娇喝声的响起，沙滩上，一股股沙尘骤然卷动了起来，化为了一条巨蛇，张着血盆大口，猛扑向了远方的草丛。

　　“嘭——！”

　　轰爆声中，用巨大的蛇首冲击地面的巨蛇震起了一阵狂暴的冲击与烟尘，让地面用力的一震，频频龟裂开来。

　　然后，那冲击与烟尘中，一道光影疾掠而出，暴射向了远方，顷刻间消失得无影无踪。

　　见状，雅典娜轻哼了一声，转过头，继续看着那令人毛骨悚然的石岛，仿佛又想起了那个男人一样，露出了动人的微笑。

　　……

　　与此同时，那从雅典娜的攻击下逃脱的光影掠至遥远的天际，良久以后才停了下来，现出全貌。

　　赫然，便是格尼维亚。

　　面色有些苍白的格尼维亚流着冷汗，有些心有余悸似的自言自语而起。

　　“没想到，雅典娜居然会如此执着于与那位王的因缘，连让我开口说一句话的机会都不给便直接发动攻击。”

　　本来，格尼维亚还想试试与雅典娜合作，一同对付诺亚。

　　现在看来，雅典娜根本不会同意让任何人插手其与诺亚的因缘。

　　“没办法了，只能放弃雅典娜这一边了。”

　　格尼维亚极为不甘愿的化为流光，往另一个方向掠去。


第1462章 宿缘、因缘、孽缘

　　“海边出现了岛屿？”

　　旅馆内，还在苦恼应该去哪一边的诺亚立即是收到了这个令人怔然的消息。

　　“岛屿？”惠那奇怪的出声。

　　“怎么会突然出现岛屿呢？”

　　“不知道，甘粕先生刚刚打电话过来，跟我说了这件事，并让我向王报告。”佑理摇了摇头。

　　“如果能够再靠近一点的话，或许就能够得到更多的情报，但雅典娜似乎就在那里，正史编纂委员会的人也不敢过于靠近。”

　　“也就是说，那应该是雅典娜干的好事吧？”莉莉娅娜一脸凛然的出声。

　　“能够凭空制造出岛屿，除了弑神者与不从之神的权能以外，世间就没有其余的力量能够做到这种奇迹了。”

　　“只是，为什么雅典娜要制造出岛屿呢？”惠那有些不明白。

　　“那样做，有什么意义吗？”

　　“恐怕，那就是雅典娜所说的战场吧？”艾丽卡发出了自己的声音。

　　“为了迎战自己所承认的对手，为了与宿缘中的男人对决，雅典娜准备好了舞台，那是抱着演绎人生最后的辉煌的觉悟制造出来的战场，无论是对王来说还是对雅典娜来说。”

　　“只是，既然雅典娜不惜专门制造出岛屿来，那座岛屿应该不是什么普通的岛屿吧？”爱丽丝沉吟了一下，试探性的向着诺亚询问。

　　“需要我使用灵体分身过去看看吗？”

　　“不，还是别那样做比较好。”诺亚否决了爱丽丝的提案。

　　“对于雅典娜来说，人类就像草芥一样，没有任何的重要性，你若是贸然闯进了雅典娜的地盘，那可能会遭到攻击，那个女神可是掌握死亡的冥府之神，就算你使用灵体分身，她可能也有办法对你造成伤害。”

　　“那样的话就太危险了。”佑理连忙劝道。

　　“爱丽丝小姐，还是别这样做比较好。”

　　“说的也是。”爱丽丝无奈出声。

　　“虽然对于那座岛屿有些好奇与在意，但既然有危险的话，还是别随便靠近比较好，至少，在没有能够与女神战斗的弑神者的陪同下，最好别靠近过去。”

　　“不过，我们至少明白了一件事情。”艾丽卡如此宣言。

　　“那就是，雅典娜对于跟我们的王一决胜负这件事，确实相当的兴致满满。”

　　众人均都点下了头。

　　不从之神本来就是一群被狂气给吞噬的超然存在。

　　他们只有在不死的领域，也就是神话的世界里才是正常的，在地上显现的话，立即就会陷入到对某件事情的执着中，为此而不惜扰乱天地，屠杀生灵。

　　对于雅典娜来说，诺亚就是其显现于世的执着了。

　　不跟诺亚做个了断的话，估计，即使到天崩地裂，宇宙毁灭，那个女神都会一直追着诺亚，直到世界的尽头吧？

　　其实，说到底，诺亚与雅典娜之间并没有多少的来往，只是因为一次偶然的相遇跟偶然的际遇而结下了渊源而已。

　　如果，当初，诺亚没有与雅典娜相遇的话，那就不会因为追踪着雅典娜的行踪而找到『戈尔贡之石』。

　　如果，当初，诺亚没有找到『戈尔贡之石』的话，那就不会被雅典娜给盯上。

　　如果，当初，诺亚没有被雅典娜给盯上，那雅典娜就不会施计引来沃班、罗濠与东尼三人。

　　如果，当初，诺亚没有因为被雅典娜给引来的沃班、罗濠与东尼找茬，从而击败了那三个弑神者的话，那雅典娜就不会对诺亚刮目相看，从而开始注意起诺亚。

　　在那之后，诺亚与雅典娜又一起在拿波里结盟，迎战珀尔修斯，经过一系列的纠纷，缔结了更加深厚的渊源，还立下了约定。

　　想到这里，诺亚不由的想起了在拿波里与雅典娜立下的约定。

　　那个时候，诺亚与雅典娜做出了约定，终有一日得分出一个真正的胜负。

　　到那时，若是诺亚获胜，那雅典娜就得以守护者的身份，永远陪伴在诺亚的身边，跟着诺亚一起征战四方。

　　而若是诺亚输了，那诺亚就任由雅典娜进行差遣。

　　其实，之所以会立下那样的约定，完全是因为心血来潮。

　　对于雅典娜，诺亚的感觉是非常不可思议的。

　　诺亚向来都是那种别人对自己好，自己也会对别人好，别人若是向自己找茬，那自己就十倍、百倍的奉还的人。

　　可那个女神明明为了夺回『戈尔贡之石』而给诺亚找了不少的麻烦，诺亚却一点都没有产生对雅典娜的反感，反而随着与雅典娜的相处，逐渐的被那个女神的高傲与魅力给吸引。

　　那种感觉，谈不上爱恋，却是一种似是而非的东西。

　　想必，雅典娜一定也有同样的感觉，所以才会那么执着于诺亚。

　　这种感情，一定要用什么来形容的话，那估计就只能用雅典娜的那个说法了。

　　——宿缘。

　　这就是诺亚与雅典娜之间的缘分。

　　说穿了，那就是一种孽缘而已。

　　偏偏，无论是诺亚还是雅典娜，都因为这份孽缘，开始追逐着对方的身影。

　　雅典娜说过。

　　无论如何，能够给诺亚带来死亡的只有她一个人。

　　诺亚也说过。

　　无论如何，能够击败雅典娜的人果然得是他才行。

　　从那个时候开始，诺亚与雅典娜之间的宿缘便已经到了根深蒂固的状态，无法强行扯断。

　　因此，在察觉到『最后之王』极有可能会随时苏醒，征讨地上的魔王弑神者时，雅典娜才会急切的希望夺回『戈尔贡之石』，恢复三位一体的力量，与诺亚做个了结。

　　但是，再见到雅典娜，诺亚却没有雅典娜那般战意十足。

　　否则，诺亚也不会在与雅典娜的对峙中选择观望，让艾丽卡一行少女们出战，接下了雅典娜的战帖，再以一个下属的比拼的胜利作为借口，让自尊心强大的雅典娜作为一个失败者而离开。

　　因为，诺亚相信，在一场对决中失败的话，以雅典娜的自尊心，绝对不会像个丧家之犬一样，不甘心接受失败，继续发起挑战。

　　之所以这样做，只是因为诺亚下意识的不想跟雅典娜拼个你死我活而已。

　　这就是理由。

　　而事实也证明，诺亚的想法是正确的。

　　雅典娜确实没有当场继续战斗，而是选择退却。

　　只是，雅典娜却是立即重新开始准备战场，甚至不惜召唤出了一整座的岛屿。

　　可想而知，雅典娜有多么期待与诺亚的一战。

　　在这样的情况下，诺亚还能逃避战斗吗？

　　如果逃避了战斗，那个以美丽闻名，高高在上，无人可攀的女神该有多么失望？

　　当下，诺亚闭上了眼睛，深深的吸了一口气。

　　艾丽卡、佑理、莉莉娅娜与惠那一行四人，再加上爱丽丝，在场所有的少女们纷纷都将目光投至诺亚的身上，等待着诺亚的决定。

　　最终，诺亚到底会选择迎战雅典娜呢？还是迎战兰斯洛特呢？

　　决定，便在这一刻产生。

　　半晌以后，诺亚骤然睁开眼睛，如此宣言。

　　“日落以后，我们迎战雅典娜！”

　　闻言，艾丽卡与莉莉娅娜同时一笑，单膝下跪，执了一个最为隆重的骑士礼。

　　“遵命！”

　　佑理与惠那则是对视了一眼，点了点头，看向了诺亚。

　　“王！也请让我们参战吧！”

　　诺亚点了点头，随即看向了爱丽丝。

　　迎着诺亚的目光，爱丽丝张开嘴巴，刚想说点什么的时候，其怀中的手机便是响了起来了。

　　爱丽丝微微一怔，对着诺亚颇为抱歉的一笑，旋即拿起了手机，看向了屏幕。

　　就在下一刻，爱丽丝一对眼眸便睁大了起来了，并惊呼出声。

　　“亚历山大被兰斯洛特卿给打成重伤，逃走了！”

　　一句话，让诺亚的眼眸都闪动了起来了。


第1463章 对别人的惨状没有兴趣

　　“嗤——！”

　　一望无际的天空之上，一道闪电极为突兀的从晴空之下飞窜而过，划破了长空，切开了大气，在尖锐的破空声响下，疾掠至前方。

　　以真正能够媲美闪电一般的极速，用『电光石火』的权能进入了神速的世界，身体也化为了电光的亚雷克拼命的鞭挞着自己的身体，挤出体内剩余的咒力跟体力，咬着牙，没有浪费一丝一毫时间的飞掠着。

　　对于现在的亚雷克来说，时间绝对是最为珍贵的东西。

　　因为，以亚雷克的这般速度，只需要短短一秒，他便能够跨越一个城市，到达天际的另一端。

　　也就是说，时间便意味着距离。

　　只要多一秒的时间，那亚雷克便能多拉出一段距离，避免被敌人给追击。

　　虽然，亚雷克现在已经使用了神速的权能，照理来说能够追上他的人在这个世界里绝对不超过三个，但对象却不属于这个范畴，乃是神域的化身，无法用常理来推断。

　　所以，亚雷克只能拼命的鞭挞身体，用于逃命。

　　这样的状况，不知道维持了多久。

　　亚雷克只知道，当体内那比一般的魔术师强悍上几千几万倍的咒力终于是消耗殆尽了以后，他，终于有些支撑不住了。

　　在天际之上闪掠着的电光，速度就这样一点一点的慢了下来，并像是断了线的风筝一样，往下方掉落而去。

　　最后，犹如有一道落雷从天而降一般，闪电轰然落在了一条河的河岸边。

　　“嘭——！”

　　从天而降的闪电击爆了地面，让砖瓦与碎石溅射而起，沙尘弥漫而开。

　　等到沙尘消散而去以后，被闪电给击爆的坑洞里，亚雷克直接躺在了里面，上气不接下气的喘息着。

　　“咳……”

　　伴随着一声咳嗽，亚雷克吐出了一口血。

　　不仅如此，在亚雷克的腹部位置，血水也不断的淌了出来，瞬间染红了地面。

　　仔细一看，在亚雷克的腹部位置，一个窟窿一样狰狞的血孔穿透而过，甚至破开了亚雷克的背部。

　　换言之，亚雷克的腹部位置直接被开了一个能够看到其背后景象的孔。

　　剧痛，像是从骨髓里发出来的一样，折磨着亚雷克剩余的意识。

　　身体的损伤非常的严重。

　　腹部的疼痛非常的强烈。

　　心跳像是打鼓般的跳动。

　　感觉就像是身体的每一个角落都在断裂一样，难以忍受。

　　毫无疑问，亚雷克受到的是能够在一瞬间里取走性命的致命伤。

　　一般人，哪怕是魔术造诣极高的魔术师，受到了这样的重伤，只怕都得一命呜呼。

　　能够在受到这种程度的重伤以后还活下来的存在，绝对不会是人类。

　　像是和尚那样超脱了人类的领域，达到了不死的境界，或者是格尼维亚和公主那样的神祖，那才有可能在这样的重伤下活下来。

　　然而，亚雷克却是连上述存在都超越的弑神的魔王。

　　虽然身体是人类，可生命力却堪称怪物级别，那才是弑神者。

　　当初，被三头龙在腹部直接挖掉了一大块的诺亚之所以能够像那样活下去，也是因为这个原因。

　　所谓的弑神者，就是这么一群犯规的存在。

　　所以，他们才能连神明都弑杀。

　　所以，他们才会被人类所畏惧。

　　能够切实的对付这些犯规般的存在的人物，或许，也就只有那个传说中专门歼灭魔王的勇者，即『最后之王』了。

　　“但是，继续这样下去，就算生命力再顽强，还是会因为失血过多而死。”

　　现在，亚雷克便面临着这样的一个情况。

　　其自身，自然也是最明白不过的了。

　　若是像诺亚和沃班那样拥有复活的权能，那亚雷克兴许还能活下去。

　　若是像东尼那样，拥有着能够进入假死状态的不死身权能，那亚雷克也能撑到别人的救援。

　　但可惜，亚雷克没有那样的权能。

　　如果体内还存在着咒力，那还能以『电光石火』的权能化为闪电，抛弃人类的身体，避免因为失血过多而死。

　　亚雷克之所以能够撑到现在还不死，这个原因也是有的。

　　然而，现在，亚雷克体内的咒力已经在先前的战斗跟逃命的状态下消耗得干干净净了。

　　一言蔽之，亚雷克只能听天由命了。

　　虽然是这么说，但亚雷克却是强忍着身体的剧痛，自嘲般的一笑。

　　“虽然说是听天由命，可到最后，还是会得救的吧？”

　　毕竟，亚雷克非常的清楚。

　　那个一直以来与自己作对的女人，不可能不在自己的身边安排一些眼线。

　　所以，那个女人一定会在第一时间里得知自己的状态，并赶过来。

　　到那个时候，亚雷克自然能够获救。

　　“虽然，被那个女人救的话，我宁愿死一遍……”

　　这句话，才刚刚落下，一个即优雅又轻灵的声音便在亚雷克的前方响起。

　　“太好了，亚历山大，你终于也是体会到了我以前的心情了。”

　　听到这个声音，亚雷克在松了一口气的同时，心中也是狠狠的咋了一下舌，艰难的抬起头，看向前方。

　　“嗡——！”

　　在亚雷克的前方，空间蓦然一个震颤，没来由的涌出了一股黑暗，凝聚成了一扇门扉的形状。

　　然后，在那仿佛由漆黑的沼泽形成的门扉中，两道身影缓缓的走了出来，来到了躺在血泊中的亚雷克面前。

　　“你好啊，亚历山大。”爱丽丝看似友好的打着招呼。

　　“没想到，我这辈子居然也能看到你这么凄惨的模样，果然是平时品行良好，得到了上天的眷顾。”

　　“……我知道你一旦出现在我面前肯定不会说什么好话，但还是觉得很不愉快。”亚雷克竭力的让自己的声音不出现颤抖，尽量如平时般冷静又正常，并将视线转向了另外一个人。

　　“只是，你居然也来了，真是让我感到惊讶。”

　　“别误会，我对欣赏别人的惨状没有什么兴趣，不管是自己人还是敌人，那都一样。”诺亚淡淡的出声。

　　“我只是想知道，以不从之神的状态显现的兰斯洛特到底变得有多棘手而已。”

　　“所以才会来到这里吗？”亚雷克自嘲般的笑着。

　　“好吧，这至少还算是一个有说服力的理由，不像你旁边那个女人一样，心理扭曲。”

　　“我可不想被你这么说喔，心理扭曲的黑王子殿下。”爱丽丝就像是真的在欣赏亚雷克的惨状一样，若无其事的开口。

　　“反正，你之所以会受这么重的伤，肯定是因为发现了兰斯洛特卿正在累积力量，准备以不从之神的身份降临，为了不让敌人的力量过于强大，才会认为那个时候必须出手，趁机解决兰斯洛特卿，结果却被力量陡增的兰斯洛特卿反将了一军吧？”

　　亚雷克顿时语塞了。

　　“看来被我给说中了。”爱丽丝愉悦般地说道。

　　“不过也是，黑王子亚雷克本来就是以一个智者和谋士自称的弑神者，为了体现自己的理智，也为了证明自己跟其余只懂得战斗的同类不同，肯定会认为让敌人增加力量才是一件愚蠢的事情，但那正是你那扭曲的心理在作祟。”

　　“啧……”亚雷克咂嘴。

　　“你凭什么这么说？难道这样考虑不对吗？”

　　“这样考虑当然是对的，问题是你之后的行动。”爱丽丝直接说道。

　　“反正，你虽然将利弊给计算得清清楚楚，但却因为好面子的关系，断然不会做出像是偷袭一类的事情，你肯定是当着格尼维亚大人与兰斯洛特卿的面，向他们挑衅，发起战斗的吧？”

　　亚雷克嘴角一抽。

　　显然，爱丽丝又说中了。


第1464章 我们的利益是一致的

　　事实上，事情的经过，确实跟爱丽丝所说的没有多少的差别。

　　兰斯洛特以不从之神的身份显现，亚雷克几乎是立即便察觉了。

　　而一察觉到了兰斯洛特的异状以后，亚雷克当即便是没有任何犹豫的往其所在的方向赶去，丝毫没有在意雅典娜那边的异状。

　　那也是理所当然。

　　比起雅典娜，兰斯洛特毫无疑问才是亚雷克想解决的对象。

　　因为格尼维亚的关系，这些年，亚雷克跟兰斯洛特可没有少交手，早已结下了不少的恩怨。

　　自然，以亚雷克的个性，不可能眼睁睁的看着兰斯洛特的力量增强了。

　　原本，兰斯洛特只是作为一道神之影而守护着格尼维亚。

　　若是兰斯洛特摆脱了守护者的身份，不再以神之影的形式在地上短暂的显现，而是以不从之神的状态出现，那力量肯定会增强好几倍，而且还不再有显现时间的问题。

　　那样一来，对于亚雷克来说，兰斯洛特无疑会成为一个非常棘手的对手。

　　原因无它，只是因为两者的相性非常的不好而已。

　　兰斯洛特作为一名最源流的『钢』之军神，其武艺之高，那即使跟罗濠相比都是不遑多让的。

　　正是因为这样，兰斯洛特理所当然的掌握有能够破除神速的心眼技能。

　　曾经，在拿波里，兰斯洛特便以心眼的绝技破除了亚雷克的神速，差点给予了亚雷克致命一击。

　　而那个时候，兰斯洛特还只是神之影的形态而已，只能显现很短的一段时间，而且，力量也不比那些最高等级的神祇，有着很大的局限。

　　若是让兰斯洛特以不从之神的状态显现，那力量陡增只是理所当然，连显现的时间限制都会被取消。

　　那对于以神速作为主要的战斗手段的亚雷克来说，实在是太过于不利了。

　　为此，亚雷克自然得在兰斯洛特还没取得不从之神状态下的全部力量以前，阻止不从的兰斯洛特的显现。

　　只可惜，兰斯洛特的显现已经是进行了有一段时间，力量也累积起了不少了。

　　于是，冠冕堂皇的闯进了兰斯洛特的地盘的亚雷克便遭到了最纯血的『钢』之英雄的致命反击，身受重伤，只能靠着神速仓皇逃离。

　　正如爱丽丝所说的一样。

　　明明将利弊都计算好了，亚雷克却因为自身的美学而不屑于使用偷袭的手段，结果在神速权能被克制的情况下，自然便被力量陡增的兰斯洛特给反击，险些身死。

　　这一点，亚雷克不可能没有在事先看穿。

　　早已与兰斯洛特交手了不少次的亚雷克不可能不明白自己最大的战斗手段被对手克制。

　　可是，亚雷克还是没有选择偷袭，而是正面去挑战。

　　“那或许也有你对兰斯洛特卿的力量计算错误的原因在里面，可更多的却是明知道后果会如何，结果还是贯彻了自身的美学去战斗，才导致了这个后果的吧？”

　　爱丽丝就像是在现场亲眼看到了整个战斗过程一样，侃侃而谈着。

　　“明明头脑精明，却在一些不必要的地方坚持一些愚蠢的原则，那就是你心理扭曲的证明，亚历山大，你果然还是一名弑神者啊。”

　　“你少在那里给我一副很了解的口吻，我跟你才没有那么熟！”亚雷克因为被戳中了痛处的关系不由得有些激动了起来，结果却是忘记了自身还有致命程度的伤势，让得他胸口一闷，吐出了一口血。

　　见状，爱丽丝反倒是笑了。

　　“受了这么重的伤都还能这么激动的说话，看来是没有什么大碍了，果然，不愧是被称为魔王的存在。”

　　亚雷克只能闭上眼睛，来个眼不见为净。

　　看来，在仇敌的面前沦落到这般惨状，确实让亚雷克心里感到极为憋屈。

　　相反，爱丽丝则非常的愉快。

　　“总算在这里回敬了你一次了，亚历山大，这一次以后，我就什么都不欠你的了。”

　　爱丽丝与亚雷克虽然是仇敌，但却不是互相结怨的那种，而是因为立场与其余方面的敌对才导致了这种状况。

　　也就是所谓的政敌了。

　　而既然是出于政治方面的敌对，那就永远都不会夹杂着私人的感情。

　　例如，在对付格尼维亚的状况下，爱丽丝与亚雷克的立场是相同的，利益也是相同的，两人便为此合作了不少次。

　　因为这样，在过去，爱丽丝也曾经被亚雷克给救过一次。

　　那一次，爱丽丝的感受，估计就跟现在的亚雷克差不多吧？

　　眼看着爱丽丝一脸愉悦的持续嘲讽着亚雷克，诺亚不由的摇了摇头，上前一步，从怀中取出了一瓶药水，打开瓶口，直接对着亚雷克那被整个穿透的腹部倒了下去。

　　“铮——！”

　　倒在亚雷克那被穿了一个孔的背部的药水立即是挥发成了一阵雾气，如柔和的荧光般覆盖在了亚雷克的身上，散发出了光芒。

　　在光芒的照耀下，亚雷克身上那直接穿透了身体的前后两端的创伤开始以肉眼可见的速度恢复着。

　　亚雷克只感到腹部的剧烈疼痛开始一点一点的消失，身体缺乏的体力也开始一点一点的恢复，让得他有些惊讶了起来。

　　等到诺亚将整瓶的药水都倒在了亚雷克的伤口上以后，亚雷克腹部那堪称致命程度的伤口已然是消失得无影无踪。

　　那效果，比这个世界上任何的魔术与咒术都强悍。

　　这让爱丽丝将闪闪发光的眼睛都投向了诺亚手中的药水瓶子了。

　　“好厉害的灵药，恐怕，就连最高等级的魔女都配置不出这么厉害的灵药吧？”

　　“不是直接喝下，而是洒在身体上，却能够治愈好弑神者的伤吗？”亚雷克从血泊中坐起身来，抚摸着完好无缺的腹部，同样凝视向了诺亚手中的药水瓶子。

　　“那确实是相当惊人的东西。”

　　要知道，弑神者的身体可是能够免疫一切魔术与咒术的。

　　如果是直接喝下去的话，那还能对弑神者起作用。

　　可洒在弑神者的身体之上，那即使是再有效的灵药都不会奏效吧？

　　而且，效果还异常的惊人。

　　“不用露出那样的眼神，没你们想的那么神奇。”诺亚随手将手中的药水瓶子扔开，并对着亚雷克说道。

　　“你的伤口都直接从体外贯穿到体内，再从体内穿透到体外了，那瓶药水洒下去，也相当于直接撒进了你的体内，所以才会奏效。”

　　当然，也仅仅是能够奏效的程度而已。

　　即使能够奏效，可以在那么短的时间内将那么重的伤瞬间治愈完全，足以证明那瓶药水的神奇。

　　不过，那也是理所当然。

　　那瓶药水，即使是在YGGDRASIL里都是最高等级的消耗性道具。

　　一经使用，无论角色的HP量有多少，都能在瞬间回满HP。

　　从地面上缓缓的起身的亚雷克无声的望着诺亚，一会以后，如此开口。

　　“你救我，应该是有什么目的吧？”

　　这句话，亚雷克不是用的疑问的口吻，而是相当肯定的口气。

　　对此，诺亚直接点头，直言不讳地说道。

　　“我有一个必须去战斗的对象。”

　　闻言，亚雷克眯起眼睛，说出了一个名字。

　　“雅典娜？”

　　“没错。”诺亚点了点头。

　　“可是，我不想在跟雅典娜战斗的过程中，被人打扰。”

　　“原来如此，这就是你的目的吗？”亚雷克耸了耸肩。

　　“你想让我牵制住兰斯洛特吧？”

　　诺亚不置可否，让亚雷克也笑了。

　　“很好，这一次，我们的利益是一致的，我就顺了你的意吧！”

　　诺亚与爱丽丝对视了一眼，均都微微一笑了。


第1465章 到底有多么强大的本事

　　之后，诺亚与亚雷克又共享了一些情报，得知了一些兰斯洛特的现状。

　　目前，兰斯洛特已经以不从之神的状态显现，但力量还没有提升到不从之兰斯洛特该有的程度。

　　常年以来一直守护着格尼维亚，已经是让兰斯洛特适应了神之影的状态，现在突然转为了悖道之身，力量无法一下子提升到最高峰，需要一点一点的去累积。

　　根据亚雷克的说法，现在，兰斯洛特已经累积起了相当的实力，让亚雷克都计算错了兰斯洛特目前的力量，这才会被打成重伤。

　　照这个样子继续下去，不需要多久，兰斯洛特的力量便会恢复到不从之神状态时的最高峰，成为不弱于齐天大圣的强敌。

　　为此，亚雷克表示，自己还得盯着兰斯洛特，看看能不能找到机会下手。

　　诺亚自然没有任何的意见，只是给了亚雷克一个要求。

　　“不管怎么样，我都会在今天晚上跟雅典娜一战。”

　　诺亚这样子对着亚雷克说道。

　　“到时候，无论你有没有找到对兰斯洛特出手的机会，一旦兰斯洛特打算插手到我与雅典娜的战斗，你就必须将他拦下。”

　　“今天晚上吗？”亚雷克饶有深意的看向了诺亚，撇嘴一笑。

　　“你果然是一名弑神者。”

　　这句感慨，来的是那么的莫名其妙。

　　可是，只要是明白个中缘由的人，那就能够理解亚雷克为什么要这么说。

　　诺亚自然最是明白亚雷克为什么要这么说，不甘示弱的顶了回去。

　　“你有资格这样说我吗？”

　　听到诺亚的话，亚雷克很想进行反驳，却是瞥到了一旁爱丽丝那跃跃欲试的表现，当即闭上了嘴巴。

　　想必，一旦亚雷克进行反驳，爱丽丝一定会用亚雷克受重伤的理由来替诺亚反击这位王子殿下吧？

　　理解到这一点，亚雷克虽然心中很是不悦，却也不想自讨没趣，当即便是对着诺亚说道。

　　“我可以盯着兰斯洛特，但不能保证那个目光短浅的神祖会不会打什么其它的主意，既然格尼维亚不惜让兰斯洛特以不从之身显现，那就代表着，格尼维亚一直寻找的『最后之王』很有可能就在附近，那个家伙肯定会做出一些什么，你自己看着办吧。”

　　果然。

　　就像爱丽丝所说的一样，亚雷克终于还是注意到了『最后之王』的事情。

　　而且，亚雷克还给出了这么一个说法。

　　“注定会歼灭魔王的勇者，在当今世上已经有了七名弑神者的现在，再度苏醒到底是一种必然，还是能够杜绝的，见证这个结果的人估计就是你我二人了。”

　　“如果能够杜绝，那我也不介意推上一把，可如果是必然，想必，见证了这个结果的同时，成为勇者剑下的第一个祭品的人，也同样有可能会在你我之中出现。”

　　留下这样的话以后，亚雷克便解放了神速的权能，化为一道闪电，消失在了天际的另一边。

　　在那以后，爱丽丝表示，回到旅馆里以后，她就会使用灵体分身去监视亚雷克。

　　以这位公主大人的说法，似乎是认为亚雷克会搞出什么名堂来。

　　“确实，在有着共同的敌人与共同的利益的情况下，黑王子亚雷克是一个值得信任的合作对象，可那个心理扭曲的家伙也同样有着如果觉得计划会失败，那就会毫不犹豫的放弃的一面，简直恶劣到不能再恶劣，不盯着他，谁知道他会不会在关键的时候突然全身而退，将烂摊子留给我们收拾。”

　　有鉴于此，爱丽丝大声的主张，必须紧盯着黑王子亚雷克。

　　的确，亚雷克有着会突然明哲保身，来个金蝉脱壳的可能性。

　　要不然，在被兰斯洛特重创以后，这个黑王子也不会极为干脆利落的逃跑了。

　　一旦见到形式不利，这个家伙绝对有可能会突然抽身。

　　说好听点，那叫明智的选择。

　　说不好听点，那叫落井下石。

　　总之，爱丽丝认为，还是需要监视亚雷克。

　　虽然，诺亚认为，爱丽丝与其说是打算去监视亚雷克，不如说是打算在亚雷克的耳边一直提被自己给救了的事情，从而打击打击这个家伙，以此取乐而已。

　　但不得不说，爱丽丝的提议也是对的。

　　所以，诺亚也就没有反对。

　　无论是诺亚还是爱丽丝，都没有发现。

　　不知不觉间，两人就好像理所当然一样的共同行动着，完全没有进行什么考虑。

　　就这样，诺亚与爱丽丝穿过了『传送门』，重新回到旅馆里。

　　而一回到旅馆，诺亚便是发现了。

　　正在与佑理和惠那聊着一些什么的艾丽卡跟莉莉娅娜一看到诺亚回来，立即便是用别有用意的眼神看着诺亚，面色相当的古怪。

　　见状，诺亚不知道为什么，心中突然有了一种不祥的预感。

　　然后，艾丽卡与莉莉娅娜便都发言了。

　　“虽然我知道你是一个比其余的弑神者更加不可理喻的人，但没有想到居然不可理喻到这种地步。”艾丽卡用着语中带刺的说法，狠狠的嘲笑着诺亚。

　　“不过，作为你的随从，还是让我稍微恭喜一下你，我们的王，你又完成了一项其余的弑神者都办不到的壮举。”

　　“……本来还以为你一定比其余的弑神者理智很多，但果然，你也是一个蛮横无理的王。”莉莉娅娜则是以即像愤怒，又像悲哀，更多的却是有如被背叛了一样的眼神盯着诺亚。

　　“我真是看错你了，诺亚·朵勒阿。”

　　眼看着艾丽卡与莉莉娅娜均都表现出一副愤怒般的模样，诺亚眼角一跳，不由自主的将目光投向了佑理与惠那。

　　察觉到诺亚的目光，惠那不知道为什么，有些不好意思的别过了头。

　　至于佑理，却是俏脸一红，支支吾吾地说道。

　　“其实，刚刚甘粕先生给我打来了电话，说有人给王留了言，并传到了我的手机里。”

　　说完，佑理便是操纵起了手机，放出了语言。

　　下一刻，从佑理的手机里，一个颇为熟悉的声音响了起来。

　　“师公在上，弟子陆鹰化奉师父之命，已经将师公纳师父为妾的消息昭告天下，想必，师公的威名不日便会传遍天下，以壮师公的名声。”

　　诺亚的面色僵住了。

　　“另外，弟子听说，师公那边似乎又出现了棘手的对手，便将此事汇报给师父知晓。”陆鹰化的声音还在播放着。

　　“师父让弟子告诉师公，如今，罗翠莲乃是有夫之妇，虽不能抛头露面，却也有相夫教子之责，理应在夫君有难时陪伴左右，但罗翠莲的夫君乃是盖世无双的王者，区区小劫小难，以无双的武力跨越过去便行，不需妇人指手画脚，因此，师父会继续深居庐山，等候师公的凯旋消息，望师公武运昌宏。”

　　说完，陆鹰化的声音便消失在了佑理的手机之上。

　　全场陷入到死一般的寂静中。

　　爱丽丝不由的嘀咕出声。

　　“虽然明白这个消息迟早还是隐瞒不住，但没想到居然这么快。”

　　诺亚嘴角不住的抽搐，完全不知道该发表什么言论才好了。

　　看着这样的诺亚，莉莉娅娜依旧一副仿佛被背叛了一样的表现，艾丽卡则是瞥了诺亚一眼，似笑非笑的开口，说了这么一句。

　　“连那个罗濠教主都能纳为偏房，不愧是我们的王，所以，身为您的骑士，希望您能将个中经过好好的跟我们说清楚，务必让我们理解，王到底有多么强大的本事。”

　　这一刻，诺亚只觉得。

　　也许，这会是比跟雅典娜的对决更难跨越的灾难，那也说不定。


第1466章 与雅典娜做最后的了断

　　不管个中的波折到底有多少，时间都不会因此而停下。

　　在各种各样的状况下，天渐渐的黑了下来了。

　　诺亚独自一人从旅馆里走了出来，站在大门前，仰望着星空，陷入了沉默。

　　现在，兰斯洛特估计还在继续累积着力量吧？

　　而亚雷克则是肯定不会再轻举妄动，躲在了暗处里，监视着那个最源流的『钢』之英雄。

　　爱丽丝此时此刻正躺在旅馆的一间房间里，使用了灵体分身，让灵体分身前往监视亚雷克。

　　剩下的人里，艾丽卡、佑理、莉莉娅娜与惠那一行四个少女正在做着出发的准备，调整好状态，让身体发挥出百分百的实力。

　　换言之，现在，只有诺亚一个人无所事事。

　　但是，那也怪不得诺亚。

　　对于一名弑神者来说，调整状态这种事情，完全是没有必要的。

　　无论状态有多么不好，身体有多么生疏，一旦发自内心的想战斗，那弑神者的身体便会激发比肾上腺素更加强烈的激素，让弑神者的身心都在瞬间进入最佳的战斗状态。

　　所以，对于弑神者来说，调整状态完全是没有必要的。

　　因为，弑神者本来就是为了战斗而生的存在。

　　一个运动员，若是不坚持锻炼的话，他的体力便会逐渐的下降，手脚也会渐渐的变得迟钝起来。

　　即使坚持锻炼，一旦到了一定的岁数，身体条件还是会持续下降，最终变得仅仅比一般人硬朗些许而已。

　　可弑神者却完全没有这一类的问题。

　　不管有多少年的时间没有进行过锻炼，甚至没有进行过运动，乃至连战斗的方法都全部忘得一干二净，那也无所谓。

　　只要集中精神，让斗志高昂起来，进入战斗状态，那么，弑神者的身心都会立即调整到完美的状况，绝对不会变得比以前弱。

　　所谓的弑神者就是这么一群犯规的存在。

　　他们只会越变越强，断然没有越变越弱的道理。

　　而且，只要能够战斗，那么，即使不锻炼、不运动、不学习，那也会自然而然的变强。

　　所以，弑神者才会是专门为了战斗而生的怪物。

　　所以，连诸神都不得不忌惮这些魔王，选出一名勇者，负责歼灭这些犯规般的存在。

　　作为弑神者中的一员，诺亚的真正力量早已超越了一般的弑神者，达到了前所未有的强度。

　　再加上弑神者那怪物般的特性，难怪诺亚越来越犯规。

　　当然，这些犯规之处，仅仅只是弑神者的特征而已，算不得力量。

　　弑神者真正的力量所在，只有一样。

　　——权能。

　　篡夺自天上的众神，从诸神的身上强行夺取而来的神之力。

　　只有在使用权能的时候，弑神者才能与诸神匹敌，超越人类，达到真正的弑神之境。

　　因此，权能对于弑神者来说，无疑才是真正的王牌。

　　其余的弑神者是这样。

　　诺亚，也是这样。

　　伸出一只手，诺亚抵住了胸口，微微闭上了眼睛，将心神沉浸在了自己的内心深处。

　　在那里，有着一个星云遍布的宇宙。

　　宇宙的中心，有着一个轮廓上连接着十个图案，表面上刻画着一个内里有着狮子跟神龙的烙印的太阳的石盘。

　　这个石盘，现在正如同沉睡过去一样，呈现一种死气沉沉的感觉。

　　因为，能够使用它的时候，还没有到来。

　　不过，只需要等到天亮，这个石盘便会重新焕发活力。

　　那个时候，诺亚也能够使用相当于王牌的权能了。

　　是的。

　　只要等到天亮，诺亚的权能的适应期便过了。

　　到那时，诺亚便能重新行使媲美三位数的最古老魔王，人称人类最终试炼的阿兹·达卡哈，甚至超过他的力量。

　　以那种程度的力量，用来对付雅典娜，那或许连一分钟都不需要。

　　毕竟，雅典娜的力量，在箱庭里，最多就是抵达四位数而已。

　　以三位数的力量来对付四位数，那真是再简单不过了。

　　可是，诺亚却没有这个想法。

　　不是诺亚不尊重雅典娜，认为不需要对雅典娜使出全力。

　　也不是诺亚妄自菲薄，觉得以雅典娜的力量根本没资格让自己拿出真正的力量。

　　而是，直觉告诉诺亚。

　　等到天亮以后，与雅典娜的对决，可能便再也没有办法履行了。

　　不知道为什么，诺亚就是有这样的一个感觉。

　　“所以，就是今天晚上了。”

　　诺亚睁开眼睛，重新看向了夜空。

　　“只有今天晚上，才是能够与雅典娜做最后的了断的唯一时机。”

　　有鉴于此，即使只要等到天亮便能使用权能，诺亚还是没有办法选择等下去。

　　今天晚上，便是做个了断的时候。

　　在诺亚默默的下定决定的时候，旅馆的大门内，几道身影缓缓的走了出来。

　　感受到背后的几个气息，诺亚回过头，看向了旅馆大门的方向。

　　在那里，艾丽卡、佑理、莉莉娅娜与惠那一行四人并排站着，均都将目光投在诺亚的身上。

　　此时此刻，四个正直妙龄的少女的眼中，没有一个有畏惧的情绪。

　　即使知道即将面对的是人类完全无法企及的神明，四个少女都没有表现出一丝一毫的畏惧。

　　不。

　　也许，在少女们的心中，依旧还是深藏有诺亚无法察觉的畏惧。

　　但是，即使是这样，少女们还是选择克服畏惧，勇往直前。

　　艾丽卡与莉莉娅娜决心以诺亚的骑士的身份战到最后。

　　佑理与惠那则是决心以媛巫女的身份守护这片大地。

　　为此，一行四个少女都会追随诺亚，挑战神明。

　　清楚的知道四个少女的决心，诺亚也不会说出什么不会看气氛的话。

　　在这样的情况下，诺亚只是蓦然一笑，转过身，看向了前方。

　　“我们走吧！”

　　闻言，艾丽卡、佑理、莉莉娅娜与惠那一行四个少女均都缓缓的点下了头，眼中涌现高昂的斗志。

　　……

　　“哗啦——！”

　　在清晰的浪声中，波涛拍打在了通体由石头所构成的小岛的边缘上，再缓缓的退下。

　　这里是一片极为昏暗的黑暗。

　　夜空中，即没有圆月，也没有繁星，更没有一丝一毫的光亮。

　　在这个彻底的杜绝了一切的光源，只剩下黑暗的夜空底下，石岛就像一只食人的巨兽的背部一般，让人感到心惊胆战。

　　某一刻里，一阵幽光从天际边上突然闪亮而起，似流星般暴掠而来。

　　流星般的幽光划破了天际，最终落在了那让人胆寒的石岛之上，掀起一阵旋风。

　　然后，幽光渐渐的黯淡了下去，让内里的情景暴露在了空气中。

　　赫然，便是诺亚一行人。

　　莉莉娅娜施展『飞翔』的魔女术，携带着众人，来到了这座石岛之上。

　　而一进入石岛之中，除了诺亚以外，四个少女们眼前的视野便通通都被遮蔽。

　　那不是什么神秘在作用着，只是单纯的因为太过于黑暗了，众人的视力根本捕捉不到任何的景象。

　　诺亚曾经吸收了能够提供夜视力的原肠动物病毒，所以能够在夜晚中看清所有的景象。

　　但一行少女们只是普通的人类，可没有那种夜视力。

　　不过，没有的部分，众女们选择使用魔术与咒术进行补充。

　　“——光啊，请寄宿于我等的眼睛——”

　　“——阴与阳，天与地，光与暗，进与退——”

　　在简短的言灵之声中，艾丽卡与莉莉娅娜咏唱出了夜视的魔术，佑理与惠那同样使用了增加视力的咒术。

　　这样一来，周围的环境便一下子展现在所有少女们的眼底之下。

　　然而，正是因为这样，下一刻，一行少女们的心脏陡然剧烈的一跳。


第1467章 只为一个人重现的神话

　　漆黑的月夜里，弥漫着恐怖的氛围的小岛之上，一个个让人感觉毛骨悚然的雕像此时便布满了诺亚一行人的周围。

　　那是一个个被石化的人形雕像。

　　雕像中的人身上有的穿着破烂的布衣，有的穿着铠甲，有的全副武装，有的轻装上阵，但无一例外，全部都携带着武器，身上的肌肉也一块一块的隆起，体格健壮，看上去有着一股不一般的迫力。

　　然而，这些体格强壮，携带武器，一看就知道不是什么简单的人物的雕像上，呈现出来的人物表情，却是让艾丽卡、佑理、莉莉娅娜与惠那一行四个少女均都不由的倒吸了一口凉气。

　　那是什么样的表情呢？

　　——惊恐。

　　——哀嚎。

　　——骇然。

　　——绝望。

　　那一个个的人形雕像上呈现出来的表情与表现，无一不在完美的展现出这些感情，极为生动，简直就像是真人一般。

　　而那如果是真人的话，那这些人在被石化以前，到底经历了什么才会呈现出这样的表情与表现的呢？

　　包括诺亚在内，所有人都没有办法想象。

　　唯一可以确定的只有一点。

　　那就是，这些石像，若是真人的话，那么，在被石化以前，他们肯定看到了地狱。

　　“蛇妖之岛上的石像……”艾丽卡不由的呢喃了一声。

　　“简直就像是无形之岛一样……”

　　——无形之岛。

　　希腊神话中，蛇发女妖美杜莎所盘踞的岛屿。

　　在希腊神话中，本来是一名女神，却被雅典娜给诅咒，从而堕落成了怪物的美杜莎便住在名为无形之岛的岛上，与两位姐姐一起，被世人称为戈尔贡三姐妹。

　　还在型月的世界里的时候，作为诺亚的Servant的美杜莎便说过，不管是哪一个时代，从来都不缺少想要打倒怪物，以此成名的英雄。

　　因此，对自己的本事抱有自信，想成为英雄的人类们便源源不断的前往无形之岛，挑战住在岛上的女妖。

　　然而，最终，这些人类的梦一个接着一个的被残酷的粉碎。

　　他们愚不可及的挑战，最终迎来的就是被名为美杜莎的蛇发女妖给一个接着一个的变成了石头。

　　现在，雅典娜就在这座岛上。

　　而这座岛上，又有着无数很明显就是战士的人的石像。

　　这一幕，简直就是在重现无形之岛上的光景一样。

　　“原来如此……”莉莉娅娜有些复杂地说道。

　　“那位女神选择了以这样的方式来迎战自己的宿缘之敌吗？”

　　不管是哪一个时代，从来都不缺少想要打倒怪物，以此成名，却反而因为自不量力而沦落为牺牲者的人类。

　　但是，同样的，不管是哪一个时代，怪物的最终下场，就是被真正的英雄给讨伐，成为英雄剑下的亡魂。

　　雅典娜同样也是美杜莎。

　　所以，雅典娜选择了将这座曾经以美杜莎的身份迎来人类战士的挑战的无形之岛给重现了出来。

　　其中的含义，就是想表达自己的决心。

　　到底是保住以往的辉煌，将挑战者一如既往的化为石像，带去死亡呢？

　　还是最终败北，被真正的英雄给讨伐，成为成就英雄威名的踏脚石呢？

　　雅典娜在期待的就是这两种结果的其中一个。

　　这让诺亚不由的想起了阿兹·达卡哈。

　　被称为人类最终试炼，以绝对的恶自居的这名拜火教的恶神，曾经是这样对着诺亚咆哮的。

　　——吾乃绝对之恶！吾之尸首之上是为正义——

　　没错。

　　既然阿兹·达卡哈是绝对的恶，那么，讨伐了这头魔龙的人类英雄，不就是代表着绝对的正义的吗？

　　拜火教的中心便是善恶的二元论。

　　但是，恶的存在，只是为了彰显善的重要性而已。

　　毕竟，只有这个世间存在着恶，为此而反抗的人类才会成为真正的善。

　　没有恶的存在，那么，善的存在同样会变得可有可无。

　　就像人类只有在黑暗中才会想得到光明一样。

　　只有有恶的存在，人类才会由衷的向善。

　　拜火教的三头魔龙便是将自身的存在定义为绝对的恶，不向人类妥协，以人类最终试炼的身份散布绝望与地狱，让真正的善永远不会在世间消失。

　　这就是拜火教的恶的存在意义。

　　只有在乱世中，英雄才会诞生。

　　只有在黑暗中，光明才会到来。

　　只有在邪恶中，正义才会显现。

　　只有在绝望中，希望才会存在。

　　就如同当初在『漆黑的子弹』世界里，诺亚在人类的憎恶中失望，选择放弃拯救人类，最终，却在失望中看到人类仅存的希望一样。

　　现在，雅典娜便重现了蛇妖的岛屿，重现了神话的传承，以此来表达自身的觉悟。

　　她，不会向人类妥协。

　　只有打败她，才能成为真正的英雄。

　　只是，如今，这个觉悟，并不是针对全人类发出的。

　　这一次，重现无形之岛的传说，雅典娜只为了一个人。

　　那，就是诺亚。

　　不是面向全人类的挑战，而是面向与一个人的对决。

　　在此，名为雅典娜的女神展现出来的便是绝对不弱于人类最终试炼的觉悟与气概。

　　理解到这一点，诺亚的全身心都开始发热了起来，背脊涌出了爆发性的力量。

　　于此，诺亚终于是燃烧起了真正的战意。

　　为了能够不辜负雅典娜的期待。

　　也就在这时，寂静被打破了。

　　“咔嚓……”

　　没有任何来由，一声龟裂声陡然响起。

　　诺亚一行人纷纷面色一凝，猛的转过头，看向了声源处。

　　在那里，有一个石像。

　　只是，石像上，一道裂缝陡然出现。

　　而这一下子，顿时引起了连锁反应。

　　“咔嚓……咔嚓咔嚓……”

　　在一行人的周围，一个个的石像没有任何前兆的骤然龟裂而起，布满了裂痕。

　　与此同时，一股股颇为强悍的咒力从那一个个的石像上波动而开，扩展向了四周。

　　艾丽卡、莉莉娅娜与惠那三人毫不犹豫的取出了武器，一个跃身，呈现三角之势的将诺亚与佑理包围在了中间，警戒了起来。

　　几乎是在同一时间里，龟裂声戛然而止。

　　“嘭——！”

　　一个石像突然炸裂开来，掀起了漫天的石头碎片。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　伴随着一声声炸裂声的响起，那一个个的石像相继爆裂开来，扬起了一阵阵的粉尘。

　　旋即，一道道的身影从弥漫整个空间的粉尘中缓缓的出现。

　　“啊……”佑理不由的发出一声小小的惊呼声。

　　不止是佑理而已，就是艾丽卡、莉莉娅娜与惠那三人都不由的让紧握着武器的手蓦然紧了起来。

　　诺亚紧皱起了眉头，目光锐利的扫过了周围。

　　只见，在那一阵阵的粉尘中出现的是一个个的人。

　　一个个先前还是石像，现在却化为了正常人类的战士。

　　然而，这些战士却是没有一个拥有瞳孔，一对眼眸全是狰狞的眼白，身上的皮肤也呈现一种干瘪的状态，身体更是摇摇晃晃的站着，就像一具具的干尸一样。

　　同样的场景，诺亚曾经也见到过。

　　在与沃班的战斗中，沃班用『死之仆从牢笼』的权能召唤出来为自己所战斗的死者，就是这样的状态。

　　“小心！”艾丽卡不由的大声呐喊。

　　“雅典娜同样是冥府之神，能够赋予人类死亡，也能操纵死者，这些人很有可能就是被雅典娜重现出来，被蛇发女妖美杜莎给石化，挑战蛇妖失败的那些人类战士！”

　　话音，一落。

　　包围在了一行人周围的死者们陡然抬起头来，摇摇晃晃的身体也一下子稳住。

　　下一刻，那一个个的死者便是冲了过来。

　　眼看着那一个个手持武器的死者像疯狂的野兽般冲锋而来的一幕，诺亚缓缓的紧握住了手。


第1468章 黑夜之下的殊死大缠斗

　　“——狮王之心啊，将斗争的精髓显现于我手——”

　　“——吾之羽翼，成幻影之刃的钢铁啊，白银巨匠，赐予我力量吧——”

　　“——挂文，忌之伎鸭，言久母，绫尓畏伎——”

　　当那成群结队的死者往诺亚一行人所在的方向冲锋而来时，艾丽卡、莉莉娅娜与惠那在第一时间里咏唱出了言灵，将体内的咒力灌输到手中的武器。

　　冲在最前方的一群死者顿时嘶嚎着往艾丽卡、莉莉娅娜与惠那三人所在的位置扑去，并对着三个少女，毫不留情的挥出了手中那带满铁锈的武器。

　　明明那武器布满了铁锈，看上去连一块布都切不开，可它们却轻易的撕裂了空气，激起了破空声响，以仿佛想将三个纤细的少女给一刀两断一样，重重的对着三个少女斩下。

　　“铛——！”

　　伴随着一声整整齐齐的金铁交击声的响起，一群冲在最前方的死者手中挥出的武器通通都被艾丽卡、莉莉娅娜与惠那三人手中的武器给挡下，激起了一阵火星。

　　“唔……”

　　这一刻里，三个少女纷纷都发出了一声轻轻的闷哼声。

　　虽然成功的将来袭死者的攻击给挡下，可无论是艾丽卡、莉莉娅娜还是惠那，三个少女那架在面前的武器上，每一把武器都至少与三、四把生锈的武器激烈的摩擦着，承受着三、四个死者的同时攻击。

　　于是，艾丽卡、莉莉娅娜与惠那三人便每一个人都至少应付着三、四个死者，承受着极大的冲击。

　　而在这样的情况下，一群手持武器的死者还继续往一行人所在的方向冲锋而来，没有瞳孔的狰狞眼睛中绽放着代表疯狂的凶光。

　　若是被那些死者冲过来，并发动攻击，那么，这一回，艾丽卡、莉莉娅娜与惠那三人绝对挡不下。

　　当下，惠那没有任何犹豫的使用了『请神降临』的术式。

　　“——神风啊，净祓吹袭吧——”

　　将须佐之男的神力寄宿于己身，并呼唤暴风之神的权能，惠那全身都暴涌起了一股旋风，并一震而开。

　　“咚——！”

　　一声轰鸣，冲锋而来的一个个死者顿时全部都被一震而起的暴风给狠狠的吹飞，纷纷倒飞了出去。

　　见状，莉莉娅娜眼眸一凛，将手中的『白银巨匠』重重的插在了地面上。

　　“——赐予生命，夺去生命的母亲啊，给予我黑暗土地的道标——”

　　如波纹般的咒力以插在地面上的『白银巨匠』为中心，整个扩展向了四周，在大地上泛起了涟漪。

　　无形的涟漪所过之处，地面通通都在一瞬间里软化，变成了一片泥沼。

　　那一个个被暴风给吹飞的死者刚想挣扎着起身，陡然化为了泥沼的大地便是将他们的身体给吞没，让得那一个个的死者相继的陷入地面，往地面之下沉去。

　　没有放过这一个机会的艾丽卡将『狮王之心』抛向了天空。

　　“——对钢之狮子授予使命，撕裂，刺穿，咬碎，打倒，歼灭，胜利，我委托你至此战场之上——”

　　被高高抛起的『狮王之心』蓦然一颤，紧接着，突然开始扭曲了起来。

　　扭曲而起的『狮王之心』像是一团光芒一样的开始扩展，并逐渐的汇聚成了一团团，最后，化为了一只只钢铁的雄狮，从天而降，落在了地面上。

　　“吼——！”

　　一只只钢铁的狮子发出了咆哮声，对着那一个个陷入泥沼一般的地面中的死者猛扑而去。

　　那被化为泥沼的地面给困住的死者对着猛扑而来的雄狮挥出了手中的生锈武器。

　　钢铁的雄狮直接用尖锐的利齿咬住了疾挥而来的生锈武器，并挥出利爪，企图撕裂受困的死者的躯体。

　　于是，钢铁的雄狮与身体被限制在泥沼中的一个个死者开始了厮杀，让嘶吼声与咆哮声在整个岛屿的上空响动而起。

　　死者的群体与钢铁的雄狮直接厮杀在了一起，一时之间，竟是陷入了僵局。

　　不过，僵局注定只能维持一时。

　　因为，在周围的树林里，一道道摇摇晃晃的身影相继的开始出现，缓缓的朝着这边前行。

　　毫无疑问，那一道道的黑影同样是被雅典娜给唤醒的曾经的亡魂。

　　等到他们通通加入战局，战况一定会立即急转直下。

　　毕竟，那些死者全部都是生前对自己的本事有自信，敢于前往无形之岛，挑战蛇发女妖美杜莎的人类战士。

　　即使现在已经身死，还失去了理智，本领十不存一，可数量却很多。

　　以艾丽卡、莉莉娅娜与惠那三人的力量，想挡住那成群结队的死者，并不是那么容易的事情。

　　为此，佑理不断的集中精神，闭着眼睛，进行祈祷，并让体内的咒力活跃起来，企图能够得到『灵视』，看出死者群的弱点。

　　艾丽卡、莉莉娅娜与惠那三人则是依旧呈现三角之势的将诺亚与佑理保护在了中间。

　　一个操纵着钢铁的雄狮进行集团战。

　　一个操纵着大地困住死者群体的行动。

　　剩下的一个频频挥出暴风的团块，将靠近过来的死者给吹飞。

　　一行少女们一个个的把握好了自己的任务，这才堪堪将来袭的死者群体给挡住。

　　被艾丽卡、莉莉娅娜与惠那一行三人保护在中间的诺亚看着整个僵持的战局，眉头越皱越深，心中也不由的产生了一丝急躁。

　　也不知道是不是看穿了诺亚心中的焦躁，艾丽卡一边操纵着钢铁的雄狮，一边对着诺亚开口。

　　“你去找雅典娜吧！这里交给我们！”

　　闻言，诺亚微微一怔，犹豫了一下以后，有些不确定的询问。

　　“你们能行吗？”

　　“啊拉？”艾丽卡脸上浮现了一个如雌狮子般精悍又自信的笑容。

　　“你以为我是谁？”

　　“去吧！王！”莉莉娅娜一脸凛然的出声。

　　“我们一定会为你带来胜利的！”

　　“如果是对付神，惠那可没有什么自信，但只是一些亡灵，看惠那超度他们吧！”惠那一边卷起暴风，一边以开朗的语气说道。

　　“王的对手，应该是连惠那等人都没有办法对付的神才对，这些亡灵就交给惠那们吧！”

　　说着这样的话，艾丽卡、莉莉娅娜与惠那三人均都露出了坚毅且自信的表情。

　　凝视着三个少女那虽然纤细却比什么都可靠的背影，诺亚深吸了一口气，心中下了决定。

　　手一翻，一把造型颇为华丽的剑鞘便是出现在了诺亚的手中。

　　“万里谷。”诺亚将手中的剑鞘塞进了佑理的怀中。

　　“这把剑鞘拥有保护你们并治愈你们的力量，我已经在里面储存了足够的咒力，交给你保管了，妥善使用它吧。”

　　佑理顿时一怔，但紧接着便一脸认真的点下了头。

　　“我明白了。”

　　等到佑理接下了剑鞘以后，诺亚又将四瓶装满蓝色液体的药水取了出来，分别塞进了一行四个少女的手心里，如此说道。

　　“这是能够快速回复咒力的灵药，将它喝下去，至少在一个小时以内，无论你们怎么使用咒术，都不用怕咒力会耗尽了。”

　　听到诺亚的话，莉莉娅娜不由的有些惊讶了起来。

　　“居然还有这种灵药吗？”

　　“真是强大的支援。”艾丽卡则是紧紧的握住了手中的药水，嫣然一笑。

　　“这样一来，艾丽卡·布朗特里就会化身为比『圣骑士』更加英勇的骑士，可以毫无顾忌的使用『各各他的言灵』了。”

　　“惠那也是，有佑理手中的剑鞘可以治愈身体，惠那就可以毫无顾忌的使用『请神降临』了。”惠那大声地说道。

　　“所以，王，你就放心的去吧！”

　　诺亚重重的点下了头。


第1469章 就是为了彻底的击溃你

　　“哒……哒……哒……哒……”

　　清晰的脚步声在周围的空间里饶有节奏的回荡着。

　　诺亚以不紧不慢的脚步，缓缓的行走在了这里。

　　这里是一片遗迹。

　　外形似豪华的宫殿。

　　周围的墙壁上爬满了蔓藤与荆棘。

　　一根根的石柱伫立在了极为辽阔的大殿里，上面刻满了一道道蛇形的纹路，仿佛有一条条极为灵活的蛇缠绕在那一根根的石柱上一样，散发着极为古老的气息。

　　那是蛇的气息。

　　仿佛粘稠的血液，又仿佛刺鼻的腥气，却不会给人带来任何的不快，反而给人一种神圣的感觉的气息。

　　一边感受着这样的气息，诺亚一边缓缓的向前步行。

　　抬起眼帘，诺亚看向前方。

　　那里出现了一面同样烙印有一道道的蛇形纹路的古老墙壁。

　　墙壁的前方，有着一个王座。

　　以美丽跟睿智闻名的蛇之女王便端坐在了王座之上。

　　身上依旧是那身有着古希腊风格的衣裙。

　　全身都在波动着肉眼可见，仿佛气浪一样的神力。

　　雅典娜睁开了眼睛，将一对即像蛇，又像猫头鹰的眼眸注视向了诺亚。

　　那对有着难以言喻的魅力的眼眸中，妖艳的光芒在伸手不见五指的漆黑月夜里闪耀着光辉。

　　诺亚与雅典娜的视线终于是交汇在了一起。

　　凝视着诺亚那对漆黑深邃的眼眸，雅典娜就像是品尝到了醉人的美酒一样，满意的开口。

　　“你的眼神中充满了斗志，而且还非常的高昂，跟上一次完全不一样，没有枉费妾身做了这么多。”

　　雅典娜的话，让诺亚眯起了眼睛了。

　　“原来如此，你看出了我上一次并没有想跟你战斗的意思吗？”

　　“那是当然，妾身的眼睛还不至于浑浊到看不清楚一名战士到底有没有斗志。”雅典娜极为高傲的开口。

　　“妾身乃执掌战争的战神，亦是拥有无上睿智的女神，妾身的宿缘之敌到底想不想战斗，妾身只需要一眼便能看得出来。”

　　所以，雅典娜才没有在第一时间里与诺亚对战，而是召唤出了神兽，企图激发诺亚的斗志。

　　但是，诺亚却反过来利用雅典娜召唤的神兽，让艾丽卡、佑理、莉莉娅娜与惠那一行四人取下一胜，引起雅典娜的自尊心，逼走雅典娜。

　　也就是说，诺亚与雅典娜的对决，其实，早在一开始就展开了。

　　不过，不是以武力的形式，而是以智谋来展开交锋。

　　“对于身为智慧女神的妾身来说，以智谋进行争夺，那也不失为一件乐事，但那仅仅只是取乐而已，无法平息妾身心中这股澎湃的热情。”

　　端坐在王座上的雅典娜紧紧的盯着诺亚，一对蛇瞳散发着炙热的感情。

　　“果然，与你之间的对决，必须以武力来分出胜负才行，所以，对于你上一次那敷衍般的态度，妾身即不会不高兴，但也不会满意，你能够明白吗？”

　　闻言，诺亚沉默了。

　　一会以后，诺亚有些无奈似地笑道。

　　“以美丽跟睿智著名的女神大人，你难道就没有想过，我为什么会不想跟你战斗吗？”

　　“人类不想战斗的理由有很多，但归根究底，就是觉悟不够而已。”雅典娜直视着诺亚。

　　“妾身的宿缘之敌啊，你不想战斗的理由，难道不是因为觉悟不够吗？”

　　“要说觉悟不够的话，那或许也算是吧？”诺亚耸了耸肩，迎向了雅典娜的视线，说了这么一句。

　　“毕竟，我不会无缘无故的想跟中意的人进行殊死的决斗。”

　　这句话，让雅典娜都为之一怔了。

　　在雅典娜那怔然的表现下，诺亚自顾自般地说道。

　　“虽然跟你之间算是各种的孽缘，对于你那将人类视为草芥的价值观，我也极为反感，可那是悖道的不从之神都有的特点，所以，除却这一点，我对名为雅典娜的女神，确实有着非凡的好感。”

　　“谁，又会无缘无故的对自己抱有好感的对象燃烧起战意呢？”

　　现场，顿时陷入了难以言喻的寂静中。

　　雅典娜直直的盯着诺亚，一对蛇瞳微微闪烁着，仿佛打算看穿诺亚心中真正的想法，戳穿他口头上的谎言一样。

　　然而，诺亚却没有回避开雅典娜的目光，堂堂正正的迎了上去，注视向了雅典娜。

　　看着诺亚那对平静似夜空的深邃眼眸，雅典娜突然笑了。

　　而且，还是捧腹大笑的那一种。

　　“也就是说，妾身的宿缘之敌啊，你对妾身抱有爱意吗？”雅典娜一边愉悦的笑着，一边对着诺亚说道。

　　“居然向身为神界女王的女神雅典娜求爱，狂妄也该有个限度，但仔细想想，妾身跟你之间的孽缘，或许，用爱意来形容的话，也不算过分。”

　　“但是，妾身的宿缘之敌啊，妾身乃三位一体的神界女王，乃至高无上的智慧女神，更是永远的处女神。”雅典娜眯起了一对蛇眼。

　　“即使是诸神都无法夺得永远的处女神的爱意，你虽然是弑神的魔王，却也只是区区的一介人类，有承担起雅典娜的爱意的气量吗？”

　　“那你呢？你不是一直口口声声的声称要将我收为你的所有物吗？”诺亚撇嘴一笑，漆黑深邃的眼眸却渐渐的燃烧起了明亮的神采。

　　“三位一体的神界女王，有那个能耐承受我的爱意吗？”

　　诺亚的话，让雅典娜再一次的笑出了声，但一对蛇瞳也跟诺亚一样，燃烧起了惊人的斗志。

　　“所以才说，妾身的宿缘之敌，狂妄也该有个限度，雅典娜乃是永远的处女神，一介凡人的爱意只是路边的瓦砾，根本没有注意的必要。”

　　说着这样的一句话，雅典娜却是缓缓的站起身来，目光从始至终都没有从诺亚的身上移开过。

　　“但是，妾身乃三位一体的神界女王，即使你是妾身的宿缘之敌，怀疑女王的能耐都是一种大不敬，就让妾身好好的来证明一下，雅典娜到底有没有能耐将你变成女神的所有物吧！”

　　澎湃到可怕程度的恐怖咒力，从雅典娜的身上暴涌而起。

　　“于此，雅典娜将以全部的武力讨伐女神的宿缘之敌，诺亚·朵勒阿，你就向身为永远的处女神的我证明你的气量吧！”

　　澎湃的咒力波动在了此方空间里，让空气都之凝固，地面为之震颤，黑夜也为之战栗了。

　　此时，从雅典娜的身上暴涨而起的咒力，其强度，已经是超过了齐天大圣。

　　“黑夜是妾身的领域，这个岛屿又是重现妾身『蛇』的本质的神话之地，在这个黑夜里，这个神话之地中，妾身的力量会攀升至有史以来的最高峰。”

　　雅典娜携带着仿佛整个天地都压缩在了那一具纤细的娇躯之中一样的惊人气势，对着诺亚露出了颇为狰狞的笑容。

　　“你即将对上的是前所未有强大的女神，诺亚·朵勒阿，在这样的情况下，你还有胆量向雅典娜求爱吗？”

　　听着雅典娜那即似愉悦，又似挑衅的话语，感受着那即惊人，又可怕的气势，诺亚蓦然一笑。

　　“你以为，我到底是为了什么才特地选择夜晚来跟你做个了断的？”

　　在夜晚的时候，雅典娜的力量将会有所幅增。

　　正是因为明白这一点，诺亚才会特别选择夜晚来到这里。

　　明知这个时间段的雅典娜的力量会增强，却依旧选择这个时间段来做个了断。

　　所以，亚雷克才会声称诺亚果然是一名弑神者。

　　只有弑神者才会为了进行满足自己的战斗而做出这么任意妄为的事情。

　　但是，诺亚这么做，并不是为了满足战斗欲。

　　“我这么做的目的，只有一个。”

　　诺亚浑身暴涌出令人骇然的咒力。

　　“就是为了彻底的击溃你！”


第1470章 还不够？还远远不够？

　　“嗡——！”

　　漆黑的神殿里，两股极为狂暴的咒力似暴风般一震而起，席卷而开，像是互相争夺空间的所有权一样，彼此碰撞挤压着，让空间都发出了一声刺耳的震颤声，摇晃了起来。

　　诺亚与雅典娜的目光对在了一起，彼此的眼眸中都燃烧起了惊人的斗志与战意。

　　虽然称彼此为宿缘与孽缘，但其实，如果真的要算的话，这应该算是诺亚与雅典娜第一次进行殊死的对决。

　　当初，刚刚相遇时，雅典娜还没有恢复三位一体的神界女王身份，诺亚也才刚刚得到权能，成为弑神者，彼此都不算成熟。

　　那个时候，诺亚与雅典娜虽然进行了一场短暂的交锋，但那确实相当的短暂，连一招一式都基本没有互拼过，根本算不上是战斗。

　　因此，这是诺亚与雅典娜第一次在真正意义上一决高下。

　　但是，两人心中的战意与斗志却异常的高昂。

　　凝视着站在王座前，一身古希腊风格的衣裙在庞大的咒力波动下似被狂风吹拂般来回震荡的雅典娜，诺亚心神一动。

　　其体内，那充斥着无穷无尽的能量的能量源豁然一转，顷刻间化为了神威源，让神威能量似奔腾的流水一般，涌向了诺亚的四肢。

　　雅典娜不单只是大地的女神，同时也是支配冥府的黑暗之神，还是掌握天上睿智的智慧女神。

　　因为一直伴随着这三种属性，所以，雅典娜才会是三位一体的女神。

　　现在，在黑夜之下，雅典娜作为黑暗之神的神格大幅度增长，又在这座无形之岛上，让象征着蛇的大地属性同样大大的提升。

　　既然这样的话，来自『歼魔圣剑（Demon_Slayer）』破除诅咒之力的奇效，一定能够大幅度的降低这个大地与黑暗的女神的威胁。

　　毕竟，『歼魔圣剑（Demon_Slayer）』连拥有着掌控暗之元素的暗之精灵王力量的魔王所罗门都能一剑击杀，其神圣的特性，对于操纵死亡与黑暗的女神来说，无疑是最大的杀伤力武器。

　　而代表雅典娜蛇的部分的神格便是美杜莎。

　　这个女神兼女妖的邪眼能够将视野中所有的一切都化为石头，连弑神者那犯规的咒术抗性都无法完全挡住。

　　可若是『歼魔圣剑（Demon_Slayer）』的破咒之力的话，一定能够斩除石化的诅咒。

　　再加上，诺亚的绝剑技又是剑技与神威融会贯通的绝技，没有神威能量与精灵魔装的话，其真正的威力根本发挥不出来。

　　于是，在战斗一触即发的这个时候，诺亚没有任何犹豫的将体内的能量源化为神威源，并使用了『武器精制』的魔法。

　　“铮——！”

　　绚丽的白光自诺亚的手中绽放而起，汇聚成剑型。

　　白银的圣剑在刺眼的光芒中闪现，落入了诺亚的手中。

　　大量的神威能量顿时灌注在了『歼魔圣剑（Demon_Slayer）』之上，让绚丽的白光整个闪耀而起，驱散了四周的黑暗，照亮了整个空间。

　　“唔……令人不愉快的光……”

　　雅典娜紧皱着好看的眉头，但紧接着又是愉悦的笑了起来。

　　“不过，没有这种程度的话，那就不有趣了。”

　　话落，雅典娜的身形陡然化为一抹暗影，似一股实质化的黑暗一样，掠向了诺亚的所在地。

　　一股浓郁的黑暗在雅典娜的手中涌现，并汇聚成了一把巨大的镰刀，落入了雅典娜的手中。

　　“就让妾身看看，到底是你的光明更加强大，还是妾身的黑暗更胜一筹吧！”

　　说完，化为了暗影的雅典娜便疾射至诺亚的面前，手中漆黑的镰刀划破空间，似收割灵魂的死神之镰一样，划过一个完美的弧线，对着诺亚的喉咙重斩而去。

　　早已做好了开战的准备的诺亚一紧手中白银的圣剑，体内的神威能量尽数涌上，脚步微微一滞，旋即，整个人便是化作一道闪电，暴掠而出。

　　“绝剑技！初型——紫电！”

　　名为『紫电』的剑技乃是绝剑技中最为常用的一型。

　　因为，一般人根本无法应对那快若闪电的突刺。

　　只需要有一丝丝的反应不及，那单凭这一绝剑技，使用者便能立于不败之地。

　　曾经，薇尔赛莉亚就是被莲·阿修贝尔的『紫电』之型给瞬间击败，为此心灵扭曲。

　　换言之，若是连这一绝剑技的初型都无法接下，那对手根本没资格让拥有绝剑技的存在动真格。

　　所以，绝剑技的使用者，一般最常使用的便是初型的『紫电』之技。

　　诺亚，同样如此。

　　于是，媲美闪电的凌厉一击径直的掠出，暴刺在了斩击而来的漆黑镰刀之上。

　　“铛——！”

　　敲钟般的响声里，圣剑与黑镰猛然相撞，掀起了一圈劲风，席卷而开。

　　“嗤——！”

　　紧接着，随着一声仿佛水浇在火焰上一样的声音，诺亚的手中，从白银的圣剑上闪烁而起的耀眼白光照在了黑镰之上，让上面似雾气般涌动着的黑暗都被驱逐，烟消云散。

　　见状，雅典娜咬了咬嘴唇，咋舌出声。

　　“果然是让人不愉快的光。”

　　闻言，诺亚笑了一声。

　　“好戏还在后面呢！”

　　说完，诺亚的身体陡然半旋而起，手中的圣剑似一轮圆月一般，闪过空间。

　　“绝剑技！三型——影月圆舞！”

　　闪烁着白光的圣剑立即是化为了一道月光，带着清冷却致命的弧光，对着雅典娜的娇躯，狠狠的斜斩而去。

　　这一斩，先是将周围的黑暗给斩开，再快若月光般的斩向了雅典娜的方向，让人产生了一轮圆月陡然在黑暗中乍现的错觉。

　　瞧见自己的黑暗被圣剑的光芒给轻而易举的驱逐，雅典娜也不敢有任何小觑的想法，连忙抬起手中黑镰，将一身神力灌注在了其中，令得黑镰闪起一股黑光。

　　犹如实质一般的黑暗在黑镰上涌现。

　　“锵——！”

　　闪烁着白光的圣剑与闪烁着黑光的镰刀顿时狠狠的相撞，让白光与黑光几乎是在同一时间暴涨而起，如同互相吞噬的猛兽一般，疯狂的侵蚀着对方。

　　“还没完呢！”

　　这时，诺亚突然将空下的一只手紧握成拳，手臂上暴起了狰狞的青筋，带着呼啸的劲风声与刺耳的音爆声，对着雅典娜一拳轰去。

　　携带着极大的力量的拳头顿时在雅典娜的眼中急速的放大，令得雅典娜眼中浮现了浓郁的战意，娇躯之上，一阵实质般的黑暗似雾气般震荡而开。

　　“嘭——！”

　　带着极大的力量的一拳重重的轰击在了从雅典娜的身上暴涌而开的雾气般的黑暗上，激起让人心脏猛缩的闷击声响，也掀起了一阵狂暴的劲风，震得地面寸寸龟裂开来。

　　随即，正在互相侵蚀的白光与黑光也似被引爆一样，整个一爆而开。

　　“咚——！”

　　惊人的巨响中，夹杂着白光与黑光的狂暴冲击一震而出，震碎了地面，震乱了空气，也震得整个神殿都一颤而起。

　　两道身影同时从那夹杂着白光与黑光的冲击劲风中倒射出来，脚掌擦着地面，分别划出了一道上百公尺的痕迹。

　　然后，两道身影便均都抬起了眼帘，直视向了对面，眼眸中涌现的是极为浓郁的高昂情绪。

　　“不愧是妾身的宿缘之敌，单单这般能够匹敌神明的武艺便证明了你的强劲！”

　　雅典娜在高昂的情绪驱动下，全身的黑暗都暴涨而起。

　　“但是！只有这样的话！那还不够！还远远不够！妾身的宿缘之敌啊！”

　　高声的呐喊中，一阵致命的黑风自雅典娜的身上扩展而出了。


第1471章 三位一体的女神的震惊

　　如同暴风一般的黑风自雅典娜的身上涨动而起，仿佛正在燃烧着的漆黑火焰一样，不住的向上攀升着。

　　而在那浓郁的黑暗中，雅典娜的身形似轻飘飘的羽毛一样，悬浮了起来，全身都被似不断燃烧攀升着的漆黑火焰一样的黑暗给包裹，手中的黑镰则是高高的举了起来。

　　然后，雅典娜的声音便是从黑暗中响彻而起，传递而开。

　　“光明确实能够驱逐黑暗，但黑暗同样能够吞噬光明，妾身的宿缘之敌啊，你的光，就让雅典娜的黑暗来吞噬吧！”

　　在雅典娜的高声宣言中，如漆黑的火焰般燃烧攀升着的黑暗陡然扭曲而起，顷刻间便是化为了一条漆黑的巨蛇。

　　悬浮在漆黑巨蛇的七寸位置上的雅典娜将高高举起的黑镰对着诺亚的方向，一挥而下。

　　随着雅典娜的黑镰斩下，那由浓郁的黑暗所构成的漆黑巨蛇猛的抬起巨大的蛇首，对着诺亚的方向，如捕食一般，整个上半身陡然暴掠而出。

　　漆黑巨蛇的体型相当的大。

　　虽然不及曾经的蕾蒂西亚使用蛇夫座的太阳主权为媒介召唤出来的巨龙那样，单单一个头颅便是堪比一座都市，大得夸张，可漆黑巨蛇的一个蛇首也有一栋建筑物那般巨大了。

　　因此，当那漆黑的巨蛇整个上半身猛然暴掠而出，俯冲而下，对着诺亚的方向张开了被浓郁的黑暗给充斥着的巨大蛇口时，诺亚的整个视野都被屏蔽，全身的衣服也在风浪的袭击下疯狂震荡。

　　那种感觉，简直就像是一整座漆黑的巨山突然从天上砸下，对着诺亚狠狠的镇压了下来一般，让得人不禁头皮发麻。

　　哪怕是诺亚，都有这样的感觉。

　　所以，诺亚很清楚，雅典娜的话确实没有说错。

　　即使『歼魔圣剑（Demon_Slayer）』对黑暗有着强大的克制力，可若是作为破除对象的黑暗过于浓郁的话，那只会反过来被吞噬而已。

　　如果诺亚现在手持的『歼魔圣剑（Demon_Slayer）』是真正的最强剑精灵所化的精灵魔装，那或许，以艾斯特的力量，在诺亚那无穷无尽的神威能量的支持下，任何黑暗都吞噬不了圣剑的光芒。

　　可是，现在，艾斯特还在为了觉醒真正的力量而沉睡。

　　诺亚手中的『歼魔圣剑（Demon_Slayer）』，只是用『武器精制』的魔法制造出来的仿制品。

　　虽然就性能来说，以『武器精制』的魔法仿制出来的武器，其性能不会弱于本体，可却有着其余各种限制。

　　像『赤龙帝的笼手（Boosted_Gear）』与『白龙皇的光翼（Divine_Dividing）』，虽然也能用『武器精制』的魔法仿制出来，可却无法使用『禁手（Balance_Breaker）』。

　　这样一来，在有着十秒才能发动一次能力的巨大限制之下，它们在战斗中的实用性便会下降不少，甚至在很多高等级的战斗中还派不上用场。

　　而『歼魔圣剑（Demon_Slayer）』同样如此。

　　即使仿制出来以后，其性能不会弱于沉睡前的艾斯特，可仿制出来的只有性能，内里没有精灵，空空如也。

　　在没有契约精灵的配合时，精灵魔装的威力将下降一半不止。

　　如此一来，单凭仿制的『歼魔圣剑（Demon_Slayer）』，或许破不开雅典娜全力全开的黑暗。

　　当下，诺亚望着那呼啸着暴冲而来的巨大漆黑蛇首，眼中也是掠过一抹凝重之色。

　　于是，诺亚心念一动，体内那充斥着源源不绝的神威能量的神威源豁然一转，再次转化了能量。

　　不过，这一次，能量源中的能量没有彻底的转化为魔力、神力与神威的其中一种，而是一个震颤，化为了等量的魔力与神威。

　　在同时使用两种能量的情况下，那每一种能量的出力都将下降为一半。

　　好在，现在的诺亚有龙的太阳主权进行出力的强化，大大的削弱了出力下降至一半的弊处。

　　“嗡——！”

　　下一刻，伴随着一声震荡声的响起，一个巨大的金色涟漪自诺亚面前的地面扩展了开来。

　　旋即，一面犹如城墙一般的盾牌自巨大的金色涟漪中猛然升起，伫立在了诺亚的面前，将诺亚给牢牢的守护住。

　　而在城墙般的巨大盾牌陡然出现的这一个霎那里，暴冲而来的漆黑巨蛇的蛇首同样带着恐怖的波动，呼啸而下，重重的落在了那厚重的盾牌之上。

　　“咚——！”

　　顿时间，震天价响的轰鸣声响在这辽阔的神殿之间响彻而起，并震起了回音，如同看不见的涟漪一样，携带着实质般的冲击，扩散了开来。

　　“嘭——！”

　　恐怖的冲击波所过之处，散发着古老的气息的神殿地面便遭受到了最为严重的摧残，似碎裂的玻璃一样，极为干脆的一爆而开，甚至连掀起的碎石瓦砾都被震成粉末，令人骇然。

　　“砰——！”

　　恐怖的冲击波还在扩展，让那一根根烙印着蛇形的纹路的柱子也在冲击劲气之下，粉碎龟裂。

　　在这样的情况下，一根根的石柱轰然倒下，让整个神殿都像是坍塌了一般，连连震动而起。

　　这下子，连神殿的天花板都无法继续维持住原型了，在“咔嚓咔嚓”的声响中，不住的产生龟裂。

　　一块块的碎石瓦砾顿时从天花板上掉下，雨点般的宣泄向了下方。

　　一时间，整个神殿都似被地震给蹂躏一样，摇摇欲坠着。

　　直到这个时候，漆黑的巨蛇才将似弹簧般弹射而出的上本身缓缓的从弥漫而起的浓郁沙尘中抬起。

　　漆黑巨蛇的体内，手持黑镰的雅典娜紧视着那弥漫扩展着的浓郁沙尘，一对冰冷的蛇瞳微微闪烁着。

　　某一刻，雅典娜的俏脸微微一变。

　　这一个瞬间里，一道道黑影闪电般的从弥漫而起的浓郁沙尘中暴射而出。

　　黑影的正体，乃是一条条通体流动着金光，前端携带着不同形状的楔子的银色锁链。

　　这样的一条条锁链从那弥漫而起的浓郁沙尘中一一暴射而出，似离弦的箭矢一般，疾射至抬起巨大的蛇首的漆黑巨蛇身前。

　　然后，那一条条的锁链便是一个缭绕，如同跗骨之俎一样，蓦然绕上了漆黑巨蛇的蛇体，将那长长的蛇躯给束缚而起。

　　“——！”

　　漆黑的巨蛇顿时发出无声的嘶吼，开始拼命的挣扎了起来，扭动着巨大的蛇躯。

　　可是，那一条条的锁链却是极为牢固的缠绕在了巨蛇的身上。

　　即使巨蛇再怎么挣扎，都无法让其出现一丝一毫的裂缝。

　　身为智慧女神的雅典娜以非凡的眼力看出了紧紧的缠绕在漆黑巨蛇身上的锁链的本质，不由的吃了一惊。

　　“这是……怎么会……”

　　然而，真正让雅典娜吃惊的东西，还在后面。

　　一个个水波般的金色涟漪突然在前方闪现。

　　内里，一件件刀、剑、枪、戟等各种各样的武具似探出水面一般，浮现而出，印入雅典娜的眼帘。

　　非凡的睿智让雅典娜似刚刚那般，瞬间看透了那一件件武具的本质。

　　因此，雅典娜几乎是在一瞬间里辨认出来了。

　　此时此刻里，呈现在其眼前的那些武具，每一件都是在各种各样的神话中享有着盛大的威名的神具。

　　不。

　　不止是这样而已。

　　在那些武具中，甚至还有作为享有盛名的神具的原型。

　　现在，这些武具，全部对准了雅典娜。

　　下一秒钟，一件件的武具化为了一道道的光束，暴射向了面色陡变的雅典娜。


第1472章 为什么会有那面盾牌？

　　“咻咻咻咻咻咻——！”

　　在一道道尖锐到清晰可闻的破空声响中，化为了一道道光束的一件件刀、剑、枪、戟等各种各样的武具以极致的速度划破空间，狂风暴雨般的暴射向了漆黑巨蛇的方向。

　　被一条条的锁链给紧紧的束缚，完全没有办法挣脱开去的漆黑巨蛇只能眼睁睁的看着化为一道道光束的一件件武具向着自己暴射而来，却连一丁点的抵抗都做不出。

　　于是，狂风暴雨般暴射而出的一件件刀、剑、枪、戟等各种各样的武具顿时一一的落在了漆黑的巨蛇之上。

　　“嘭——！”

　　闷爆声中，化为光束的一件武具轰爆了漆黑巨蛇的一角，生生的在上面凿开了一个洞。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　紧接着，一件件刀、剑、枪、戟等各种各样的武具便不断的轰爆了漆黑巨蛇的身体，让漆黑似雾气般的黑暗连连爆开，也让接连的闷爆声响彻了起来。

　　仅仅是一波齐射，那体型巨大的漆黑巨蛇便被暴射而来的一件件武具给打了一个千疮百孔，身体的各个部位都被生生的凿穿。

　　在这样的情况下，千疮百孔的漆黑巨蛇终于是连形态都维持不了。

　　“咚——！”

　　由黑暗构成的黑蛇在爆炸声中解体，重新化为了一阵极为浓郁的黑暗。

　　黑暗中，手持黑镰的雅典娜的身形似在爆风中倒退着一样，暴退而出，没过多久便是破开了黑暗，从浓郁黑暗中的其中一端倒飞了出来。

　　然而，几乎是在同一时间里，在地面上弥漫而起的浓郁沙尘的前方，一个突起缓缓的出现。

　　“嗤——！”

　　带起劲风的撕裂声，一道身影从那浓郁沙尘前端的突起之上疾掠而出，笔直的对着在半空中暴退着的雅典娜的方向暴射而去。

　　还在为那一件件本来应该只存在于各种各样的神话传说中的神具铺天盖地的齐射而出的一幕而感到震惊的雅典娜当即抬起头，望着那以惊人的速度暴射而来的身影，连忙抬起手中黑镰。

　　与此同时，诺亚的身影在雅典娜的面前闪现，一对漆黑深邃的眼眸径直的凝视着雅典娜那微惊的面容，手中白银的圣剑高高的举起，再猛然抡下。

　　“铛——！”

　　闪烁着绚丽白光的圣剑带着恐怖的力量，重重的砍在了匆忙架起的黑镰之上。

　　一阵巨大的力道顿时透过了黑镰，冲击在了雅典娜的身上。

　　在那巨大的力道的冲击之下，雅典娜连人带镰的直接被震飞，摩擦着空气，随即，狠狠的撞在了一根被一道道的蛇形纹路给布满的石柱之上。

　　“砰——！”

　　一声爆裂，被雅典娜给撞击的石柱应声而断，轰然倒下，掀起了一阵粉尘。

　　粉尘中，背部直接撞击在了石柱上的雅典娜不由的发出了一声极为轻微的苦闷之声，咬着牙，一紧手中黑镰，向着前方，蓦然一挥。

　　弥漫而起的粉尘顿时被黑镰给斩开，并被黑镰上携带的呼啸劲风给吹散。

　　然后，雅典娜便是看到了。

　　手持绽放着绚丽白光的圣剑的诺亚高高的跃上了半空。

　　其脚掌之下，一圈神威能量汇聚而起，再一爆而开，一口气解放了出来，让诺亚的身影化作一道光，以惊人的速度，俯冲而下。

　　“绝剑技！二型——流星！”

　　这是初型『紫电』的衍生型。

　　其所使用的原理与初型的『紫电』一样，都是通过将神威能量汇聚在脚下，再一口气解放，进行爆发性的极速突刺的绝剑技。

　　只不过，跟只能水平突刺的初型『紫电』不同，二型的『流星』乃是空袭用的绝剑技，拥有着绝对的制空权。

　　古往今来，占据制空权的一方无论是在战斗中还是在战争中都会有着巨大的优势。

　　这是恒古不变的道理。

　　毕竟，能飞的对手与不能飞的对手，哪一边更难对付，那根本不需要解释。

　　因此，二型的『流星』虽然只是将初型的『紫电』进行简单的衍变，让水平突刺变成高空突刺，可在制空权与重力加速度的辅助下，这一绝剑技的威力与速度却更胜『紫电』之型。

　　所以，手持白银圣剑的诺亚直接化为了一道从天而降的流星，携带着呼啸的劲风，对着雅典娜的方向暴刺而下。

　　仅仅是瞬间而已，暴刺而来的白银圣剑的剑尖便是闪至雅典娜身前不到两公尺的距离。

　　千钧一发之际，雅典娜全身都暴涨起了黑色的幽光。

　　那跟刚刚那些极为浓郁的黑暗不一样。

　　如果说，先前那些黑暗浓郁得简直就像是沼泽里的污水的话，那么，此时此刻从雅典娜的身上暴涨而起的黑暗幽光，就是仿佛透明晶体一样的黑光了。

　　这样的一阵半透明的漆黑幽光在空间中膨胀而开，一个汇聚，通通汇聚到了雅典娜的身前。

　　“嗡——！”

　　震颤声中，黑光一个凝聚，化为了一面盾牌。

　　一面通体仿佛由黑曜石所形成，正面有着蛇发女妖的头像的厚重盾牌。

　　那面盾牌，诺亚认识。

　　其名为——『埃癸斯（Aegis）』。

　　希腊神话中的智慧女神雅典娜所持有，被镶入了蛇发女妖美杜莎的头颅，具有石化能力的神之盾。

　　从天而降的流星之剑顿时重重的落在了漆黑盾牌之上。

　　“叮——！”

　　在一声极为清脆的交击声中，白银圣剑的剑尖暴刺在了名为『埃癸斯（Aegis）』的神盾上，激起了一阵迸裂般的火星。

　　“唰——！”

　　也就在同一时间里，神盾的后方，以美丽和睿智闻名的女神闪掠而出，手中黑镰带着冰冷的弧光与致命的黑光，狠狠的削向了诺亚的脖颈。

　　那一击，甚至还没有抵达诺亚的脖颈前方，诺亚便感受到自己的脖颈传来一阵凉意，让得他心中一紧。

　　照理来说，诺亚有着狮子座的太阳主权的强化，能够达到真正的刀枪不入，不会被镰刀这样的利刃类武器所伤。

　　可是，雅典娜的黑镰不是什么单纯的利刃类武器，而是浓缩黑暗形成的权能。

　　身为冥府之神，雅典娜的黑镰就像是真正的死神镰刀一样，能够直接带来死亡，并伤及到灵魂。

　　诺亚有理由相信，即使自己靠着狮子座的太阳主权的强化所得到的刀枪不入挡下了黑镰的斩击，黑镰那连灵魂都能伤及的力量，绝对没有办法抵挡下来。

　　所以，这一击，必须挡下。

　　“嗡——！”

　　水波般的金色涟漪在空间里豁然闪现。

　　内里，一面厚重的盾牌浮现而出，挡在了黑镰的前方。

　　“锵——！”

　　重重的斩击而来的黑镰浑然落在了厚重的盾牌上，震起了强烈的冲击风浪，并再一次的激起了迸裂的火星。

　　这一个瞬间里，雅典娜一对蛇瞳缩至针尖般大小了。

　　原因无它。

　　那从水波般的金色涟漪里浮现而出，挡下了黑镰的盾牌，对于雅典娜来说，那是再熟悉不过了。

　　通体由黑曜石打造而成的一样，厚重且深沉。

　　盾牌的正面有着蛇发女妖的头像。

　　除了『埃癸斯（Aegis）』以外，还能是什么呢？

　　“轰隆——！”

　　在雅典娜的撞击下断成了两截的石柱终于轰然倒塌，在地面的震颤之下，激起了一阵烟尘。

　　“啪——！”

　　清脆的落地声中，诺亚与雅典娜同时从半空中落下，稳稳的落在了地面上，相隔着轰然倒地的断柱，互相对峙着。

　　全场，蓦然一静。

　　手持黑镰的雅典娜抬起头来，目光径直的投向了诺亚所在的方向，即惊讶又不解的开口。

　　“你，为什么会有那面盾牌？”


第1473章 你，到底是怎么办到的

　　纵观各大神话体系，名为『埃癸斯（Aegis）』的神盾都只有两面而已。

　　一面为希腊神话中的众神之王宙斯所有。

　　因此，那面盾牌也被称为了宙斯盾。

　　另外一面则是雅典娜所有，乃是雅典娜的神具。

　　以型月的世界观来解释的话，如果说，每一个英灵的宝具都是象征其本身，并仅限其本身在生前所有的神话的话，那么，雅典娜的象征，便是这面盾牌。

　　——『埃癸斯（Aegis）』。

　　仅限于雅典娜所有，被镶入了蛇发女妖美杜莎的头颅，拥有着女妖的头像，能够让被头像的眼睛给注视着的事物化为冰冷的石头的传说之盾。

　　这面盾牌，如今，依旧被雅典娜所持有着。

　　当然，雅典娜现在所使用的『埃癸斯（Aegis）』只是用神力具现出来的权能。

　　换言之，雅典娜能够用权能具现出自己在神话传说中使用的『埃癸斯（Aegis）』，别人也能用一些类似的方法来使用这面神盾的仿制品。

　　可是，雅典娜一而再再而三的打量着被此时的诺亚给一只手提着的盾牌。

　　那样的盾牌，雅典娜的手中同样提着一面。

　　不断的打量着诺亚手中那面盾牌的雅典娜不得不承认。

　　那面盾牌，绝对不是什么仿制品。

　　作为智慧女神的超凡眼力，让雅典娜轻而易举的辨认出了那面盾牌上的古老神气。

　　那不可能是仿制品。

　　但是，那面盾牌也绝对不是真品。

　　不。

　　这样说或许不正确。

　　更准确的来说，应该说，那面盾牌，绝对不是雅典娜认识中的『埃癸斯（Aegis）』。

　　也就是说，诺亚现在手持的那面盾牌，即不是仿制品，却也不是雅典娜认知中的『埃癸斯（Aegis）』。

　　难道，隶属于雅典娜所有的神盾，还有着另外一面？

　　而且，那一面，同样是真品？

　　那怎么可能呢？

　　虽然宙斯也持有着名为『埃癸斯（Aegis）』的神盾，可那面神盾与雅典娜的神具根本不一样。

　　最基本的区别，雅典娜的『埃癸斯（Aegis）』中镶有蛇发女妖美杜莎的头颅，拥有石化之力。

　　而宙斯的『埃癸斯（Aegis）』却是拥有仅仅挥动就能产生风暴，把它放在天空时，天色会变得阴暗，拿起它时，天空就会放晴的力量。

　　两者唯一的相同之处，只是名字一样。

　　并且，都是由希腊神话中的锻造之神赫菲斯托丝用孕育宙斯的母羊羊皮所制成的而已。

　　所以，雅典娜可以保证。

　　拥有石化之力的『埃癸斯（Aegis）』，不可能还有另外一面。

　　因为，蛇发女妖美杜莎的头颅不可能有第二个。

　　可如果是这样的话，诺亚手中那面拥有着古老神气的神盾到底是什么？

　　即使是声称掌握着睿智的智慧女神，这个时候，也被矛盾的现实给压得大皱起了眉头了。

　　“不，不止是只属于妾身的神盾，你刚刚甚至还使用了许多有名的神具，乃至是那些神具的原型，妾身不可能看错！”

　　雅典娜一对妖艳的蛇之邪眼紧紧的注视着诺亚，语气变得极为不快了起来。

　　“你，到底是怎么办到的？”

　　雅典娜根本没有发现。

　　在这一个霎那里，她那极为不快的语气，简直就像是在闹别扭一样。

　　因为，雅典娜不得不承认。

　　即使是被称为智慧女神的睿智，依旧无法让得雅典娜看穿诺亚为什么能够使用那些大名鼎鼎的神具的真相。

　　这种如同打脸一样的行为，让雅典娜极为不愉快了起来。

　　对此，诺亚只是淡淡的一笑，将手中的『埃癸斯（Aegis）』随手抛开，任由一个水波般的金色涟漪将那面神盾吞没，旋即，抬起手中的圣剑，指向了雅典娜。

　　“想知道我的秘密吗？那就请智慧女神大人自己来解开怎么样呢？”

　　“……真是低级的挑衅啊，妾身的宿缘之敌。”雅典娜眯起了一对蛇瞳，突然抿嘴一笑。

　　“不过，你说对，等将你收入妾身所管理的冥府，连灵魂都变成妾身的所有物以后，妾身再来慢慢解开你身上的谜题就行了。”

　　说着这样的一句话，雅典娜直直的望向了诺亚，眼眸中闪烁着有如能够看穿人体内的所有秘密一样的光芒。

　　“包括你为什么至今为止都不使用权能，却能够拥有跟神匹敌的力量的秘密。”

　　雅典娜的话，让诺亚的心重重的一跳。

　　这个女神，居然连诺亚至今为止没有使用权能的事情都看出来了吗？

　　“对付身为你宿缘之敌的妾身，居然不拿出全力，妾身本来还想狠狠的给你一个教训。”雅典娜紧视着诺亚，如此说道。

　　“可是，交战至此，妾身也算看出来了，你不是不想使用权能，而是目前因为什么原因而不能使用权能，所以，妾身就原谅你了。”

　　这么说着，雅典娜却是突然冷笑而起。

　　“但是，可别以为妾身会因此而手下留情，妾身的宿缘之敌啊，接下来，你就接下妾身耗尽全身神力施展的一击吧！”

　　话落，一股股浓郁的黑暗铺天盖地的自雅典娜的身上席卷而出，犹如风暴一般，很快便是占据了整个神殿的一半空间。

　　见状，诺亚眼眸一凝。

　　在这样的情况下，雅典娜举起了手中的盾牌。

　　那面盾牌，不知道什么时候，突然转化为一张强弓。

　　架起那强弓，雅典娜凝视着诺亚的方向，伸出手，缓缓的拉开了弓弦。

　　“嗡——！”

　　顿时，那弥漫天际的黑暗突然开始迅速的汇聚而起，往雅典娜那缓缓拉开的弓弦凝聚而去。

　　没过多久，一根漆黑的箭矢便在弓弦之上显现。

　　而且，滔天的咒力跟黑暗还在不住的灌输进那根漆黑的箭矢中，令得天地间的温度都是骤降了下来。

　　随着庞大的咒力与浓郁的黑暗相继浓缩进那漆黑的箭矢里，雅典娜的面色也是一点一点的白了下去。

　　显然，雅典娜并不是随便说说而已。

　　这个女神，真的打算倾尽全身的咒力，施展出最后的一击。

　　“呼……”

　　望着那仿佛整个天地间的黑暗都在争先恐后的往雅典娜所在的方向流动而去，并浓缩进了那根漆黑的箭矢中的一幕，诺亚深深的吐出了一口气。

　　诺亚可以很清楚的感觉到。

　　随着越来越庞大的咒力跟黑暗浓缩在了那根箭矢里，那根箭矢上逐渐的开始弥漫起了极端恐怖的死亡波动。

　　在黑夜与无形之岛的幅增下，雅典娜的力量超过了齐天大圣。

　　这样的雅典娜，倾尽全身咒力的一击，绝对比当初须佐之男同样倾尽全力的一击恐怖数倍。

　　所以，接下来的一击，同样是决定胜负的一击。

　　诺亚与雅典娜的孽缘，将在这一击以后，出现了断。

　　“既然如此，我如果不同样拿出现在最强的手段的话，那也不配成为雅典娜的宿缘之敌了吧？”

　　诺亚苦笑出声，但眼中的神采却是变得明亮至极。

　　“那就没办法了！”

　　诺亚手中的白银圣剑浑然破碎而开，化为了漫天的碎片。

　　而在那漫天的碎片中，水波般的金色涟漪波动了开来，缓缓的吐出了一把奇形怪状的剑。

　　诺亚，紧握住了剑柄。

　　“嗡——！”

　　几乎是在一瞬间，那奇形怪状的剑陡然旋转了起来。

　　仔细一看，那陡然旋转而起的剑身不但呈现圆柱形，而且还是由三片不同的圆柱形转刃互相链接在一起的。

　　这一刻，布满了红色的咒纹的漆黑圆柱形转刃便以不同的方向极速转动了起来。

　　一股股红色的风压，犹如暴风一般，从圆柱状的转刃上，暴涨而起。


第1474章 那么，接下来就该我了

　　“嗡嗡嗡——！”

　　极为浓郁的黑暗依旧在神殿之中涌动着，犹如一片漆黑的海洋在翻滚着一样，不断的往一根漆黑的箭矢汇聚而去。

　　可是，正在张弓搭箭着的雅典娜的一对眼眸却是逐渐的凝重了起来。

　　“呼——！”

　　在狂暴的呼啸声中，一股股宛若实质般的红色风压从圆柱状的剑中涨动而起，仿佛旋风一样的不住盘旋着。

　　紧紧的握着圆柱状的剑，诺亚就像是打算将极速旋转着的剑插进地面一样，将剑倒扣在自己的面前，剑尖指向地面，再迎向了雅典娜的目光，嘴角缓缓的掀起了一个颇为冷漠的弧度。

　　“想打败我吗？女神大人？”

　　狂暴的红色风压中，诺亚的声音极为清晰的响起。

　　“那就来试试吧！让我看看三位一体的神界女王雅典娜是不是真的能够突破这把剑的力量！”

　　说话期间，诺亚将体内能量源中的所有能量通通化为魔力，让浩瀚的魔力沸腾而起，疯狂的涌进了名为『乖离剑（Ea）』的宝具之中。

　　伴随着庞大的魔力的灌注而来，『乖离剑（Ea）』上，三片圆柱形的转刃旋转得越来越快，越来越快，最后，甚至发出了极为尖锐刺耳的声音。

　　而在那尖锐刺耳的声音中，疯狂转动着的『乖离剑（Ea）』的剑身上，狂暴的红色风压也是愈演愈烈，已然化为一道龙卷，覆盖住了诺亚的全身。

　　那一幕，简直就像是诺亚成为了台风的风眼一样，让咆哮的飓风在身周疯狂旋转。

　　只是，那风却不是普通的风。

　　最好的证据便是，被那红色的风压给扫中的事物，无论是地面、碎石还是瓦砾，通通都仿佛最脆弱的纸片一样，极为干脆利落的被粉碎。

　　最后，唯一剩下的完好的地方，只有诺亚所站的地面。

　　从那红色的风压中，雅典娜感觉到了极为致命的威胁。

　　那威胁，甚至比能够直接赋予的死亡更加恐怖。

　　智慧女神的睿智告诉雅典娜。

　　那风压，绝对碰不得。

　　然而，看着如同成为了那狂暴的红色风压的中心，操纵着红色的飓风的诺亚，雅典娜犹如能够清楚的感觉到其目光中的灼热战意一样，心中也是一下子沸腾了起来。

　　“原来如此，这就是你对女神的真正挑战吗？！”

　　在沸腾而起的情绪驱动下，雅典娜不由的高声呐喊。

　　“好！很好！妾身的宿缘之敌！你的挑战！身为神界女王的雅典娜就在此接下了！”

　　就像是为了展现自身最后的辉煌一般。

　　雅典娜将体内所有的咒力通通都提升了起来，不要钱一样的拼命挥霍了出去。

　　顿时，庞大的咒力与浓郁的黑暗以更加狂暴的形式，疯狂的浓缩进了那漆黑的箭矢里，让整个天地都开始微微颤动而起，空间也扭曲而开。

　　也不知道过去了多久以后，弥漫整个空间的黑暗与咒力才缓缓的平息了下去。

　　而雅典娜手中的弓弦之上，漆黑的箭矢绽放着深邃到极致的黑光，竟是让周围的空气似被湮灭一样，一点一点的被挤压成了虚无。

　　天地，豁然一静。

　　“咚——！”

　　伴随着一声爆鸣声的响起，漆黑的箭矢化为了一道长达百丈的庞大光矢，陡然暴射而出。

　　光矢所过之处，地面均是好像被一股看不见的力量给生生刨开一般，让一道巨大的沟壑撕裂而开，将整座神殿都是犁成了两半。

　　光矢的速度更是极为惊人，让得人只能看到一道闪光自眼前划过。

　　连破空之声都没有来得及响起。

　　那道有如能够遮天蔽日一样的光之矢，在天地的震颤之中，重重的落在了那红色的飓风之上。

　　“轰隆——！”

　　当那仿佛携带着整个夜空的黑暗一样的漆黑箭矢落在了那红色的飓风上时，宛如天雷般的炸响响彻了整座无形之岛的每一个空间。

　　震耳欲聋的巨响在神殿中一爆而开，让整座神殿轰然一震，豁然龟裂了开来。

　　然后，一阵极端恐怖的冲击便是有如爆发的火山，化为浓郁火浪，成圆弧形的扩散而出。

　　这一个霎那，神殿内，那残存不多的柱子一根接着一根的粉碎而开，地面更是一层一层的深陷而下，如天崩地裂一样，异常骇人。

　　身处于这般恐怖的冲击中，哪怕是雅典娜都只能举起长弓，挡在身前，竭力的稳住身形，目光却是死死的盯着前方。

　　在那里，遮天蔽日一样的漆黑光之矢与红色的飓风互相碰撞着，掀起一阵阵恐怖的冲击波，震向了四面八方。

　　看着这一幕，雅典娜的面色一点一点的沉了下去。

　　只因为，那耗尽雅典娜全部神力的一击，竟是与红色的风压僵持了下来，完全无法突破飓风的屏障，碰到内里的诺亚。

　　在那红色的飓风之中，诺亚抬起眼帘，注视向了面色往下沉去的雅典娜，眼眸一闪，猛然紧握『乖离剑（Ea）』的剑柄。

　　“嘭——！”

　　极速旋转中的『乖离剑（Ea）』顿时通体一颤，让红色的风压暴涨了开来。

　　于是，与红色的飓风互相碰撞中的光之矢直接被陡然膨胀而起的巨大风压给吞噬，并狠狠的绞碎，湮灭成虚无。

　　“什……？！”雅典娜大惊而起。

　　“这就是你的全力吗？！”诺亚大笑出声。

　　“那么，接下来就该我了！”

　　说着这样的一句话，诺亚骤然将倒扣在自己面前的『乖离剑（Ea）』一举而起，再对着雅典娜的方向，重重的刺出。

　　“天地乖离开辟之星（Enuma_Elish）——！”

　　席卷在诺亚周身的狂暴红色风压猛然化作一道恐怖的龙卷，暴掠而出。

　　红色的龙卷一路刨开了地面，刨开了神殿，更是刨开了整个空间，携带着一道庞大的漆黑空间裂缝，犹如一条窜腾的神龙，闪电般的对着雅典娜的方向掠去。

　　一股可怕的毁灭波动自那漆黑的空间断层中疯狂的弥漫了出来。

　　望着那携带着庞大的空间断层，如同将天地给一层一层的刨开，似开天辟地一样的神话般的场景对着自己掠来，雅典娜一对妖艳的蛇瞳剧烈的动荡而起。

　　神力，已然耗尽。

　　身体，僵硬而起。

　　脑袋，一片空白。

　　内心，疯狂哀鸣。

　　雅典娜只能眼睁睁的看着那携带着漆黑的空间断层，将整个天地都给开辟成了两半的红色风压往自己的方向暴卷而来，最终，有如看透了生死一样，眼中恢复了淡然。

　　就这样，红色的风压直接将雅典娜给吞没了。

　　……

　　“轰隆——！”

　　漆黑的月夜里，慑人的石岛上，红色的风压从中心的一座神殿中暴射而出，切开了整座神殿，从神殿的一端穿透了出来。

　　红色的风压化为了天地间最为可怕的龙卷，一路剐开空间，劈裂大地，生生的将整座无形之岛给劈成了两半以后，又分开了大海，掠向了遥远的远方。

　　这个过程，让一道似远古便存在于此地的漆黑空间断层于此方天地间乍现，宛若将整个世界的一小部分都给切开一样，横跨整座无形之岛。

　　无形之岛的边缘地带，正在与一群死者缠斗中的艾丽卡、佑理、莉莉娅娜与惠那一行四个少女均都因为整个被劈成两半，剧烈摇晃的岛屿而竭力的稳着身形。

　　然后，看着那横跨整个岛屿，仿佛将天地都给开辟出来一样的漆黑空间断层，一行少女们的眼中，只剩下震撼与惊骇。

　　而那一个个跌得七晕八素的死者则是蓦然仰天咆哮了起来，化为一阵粉末，随风消散。

　　看到这一幕，一行少女们明白了。

　　胜负，已分。


第1475章 揭开动乱的序幕之起始

　　漆黑的月夜中，将天地都给开辟出来的空间断层就像是颜色深邃的银河一般，高挂在了海边。

　　那不可思议的场景，一下子便是引起了许多有心之人的注意力。

　　正在监视着兰斯洛特的状况的亚雷克眺望着那如同神话般的场景，面色虽然没有什么变化，一对手掌却是不由自主的紧握成拳，手心早已淌满了汗水。

　　“那个家伙，到底是怎么办到的？”

　　在故作镇定的亚雷克的旁边，以灵体分身的形式监视着亚雷克的爱丽丝眼中同样满是震撼，失神的看着那开天辟地般的一幕，久久没有回神。

　　而在乌云密布，电闪雷鸣的天际之上，骑在神骏的白马的马背上，全身都在承受着狂雷的击打，积蓄着力量的兰斯洛特同样以近似于不可思议的眼力凝视着海边的神话一幕，喃喃出声。

　　“这就是那个男人真正的力量吗？”

　　说着这样的话，兰斯洛特的全身都在微微颤抖着。

　　那不是因为恐惧。

　　而是因为激动。

　　“就算是现在的吾，估计，在那样的一击下都只能沦落到尸骨无存的下场，真是可怕，但越是知道这样，吾便越想与那位弑神的王者一战啊。”

　　作为最纯正、最源流、最精粹的『钢』，兰斯洛特心中的嗜战那可是其余人都相比不来的。

　　就算知道敌人的力量有可能让自己没有任何还手之力的败北，可越是如此，最为纯粹的『钢』之英雄便越是想去进行挑战。

　　所谓的英雄，不就是这样的存在吗？

　　就像是那些征讨危害人间的怪物的英雄，甚至是挑战巨龙的英雄们一样。

　　即使明知道自己的对手是怪物，是巨龙，是人类无法媲美的强大又可怕的生物，他们依旧迎难而上。

　　只为了能够在不可能中寻找出一丝可能，战胜敌手，成就伟业。

　　因此，亲眼见证了那开天辟地的一幕，兰斯洛特心中有的不是恐惧，而是激动与振奋。

　　“真想与其一战啊……”

　　可惜，这个愿望，目前是没有办法实现的。

　　“看来，连那位神界的女王都没有办法战胜那位可怕的弑神者。”格尼维亚不知道什么时候出现在了兰斯洛特的身旁，眼中先是浮现了畏惧的神色，旋即又是露出了坚毅。

　　“不过，这样的话，我们的计划也能实现了。”

　　听到格尼维亚的话，兰斯洛特这才稍微清醒了一点，强振内心那因为不从之神的狂气而险些被吞噬的理智，点下了头。

　　“吾等本来是想与雅典娜联手，挑战那位强大的弑神者，但雅典娜却对那位弑神者有着不可思议般的执着，所以，吾等才会选择旁观。”

　　“是的，叔叔。”格尼维亚重重的点下了头。

　　“毕竟，无论诺亚大人与雅典娜大人谁胜谁负，对于我们来说，都是一件好事。”

　　在得知不可能与雅典娜组成同盟以后，格尼维亚立即与正在恢复力量的兰斯洛特进行了一番商谈。

　　最终，两人都决定，不插手诺亚与雅典娜的对决。

　　因为，这场对决，其实，对于格尼维亚与兰斯洛特来说，乃是一次不可多得的机会。

　　若是在这场对决中，雅典娜获得了胜利，击杀了诺亚，那对于将诺亚视为前所未有的大敌的格尼维亚与兰斯洛特来说，自然是再好不过的事情。

　　可若是在这场对决中，诺亚获得了胜利，格尼维亚与兰斯洛特便会进行下一步的计划。

　　“身为最高等级的大地女神，雅典娜身上的龙蛇之力能够大幅度的刺激到『钢』的存在。”格尼维亚终于是道出了自己的计划。

　　“如果雅典娜大人被诺亚大人给击败，那么，面临濒死的大地女神一定会在最大程度上催动不死的龙蛇之力，让大地的精气充满这片大地。”

　　格尼维亚闭上了眼睛，仿佛能够感受到逐渐充斥整片大地的大地女神的精气一样，如此说道。

　　“若是我等的主人就沉睡在这个岛国之上，那么，受到濒死的蛇之女神的精气刺激，就算没有苏醒过来，也一定会产生些许的反应，释放出少许的神气。”

　　“到那个时候，吾之爱女便能以神祖之力，催动『灵视』的力量，借着与吾等主子的牵绊，找到他的踪迹。”兰斯洛特淡淡的开口。

　　“为此，吾等甚至还计划，若是那位弑神之人败在神界女王的面前，那就由吾等来击杀这位大地女神，现在看来是没有必要了。”

　　这，就是格尼维亚与兰斯洛特选择了旁观这场对决的原因。

　　须佐之男也曾经说过，龙蛇的力量会刺激到沉睡的『钢』，所以才需要招来齐天大圣，除龙灭蛇。

　　现在，格尼维亚与兰斯洛特便是打算利用这一点，找到沉睡在这片大地里的最强之『钢』的踪迹。

　　“但是，爱女啊，即使有濒死的大地女神的龙蛇之力的刺激，想找到吾主的话，成功率也很低。”兰斯洛特点出了这一计划的最大缺陷。

　　“毕竟，就算你是神祖，拥有强大的『灵视』之力，可『灵视』的力量本来就不是能够主动触发的天启，我们的失败率可是很高的。”

　　“这点也请您放心，叔叔。”格尼维亚以毫无迷惘的口吻说道。

　　“格尼维亚过去也曾经是大地的女神。”

　　这句话，让兰斯洛特讶然出声。

　　“吾之爱女啊，难道你准备解开龙蛇的封印吗？”

　　曾经的大地女神舍弃不死的生命，进而堕落以后显现的存在，就是神祖。

　　也就是说，神祖都是曾经的大地女神。

　　在这样的神祖们的体内，都有着一个龙蛇的封印。

　　只要解开龙蛇的封印，神祖们便会取回曾经身为大地女神时的神格、神性与神力，力抗弑神者与不从之神。

　　然而，一旦解开这个封印，神祖们不死的生命同样会在短时间内消逝。

　　换言之，格尼维亚准备舍弃生命，换取力量。

　　“如果能够再增加一位大地女神的龙蛇之力进行刺激，主人的神气也会泄露得越多，增加『灵视』的成功率，而化身为大地女神的格尼维亚也能以更加强大的灵眼进行窥视，再增大找到主人的成功率。”

　　格尼维亚转过头，望向兰斯洛特的手中。

　　“再加上，现在，叔叔手中还握有主人过去残留的遗骸，通过它，格尼维亚一定能够找到与其神气相连的主人的所在地，唤醒沉睡的吾主。”

　　仔细一看。

　　在兰斯洛特的手中，正握着一把枪。

　　一把非常普通的枪。

　　可是，这把非常普通的枪的枪尖，却是一片白金色的利刃。

　　利刃绽放着极为耀眼的光芒，散发着极端锐利的气息，一看就知道不是什么凡品。

　　曾经，为了唤醒『最后之王』，先代的格尼维亚捏造了亚瑟王的传说。

　　即是说，亚瑟王的原型，在这个世界里，就是『最后之王』。

　　而在大不列颠传奇中，亚瑟王最为出名的象征，无疑便是被称为王者之剑的断钢神剑。

　　既然，亚瑟王的原型是『最后之王』，那就代表着，被称为『最后之王』的存在，同样持有着象征自身的钢之利刃。

　　那把钢之利刃，就是与『最后之王』一体化的最强神具，世间最后显现的王仗之以歼灭弑神魔王的王牌。

　　每当『最后之王』歼灭了地上所有的弑神者，重新陷入沉睡时，在其曾经流浪过的大地上，都会残留下那把利刃的残骸。

　　格尼维亚找到了这样的残骸，并以秘仪将其唤醒，制造出那把利刃的仿制品，改造成枪，被兰斯洛特使用。


第1476章 你就给妾身最后一击吧

　　“铮——！”

　　被制成了枪尖的白金利刃绽放着极为璀璨耀眼的光芒。

　　那是一种容易让人产生心醉的感觉的刃光。

　　看着那被兰斯洛特给紧紧的握在手中的神枪的白金枪尖，格尼维亚有如爱恋一样的轻抚着。

　　“剑中之剑，钢中之钢，连恒星都能切裂的神刀，其名为——救世神刀。”

　　如果说，人称『最后之王』的勇者便是亚瑟王的原型的话，那么，名为『救世神刀』的利刃，就是断钢神剑的原型。

　　就如同格尼维亚所说的一样。

　　那是连恒星都能切裂，弑神的魔王也能一刀毙命的神刀中的神刀，威力无穷。

　　人称『最后之王』的存在之所以能够成为弑神的魔王的克星，最重要的其中一个原因，便是因为拥有着这把与自身一体化，相当于自身的分身一样的最强神具。

　　现在，兰斯洛特所持有的神枪的枪尖，只是用那把神刀的残骸仿制出来的残次品而已。

　　不但没有真正的救世神刀那般恐怖的威能，能够使用的时间还相当有限，甚至还有使用的条件。

　　可是，即使是这样，它依旧有着足以成为兰斯洛特的王牌的力量。

　　亚雷克那么精明的家伙之所以会计算错兰斯洛特的力量，被兰斯洛特击成重创，很大的原因便是由于这把神枪的存在。

　　可想而知，真正的救世神刀的威能到底有多强。

　　当然，格尼维亚使用秘仪仿制出这么一把神枪，并不仅仅只是为了让其成为兰斯洛特手中的利器而已。

　　救世的神刀是与救世的英雄一体化的神具。

　　而兰斯洛特手中的神枪的枪尖，则是用救世神刀的残骸制成的。

　　换言之，那枪尖，完全可以当成是『最后之王』的身体的一部分。

　　若是在两个大地女神的龙蛇之力的刺激下，沉睡在这片大地里的『最后之王』产生了反应，泄露出些许的神气，那么，透过与本体神气相连的救世神刀的残骸，以大地女神那远胜『灵视』的灵眼进行窥视的话，找到『最后之王』的所在地，可能性非常的高。

　　为此，格尼维亚不惜解开龙蛇的封印。

　　“啪叽……”

　　一瞬间里，有如什么事物断裂一样的声音浑然响起。

　　如同洋娃娃一般的少女身上暴涨起惊人的咒力，连身体都开始迅速的膨胀了起来。

　　“咔咔咔咔咔——！”

　　白银色的鳞片在格尼维亚的皮肤上似结冰般凝结而出。

　　“砰——！”

　　少女身上那有如丧服一样的黑色礼服瞬间炸裂。

　　格尼维亚就这样整个身体都开始扭曲变形了起来，四肢的前端长出尖锐的利爪，背后也长出了翅膀，楚楚可怜的俏脸化成了冷锐的爬虫类脸孔，脸孔上却寄宿着一股庄严感。

　　于这一个霎那里，格尼维亚变成了白色的龙。

　　拥有着蛇的身躯，有如神龙一样，却有着一对庞大的翅膀的龙。

　　“嗡——！”

　　浩瀚的地母神气息开始在天地间弥漫而开。

　　因为雅典娜的濒死，这片天地早已充满了过剩的龙蛇之力。

　　现在，再加上格尼维亚所化的大地女神的龙蛇气息，肉眼无法直视的无形波动顿时在这片天地里扩展了开来。

　　“铮——！”

　　仿佛被那充沛的龙蛇之力给刺激到了一样，兰斯洛特的手中，神枪的枪尖绽放出比刚刚更加耀眼璀璨的白光。

　　白光中，格尼维亚一对如蛇一般的眼眸闪起了光芒。

　　被称为『灵视』的能力虽然只是一种天启，可有时候甚至连未来的景象都能看到。

　　现在，化身为大地女神的格尼维亚便靠着比『灵视』更加纯粹的灵眼，透过救世神刀的残骸，让整个心神都随着神刀的气息，扩展向了这片天地之间。

　　为的，只是追寻被庞大的龙蛇气息给刺激到，从神刀的残骸上升腾而起的同根同源的『钢』之英雄的气息。

　　不久以后，格尼维亚的心神陡然被扯向一个黑暗的所在地。

　　在那里，格尼维亚看到了梦寐以求的景象。

　　这让格尼维亚惊喜而起，甚至大叫出声。

　　“叔叔！我找到了！”

　　……

　　与此同时，在被开天辟地的空间断层给整个劈成两半的无形之岛上，神话般的冲击渐渐的开始平息了下去。

　　不知道什么时候，遮蔽此方天地的黑暗开始褪去，让天空中的繁星和圆月蓦然乍现，洒下柔和的光芒。

　　狂风吹袭而过，将弥漫在无形之岛中心位置的浓郁沙尘全部给卷走。

　　随着烟尘的消散，巨大的神殿暴露在了月光之下。

　　但是，暴露在月光下的神殿，却是呈现出了一副惨不忍睹的状况。

　　一道道或大或小的裂缝布满了四周的地面跟墙壁。

　　一根根石柱或半毁或全毁的倒在地面上。

　　一块块碎石与瓦砾填满了一个个的角落。

　　另外，还有一个巨大的深坑坐落在了神殿的中央，如同火山口一般，冒着一阵阵烧焦般的轻烟与味道。

　　至于天花板，那更是完全消失不见，只剩下一些残缺。

　　原本辽阔高耸的神殿，就像是整个都被地震给震垮了一样，坍塌了将近大半，直接变成了一片废墟。

　　那一幕幕的场景，都让人不由的开始怀疑，这个神殿遗迹是不是从一开始便是这样呈现半废的状态，而不是在短短不到几分钟的时间里被摧毁成这幅模样。

　　可惜，这是事实。

　　以惨不忍睹的面貌暴露在月光之下的神殿，便是在短短不到几分钟的时间里被摧毁成这样的。

　　而且，在神殿之中，还有着一道漆黑的空间断层似狰狞的缺口一样，横跨而过。

　　那样的场景，简直就是神话中才有的记述。

　　“嗡……”

　　在轻微的震荡声中，先前以极速转动着的圆柱状转刃缓缓的停了下来，让一丝丝缭绕在剑身周围的红色风压消散而开。

　　手持名为『乖离剑（Ea）』的宝具，诺亚无言的看向前方。

　　在那里，以美丽和睿智闻名的女神瘫坐在地面上，全身完好无损，没有一丝一毫的伤残。

　　只是，这个女神却是不再似刚刚那般，全身波动着慑人的神力，身形也由于力量耗尽的关系，从十七、八岁的少女形态重新缩小到十二、三岁的幼女形态，捂着胸口，一脸的苍白与疲惫。

　　见状，诺亚沉默了一会以后，叹息出声。

　　“果然不愧是象征不死的女神，即使浑身咒力耗尽，也能复活过来吗？”

　　是的。

　　雅典娜在『乖离剑（Ea）』的直击下，早就粉身碎骨，不留一丝痕迹了。

　　然而，在那以后，雅典娜立即又是复活了过来。

　　这可是很不可思议的事情。

　　要知道，曾经，珀尔修斯就是因为咒力耗尽，无法再行使复活的权能，才会被诺亚给击杀。

　　现在，雅典娜同样咒力耗尽，却能够复活过来，大地女神的不死神性由此便可见一斑。

　　对此，瘫坐在地面上的雅典娜只是自嘲的一笑。

　　“也就仅有这一次而已，妾身已经力尽了，你连那把可怕的剑都不需要使用，只需要再给妾身一击，妾身就会丧命于你手。”

　　说着这样的话，雅典娜的眼中竟是浮现了些许满意的情绪。

　　“真是漂亮的一剑啊，妾身的宿缘之敌，那一剑极为干脆的埋葬了妾身，让妾身失去了一次生命，也让妾身心中对你的澎湃热潮平息了下来。”

　　“以那样让人无法挑剔的一剑作为落幕，哪怕是妾身都没有理由不感到满意了。”雅典娜抬起头，注视向了诺亚，一字一句地说道。

　　“你就给妾身最后一击吧！”


第1477章 能够获得雅典娜的青睐

　　“你就给妾身最后一击吧！”

　　当这样的一句话从雅典娜的口中轻描淡写的响起，并回荡在了周围的空间中时，整个天地间的气氛都变得沉重了起来了。

　　诺亚望着瘫坐着地面上，捂着胸口，满脸的苍白与疲惫之色的雅典娜，漆黑深邃的眼眸不住的闪烁着。

　　最终，诺亚叹了一口气，将手中的『乖离剑（Ea）』高举过头。

　　见状，雅典娜缓缓的闭上了眼睛。

　　就在雅典娜以为诺亚打算给自己最后一击时，诺亚却只是将『乖离剑（Ea）』高举过头，并直接松开手，让『乖离剑（Ea）』悬浮在了半空中。

　　一个水波般的金色涟漪豁然波动而出，将『乖离剑（Ea）』给吞没，随即，消失在了空间里。

　　做完这些以后，诺亚才抬起步伐，一步一步的上前，来到了瘫坐在地面上的雅典娜的面前，单膝跪下。

　　没有等到最后一击的雅典娜眉头微微一皱，睁开了眼睛，让诺亚的身影印入自己的眼帘。

　　漆黑深邃的一对眼眸与妖艳无比的一对蛇瞳对在了一起，让视线交汇在了一块。

　　雅典娜没有避开诺亚的视线，而是眉头微撅，面无表情的开口。

　　“怎么？不打算杀掉妾身吗？”

　　“你这句话说的有点不对。”诺亚同样没有移开目光，直视着雅典娜那对妖艳的蛇之眼。

　　“我刚刚已经杀掉你了。”

　　“可妾身又复活了。”雅典娜反驳道。

　　“那样的话就没意义了。”

　　“为什么？”诺亚态度淡然的出声。

　　“我已经抱着杀掉你的觉悟下了一次死手，并将你完全击溃，目的已经达到，为什么说是没有意义呢？”

　　“……也就是说，你真的不想杀掉妾身？”雅典娜紧皱起了眉头。

　　“为什么？杀掉妾身可以让你获得新的权能吧？”

　　“难道，上一次在拿波里，我跟你说的话，你已经忘记了吗？”诺亚失笑般的开口。

　　“我的权能已经足够我使用了，甚至直到现在都还有大幅度提升威能的潜力，多一、两个权能，对我来说，根本没有多大的帮助。”

　　说完，诺亚耸了耸肩，如此说道。

　　“还是你觉得，杀了你以后，我能够篡夺到比刚刚那开天辟地的一击还强大的力量呢？”

　　雅典娜顿时哑然了。

　　哪怕是身为智慧女神的雅典娜，都不敢肯定的告诉诺亚，击杀了她以后，就能够篡夺到媲美『乖离剑（Ea）』的力量的权能。

　　名为『乖离剑（Ea）』的宝具可是Ex等级，乃是诺亚宝物库中最强的宝具之一。

　　它的力量，绝对足以超过99.99%以上的权能。

　　既然拥有着这样的力量，那一、两个的权能，对于诺亚来说，难道不是无所谓吗？

　　“况且，我也有『埃癸斯（Aegis）』。”诺亚这样子说道。

　　“如果杀了你以后，我篡夺到的权能就是那面神盾，那对我来说就更没用了吧？”

　　被诺亚一口一个没用给刺激到的雅典娜顿时瞪向了诺亚。

　　“那你想怎么样？”

　　闻言，诺亚撇嘴一笑。

　　“这种事情，不是很明显吗？”

　　说着这样的话，诺亚直视着雅典娜，将一只手对着雅典娜的方向伸去。

　　“履行当初在拿波里跟我之间的约定，陪在我身边吧！”

　　雅典娜的神情顿时怔住了。

　　当初，在拿波里的时候，诺亚与雅典娜确实有过约定。

　　如果，在将来的对决中，获胜的人是雅典娜，那诺亚便任由雅典娜处置。

　　如果，在将来的对决中，获胜的人是诺亚，那雅典娜就得像兰斯洛特那样，以守护神的身份，永远庇护诺亚。

　　如今，诺亚打算让雅典娜履行当初的那个约定。

　　这让雅典娜眼眸中的神采微微摇晃而起，一会以后，突然微微一笑。

　　“区区一介人类，居然真的想得到雅典娜的身心，你不觉得这样太贪心了吗？”

　　“有什么关系？”诺亚有些没好气地说道。

　　“我也是费了很大的功夫才打败三位一体的神界女王的，稍微贪心一点，难道有错吗？”

　　“人类果然是一群狂妄又无知的人，即使是你也不例外。”雅典娜讥讽般说道，可俏脸上的表情却没有多少的厌恶，反而挂着一个超然物外一般的微笑。

　　“不过，你说的也对，将妾身给打倒的男人，没有理由连要求这点程度的战利品的胆量都没有，身为败者，妾身只有遵从战场上的规则，听从胜者的命令。”

　　话落，雅典娜伸出一只手，搭在了诺亚的手上。

　　“无论是过去、现在还有未来，妾身会甘愿服侍一个人类这样的事情，估计，只有这么一次了，诺亚·朵勒阿，为能够获得雅典娜的青睐感到荣幸吧！”

　　听到以美丽和睿智闻名的女神那高傲的宣言，诺亚不由的笑了。

　　神与弑神者。

　　本应该是仇敌的双方，此时，紧紧的握着对方的手，在此，结下了一生的牵绊与渊源。

　　也就在这个瞬间里，异象发生了。

　　“轰隆——！”

　　伴随着一声巨大的雷鸣声的响起，原本一片晴朗的夜空陡然风起云涌，彻底的被搅乱。

　　诺亚与雅典娜均都下意识的抬起头，看向了天空。

　　紧接着，雅典娜的俏脸便是变了。

　　“不好！”

　　……

　　时间，退回到几分钟以前。

　　这里是比云端更高，甚至远在大气层之上的场所。

　　人们称这一带为卫星的轨道，乃是宇宙的领域。

　　这里的环境非常的严苛。

　　根据太阳光的照射，这里的温度会有极寒与极热的变化。

　　在这里，人类不借助道具的力量，根本无法自主生存。

　　然而，在这样一个与宇宙接轨的高空中，却是有着一座小岛。

　　是的。

　　小岛。

　　即有丘陵，又有平地，却没有任何植物与生命，只有土壤和岩石的小岛。

　　这样的一座小岛，便悬浮在了无人能及的高空中。

　　而在这样的一座岛屿的中央，地面上，一把剑倒插在了那里。

　　那是一把刃长足有近一百公分以上，双面开封，两面的刀刃即长又宽，构造非常厚实的钢剑。

　　单以外形来讲，这把剑与诺亚所持有的『誓约胜利之剑（Excalibur）』倒是完全一样。

　　只不过，不像『誓约胜利之剑（Excalibur）』那般闪耀着黄金般的光芒，眼前这把剑剑身斑驳锈蚀，没有任何能够吸引人目光的因素。

　　可是，这把剑，在这个世界中，却是『誓约胜利之剑（Excalibur）』的原型。

　　其名为救世神刀。

　　它，正是歼灭魔王的英雄所佩带的最强之剑。

　　“嗤——！”

　　某一刻里，一道闪电从下方的星球中暴掠而来，轰然落在了小岛上。

　　“嘭——！”

　　伴随着一声轰鸣声，被闪电给击中的地面豁然爆开，掀起了浓郁的烟尘。

　　没过多久，烟尘缓缓的消散而去。

　　内里，两道身影走了出来。

　　看着那斑驳锈蚀的钢剑，化为了白龙的格尼维亚不由得有些激动的喃喃出声。

　　“主人啊，格尼维亚终于是找到您了。”

　　相比起格尼维亚，兰斯洛特倒是显得淡泊了许多。

　　“爱女啊，吾主似乎还在偷懒，趁着你的生命还没有消逝，赶紧唤醒懒惰的主人吧。”

　　“知道了，叔叔。”格尼维亚这才强压下内心的激动，一个盘旋，将修长的身体绕在了钢剑的周围。

　　“嗡——！”

　　斑驳的神刀顿时震动而起，陡然绽放出恒星般的光芒。

　　“轰隆——！”

　　这一瞬间，下方的天地间突然风起云涌，响起雷声。


第1478章 苏醒！歼灭魔王的勇者

　　“嗡——！”

　　璀璨如太阳般的光芒在斑驳锈蚀的钢剑上绽放而起，瞬间充斥整个空间。

　　化为白龙的格尼维亚就像是打算用身体来拥护那光芒万丈的钢剑一样，身躯一圈一圈的绕在了钢剑周围的空间，头颅则是由上至下的垂下，响起了与外形完全不同的可爱声音。

　　“——我等祈求剑之新生，划破末世的黑暗，杀尽弑神的魔王——”

　　神圣的言灵响动在整个小岛的上空，让救世的神刀连连震颤，其上绽放的光华也越来越耀眼。

　　“——无比尊贵的剑中之剑，刃中之刃，钢中之钢啊，你是歼灭魔王之刃，你是洁白救世之光，生来杀尽世间罗刹，在此回应过去盟友的呼唤，重新降临于此世吧——”

　　咏唱着言灵的格尼维亚蓦然张开巨大的龙口，喷出了一道电光。

　　“轰——！”

　　闪耀的电光豁然击打在了斑驳锈蚀的钢剑上，让白金色的光华猛然震颤，如同一个光之漩涡一般，收敛进了那救世的神刀里。

　　光芒消逝而去。

　　但是，那倒插在地面上的钢剑却是完全变了一个样。

　　只见，一抹璀璨的弧光在白金色的剑身上缓缓的流转，让锋利的剑身闪烁着耀眼的光泽。

　　原本斑驳锈蚀的钢剑已然不复存在。

　　取而代之的是一把闪耀着绚丽的光，刃面似天地间最为璀璨的利器一样的白金神剑。

　　那把剑，耀眼得让人不由自主的失神。

　　可是，格尼维亚与兰斯洛特却均都没有将目光转移到白金的神剑上，而是轻移视线，将目光投至神剑附近的空间。

　　在那里，不知道什么时候，出现了一道身影。

　　那是一位拥有着苍白色的头发的少年。

　　少年背对着格尼维亚与兰斯洛特，让人看不清楚他的相貌，可他的背影却透露出一股沧桑的感觉。

　　其身上则是穿一件极为朴素的蓝色风衣与长裤，外面还套着类似披风的白色大衣。

　　少年似一开始便存在于那里一样，迎风而立，背对着格尼维亚与兰斯洛特，屹立在了神剑的一旁。

　　看着那道身影，格尼维亚再也隐藏不住激动，呐喊出声。

　　“主人啊，格尼维亚终于完成使命，将您唤醒了！”

　　闻言，迎风而立的少年缓缓的抬起头，转过身，将一张端正秀丽的脸庞暴露在了『蛇』之女神与『钢』之英雄的面前。

　　只不过，那张端正秀丽的脸庞上，却是蕴含着难以磨灭的疲态。

　　而其看着激动的格尼维亚的眼神中，却是带着一丝丝复杂的情绪。

　　那种眼神，就像是在看着什么多管闲事的人一样，即使没有充满厌恶，也流露出浓重的悲叹之意。

　　但是，那种眼神，一下子又是消失了。

　　“没想到，我还能再见到你们，真是太好了。”

　　少年的声音中，竟是蕴含着一种让人身心舒畅的温和感觉。

　　此时此刻里，这个声音只表达着重逢的喜悦。

　　过去，被称为『最后之王』，有着歼灭魔王的使命的勇者曾经数次显现，在地上流浪，征讨弑神者。

　　在这样的过程中，勇者结识了不少志同道合，同样在地上显现，漫无目的的徘徊的不从之神。

　　其中便包括兰斯洛特，也包括还是大地女神时的格尼维亚。

　　所以，对于勇者来说，格尼维亚与兰斯洛特都是过去的旧友。

　　对此，兰斯洛特只是点了点头，如此说道。

　　“能够再一次的与你并肩作战，吾也深感喜悦。”

　　而格尼维亚则是因为舍弃了不死的生命，堕落成神祖，如今，早已没有了与勇者并肩作战时的记忆，只有对追寻的主人的恭敬与爱戴。

　　“您能醒来，那格尼维亚的存在便有意义了。”

　　一直以来，格尼维亚都在追寻着『最后之王』，以『最后之王』婢女的身份，扰乱人世的秩序。

　　为的，只是唤醒被自己称为主人的『最后之王』而已。

　　现在，这个目的终于达成了。

　　那么，格尼维亚的存在便有意义了。

　　明白这一点，勇者看向化为白龙的格尼维亚的目光充满了哀伤。

　　“你的生命已经差不多到了尽头了吧？”

　　“是的，主人。”格尼维亚以虔诚的口吻说道。

　　“所以，请让格尼维亚用这条即将消逝的生命，代替丢失的『圣杯』，让您恢复完全。”

　　过去，每当勇者完成歼灭地上所有魔王的使命时，这位英雄都会陷入沉眠，默默的等待世间诞生新的魔王，与其战斗，不断重复。

　　在漫长时间的沉睡中，勇者的力量会渐渐的失去，醒来以后会成为完全没有力量的状态。

　　因为这个原因，每次醒来，勇者都得在地上流浪。

　　以前便说过，『钢』的英雄是『蛇』的女神的天敌，天生拥有屠龙杀蛇的力量。

　　而『蛇』的女神即是大地女神。

　　有鉴于此，『钢』之英雄能够从大地榨取精气。

　　像齐天大圣便曾借由与一座山融为一体，榨取大地的精气，用来恢复伤势。

　　勇者身为最强之『钢』，在这方面拥有着谁都无法媲美的权威。

　　不需要像齐天大圣那样费尽苦心的榨取大地精气，耗费几天的时间才能收集到恢复一些伤势的力量。

　　勇者只需要脚踏大地，身体便会自然而然的榨取大地的精气。

　　而且，速度还奇快无比。

　　因此，勇者才会在地上流浪，就是因为必须收集大地的精气，用来恢复失去的力量。

　　为了能够在勇者醒来以后便恢复到万全的状态，格尼维亚不惜舍弃不死的生命，制造出了『圣杯』。

　　那个『圣杯』的功能，就是用来储存大地的精气。

　　有了『圣杯』的辅助，勇者便能够在醒来以后立即恢复完全。

　　然而，现在，那个魔导圣器已经被诺亚给夺走，没有办法行使这一功能。

　　所以，格尼维亚能做的事情，就是将即将消逝的大地女神的生命化为纯粹的大地精气，让勇者恢复到万全状态。

　　“这样，主人才能歼灭那位可怕的弑神者。”

　　格尼维亚带着一丝留恋的望了一眼勇者，旋即，没有任何犹豫的控制白龙般的身躯，盘旋飞向半空。

　　“嘭——！”

　　就在下一秒钟，格尼维亚那庞大的身体一爆而开。

　　这个屡次算计诺亚，在暗地里给人添了不少麻烦的神祖，终于是香消玉殒了。

　　而这个自爆躯体的神祖的身体却没有化为碎肉与血水，而是化作一阵金色的雨雾，倾泻而下，洒在了『最后之王』的身上。

　　人称『最后之王』的勇者的身体自然而然的汲取洒下的金色雨雾。

　　然后，勇者的身上，一阵庞大的咒力开始徐徐攀升，最终，化作狂暴的风浪，吹袭整个岛屿。

　　风浪中，一道身影突然逐渐的显现。

　　那是一个全身缠绕着绷带，脸上带着面具的怪男。

　　怪男从狂暴的风浪中显现，落在了勇者的身旁。

　　勇者看着怪男，就像在看什么知心的好友一样，用有些伤感的表情笑着。

　　“来了就好。”

　　短短的一句话以后，勇者便不再多说什么了。

　　原因很简单。

　　这位全身缠满绷带的怪男在兰斯洛特还没在地上显现以前便已经跟随在勇者的身边，为他效力。

　　勇者对这位神明的信任，更胜兰斯洛特。

　　“吾主，该是征讨敌将的时候了。”兰斯洛特陡然开口。

　　“下界正好有一名极为强大的弑神者，正等着你的降临。”

　　勇者默默的低下头，没有说话。

　　只是，他却伸出手，缓缓的握住了白金的神刀。

　　歼灭魔王的勇者，终于，迎来降临的一刻。


第1479章 出手！毁天灭地的直击

　　“轰隆隆——！”

　　黑夜之下，整个天空风起云涌，似迎来最为恐怖的暴风雨一样，让电闪雷鸣在漆黑的云层间来回激起，并且还愈演愈烈。

　　这一刻里，天空就像是被一只看不见的手给不断的搅动着一样，漆黑的云层如漩涡般转动了起来，令得空气都变得紊乱而起。

　　那一幕，用天地异变来形容最为贴切。

　　注视着这样的混乱天空，无论是诺亚还是雅典娜，均都感觉到了一股极为不寻常的压迫感。

　　那是风雨欲来的前兆。

　　“怎么回事？”诺亚有些讶异的出声。

　　“难道又是兰斯洛特和格尼维亚在搞什么鬼？”

　　“不，不是。”雅典娜摇了摇头，一脸凝重的呢喃出声。

　　“是那个男人，那个男人终于醒过来了。”

　　“那个男人？”诺亚先是一怔，随即便是心中一动。

　　“『最后之王』？”

　　雅典娜默默的点下了头，面色多多少少有些不悦了起来。

　　“看来，那个婢女使用了什么手段，找到了那个男人的沉睡之地，将他唤醒了，妾身原本还以为他们会来打扰你我之间的决斗，为此还特地做了一番布置，没想到，那个婢女却是将那个忌讳的『钢』给唤醒了。”

　　感情，跟诺亚一样，雅典娜也为了不让格尼维亚和兰斯洛特半途搅局而做下了一些对策。

　　真不愧是被称为智慧女神的存在。

　　只可惜，格尼维亚与兰斯洛特只是打着坐山观虎斗，并坐收渔翁之利的想法而已，并没有半途来搅局。

　　否则，有诺亚跟雅典娜的布置，那两个神祖与英雄就真的得遭难了。

　　但是，现在说这些，已经有些迟了。

　　格尼维亚与兰斯洛特并没有亲自过来搅局，而是用了一些旁门左道，找到了『最后之王』的所在地。

　　明白了这一点，诺亚微微张了张嘴巴，刚想问点什么的时候，雅典娜却是蓦然抬起头，大叫出声。

　　“来了！”

　　几乎是在雅典娜的话音落下的瞬间里，一道闪电陡然从天空中那紊乱的云层中暴射而下，划破长空，径直的轰击在了半毁的神殿的顶端。

　　“嘭——！”

　　闪电直击神殿的天花板，激起了一声巨响和一阵电弧，甚至掀起了冲击劲风，吹袭向了四周。

　　诺亚与雅典娜均都下意识的抬起手，架在面前，将狂猛的吹袭而来的冲击劲风给挡下，随即才连忙抬起眼帘，注视向了神殿的顶端。

　　在那里，出现了三个人。

　　一个是骑在神骏的白马之上的铠甲英雄。

　　一个是全身被绷带缠满，脸上也戴着面具的怪男。

　　另外一个则是站在铠甲英雄与面具怪男的中间，一身风衣猎猎作响，手中紧握着一把白金的利刃的少年。

　　诺亚与雅典娜均都眼眸一颤，没有任何犹豫的将目光径直的投到那手持白金利刃的少年的身上。

　　然后，在诺亚与雅典娜的注视下，一身风衣猎猎作响的少年身上暴涨起了极端恐怖的咒力波动。

　　“嗡——！”

　　空间顷刻间震颤而起。

　　恐怖的咒力化作实质般的气焰，在少年的身上一点一点的燃烧攀升了起来，转瞬间便是超过了兰斯洛特，超过了面具怪男，并且，还在以极快的速度往上攀升着。

　　感受到那恐怖的咒力，诺亚一对瞳孔猛然缩了起来，惊愕出声。

　　“不……不会吧？”

　　由不得诺亚不惊讶。

　　在这个世界里，诺亚也算是遇到过不少强大的不从之神了。

　　其中，也不乏像韦勒斯拉纳、梅尔卡托、珀尔修斯、须佐之男、齐天大圣与雅典娜这样在诸神中都是最高等级的神祇。

　　这些神祇中，若要诺亚选出一个力量最强的存在的话，那毫无疑问会是经过黑夜与无形之岛的幅增以后的雅典娜。

　　经过黑夜与无形之岛的幅增以后，雅典娜的力量无论在哪一方面都超过其余最高等级的不从之神一筹。

　　所以，面对雅典娜耗尽神力的一击，诺亚才不得不使用Ex等级的最强宝具。

　　当然，单以力量而言的话，雅典娜在诺亚遭遇的不从之神中，其实，也算不得最强。

　　毕竟，齐天大圣曾经使用了古老盟约的加持，在面对复数的弑神者的时候获得了极大的力量幅增，一下子超过了所有不从之神，达到箱庭四位数顶尖的等级。

　　如果是使用了古老盟约的权能的齐天大圣的话，那么，即使是有黑夜跟无形之岛的幅增的雅典娜，都得弱上一筹。

　　然而，此时此刻里，那手持白金利刃的少年的咒力却轻而易举的超过了以上所有神祇。

　　假如，经过黑夜与无形之岛的幅增的雅典娜的力量是“十”，被古老盟约加持的齐天大圣的力量是“三十”的话，那么，少年的力量便在这一刻里突破了“七十”、“八十”乃至“九十”，最终飙破了“一百”的大关！

　　而且，那还不是极限！

　　少年的力量，还在不断的往上攀升着！

　　被古老盟约加持的齐天大圣的力量能够媲美箱庭的四位数顶尖。

　　因此，几倍乃至几十倍的超过了齐天大圣的少年，毫无疑问达到了三位数的等级！

　　赫然，已经不弱于阿兹·达卡哈！

　　这让诺亚如何能够不感到愕然呢？

　　而少年却是在诺亚愕然的目光注视下，缓缓的举起了手中的白金利刃。

　　“铮——！”

　　瞬间，绚丽的白金光华自那利刃上暴涨而起，照亮了整个黑夜。

　　紧接着，高高的指向天空，绽放出万丈光芒的神刀的剑尖之上，遥远的天际，一颗白金色的光球缓缓的旋转而起，凝聚而出，同样绽放出万丈光芒。

　　随着那白金色的光球越来越大，自上面绽放而起的光芒也越来越强，最后，直逼太阳，让整个夜晚突然亮如白昼。

　　看到这样的一幕，诺亚的心中，一阵警兆疯狂的升腾了起来。

　　在这样的情况下，手持绽放万丈光芒的白金利刃的少年却是连一句话都不说，只是居高临下的望着诺亚，眼中即无喜，也无悲，有的只是浓郁的疲惫跟麻木。

　　旋即，少年当在诺亚的面，重重的挥下了手中的神刀。

　　天空中，白金色的太阳蓦然一颤，直坠而下，摩擦着空气，激起了一阵火红色的热光，以跟闪电相比都是毫不逊色的速度，从天而降，骤然落在了无形之岛上。

　　“轰隆——！”

　　惊天动地的巨响响彻整个天际。

　　白金色的太阳直击海洋之上的岛屿，并浑然一爆而开，让那原本只存在于神话中的女妖之岛在顷刻间被震荡而起的爆破闪光笼罩在了其中。

　　爆破的闪光中，无形之岛的地面一寸一寸的被摧毁，树木一棵一棵的在粉碎，岩石与瓦砾一点一点的被湮灭。

　　所有的一切，都仿佛被灼热的高温给融化了一样，消失不见。

　　“咚——！”

　　以无形之岛为中心，一圈恐怖的冲击波呈现环状的扩展了开来，掀起了一层海啸般的巨浪，伴随着冲击波一起，向着四周暴涌而出。

　　那一幕，简直就像是真的有一个小型的恒星直击海洋一样，激起了可怕的动静。

　　没有人知道，那毁天灭地般的一幕到底维持了多久，更没有人会去计算其维持的时间的长短。

　　只是，当那恐怖的冲击波与爆破的闪光渐渐的平息下去时，蛇发女妖美杜莎的成名岛屿，早已浑然消失不见。

　　剩下的，只有一个直通海底，隐隐约约间能够看到海底的地面的海口。

　　那里，一个深坑被凿了出来，似有陨石贯穿了大地，通往地心一样，深不见底。


第1480章 这个世界会因我而毁灭

　　“哗——！”

　　在有如瀑布垂直降下一样的巨大声响中，海洋里，大量的海水顺着往低处流的自然法则，往那直通地心一样的深坑灌注而去，形成了颇为奇特的海景。

　　手持救世神刀的勇者、骑在白马上的骑士与身处于旋风中的怪男均都悬浮在了半空中，居高临下的望着下方那奇特的海景，眼中没有出现任何的波动。

　　毕竟，同样的一幕，三人早已在曾经的征战中见识过不少次了，根本不值得惊讶。

　　“不愧是真正的救世神刀，威能果然盖世无双。”

　　兰斯洛特只是有些佩服又有些遗憾似的举起手中的神枪。

　　“在真正的神刀威能之前，这样的仿制品根本不足一提。”

　　随着兰斯洛特的话语的响起，其手中的神枪枪尖上的光辉变得极为黯淡，甚至开始变得斑驳锈蚀了起来。

　　仿制品终究只是仿制品。

　　在真正的救世神刀威能之下，兰斯洛特手中神枪的枪尖就像是感到自卑一样，一点一点的失去了光辉，并无声的崩溃，与枪身一起，化为粉末，消散而开。

　　在真品的面前，仿制品只能沦落到黯然退场的结果。

　　不过，那本来就只是用来寻找『最后之王』的媒介而已。

　　所以，兰斯洛特一点也不对神枪的寿终正寝感到可惜，只是有些遗憾似地说道。

　　“一开始还想着用这把枪与那位异常强大的弑神者一战，现在看来，吾是无法实现这个小小的愿望了。”

　　神枪已经寿终正寝。

　　被格尼维亚与兰斯洛特视为大敌的弑神者也在救世神刀的光辉下被消灭。

　　兰斯洛特心中那因为跃跃欲试的想与诺亚一战而蠢蠢欲动的心，只能无奈的平息下来。

　　然而，这个时候，勇者却是摇了摇头。

　　“不，那位弑神之君还没死，我能够感觉到体内的力量并没有下降的趋势，证明当今世上的弑神者的数量并没有减少。”

　　“哦？”兰斯洛特先是讶异而起，随即惊叹般的开口。

　　“在救世神刀的力量直击下还能保住性命，不愧是三番两次的将吾与爱女都逼进绝境的魔王。”

　　“所谓的弑神者就是这样的人，无论在多么不利的环境下，都能找到致胜的良机，无论在多么危险的状况下，都能找到活命的方法。”勇者以真诚的语气赞叹着。

　　“能够以人类之身弑杀神明的存在，这种程度怎么可能让他们丧命呢？”

　　“如果是这么说的话，古往今来消灭了为数众多的弑神者的勇者，不是更加值得敬佩的存在吗？”兰斯洛特蓦然一笑。

　　“吾也是对你的武力感到敬佩才会加入你的麾下，侍你为主的。”

　　闻言，勇者的脸上却没有任何的骄傲与喜悦，反而露出了有些伤感的表情。

　　见状，兰斯洛特沉默了下来了。

　　一会以后，骑在马上的骑士以有些怜悯的口吻说道。

　　“你，果然已经厌倦了战斗了吗？”

　　兰斯洛特的话，让歼灭魔王的勇者有些疲倦的笑了。

　　是的。

　　厌倦了。

　　被诸神赋予歼灭魔王的使命的勇者，早就厌倦了这种不断的重复沉睡与苏醒，一旦醒来便得战斗的命运。

　　所以，在被格尼维亚唤醒以后，勇者才会用像是看着多管闲事的人一样的眼神看着那个神祖。

　　如果不是因为厌倦了战斗的话，在当今世界上有着七位弑神者的状况下，这位每当地上出现复数的弑神者便会苏醒的勇者怎么会一直还在沉睡呢？

　　若是勇者真的有心战斗，在更早的时候，他就会立刻苏醒过来了，哪里还需要格尼维亚多管闲事的来唤醒？

　　只是，这件事情非常的不可思议。

　　要知道，所谓的『钢』就是活着的剑神、战神、武神。

　　越是纯粹的『钢』，那就越是向往着激烈的战斗。

　　而勇者作为最强之『钢』，居然会厌倦战斗，那实在是很不可思议。

　　因此，格尼维亚才没有想到勇者一直沉睡是因为其自身不愿意醒来，而不是还没有苏醒，需要她去唤醒这位『最后之王』。

　　但是，兰斯洛特却是轻而易举的看出了主人内心的想法。

　　甚至，兰斯洛特还知道，为什么本来应该极为嗜战的最强之『钢』会像这样不可思议的厌倦战斗的原因。

　　想到这里，兰斯洛特微微抬了一下眼帘，看向了勇者的背后。

　　仔细一看，那里有着一个极为难以察觉的黑影似漩涡般徘徊着。

　　瞥了那黑影一眼，兰斯洛特无奈出声。

　　“这么说的话，你应该也不会主动的去追击那位弑神者吧？”

　　“不。”勇者摇了摇头，口吻变得异常的坚决。

　　“虽然对不断的征战已经感到厌恶，但既然我已经醒来，那就不得不与弑神者分出胜负。”

　　说着这样的一句话，勇者转过头，以悲伤的目光眺望着陆地的方向。

　　“要不然，这个世界会因我而毁灭。”

　　在勇者的目光所及之处，离海洋最近的海边，异象陡然发生。

　　大地好像突然失去了水分一样，缓缓的变得干枯了起来。

　　花草尽数变得枯黄。

　　树木一点一点的变得干燥枯萎。

　　转眼之间，勇者目光所及之处，大地变得生机不存，并且还在不断扩大着范围。

　　再这样继续下去，迟早，整个岛国，乃至整个世界，都会成为一个寸草不生的死亡之地。

　　明白这一点，人称在末世最后显现的王的存在悲伤的笑着。

　　“没错，我必须杀死那些弑神者，尽快重新沉睡才行。”

　　兰斯洛特与面具怪男顿时均都沉默了下来了。

　　压抑的氛围，弥漫整个天地。

　　……

　　与此同时，在离海边有一段距离的都市郊外，一团漆黑如沼泽般的黑暗陡然乍现。

　　黑暗中，诺亚与雅典娜的身形跌跌撞撞的跃了出来。

　　“唔……”

　　一出现在这里，雅典娜立即是捂着胸口，满脸痛苦的往地面倒去。

　　诺亚顿时吃了一惊，连忙上前，一把拥住了雅典娜，单膝跪在地面上。

　　“你没事吧？”

　　听到诺亚的话，雅典娜的面色虽然依旧苍白，却是不服输般的挤出了声音。

　　“你以为妾身是谁？这种程度怎么可能让不死的女神丧命呢？”

　　在救世的勇者挥下威力无比的救世之神刀，释放出白金色的太阳，直击无形之岛时，千钧一发之际，诺亚直接抱起雅典娜，纵身跳进了先前『乖离剑（Ea）』开辟出来的空间断层中，避开了那可怕的攻击。

　　然后，雅典娜立即是以自身的生命力作为代价，带着诺亚，一起从空间断层里脱离而出。

　　作为冥府之神，雅典娜本来就拥有着可以在人世与冥界自由穿梭的力量。

　　借着这个力量，雅典娜在神力耗尽的状况下，以生命力作为代价，强行开启了通往人世的门，带着诺亚，一起脱离了出来。

　　若不是雅典娜的话，诺亚想回到地面，还真不是一件容易的事情。

　　只是，消耗了生命力的雅典娜却是有些危险。

　　“你先忍忍。”诺亚微微紧抱了一下雅典娜。

　　“我立刻给你治疗。”

　　在诺亚的宝物库里，能够恢复咒力与生命力的道具多如繁星。

　　使用那些道具，想让雅典娜重回全盛时期，那应该不难。

　　可是，雅典娜却像是看穿了诺亚心中所想的事情一样，捂着胸口，面泛丝丝痛苦之色的摇头。

　　“不用对妾身做无谓的治疗，就算你回复了妾身的生命力，不消多久，妾身的生命力也会立即失去的。”

　　出乎预料的坏消息，让得诺亚直接怔在了当场。

　　生命力会立刻失去？

　　那又是为什么？


第1481章 第二个完全无解的敌人

　　曾经，在拿波里的时候，格尼维亚利用过火与风的灵气，替身为『钢』之神的珀尔修斯治愈伤势。

　　因为，火和风都是与『钢』有着密切的渊源的属性。

　　风能够让火燃烧得更加旺盛。

　　火则能够熔炼铁矿，铸成钢铁之剑。

　　作为活着的剑之神，被称为『钢』的英雄们自然便与冶炼钢铁之剑的风与火有着深重的渊源了。

　　这一特性，被身为最强之『钢』的勇者发挥到了极致。

　　这位英雄只需要在地上显现，那就能够提升火与风的灵气，使海洋和大地持续增温。

　　通过这种方式，勇者才能在最大程度上榨取大地的精气，征服海洋与大地。

　　所以，只要『最后之王』一直存在于地上，那全世界的海洋与大地都会持续增温。

　　最终，大地会彻底的枯竭，海洋会被蒸发，连火山都会一个接着一个的爆发，让世界陷入毁灭。

　　歼灭魔王的勇者之所以会是世间最后显现的王，除了其只会在拥有着复数弑神者的末世时代里显现以外，最为重要的一个原因，便是其本身也会带来真正的末世。

　　“而妾身为了将过去属于分身的蛇之女妖的岛屿召唤到此世，已经将自身的生命力与这片大地进行了交汇。”

　　雅典娜闭上眼睛，有如在感受着体内残存的生命力有多少一样，毫无一丝感情地说道。

　　“既然那个男人在征服这片大地，榨取这片大地的精气的话，那么，妾身的生命力自然也会跟着一起被榨取，就算你替妾身恢复生命力，那也只是拖延了一些时间而已。”

　　“既然如此，你就将与大地的联系切断啊。”诺亚皱起了眉头。

　　“还是，有什么无法办到的原因？”

　　“正是如此。”雅典娜淡淡的开口。

　　“妾身之所以将生命与大地进行交汇，就是为了将属于妾身的岛屿召唤出来，无形之岛正是充当交汇的媒介的所在。”

　　“如果岛屿还在，那妾身便能随时切断联系。”雅典娜将目光投到诺亚的身上。

　　“现在，岛屿已经被毁，想切断与大地的交汇的话需要耗费不少的时日，到那时，这片大地早已被勇者给征服，妾身就算生命力还会剩余，也会跟着这片大地一起陷入死亡。”

　　闻言，诺亚的眉头越皱越深。

　　“难道，就没有阻止这种状况发生的方法？”

　　“想阻止的话，其实也不是那么难，只要阻止那个男人继续榨取大地的精气，也就是阻止那个男人导致的末世发生便行了。”雅典娜就像不是在说自己的事情一样，以豁达的口吻诉说着。

　　“而想要阻止末世的发生，只有两个方法。”

　　一：歼灭魔王的勇者完成使命，弑杀君临当世的所有弑神者。

　　完成这个使命以后，勇者就会变回神刀的外形，继续休眠，让世界重新恢复平静。

　　二：击败歼灭魔王的勇者。

　　只要能够击败勇者，勇者同样会化为神刀，再次休眠。

　　只是，这种情况下的休眠是暂时性的。

　　被称为『钢』的英雄都有着类似金刚不坏之身之类的不死性。

　　勇者的不死性，更在那些不死身的权能之上。

　　前面也说过，勇者从长久岁月的沉睡中苏醒过来的时候，身上的力量会尽数失去。

　　在这个状态下，哪怕是歼灭魔王的勇者，那都是相当脆弱的。

　　这么一来，难道，勇者就没有在恢复力量以前遇到敌人吗？

　　答案，自然是否定的。

　　事实上，『最后之王』并非从没败绩。

　　正好相反，打从远古时代起，勇者便在与弑神者的战斗中败过好几次。

　　可是，即使被杀，短则数月，长则数年，这位勇者迟早还是会重新苏醒。

　　正是因为这样，这位勇者才能一直不间断的征战。

　　而若是在力量恢复完全的状态下，那么，有能力击溃勇者的弑神者，从古至今，几乎不存在。

　　“因为，在恢复完全的状态的情况下，那个男人就能行使歼灭魔王的特权。”雅典娜抬起头，注视向了诺亚。

　　“你也应该猜到了那个男人有这样的手段的吧？”

　　诺亚无奈的点下了头。

　　在对付齐天大圣的时候，齐天大圣使用了古老盟约的加持，让自身能够在对付复数的弑神者的时候得到巨大的力量幅增。

　　那个古老的盟约，乃是诸神为了歼灭魔王而立的。

　　齐天大圣声称，那是只有极为少数的『钢』之大英雄才能使用的权能。

　　既然如此，作为歼灭魔王的勇者，『最后之王』怎么可能不会这个权能呢？

　　诺亚早就猜到了『最后之王』肯定能够使用古老盟约，进行加持了。

　　“但是，你可不要拿那只猴子模仿的力量和真正的盟约相提并论。”雅典娜道出了一个惊人的事实。

　　“真正用于歼灭魔王的盟约，其效果可不是只有在面对复数的弑神者时才能发挥作用，能够行使真正的古老盟约的勇者，只要当今世上的魔王不止一个，那就能够得到与人数成正比的幅增！”

　　“只要当今世上的魔王不止一个就能行使盟约？”诺亚惊愕而起了。

　　“而且，幅增的程度还跟人数成正比？”

　　那岂不是说，只要当今世上的弑神者不死得只剩下一个的话，那勇者就能够一直使用古老盟约的加持了？

　　并且，幅增的程度还跟人数成正比的话，那就是说，弑神者的数量越多，勇者能够得到古老盟约加持的力量也就会越多。

　　那个勇者的力量之所以会呈现那么恐怖的爆发性提升，甚至达到了箱庭三位数的等级，就是因为这个原因吧？

　　诺亚真的苦笑了起来了。

　　“没想到，居然会在这里遇到一个与那头蜥蜴完全不相上下的难缠强敌。”

　　论力量，经过古老盟约大幅度提升的勇者与三头龙都是三位数。

　　而且，三头龙的话，不解开其身为人类最终试炼的谜团，他就不会死。

　　勇者的话就更夸张了，直到现在都还没有真正死过，每一次被击败都能复活过来。

　　那根本就是无解了不是吗？

　　“所以，妾身才说，就算是你也会成为那个男人剑下的亡魂。”雅典娜无力的笑着。

　　“现在，你还想反驳妾身的话吗？”

　　诺亚哑然了。

　　如果勇者真的这么难缠，那确实，连诺亚都不知道该怎么办了。

　　想到这里，诺亚不由的有些焦急了起来。

　　难道，真的没有办法阻止雅典娜的死去？

　　难道，自己得眼睁睁的看着这个与自己有着过分孽缘的女神回归神话吗？

　　清楚的看出了诺亚眼中的焦急的雅典娜一对妖艳的蛇眸闪烁了几下，沉默了一会以后，罕见的叹息了起来了。

　　“你这个男人还真是奇怪，居然为身为你宿敌的妾身这般担忧，真不知道该称赞你有连敌人都容纳的气量好，还是谴责你被女色诱惑好。”

　　说着这样的话，躺在诺亚怀中的雅典娜伸出一对纤细的手臂，环住了诺亚的脖子，直视着他的眼眸。

　　“人类之所以会对失去生命感到恐惧，那是因为他们的生命有限，才会恐惧死亡，对于拥有无限生命的神明来说，死亡不是值得恐惧的事情。”

　　“妾身乃代表不死的女神，那就更应该豁达的直面死亡，否则，那又有何资格称为女神？”雅典娜嫣然一笑。

　　“所以，用这样的方式来逃避将死的命运，简直就是给妾身的威名添加污点，但妾身也不想看到你伤心的窝囊表现，真是没办法。”

　　话落，雅典娜陡然将俏脸凑近了诺亚的脸庞，轻轻的吻住了他的嘴唇。


第1482章 连勇者都跨越过去吧！

　　“唔……？！”

　　突如其来的吻，让诺亚一下子完全僵硬在了那里。

　　看着雅典娜那张已经将距离完全拉至零的俏脸，诺亚连一对眼眸都稍微睁大了些许了。

　　其实，这已经不是诺亚与雅典娜第一次接吻了。

　　在拿波里的时候，为了替被珀尔修斯重创的雅典娜疗伤，诺亚也曾以接吻的方式，用『祭司』化身的加护能力，给予了雅典娜庇护。

　　但是，那一次，诺亚只是为了替雅典娜疗伤，完全没有其余的想法。

　　这一回，在雅典娜出其不意的偷袭下，诺亚的脑袋虽然稍微空白了一会，但紧接着便是被嘴唇上的柔软触感给完全吸引了注意力。

　　而在这样的情况下，雅典娜竟是还极为大胆的主动伸出粉舌，探进了诺亚的嘴中，与诺亚的舌头瞬间纠缠在了一起，彼此缠绕了起来。

　　唇舌交错的个中滋味，自然是不言而喻的。

　　诺亚被雅典娜这么偷袭了一下，也是陷入了被动的状态，被雅典娜的亲吻带来的快感给耍得团团转。

　　明明自己一直口口声声说着身为永远的处女神，雅典娜的身心别说是一介凡人，就是诸神都没有办法俘虏，可接起吻来却这么大胆，让诺亚都下意识的停止了呼吸。

　　但是，紧接着，雅典娜的声音便在诺亚的心底中响起。

　　“妾身知道，你的权能中同样有着龙蛇之力的部分。”

　　弑神者的体质能够反弹除了连神都有效的神秘以外所有的咒术。

　　无论是有益还是无益。

　　可是，若是以接吻的方式，将咒术直接灌注到弑神者的体内的话，那即使是不能对神都有效的神秘以外的咒术，也能产生效果。

　　现在，雅典娜便是以接吻的方式，将自己的力量灌输到诺亚的体内，与诺亚的心神直接进行对话。

　　而雅典娜口中提及的龙蛇之力的权能，大概就是指『龙帝』的化身了。

　　保持着与诺亚进行唇舌交错的热情接吻状态，雅典娜一边极为奔放的纠缠着诺亚的唇舌，一边在其心中出声。

　　“妾身乃蛇之女神，既然是蛇，那就有陷入冬眠的时候，蛇在冬天沉睡，在春天苏醒，这个特性便是让蛇成为不死的象征的由来。”

　　雅典娜的身体开始释放出淡淡的微光。

　　“现在，妾身便将自身的蛇与你体内的龙蛇之力进行共鸣，舍弃现在的生命形态，融入你的体内，与你共用一条生命，这样便能彻底的切断与大地的联系，像冬眠的蛇一样，进入假死状态。”

　　雅典按的身体开始分解成淡淡的光粒子。

　　“若是你真的能够击败那个男人，到时候，妾身便给你一份惊喜，可若是连你也失败了，那妾身就陪你共赴冥府，迎接死亡。”

　　缓缓的分解成了光粒子的少女似一阵星光一样，汇聚到了诺亚的身周，并融进了他的体内。

　　“妾身的宿缘之敌啊，活下去，连那个勇者都跨越过去吧，如果你死在妾身以外的人的手中，即使到达冥府，妾身也不会放过你的！”

　　留下这样的一句话，雅典娜的身影便彻底的分解为一阵光粒子，融进诺亚的体内，消失不见了。

　　与此同时，在诺亚的心底深处，轮廓上连接着十个图案的石盘之上，代表『龙帝』化身的图案闪起光芒。

　　一缕呈现蛇形的光芒似缠绕在『龙帝』的图案之上一样，在图案的周围缭绕而起，然后，就像是陷入了冬眠的蛇一般，再也没有了动静。

　　直到这时，诺亚才反应了过来。

　　可是，怀中少女的体温早已消失不见，只剩下诺亚一个人孤零零的单膝跪在地面上，迎着风，眺望向了远方。

　　抚摸着心脏的位置，感受着那个女神的微弱生命，诺亚不由的露出了一个无奈的笑容。

　　“看来，无论如何都得战胜那个无解的勇者了。”

　　无论是在力量的程度上考虑还是难缠的程度上考虑，手持救世神刀的勇者都不下于阿兹·达卡哈。

　　“但是，我可是连阿兹·达卡哈都不打算妥协的。”

　　诺亚紧握起了拳头。

　　“这一次，绝对不会像上一次那样惨败了。”

　　下了这么一个决心以后，诺亚再度眺望了远方一眼，随即毅然转过身，往都市的方向行走而去。

　　……

　　前往与雅典娜对决时，时间正值深夜。

　　经过与雅典娜的对决，并见识到了『最后之王』的力量以后，往旅馆的方向走去的诺亚看了一眼天空，稍微判断了一下现在的时间。

　　“大概是凌晨两、三点钟，距离天亮还有一段时间。”

　　歼灭魔王的勇者已经苏醒。

　　那么，根据使命，那位勇者应该很快就会向当今世上的弑神者挑起战端。

　　而首当其冲的人，自然便是离『最后之王』的距离最近的诺亚与亚雷克了。

　　“既然『最后之王』能够根据这世上的弑神者的数量进行相应的力量幅增，那想判断出我没死的话，简直就是轻而易举。”

　　毕竟，勇者所行使的古老盟约乃是根据弑神者的多寡进行力量的幅增的。

　　一旦有弑神者死去，那勇者的力量便会有所下降。

　　既然诺亚没有死去，那勇者的力量自然不会下降了。

　　而只要力量没有下降，那勇者一定能够知道诺亚还没死的消息。

　　“就是不知道那个勇者会不会主动找上门来了。”

　　诺亚默默的想着。

　　“希望在天亮以前，别被他找到。”

　　天亮以后，诺亚的权能便能够彻底的适应这个世界。

　　到时候，能够使用权能的诺亚，对上『最后之王』才能有胜算。

　　在不能使用权能的状况下，诺亚断然不会是得到相当于七名弑神者的力量幅增的『最后之王』的对手。

　　所以，诺亚必须等到天亮。

　　只要等到天亮，不需要勇者找上门来，诺亚也会亲自去会会那个末世的王者。

　　不等到天亮的话，诺亚是没有胜算的。

　　想到这里，诺亚突然灵光一闪，停下了脚步。

　　“没有胜算？”诺亚眯起了眼睛。

　　“只怕不见得吧？”

　　诺亚想到了一个对付『最后之王』的方法。

　　不对。

　　应该说是降低『最后之王』的力量，让他变得比较容易对付的方法才对。

　　可惜，那个方法，诺亚没有那么多的时间去实施。

　　而且，实施那个方法，就等于是让诺亚出于目的性的去杀人。

　　杀的人里面，甚至还有跟诺亚关系匪浅，乃至互不相识的存在。

　　“那种事情，我可做不来。”

　　诺亚自嘲的一笑，继续往旅馆的方向走去。

　　当诺亚回到旅馆里时，爱丽丝突然从里面冲了出来，一句话都不说，直接将怔住的诺亚往房间里面拽。

　　等到诺亚来到了爱丽丝的房间里以后，才发现。

　　这里，已经有客人了。

　　“看到你平安无事，我也不知道该表示高兴还是沮丧。”

　　说着这样的一句话，人称黑王子的弑神者端坐在一个位子上，看着诺亚，极为干脆的开口。

　　“不管怎么说，先跟你道一下歉，兰斯洛特我没有看住，等到反应过来人已经不见的时候，那边那个女人就触发了『灵视』，看到了整件事情的发展。”

　　诺亚眉头一挑，转过头，看向了爱丽丝。

　　“这么说，事情的经过你都知道了？”

　　“恐怕比你还清楚。”爱丽丝难得认真的点头。

　　“你应该不知道，格尼维亚大人已经死了吧？”

　　“格尼维亚已经死了？”诺亚一下子愣住了。

　　那个暗地里机关算尽的神祖，死了？

　　这么一想，诺亚才发现。

　　对于勇者为什么会突然苏醒，原因，他还什么都不知道呢。


第1483章 一个简单却粗暴的方法

　　“原来如此……”

　　坐在了亚雷克的对面，诺亚听完『灵视』到了勇者复活的整个过程的爱丽丝的诉说以后，苦笑着摇了摇头。

　　“也就是说，格尼维亚能够找到『最后之王』那个勇者，还多亏了我跟雅典娜对吗？”

　　“也可以这么说。”爱丽丝同样苦笑出声。

　　“大地女神的精气能够刺激『钢』之神，这并不是什么奇怪的事情，格尼维亚大人只是将这个基础扩大了几倍，甚至不惜赔上自己的生命。”

　　“解除龙蛇的封印，增加大地女神的精气，刺激『最后之王』的神气，再以灵眼窥视『最后之王』的所在地，挺单纯的手段。”亚雷克则是施施然的开口。

　　“很像那个鼠目寸光的女人会用的手段，但不得不说，格尼维亚的自我牺牲，确实让『最后之王』恢复到了全盛时期，死了都要给我们带来大麻烦，真是一个讨人厌的家伙。”

　　歼灭魔王的勇者苏醒时状态会很不完全，力量会全部失去。

　　只有吸收到足够的大地精气，勇者才能恢复完全状态，行使歼灭魔王的使命。

　　如果不能恢复到一定的状态的话，勇者甚至连歼灭魔王的古老盟约都行使不了，威胁比起其余的不从之神来说，反而小了不少。

　　问题便是，这个勇者不但拥有着极强的不死性，而且身边还有着为数众多的追随者。

　　“已经恢复到不从之身的兰斯洛特，还有真面目不明，似乎能够操纵风的面具风神。”亚雷克以冷静的口吻诉说着。

　　“敌人可不单单是无法匹敌的勇者而已，还有两个力量卓越的不从之神，这已经不是能够用棘手来形容的状况了。”

　　嘴上这么说着，但亚雷克的表现中根本没有带上哪怕一丝一毫的压力，似乎一点都不担心歼灭魔王的勇者会找到自己的头上一样。

　　这个镇定自若的表现让爱丽丝挑衅般的出声。

　　“既然敌人前所未有的强大，你怎么还这么冷静啊？难道你有办法对付那么强大的阵营吗？”

　　“姑且不论敌方的阵营能不能对付。”亚雷克瞥了爱丽丝一眼，面色不改的说了这么一句。

　　“如果只是对付『最后之王』的话，我确实想到了一个简单的办法。”

　　这句话，让爱丽丝一下子愣住了。

　　没有理会爱丽丝，亚雷克以饶有深意的目光注视向了沉默不语的诺亚。

　　“我想，你也应该想到了那个简单的办法才对吧？”

　　诺亚迎向了亚雷克的目光，不置可否般的撇了撇嘴。

　　那确实是一个简单的方法。

　　而且，诺亚在回旅馆的路上也确实想到了那个方法。

　　此时此刻里，亚雷克便将那个号称简单，实则绝对足以惊动整个世界的方法给直言不讳的道了出来。

　　“既然当今世上的弑神者数量越多，歼灭魔王的勇者的力量便会越强大，那么，只要将弑神者的数量减少，甚至减少得只剩下一个人，让『最后之王』连古老盟约都无法发动，那不就行了吗？”

　　惊世骇俗的想法，终于是从亚雷克的口中传出，让爱丽丝的俏脸都凝固住了。

　　可不得不说，亚雷克所说的方法，正是能够确切的保证胜过『最后之王』的最佳方案。

　　那个勇者为什么会比其余的不从之神强大那么多，甚至达到了三位数的等级呢？

　　毫无疑问，全是仗着古老盟约的加持的关系。

　　诺亚认为，勇者的力量与威胁都跟被称为人类最终试练的阿兹·达卡哈不相上下。

　　可那是对于诺亚个人而言的。

　　其实，真的计较起来的话，三头魔龙的威胁无疑比歼灭魔王的勇者恐怖很多。

　　毕竟，阿兹·达卡哈可是足以威胁到整个箱庭，乃至整个世界的恐怖存在。

　　曾经击退过百万神群的那头魔龙，让位于箱庭三位数以上的存在们都恐惧不已。

　　而阿兹·达卡哈之所以能够成为整个箱庭都无力抵抗的恐怖存在，完全是因为一个原因。

　　——『模拟创星图（Another_Cosmology）』。

　　名为『阿维斯塔』的『模拟创星图（Another_Cosmology）』。

　　那才是阿兹·达卡哈被百万神群所恐惧的真正依仗。

　　那个『模拟创星图（Another_Cosmology）』能够通过将自身定义为善恶的最右翼，模仿对象的宇宙观，将其作为反面镜寄宿于己身，抵消对象所使用的力量，还能将模仿对象本身的性能全部原封不动的添加到自己的身上，直到被模仿的对象脱离战斗乃至被击溃为止。

　　能够不被这个『模拟创星图（Another_Cosmology）』所模仿的宇宙观只有两个。

　　一个是与阿兹·达卡哈同根同源的拜火教的宇宙观。

　　一个则是作为阿兹·达卡哈试炼对象的人类的宇宙观。

　　除了这两个宇宙观以外，具备其余宇宙观的对手，来一个，阿兹·达卡哈便能得到这一个人的所有力量。

　　来十个，那就能够得到这十个人的力量。

　　即使是来百个、千个、万个，他也能原封不动的得到所有敌手的力量。

　　所以，即使是以百万神群作为对手，阿兹·达卡哈也能以绝对的力量击溃所有神灵，带给整个箱庭最为极端的恐怖。

　　更别说，阿兹·达卡哈还能用『模拟创星图（Another_Cosmology）』抵消对手的能力了。

　　那才是真正的无解。

　　然而，刨除『模拟创星图（Another_Cosmology）』，只是论及本身的力量的话，在箱庭里，能够凌驾阿兹·达卡哈的，大有人在。

　　别的不说，只以力量而言，白夜叉便绝对比阿兹·达卡哈更强。

　　不止是白夜叉而已，即使是伽吉尔，若是得到几个太阳主权完成了灵格的一部分，那也会凌驾于阿兹·达卡哈之上。

　　否则，阿兹·达卡哈的头颅与肩膀的弱点就不会被击穿，只剩下心脏的部位，暴露了很多的弱点。

　　至于勇者，其本身的力量其实应该只有四位数的等级。

　　只是，古老盟约给予了勇者相当于七名弑神者的力量幅增，让勇者的力量一下子攀升到媲美三位数的地步。

　　也就是说，三头龙与勇者，一个开不了挂，一个却在肆无忌惮的开挂，结果两者才处于同一等级。

　　谁的威胁更大，那是说都不需要说明的。

　　但是，三头龙的『模拟创星图（Another_Cosmology）』对诺亚根本起不了作用，而勇者的古老盟约却能肆无忌惮的发动。

　　因此，对于诺亚来说，三头龙与勇者的力量与威胁才是同一等级。

　　换言之，只要能够让勇者跟那头魔龙一样，开不了挂，那这个人对于诺亚来说就没有威胁了。

　　“你的力量，即使在我们这些人当中都是特别出类拔萃的，相信，谁都不会有意见。”

　　亚雷克有如像是在诱导诺亚，又有如像是在自言自语一样，如此说道。

　　“对于你来说，能够发动盟约的勇者才是真正的大敌，可其余的同类就不一定了，如果你想的话，完全有能力实施这个方案。”

　　说完，亚雷克终于是将目光径直的投向了诺亚了。

　　“既然是这样，你不如尝试一下，怎么样？”

　　闻言，诺亚望向了亚雷克，漆黑深邃的眼眸中泛起了些许的冷冽。

　　亚雷克同样注视着诺亚，眼中蕴含着些许的凌厉。

　　空气中的氛围顿时一下子变得剑拔弩张了起来。


第1484章 有一样东西想交给你

　　一股难以言喻的紧张氛围在整个空间里弥漫了开来。

　　诺亚与亚雷克均都将目光径直的投向对方，交错在一起的视线仿佛能够摩擦出火花一样，让周围的氛围变得越来越紧张。

　　而这个时候，眼睁睁的看着这一幕发生的爱丽丝竟是选择了沉默。

　　原因无它。

　　作为亚雷克一直以来的政敌，爱丽丝自然能够轻而易举的猜到这个黑王子说出这样的话，目的，到底是什么。

　　爱丽丝相信，诺亚同样能够明白亚雷克这么说的原因。

　　果不其然，诺亚撇了撇嘴，讥讽般的开口。

　　“想试探的话，麻烦你用高明一点的手段可以吗？”

　　对于诺亚的话，亚雷克依旧不动声色，只是这么说道。

　　“我不认为自己能够在短时间内想出可以让你察觉不了的试探手法。”

　　“那你还不如直接干脆点问我算了。”诺亚耸了耸肩。

　　“问我有没有对你出手的想法。”

　　“实际上，我也是这么做的吧？”亚雷克悠然地说道。

　　“既然用了这么不高明的试探手段，那就相当于直接在问你了，没有多大的区别。”

　　“是吗？”诺亚瞥了亚雷克一眼。

　　“你这个家伙果然不是一般的别扭。”

　　“请称为不失礼的交涉手段。”亚雷克反驳道。

　　“毕竟，直接询问的话，那样太失礼了不是吗？”

　　“这可真是让我感到惊讶。”爱丽丝不由的插嘴了。

　　“亚历山大，我就想知道，你什么讲过礼了？”

　　“因为我跟你这个装模作样的公主不一样啊。”亚雷克不甘示弱的回敬。

　　“对什么样的人应该有礼，对什么样的人应该直接，我很清楚，不像你这个女人，装成彬彬有礼的模样，实则粗枝大叶。”

　　亚雷克的话又是让爱丽丝张了张嘴巴，打算继续回敬，却是被烦不胜烦的诺亚给一句话堵住了。

　　“不管是彬彬有礼还是粗枝大叶都无所谓吧？”诺亚不耐烦似的说了这么一句。

　　“只要可爱就行了不是吗？”

　　全场，蓦然一静。

　　亚雷克以怪异的目光看向了诺亚。

　　爱丽丝则是面色一红，低下头，一下子变得扭扭捏捏了起来。

　　诺亚这才意识到自己说了多么没有节操的话，顿时干咳了一声，转移了话题。

　　“无论怎么样，天亮以后我都会去会会那个勇者，直接跟他分出个胜负。”

　　言下之意便是，诺亚不会因为想削弱『最后之王』的力量而去弑杀其余的弑神者。

　　“是吗？”亚雷克无所谓般的点了点头，内心却是微微松了一口气。

　　亚雷克的话可是发自内心的。

　　单以战力而言，诺亚凌驾于其余弑神者之上。

　　哪怕被称为最古老的弑神者的沃班跟罗濠，都曾经在共同作战的情况下，被诺亚给一举拿下。

　　亚雷克也曾经与诺亚交锋过，更在诺亚与雅典娜的对决中看到了开天辟地的一击，实在是对诺亚有所忌惮。

　　因此，亚雷克才会稍微进行一些试探，看看诺亚有没有可能为了打败『最后之王』，对其余的弑神者出手。

　　如果诺亚有这样的意向，那么，比起『最后之王』，亚雷克认为，自己更需要警戒这个异于常人的同类。

　　现在，诺亚表示没有打算做出这种“方便”的手法，倒也确实让亚雷克稍微放了一下心了。

　　然后，亚雷克沉吟了一会，直视向了诺亚。

　　“你准备怎么对付那个歼灭魔王的勇者呢？”

　　“怎么？”诺亚似笑非笑的看向了亚雷克。

　　“难道，你想来帮忙？”

　　“帮忙？”亚雷克不答反问。

　　“你需要我帮忙吗？”

　　闻言，诺亚同样不答反问。

　　“你能同时对付兰斯洛特跟那个戴面具的风神吗？”

　　“同时啊……”亚雷克沉吟了一会，随即，给出了这么一个答案。

　　“如果只是对付的话，使用一些小手段，应该不成问题。”

　　“小手段啊……”诺亚顿时笑了。

　　“好，那兰斯洛特跟那个戴面具的风神就交给你了。”

　　“也就是说，你还是会负责对付『最后之王』对吧？”亚雷克直接问道。

　　“有胜算吗？”

　　“有没有胜算，你到时候自己睁大眼睛看着就知道了。”诺亚将目光转至爱丽丝的身上了。

　　“能麻烦你帮我找找艾丽卡她们的下落吗？”

　　在『最后之王』降临，并以连恒星都能切裂的救世神刀将整座无形之岛都给击沉的时候，艾丽卡、佑理、莉莉娅娜与惠那一行四个少女应该同样在岛上。

　　照理来说，在救世神刀的一击下，连诺亚跟雅典娜都选择了回避，一行四个少女们面对那样的一击，断然没有活下来的可能。

　　幸好，在与雅典娜对决以前，诺亚将『阿瓦隆（Avalon）』交给了少女们。

　　有了那个剑鞘的守护，一行少女们应该能够逃过一劫。

　　诺亚会这么不紧不慢的回到旅馆，就是认为一行少女们很有可能先一步回到了这里。

　　现在看来，那一行少女们还没有回来。

　　对此，爱丽丝却是说道。

　　“其实，艾丽卡她们之前已经回来过了，得知了『最后之王』已经苏醒以后，她们又出去了一趟，准备探查一下勇者大人们现在的行动。”

　　“这样吗？”诺亚微微皱了一下眉头。

　　“连万里谷也去了吗？”

　　“是的。”爱丽丝点了点头。

　　“佑理小姐的『灵视』相当的出色，所以，艾丽卡才建议带上佑理小姐，看看能不能看出『最后之王』的一些真面目，也许那位媛巫女小姐能够注意到谁都没有注意到的弱点。”

　　“是吗？”诺亚松开了紧皱着的眉头。

　　“那么，艾丽卡她们现在应该就在『最后之王』的附近吧？”

　　“是啊。”爱丽丝奇怪的询问。

　　“怎么了？”

　　“不，只是刚好想到了一件事情而已。”诺亚蓦然一笑。

　　“爱丽丝，麻烦你联络一下艾丽卡，让她帮我做一件事情。”

　　“事情？”爱丽丝与亚雷克都将目光投至诺亚身上了。

　　在爱丽丝与亚雷克的注视下，诺亚如此说道。

　　“帮我送一样东西给『最后之王』吧！”

　　这句话，让爱丽丝与亚雷克均都怔住了。

　　……

　　另一边，一座都市的郊外，勇者、兰斯洛特与面具风神三人缓缓的行走到来，踏入了这块绿意十足的草坪。

　　“啊……”

　　才刚刚踏入这块草坪，勇者便发出了悲叹般的声音。

　　因为，伴随着勇者的到来，原本绿意十足的草坪上的花草顿时以肉眼可见的速度枯萎凋零了下去。

　　仅仅是一瞬间的事情，花与草的生命便被掠夺殆尽，化为一片枯黄的死地。

　　看到这一幕，勇者脸上的疲态更加的浓郁了。

　　“必须抓紧时间才行了。”

　　同样的事情，勇者已经见过很多次了。

　　在末世显现的王者，其存在本身便是导致末世出现的契机。

　　为了防止世界被毁灭，勇者需要做的事情只有一件。

　　那就是，寻访当代的弑神者，与他们进行殊死的决斗。

　　除此之外，别无他法。

　　眺望着眼前的都市，勇者轻抬起了脚步，迈入其中。

　　可是，就在这时，一道幽光从半空中陡然乍现，落在了勇者一行人的面前。

　　“恩？”勇者怔了一怔。

　　“哦？”兰斯洛特与面具风神也多少有些讶异的样子。

　　只因为，在那幽光之中，出现了几个少女的身影。

　　那是人类。

　　“您就是被称为『最后之王』的存在吧？”

　　名为艾丽卡·布朗特里的少女上前一步，看着勇者，以优雅的笑容，没有任何拖泥带水的说了这么一句。

　　“歼灭魔王的勇者，我的主君有一样东西想交给你！”


第1485章 束缚诺亚升级的条件？

　　在艾丽卡、佑理、莉莉娅娜与惠那一行四个少女前往歼灭魔王的勇者的所在地，将诺亚要求的东西送过去的时候，诺亚却是独自待在了旅馆的房间里。

　　此时，诺亚正闭着眼睛，接受着突然反馈到自己脑海里的信息。

　　……

　　诺亚·朵勒阿

　　Lv.5

　　力量：SSS（1840）→SSS（2000）

　　耐久：SSS（1847）→SSS（2000）

　　灵巧：SSS（1856）→SSS（2000）

　　敏捷：SSS（1866）→SSS（2000）

　　魔力：SSS（1859）→SSS（2000）

　　神秘：D

　　魔导：D

　　剑士：D→C

　　破碎：D→C

　　魔法——

　　『武器精制』

　　·炼钢魔法。

　　·复制、精炼、锻造武器。

　　·复制、精炼、锻造的武器视武器的等级、性能、能力的高低而有一定程度上的削弱。

　　·复制、精炼、锻造的武器视武器的等级、性能、能力的高低而决定维持时间的长短。

　　『剑之加护』

　　·常驻魔法。

　　·根据契约精灵的属性而获得永久性的加护。

　　·契约精灵为剑精灵，获得剑精灵的加护，削弱作用于自身的物理攻击。

　　·削弱幅度根据对象的强弱与能力而增减。

　　『冰冷冶炼』

　　·速攻魔法。

　　·令对象逐渐化为钢铁。

　　·钢化成功即可使其粉碎。

　　·钢化速度根据对象的力量与能力而决定。

　　技能——

　　『来自世界的庇护』

　　·常驻型技能。

　　·与幸运等同。

　　·跟运气有着直接关系的事件最终都会被导向最为有利的结果。

　　……

　　将突然反馈到自己脑海中的信息都接受了以后，诺亚睁开眼睛，有些哭笑不得似的喃喃出声。

　　“没想到，我居然也有达到了升级的条件以后却升不了级的状况。”

　　为了在对付勇者的时候能够多增加一些胜率，诺亚趁着天还没亮的这个时候，躲在房间里，给自己进行了一次能力值的更新。

　　诺亚能力值的熟练度在还没有更新以前，已经几乎接近了2000熟练度的顶点，差不多能够进行升级了。

　　而来到这个世界以后，诺亚又前后跟须佐之男、齐天大圣与雅典娜三位最高等级的不从之神相继战斗，应该累积下了不少的经验值才对。

　　所以，诺亚认为，这个时候更新能力值的话，或许能够让基本能力的熟练度都提升到顶端，让自己达到升级的条件。

　　如果能够升至Lv.6的等级的话，那对付勇者，诺亚的胜率就会提升不少了。

　　然而，更新了能力值以后，诺亚得到了一个预料之内的结果跟一个预料之外的结果。

　　预料之内的结果便是五项基本能力确实都提升到了封顶的2000熟练度，可以往下一个等级进行升级了。

　　预料之外的结果则是诺亚还没有达到另一个升级的条件。

　　诺亚想升级的话，必须达到两个条件。

　　一：全能力值都提升到2000熟练度的SSS阶段。

　　二：累积到足以提升到下一个等级的丰功伟业。

　　前一项条件，以往，一直都是束缚诺亚升级的原因。

　　后一项条件，因为诺亚一直以来经常以那些力量极强的对象作为对手的关系，想达成丰功伟业的话，那一点都不难。

　　因此，在此之前，第二项升级条件还从来都没有成为诺亚无法升级的原因所在。

　　可这一次，诺亚却是被第二项升级条件给束缚住了。

　　“都以神作为对手战斗了不少次了，却是算不得丰功伟业了吗？”

　　在『在地下城寻找邂逅是否搞错了什么』世界里，一般来说，第二项条件才是束缚得到神赋予的『恩惠』的人升级的原因所在。

　　毕竟，所谓的丰功伟业，一般都泛指得累积到类似于奇迹般的经验值才行。

　　例如打倒比自己强大的对手。

　　例如单独讨伐楼层主。

　　例如击杀强大无比的怪物。

　　例如完成一般人不可能完全的试炼。

　　这些，都是所谓的丰功伟业。

　　想达成这些条件，自然是无比的困难。

　　所以，升级才是每一个冒险者梦寐以求的事情。

　　但是，以往，这个问题一直都没有束缚过诺亚。

　　因为，诺亚屡次挑战的对手都是远远超过了自身能力值的等级的存在。

　　于是，那也被视为了一种丰功伟业，让诺亚从来没有被这个问题束缚过。

　　现在，这个问题终于是成为了束缚诺亚升级的原因所在了。

　　“看来，以我现在的等级，想像钻漏洞似的去升级已经不行了。”

　　诺亚无奈的得出了这个结论。

　　“如果不达成真正的丰功伟业的话，估计，现在是升不了级了吧？”

　　再怎么说，诺亚现在的等级都已经达到了Lv.5了。

　　而且，诺亚这个Lv.5在前面的几个等级里都累积到了别人绝对无法达成的基本能力。

　　谁，又能像诺亚一样，每一次升级都得将基本能力均都提升到2000熟练度的SSS阶段以后才能升级呢？

　　别人只需要将基本能力的其中一项提升到500熟练度的D阶段就已经算是累积到了升级的其中一个条件，难度跟诺亚简直不是一个级别。

　　有鉴于此，在升级的时候会将基本能力作为隐藏能力累积下来的情况下，诺亚这个Lv.5等级恐怕比欧拉丽唯一一个Lv.7等级所累积到的力量都高。

　　在这样的情况下，诺亚终于是来到了必须达成真正的丰功伟业才能升级的瓶颈了。

　　“应该说是天意吗？”诺亚蓦然一笑。

　　“眼下，就有一个适合成为丰功伟业的挑战对象呢。”

　　不管怎么说，虽然提升的熟练度比较少，但也还是达到了Lv.5等级的极限了。

　　总比什么都没有提升来得好吧？

　　“接下来，只需要等到天亮就行了。”

　　就在诺亚自言自语的说着这么一句话的时候，房门被敲响了。

　　然后，一个声音便响了起来。

　　“王，您在吗？”

　　那是甘粕冬马的声音。

　　“有一个人，我希望您能够接见一下。”

　　诺亚的眉头顿时微微挑动了起来了。

　　……

　　三分钟以后，诺亚在甘粕冬马的带领下，来到了旅馆的贵宾室里。

　　在这里，已经有三个人事先到达了。

　　一个是人称黑王子的亚雷克。

　　一个是人称白公主的爱丽丝。

　　还有一个，却是一个穿着西装，打着领带，一副社会人士的打扮，却比甘粕冬马年轻许多的人。

　　“我来介绍一下吧。”甘粕冬马这样对着诺亚说道。

　　“这位是我们正史编纂委员会的东京分室室长，日本咒术界四大家系的沙耶宫家的下任家主，沙耶宫馨小姐。”

　　“沙耶宫家？”诺亚先是一怔，随即愕然的看了过去。

　　“小姐？”

　　穿着西装，打着领结的小姐？

　　“初次见面，诺亚大人。”沙耶宫馨露出了一个不像少女该有的爽朗笑容。

　　“大家似乎都有在知道我的真实性别以后，对我的这幅打扮感到吃惊的表现，但别看我现在这样，我好歹也算是佑理跟惠那的同窗，我们可是同一届的媛巫女。”

　　说着这样的一句话，沙耶宫馨对着自己面前的位置做了一个请的手势。

　　“不管怎么样，还请诺亚大人坐下，让身为王的人物站着，就算是我都觉得有些心惊胆战了。”

　　听着沙耶宫馨那不知道到底是不是开玩笑的话，诺亚不由的苦笑了一声，但还是乖乖的上前，坐了下来。

　　同坐下来的人里面，还有爱丽丝与亚雷克。

　　至于甘粕冬马，则是站在沙耶宫馨的背后，一副待命的状态。


第1486章 火山异变，世界危机

　　“正史编纂委员会的东京分室室长，沙耶宫家的下任当主吗？”

　　一坐下来，诺亚便是以好奇的目光打量向了沙耶宫馨。

　　“这么说，你就是日本咒术界将来的领头人囖？”

　　在曾经的四大家系的政权争夺中，最终取得胜利的是沙耶宫家。

　　而正史编纂委员会的创始人，同样是曾经的沙耶宫家的当主。

　　既然如此，作为沙耶宫家下一任的当主，沙耶宫馨成为整个正史编纂委员会的统帅，并号令整个日本咒术界的事情，不过是迟早的事情吧？

　　对此，沙耶宫馨却是以无所谓般的态度，说了这么一句。

　　“其实，可以的话我不希望以继承家业的手段来出名，我的话更希望能够出来单干。”

　　说着这样的话，沙耶宫馨以半开玩笑半认真似的口吻，对着诺亚说道。

　　“诺亚大人似乎跟我们的媛巫女交情匪浅的样子，不如就定居在我们这里，让我在你的手下办事，咱们一起创立一个比正史编纂委员会更庞大的势力怎么样？”

　　闻言，诺亚多少有些无语了。

　　不止是诺亚而已，就是爱丽丝跟亚雷克都有些哑然的看着沙耶宫馨，一副不知道说什么好的模样。

　　再怎么说，正史编纂委员会都是沙耶宫家创立的势力。

　　身为沙耶宫家下一任的当主，沙耶宫馨想自立门户也就算了，居然还想取代自己家统领的势力，为此不惜拉拢弑神的魔王，让人哑口无言。

　　“看来是一个胆量不错的人。”亚雷克有些感叹似地说道。

　　“这让我想起了刚刚成为弑神者时，一个都没有成年的小丫头在我的面前，发出了让我加入她的麾下的宣言，结果，被我拒绝以后，从此便跟我对着干的不愉快的回忆。”

　　“是啊。”爱丽丝同样感叹般的出声。

　　“我也想起了当我学全德鲁伊的知识以后，一个自称跟其余的同类完全不同的男人擅自闯进了我的家里，对我说‘我需要你的智慧，如果你帮我，我或许能够给你发工资’这样的话，被我拒绝了以后，从此便处处针对我的不愉快的回忆。”

　　说完，爱丽丝与亚雷克互相对视了一眼，眼中均都流露出了对对方厌恶到了极点的情绪。

　　诺亚嘴角抽搐，再一次的无语了。

　　原来，这两个人的恩怨便是以这样的方式展开的啊？

　　诺亚真的很想说一句话。

　　你们两个人，难道是小孩吗？

　　反倒是沙耶宫馨，一副有趣的模样。

　　“原来，黑王子与白公主之间还有这样的恩怨，幸好我来了，不然就无法得知这么有趣的过往了。”

　　“……”

　　诺亚需要纠正一下自己刚刚的想法了。

　　在这里的人里面，不是只有两个人是小孩，而是有三个人。

　　感觉这样下去会没完没了的诺亚直接对着沙耶宫馨说道。

　　“你来这里，难道是为了我之前向正史编纂委员会提的要求吗？”

　　在让艾丽卡、佑理、莉莉娅娜与惠那一行四个少女前往『最后之王』的所在地，帮诺亚送东西以前，诺亚打了一个电话给甘粕冬马，提了一个要求。

　　“关于那个要求的事情，我也听甘粕先生提过了。”沙耶宫馨看向了诺亚，说道。

　　“我记得，诺亚大人是让正史编纂委员会找出一块足够宽敞又没有人烟的地方，提供给你们作为战场使用吧？”

　　“没错。”诺亚点了点头。

　　“想必，你们正史编纂委员会的人应该已经知道了目前的状况，我们需要对付几个颇为棘手的敌人，为此，需要先做些准备。”

　　“场地的事情并不是问题，我们会尽快安排妥当的。”沙耶宫馨脸上的笑容开始一点一点的收敛了起来。

　　“只是，我们这边同样发现了一些比较棘手的状况。”

　　“棘手的状况？”诺亚微微一怔。

　　“棘手的状况？”亚雷克同样愣了愣。

　　唯有爱丽丝，不知道想到了什么，看向了沙耶宫馨。

　　“你指的是火山地带的异变吗？”

　　爱丽丝的话，让所有人都将目光集中在了她的身上了。

　　“怎么？”沙耶宫馨有些讶异的出声。

　　“爱丽丝小姐已经知道了吗？”

　　“刚刚『灵视』触发了，让我看到了一些景象。”爱丽丝环视向了在场众人。

　　“我用精灵感应的能力将景象放给你们看吧。”

　　话落，爱丽丝闭上了眼睛，全身波动起了浓郁的咒力。

　　“嗡——！”

　　绚丽的白光顿时在爱丽丝的身上闪现而出，一下子充满了整个贵宾室。

　　然后，下一刻，整个贵宾室的景象便像是被取代了一样，发生了改变。

　　呈现在一行人面前的景象，让所有人的面色缓缓的凝了起来。

　　首先，诺亚一行人看到了一座山。

　　一座在这个岛国里非常有名，人称灵峰富士山的山。

　　这座全国上下无人不知，无人不晓的第一名山，竟然爆发了。

　　火山口不断的喷涌出烈焰和黑烟。

　　滚烫的岩浆顺着山峰，流向大地。

　　巨大的岩块直接爆裂，砸向四方。

　　隐隐约约间，甚至还能够看到，距离爆发的富士山有一段距离的方向，一个个有如蚂蚁大小的人正在惊慌失措的逃窜着，非常的吵杂。

　　这时，周围的景象浑然一转，变成了另外一个地方。

　　这一次是不知道哪里的山脉。

　　那片山脉似乎也是火山地带。

　　而且，它们每一座的火山口都在喷发着，让炙红的火光冲天而起，浓郁的黑烟弥漫而开，连地面都微微震动了起来。

　　在这样的情况下，周围的景象就像是在往天空的方向靠拢而去一样，让下方的火山地带变得越来越小，展现出了更加广阔的大地景象。

　　然而，展现出来的景象，却让人无法出声。

　　有火山灰遮蔽了整个天空，让附近的都市积满了黑色的烟灰的景象。

　　有被炙热的岩浆所侵蚀，正被逐渐摧毁的城镇的景象。

　　有如雨点般从天而降的滚烫岩块砸碎一栋栋建筑物的景象。

　　有浓郁的火山灰凝结成的乌云在一点一点的向着周围的天空进行扩展的景象。

　　想形容这些景象的话，只能使用四个字。

　　——世界末日。

　　那就像是世界的末日一样的可怕景象。

　　不知道过去了多久，如同世界末日一样的景象开始缓缓的消失，恢复成一开始的贵宾室。

　　“这些并不只是正在发生的景象而已，有一部分是我的『灵视』被触发以后展现出来的未来景象。”

　　轻轻的缓出了一口气，爱丽丝振作起了精神，以前所未有严肃的表情，解释道。

　　“我想，继续让『最后之王』在这个世界活动的话，那些景象都会真实的发生吧？”

　　“我们正史编纂委员会同样收到了不少火山爆发，乃至地壳变动的报告。”沙耶宫馨接着说道。

　　“现在，这个国家里，不少火山都有了喷发的迹象，连一些死火山都似乎有了重新复苏的前兆，如果其余国家也有同样的事情发生，那么，毫无疑问，这将是世界级的危机。”

　　诺亚与亚雷克顿时均都皱起了眉头了。

　　“在末世最后显现的王者……”亚雷克嘟喃着一些什么。

　　“原来如此，这就是『最后之王』这个称号的含义吗？”

　　看来，亚雷克看出了给这个世界带来这样的变化的罪魁祸首到底是谁了。

　　“果然，这跟几位提及的那些棘手的敌人有关。”沙耶宫馨叹息出声，随即，抬起头，注视向了诺亚与亚雷克。

　　“两位，我们能够拜托你们吗？”

　　诺亚与亚雷克顿时互相对视了一眼，旋即，同时淡淡的笑了。


第1487章 真正能够拯救世界的人

　　大概半个小时以后，沙耶宫馨带着甘粕冬马，离开了旅馆。

　　作为正史编纂委员会东京分室的室长，也作为沙耶宫家的下一任当主，委员会未来的总帅，沙耶宫馨表示，无论如何，整个日本咒术界都会全力的支援诺亚与亚雷克。

　　不这样做的话，正史编纂委员会就真的没有办法应付这一次的劫难了。

　　这也正好体现出了当今世上的人类们为什么会需要弑神者。

　　因为，除了弑神者以外，没有任何存在能够抵抗神明，从神明的手中保护人类，保护世界。

　　所以，人类才会奉弑神者为王。

　　即使那是能够带来大恐怖的魔王，那也一样。

　　作为弑神者中唯二带着脑袋在活着的异类，诺亚与亚雷克都对这个状况表示感慨，却也见怪不怪了。

　　毕竟，同样的事情，作为王者的两人已经遇到过很多次。

　　不管怎么样，有了暗地里掌控这个国家一切的势力全力支援，对于诺亚与亚雷克来说，那也是帮了大忙了。

　　至少，场地的问题是解决了。

　　在打算前来拜访诺亚与亚雷克之前，沙耶宫馨便遵照诺亚的吩咐，派人去安排场地。

　　等到沙耶宫馨带着甘粕冬马离开了旅馆，场地的问题早就已经准备妥当了。

　　在这样的情况下，亚雷克直接离开了旅馆，前往了那个准备妥当的场地。

　　与歼灭魔王的勇者之间的对决，之所以需要场地，原因只有两个。

　　一：为了不让战斗波及到无辜的普通人，造成伤亡。

　　特别是这一次。

　　对手可是能够使用连恒星都切裂的神刀的救世主，一刀便能将一座岛屿击沉，将大海与大地打穿的人物。

　　不准备好场地的话，那只怕真的会造成极大的伤亡。

　　二：为了亚雷克。

　　与其余弑神者不同，亚雷克并不怎么擅长正面对决。

　　如果给亚雷克足够充足的时间和条件进行准备，这个弑神者中的异类便能发挥出谁都无法忽视的战斗力。

　　为了对付兰斯洛特跟面具风神，亚雷克必须做好万全的准备才行。

　　不然，即使是弑神者，同时对上两个不从之神，那也会相当的危险。

　　有鉴于此，诺亚才会向正史编纂委员会提出准备场地的要求。

　　现在，场地已经准备好了，亚雷克自然得动身，前往做准备了。

　　估计，这一夜，所有人都会忙得连睡觉的时间都没有。

　　当然，不包括诺亚。

　　诺亚需要做的事情已经做完。

　　现在，诺亚唯一的任务，只有一个。

　　那就是，等待天亮的到来。

　　在这样的情况下，临近黎明的时候，艾丽卡、佑理、莉莉娅娜与惠那一行四人终于是回来了。

　　一进门，艾丽卡便直接抛出了这样的一句话。

　　“你的东西，我已经送给那位勇者大人了。”

　　“我想也是。”诺亚毫无意外地回道。

　　“如果不是这样的话，那个家伙现在估计已经杀进都市里，四处寻找我跟亚雷克的下落了吧？”

　　“现在，神刀的勇者、兰斯洛特卿与戴面具的风神都在郊外的山区里待命。”莉莉娅娜一脸严肃地说道。

　　“我想，他们应该会如实等到天亮，再前往指定的地点进行对决吧？”

　　“那样的话就再好不过了。”诺亚耸了耸肩，看向窗外那开始微微发亮的天空。

　　“只要能够等到天亮，那我这边也就准备万全了。”

　　艾丽卡、佑理、莉莉娅娜与惠那一行四个少女顿时彼此相视了一眼。

　　虽然不知道诺亚为什么必须等到天亮，但这个时候，不去询问才是最识趣的对待方式。

　　况且，诺亚为什么必须等到天亮才能行动的理由，一行少女们也能多多少少猜到一些。

　　其实，那也不是很难猜的事情。

　　北美的弑神者，约翰·普鲁托·史密斯拥有着名为『超变身』的权能。

　　那是能够让人变身成各种各样的形态，使用各种各样的化身的力量。

　　不过，每使用一个化身，都需要奉上相应的祭品才行。

　　否则，这个权能便无法发动。

　　不仅如此，一个化身使用过后，该化身在七天之内都无法再次使用。

　　这种能够行使多种能力与多种化身的权能，一般都有着很严苛的使用时间与使用条件。

　　而诺亚便曾经击败过拥有十种化身，以多样化的能力战无不胜的常胜不败的胜利之神，韦勒斯拉纳。

　　所以，诺亚若是跟那位北美的弑神者一样，从一个神的身上篡夺到了能够使用多种能力与多种化身的权能，那这个权能有着严格的使用条件，也不是什么奇怪的事情。

　　或许，其中，就有必须等到天亮以后才能使用的化身呢？

　　这就是一行少女们的想法。

　　而这个想法，虽然不全对，却也隐隐约约的蒙中了一些。

　　诺亚那『十化身』的权能虽然没有什么使用时间跟使用条件，可的确需要等到天亮以后才能使用。

　　不然，擅自使用的话，只怕会给这个世界带来一些坏的影响。

　　这些事情，少女们自然是不知道的，但也没有进行询问。

　　包括已经追随了诺亚不短时间的艾丽卡与莉莉娅娜。

　　只有佑理，微微上前，来到诺亚的面前，将一直抱在怀中的剑鞘极为郑重的交给诺亚。

　　“这个，物归原主。”

　　诺亚微微一怔，看着被佑理一脸郑重的递到自己面前的『阿瓦隆（Avalon）』，没有接过来，而是直视向了佑理。

　　“比起我，你们更需要这个剑鞘的保护，还是带着吧。”

　　“不对喔，王。”惠那摇了摇头。

　　“需要用到这个不可思议的剑鞘的人是王，惠那等人已经用不到它了。”

　　这句话，先是让诺亚愣了愣，随即反应了过来。

　　“也就是说，与『最后之王』的一战，你们不会跟着一起来了吧？”

　　“这个说法有点错误。”艾丽卡纠正道。

　　“简单来说，我们是不能跟着一起去了才对。”

　　“不能？”诺亚皱了皱眉头，将目光转向了莉莉娅娜，眼中充满了探究。

　　“现在，世界各地的火山地带都已经开始产生异变，大海跟大地的温度正在逐渐上升，连气温都开始逐渐的变高，再过不久，恐怕得成为世界级的灾难了。”莉莉娅娜解释道。

　　“根据你的说法，那是『最后之王』的显现使全世界的火与风的灵气开始提升的关系，所以，为了不让灾难发生，欧洲所有的魔术结社都在召集成员，准备举行大仪式，平息火与风的灵气。”

　　“不止是欧洲而已，正史编纂委员会也在发出召集令，准备召集全日本的媛巫女跟咒术师，平息大地与海洋的灵气。”佑理以有如带着使命感一样的表情，如此说道。

　　“虽然不知道这样做的话能够将火与风的灵气仰制到什么地步，但至少能够拖延末世降临的时间。”

　　“这样吗？”诺亚叹息出声。

　　“也就是说，你们都被召集了吧？”

　　“这也是没有办法的事情。”莉莉娅娜也难得的叹气了。

　　“虽然作为一名骑士来说，让主君独自前往战场是绝对不能被原谅的事，可同样，坐视人们的危难而不顾也不是骑士应有的行为。”

　　“考虑到时间的问题，我们不会回到意大利，而是准备在这里，与正史编纂委员会的人一起举行仪式。”艾丽卡看向了诺亚。

　　“毕竟是全世界的危机，世界各地的魔术结社都必须进行合作，一起平息大地与海洋的动乱才行了。”

　　“反之，惠那等人能做的事情也只有这样了。”惠那笑吟吟的对着诺亚说道。

　　“真正能够拯救世界的人，只有王。”

　　诺亚沉默了下来，随即，蓦然一笑。

　　“交给我吧！”

　　一行少女们这才露出了极为美丽的笑容，久久没有消逝。


第1488章 如何能够不好好道声歉

　　就这样，黎明的时刻逐渐的到来。

　　为了配合日本咒术界的人进行风与火的灵气平息仪式，艾丽卡、佑理、莉莉娅娜与惠那一行四人均都回到各自在旅馆中的房间里，进行准备。

　　根据爱丽丝所说，在天亮以后，全世界各个国家里的魔术结社都会开始着手举行平息仪式，仰制风与火的灵气。

　　这是一个前所未有的大仪式。

　　通过『贤人议会』这个专门研究弑神者，具备中立性质的势力，世界各地的每一个势力都商量好了在同一时间里举行仪式，结合全世界所有魔术师与咒术师的力量，平息风与火的灵气。

　　只有那样，才能在最大效果上仰制灵气的提升。

　　若是各个国家、各个势力、各个组织都各自为政，自顾自的举行仪式的话，那降低的只是一个区域的灵气而已。

　　就像水会往低处流一样。

　　即使有一个区域的灵气降低了，别的地方的灵气都会补充进去。

　　那样的话，根本就解决不了问题。

　　所以，通过『贤人议会』这个具备研究性质，不隶属于哪一方的势力作为中介，世界各地的各个势力都一致的认为，必须结合全世界所有势力的力量，共同举行一个世界级规模的仪式。

　　否则，灵气的仰制，根本就不可能进行。

　　可是，世界级规模的仪式啊？

　　那绝对是前所未有的大仪式了吧？

　　毕竟，效果范围可是针对向了全世界，连仪式的举办者都是全世界所有的势力。

　　这样的超大型仪式，绝对是古往今来从来没有过的事情。

　　对此，爱丽丝那个爱凑热闹，唯恐天下不乱的丫头是最为兴奋的。

　　“全世界规模的大型仪式，这样的仪式，别说是以前了，就是以后都不知道会不会出现，不管『最后之王』最后是因为歼灭了所有的魔王，陷入沉睡，还是你将『最后之王』给打倒，让末世消逝，天亮以后，这场仪式都将载入史书，成为魔术界永远的传奇。”

　　留下这句话以后，爱丽丝便离开了旅馆。

　　接下来，爱丽丝会回到英国伦敦，主持这场仪式的大局。

　　没办法。

　　这种前所未有的全世界规模的超大仪式，那怎么可能说举办就举办呢？

　　别的不说，单单配合就是一个巨大的问题。

　　别忘了，这一次举行仪式的人员，那可是范围广到位于世界各地的各个角落的。

　　既然想共同举行仪式，那自然得互相配合，分工合作，且理清举行的时机，还得随机应变，不可能各做各的就能完成一个前所未有的大规模仪式。

　　所以，爱丽丝的存在将成为这一次全世界规模级别的超大型仪式的中心。

　　在仪式开始之前，爱丽丝会用精神感应，将全世界所有打算举行仪式的魔术师与咒术师的精神都进行连接。

　　这样，大家才能够得知彼此的状况，并互相进行配合，共同举行仪式。

　　这也是爱丽丝那么兴奋的原因所在。

　　如果说，这场前所未有的全世界规模级别的仪式将会载入史书，成为传奇的话，那么，作为中心的爱丽丝更是会名流千古，成为魔术界与咒术界中的传奇。

　　以后，一旦有人提起这场仪式，那就一定会想到这场仪式是以谁为中心才能建立起来的。

　　有鉴于此，过了明天以后，爱丽丝只怕将成为全世界的公主，而不单单只是欧洲的公主了。

　　这对于爱凑热闹的爱丽丝来说，绝对是一件值得参与的事情。

　　本人一定会声称，这样很有趣。

　　当然，爱丽丝虽然是以公主之称闻名欧洲的魔女，但也只是一个普通的人类。

　　想以精神感应连接全世界所有人的精神，那根本就是不可能办到的事情。

　　可是，诺亚曾经给予了爱丽丝加护，庇护这个公主大人的健康。

　　那份加护的力量，会让爱丽丝获得以年为时间进行计算的健康身体。

　　如今，爱丽丝便准备将曾经诺亚给予的加护全部一次性解放，让精神感应能力大幅度提升。

　　这样，爱丽丝才能连接起全世界所有人的精神。

　　这让诺亚明白了一件事情。

　　这一次，与『最后之王』对决的人并不仅仅只有自己而已。

　　虽然直接参与战斗的只有诺亚与亚雷克，可全世界所有的魔术师与咒术师都会在天亮以后举行仪式，仰制提升的火与风的灵气，避免末世的降临。

　　诺亚在战斗。

　　世界各地的魔术师与咒术师也在战斗。

　　这，将是一场结合魔术界与咒术界里所有人的力量的战斗。

　　一想到这里，诺亚终于是觉得自己的肩膀上累积起了一种沉重感。

　　那种沉重感，名为责任。

　　诺亚，第一次的有了背负全世界所有人的希望进行战斗的实感。

　　带着这种难以言喻的感觉，诺亚不知不觉间竟是来到了佑理与惠那的房间。

　　看着面前的房门，诺亚沉默了许久，然后才伸出手，敲了敲门。

　　敲门声响起以后，惠那大大咧咧的声音便是响了起来。

　　“请进。”

　　闻言，诺亚直接打开了房门，走进了佑理与惠那的房间里。

　　“诺亚先生？”

　　“王？”

　　似乎是没有想到来的人居然是诺亚，佑理与惠那有些讶异似的出声。

　　诺亚这才发现，两个媛巫女的打扮跟之前完全不一样了。

　　此时此刻里，佑理穿着的不是平时的巫女服，惠那穿着的也不是平时的制服，而是一身的白衣与裤裙，外加一件有些单薄的松鹤纹外衣。

　　那是名为“千早”的服装。

　　一般情况下，这种服装只有在祭典、跳神乐舞或者是举行结婚式的时候才能穿的正装，而且是只有本职的巫女才能穿着的服装，临时招募的兼职巫女是不能穿着的。

　　穿着这样有着神圣的氛围的正装，佑理与惠那的头上还都配戴着华丽的头冠和发簪，一头及腰的长发极为柔顺的垂在纤细的背脊上，打扮得极为庄严且显眼。

　　那难得庄严华丽的打扮，配合两个少女出众的长相，简直就像是天女下凡一样，非常的美丽。

　　看着两个少女那庄严华丽的外貌，诺亚微微一笑。

　　“看来，你们都已经做好准备了。”

　　“说是准备，惠那跟佑理只是换上正装而已喔。”惠那如以往那般，露出了没有任何心机的笑容。

　　“待会，馨会派人来接惠那跟佑理，前往仪式所在的场所。”

　　“所以，我们正准备去跟诺亚先生告别。”佑理则是像一个温婉的妇人一般，矜持的笑着。

　　“没想到，诺亚先生先过来了。”

　　“是吗？”诺亚苦笑了一声，旋即，注视向了佑理跟惠那。

　　“其实，我也是来跟你们说声抱歉的。”

　　诺亚的话，让佑理与惠那同时怔住了。

　　“抱歉？”惠那奇怪地说道。

　　“王为什么要道歉啊？”

　　佑理虽然没有出声，但同样一副困惑的模样，显然也不明白诺亚为什么会突然道歉。

　　看着两个媛巫女的俏脸，诺亚挠了挠脸颊。

　　“你们原本都有属于自己的平静生活，但那种生活，在我来到这个国家以后就被无情的打破了，我真的感到非常的抱歉。”

　　听到诺亚的话，佑理与惠那顿时面面相觑了起来了。

　　可是，那却是诺亚的心里话。

　　诺亚真的觉得有些对不起这两个少女。

　　特别是佑理。

　　这个少女，原本只不过是守着一个小小神社的巫女而已。

　　虽然『灵视』能力相当出众，可其余方面却只是一般的水准。

　　这样的一个少女，别说是被派去解决什么世界级的危机，就是有些危险的任务都跟其无缘。

　　然而，在佑理从树林里救下诺亚以后，这个少女的平静生活便彻底的被打破，甚至，屡次遭遇到了危机。

　　这让诺亚如何能够不好好的道声歉呢？


第1489章 一定会取得胜利回来的

　　其实，真的计算起来的话，诺亚与佑理认识的时间短得可怜。

　　毕竟，诺亚在这个世界里的权能适应时间，只有短短的七天。

　　换言之，诺亚重新回到这个世界，只不过才差不多刚好就七天了而已。

　　自然，诺亚与佑理认识的时间，也不过才短短七天的时间了。

　　可是，这七天的时间却是发生了不少的事情。

　　先是弑神者来到了这个国家。

　　再是幽世的元老们囚禁的不从之齐天大圣脱困。

　　后来，罗濠、雅典娜、亚雷克、格尼维亚与兰斯洛特等人类所无法企及的超然存在们一个个的接着在这个岛国上出现，接连引起了大骚乱。

　　现在，连『最后之王』这样只在末世显现，却也会带来末世的勇者都迎来了苏醒，让全世界都产生了不可忽视的灾难。

　　一件件的事情压下来，对于一个七天以前还仅仅只是守着一个小小的神社的巫女来说，实在是太过于沉重。

　　诺亚甚至还记得，七天前，自己刚与佑理认识时，这个少女对自己那诚惶诚恐又极端恐惧的态度。

　　后来，诺亚才在甘粕冬马那里得知，过去，佑理因为沃班的关系，曾经有过一段不是很愉快的经历，从而产生了对弑神者的过分恐惧。

　　然而，即使是这样，在明知道诺亚是弑神者，而且还身受重伤的情况下，佑理却还是没有选择坐视不管，将诺亚给救了回来。

　　明明对弑神者那般恐惧，明明在担心魔王会危害这个国家，佑理却没有任由诺亚自生自灭，将诺亚带回了家。

　　毫无疑问，这是一个非常善良的少女。

　　正是因为理解到这一点，诺亚才会跟佑理立下约定，只要佑理乖乖听自己的话，那自己也乖乖听她的话，再任由正史编纂委员会给自己安排一个随从，表面上是负责守卫的工作，实际上则是监视。

　　只可惜，世事难料。

　　在幽世的时候，因为不用担心会对人世造成什么损害，诺亚极为干脆的向须佐之男一行幽世的元老宣泄自己的不满，直接打了一架。

　　结果，这一架，却是引起了一连串的蝴蝶效应。

　　先是齐天大圣的咒缚被诺亚给一剑劈开。

　　再来，因为齐天大圣的脱困，格尼维亚也被引了过来。

　　如果格尼维亚没有被引过来的话，那『最后之王』的行踪一定不会被发现。

　　行踪不会被发现的话，那『最后之王』也就不会被唤醒，带来世界级的危难了。

　　更何况，除了『最后之王』的事情以外，诺亚跟雅典娜的孽缘也多多少少对这个岛国造成了一些影响。

　　“这样算起来的话，导致现在这个状况发生的原因，完全可以归结到我的身上。”诺亚有些百感交集似的看向了佑理。

　　“明明跟你做下了约定，结果还是引起了这么大的乱子，还屡次让你遭遇到了危险，真的非常对不起。”

　　说完，诺亚还看向了惠那，真挚的出声。

　　“还有你，惠那，我也必须跟你道歉才行，不但打乱了你的修行，让你来到我的身边当随从，还给你带来了不少的麻烦，我只能跟你道歉了，还请你们原谅我。”

　　原本面面相觑而起的佑理与惠那顿时渐渐的沉默了下来。

　　半晌以后，佑理突然出声了。

　　“确实，对于诺亚先生引起了那么多的纷争跟动乱，我有很多很多的话想跟你说。”

　　说着这样的一句话，佑理语锋一转，用着温柔的表情注视着诺亚。

　　“但是，虽然相处的时间很短，可我也已经了解到了诺亚先生是一个什么样的人了。”

　　“是吗？”诺亚失笑出声。

　　“那在你眼里，我是一个什么样的人呢？”

　　“简单地说，就是一个该理智的时候会很理智，但该冲动的时候也会很冲动，即会去帮助那些无助的人，却也会给别人惹麻烦，让人即感激又生气的人。”佑理以温吞的口吻，说着这样的话。

　　“所以，对于这样的诺亚先生，我确实有很多很多的话想跟你说，但是现在又没有时间。”

　　听到佑理的话，诺亚不禁为之一怔，紧接着就明白了佑理的意思。

　　“诺亚先生，请你打倒『最后之王』，拯救这个世界，拯救我的国家，然后，好好的回到我的面前。”佑理的目光径直的投至诺亚的身上，一对眼眸中泛动着波澜。

　　“到那个时候，我会将想说的话都跟你说清楚的。”

　　佑理的言下之意，只有一个。

　　——别死。

　　这就是佑理想表达的感情。

　　“我也是一样喔，王。”惠那连忙开口，脸上挂着的是一如既往天真无邪的笑容。

　　“说实话，惠那不知道王为什么要道歉，惠那不觉得王有做错什么，王让惠那从深山里出来，做王的随从，惠那其实很高兴，因为，待在王的身边一点都不会觉得无聊，惠那很喜欢待在王身边的感觉。”

　　说完，惠那有些害羞似的笑着。

　　“所以，惠那也希望王别输给那个『最后之王』，好好活着回来，然后，这一次，惠那希望能够做王真正的随从，不是什么暂时的护卫。”

　　发自内心的话语，让诺亚怔怔的看着两个媛巫女的俏脸，一会以后，终于是放缓了面色，无奈的一笑。

　　“既然你们都这么说的话，看来，我是真的不能输了。”

　　一边带着无奈的笑容，诺亚一边朝着佑理与惠那伸出了手。

　　“那么，我就跟你们约定，我一定会取得胜利回来，到时候，还请你们多多指教了。”

　　眼看着诺亚对着自己两人伸出手，佑理与惠那均都有些扭捏似的笑了笑，却毫不犹豫的同样伸出了手，叠在了诺亚的手背上。

　　“这一次的约定，请你一定要遵守。”佑理极为诚恳的说了这么一句。

　　“如果，这一次，诺亚先生又没有遵守与我的约定，那我一定不会原谅你的。”

　　“惠那也是一样喔！”惠那直爽地说道。

　　“王，回来以后再带惠那到各个地方去玩吧！”

　　诺亚重重的点下了头，与两位媛巫女相视一笑。

　　而就在这个时候，一只手陡然伸出，叠在了诺亚、佑理与惠那三人那叠在一起的手上。

　　“既然打算带上随从一起玩的话，那没有理由不带上我艾丽卡·布朗特里吧？”

　　不知道什么时候出现在了这里的艾丽卡转过头，望着诺亚，俏脸上展现而出的是如同招牌一样的华丽且自信的笑容。

　　“这可是我第一次主动对一名男性的约会邀请做出正面回应，为此感到荣幸吧，我的王。”

　　艾丽卡的话音才刚刚落下，又是一只手突然从一旁伸出，同样叠在了一行人的手上。

　　“不能随着王一起上战场，对于骑士来说是无法被原谅的。”

　　同样不知道什么时候出现在了这里的莉莉娅娜直视着诺亚，以不容置疑的坚定口吻，如此说道。

　　“但这一次是特殊情况，没有办法，下一次，无论是天涯海角，莉莉娅娜·克兰尼查尔都会随着你一同前往，请你别忘记作为你骑士的我，我的王。”

　　“你们……”诺亚有些愕然的看着陡然出现的艾丽卡跟莉莉娅娜，张了张嘴巴，刚想说点什么的时候，又是理解到了。

　　是的。

　　没错。

　　艾丽卡·布朗特里与莉莉娅娜·克兰尼查尔是他的骑士。

　　与自己的骑士，不需要多做言语。

　　像以前一样，一切尽在不言中，信任彼此，付出默契，并为此而努力，再等待迟来的重逢，那就足够了。

　　想到这里，诺亚的目光一一的从艾丽卡、佑理、莉莉娅娜与惠那一行四个少女的脸上扫过，与四个少女的目光交汇在一起，最后，重重的点下了头。

　　太阳，在温馨的氛围中逐渐升起，照亮大地。


第1490章 必须进行战斗的理由

　　伴随着太阳的升起，温和的阳光从天际之上洒下，照亮了整个大地。

　　现在，正值秋季。

　　直到昨天为止，天气都还有些清凉。

　　因此，早上的温和阳光无疑能够带给人舒服的感觉，温暖人的身心。

　　然而，今天，这个状况却没有发生。

　　不知道是不是哪里搞错了。

　　明明，昨天的气温还颇低，带给人清凉的感觉，今天，整个气温却呈现出一种异常的上升。

　　以温度来表示的话，昨天姑且还只有十一、二摄氏度的程度，可今天，整个温度至少得有三十四、五摄氏度的感觉了。

　　在这样的情况下，一个荒无人烟的郊外，两道身影暴露在阳光无情的烘烤下，迎风而立，似乎正在等着一些什么。

　　那两道身影，赫然，便是诺亚与亚雷克。

　　两个年纪相差不大的小伙子站在了阳光底下，丝毫没有顾忌暴晒而来的阳光，闭着眼睛，没有说上哪怕一句话。

　　直到某一刻里，两人的眼皮才均都微微一颤，缓缓的铮了开来。

　　这一睁开眼睛，无论是诺亚还是亚雷克，均都看到了。

　　前方，几道身影踏着清晰可闻的脚步声，缓缓的朝着这边走来。

　　那几道身影，若是走在街道上的话，一定会在瞬间引来所有人的瞩目吧？

　　原因无它。

　　那三个人的打扮，无论从哪一个方面看都太过于显眼了。

　　一个穿着将全身覆盖得严严实实的全身铠甲。

　　一个用白色的绷带缠满了自己的全身，还戴着面具。

　　剩下的一个倒是看上去比较正常，可背上却背着一把弥漫着难以言喻的气息的剑，存在感甚至比其余两位都要浓郁。

　　这样的三个人踩着地面，在不紧不慢的脚步声中，走到了距离诺亚与亚雷克不远的地方，停了下来。

　　“呼——！”

　　一阵带着些许热气的狂风陡然吹袭而过，扬起一阵风沙。

　　诺亚注视着身背长剑的勇者，眼眸微微闪烁而起。

　　不用看也知道，亚雷克绝对也一样在看着身背长剑的勇者。

　　虽然身穿全身铠甲的骑士与戴着面具的怪男身上同样有着不容忽视的气息，可相比较起身背长剑的勇者，那就有点像是小巫见大巫的感觉了。

　　从身背长剑的勇者身上缓缓的波动着的气息，让人不禁会产生对方的身形异常高大的错觉。

　　感受着那样的气息，诺亚早已没有余力去注意兰斯洛特跟面具风神，更别说是亚雷克了。

　　因此，亚雷克选择了沉默不语，只是不断的用计量般的视线打量着勇者。

　　跟随着勇者的兰斯洛特与面具风神同样沉默不语着，将话语权交给了自己的主人。

　　这样一来，反倒是让诺亚与勇者的目光对在了一起了。

　　出乎预料，先开口说话的竟是勇者。

　　“说实话，我很惊讶。”勇者以让人不由的产生心情舒畅的感觉的声音，对着诺亚说道。

　　“虽然至今为止遇上了不少的弑神者，也与不少的弑神者进行过生死的对决，但我还是第一次收到挑战书。”

　　是的。

　　挑战书。

　　诺亚让艾丽卡、佑理、莉莉娅娜与惠那一行人自己送给歼灭魔王的勇者的东西，就是挑战书。

　　挑战书的形式也异常的简单，只是写明了时间与地点而已。

　　正是因为诺亚给勇者发出了挑战书，勇者才会乖乖的待在城外，等待着对决时间的到来。

　　“我也很惊讶。”诺亚瞥了勇者一眼。

　　“没有想到，你居然真的接下了我的挑战书，我还以为你会像在无形之岛上的时候一样，无视周围的一切，直接对着我挥下那把神刀。”

　　闻言，勇者露出了一个疲惫的苦笑，竟是低下头，对着诺亚道歉了。

　　“那个时候刚刚苏醒过来，可我却并不对这件事情感到喜悦，反而心情有些不好，所以才做出了那种无礼的行为，还请你原谅。”

　　眼见勇者竟是以真挚的态度低头道歉，不止是诺亚而已，连亚雷克都愣住了。

　　“你……”诺亚看着勇者，有些不确定的出声。

　　“你真的是不从之神吗？”

　　若是被不知情的人听到诺亚的话，一定会觉得他在明知故问。

　　毕竟，能够在地上自由徘徊的神明，只有那些背离神话的不从之神。

　　可是，对于诺亚的疑问，亚雷克却是觉得理所当然。

　　因为，眼前这个勇者，实在是不符合不从之神的形象。

　　不从之神因为擅自背离神话，在地上显现，因而会被狂气给吞噬，变得残暴起来。

　　不管是被誉为民众的守护者的韦勒斯拉纳，亦是智慧女神的雅典娜，都没有例外。

　　但是，勇者的一言一行却没有任何的狂气，反而给人一种性格温厚严谨，让人想去爱戴的感觉。

　　这种感觉，实在太不符合不从之神的气质了。

　　勇者似乎理解了诺亚为什么会有这样的疑问，不由的摇了摇头。

　　“阁下会有这样的疑问也不奇怪，但我确实是不从之身，只有成为悖道的不从之身，神才能自由的在地上徘徊，这是连诸神都无法违抗的法则，我也不例外。”

　　“那你怎么看上去好像很理智的样子。”亚雷克忍不住开口了。

　　“至今为止，我们遇到的不从之神都不像你这么理智跟稳重。”

　　亚雷克的话，让勇者脸上的表情变得有些伤感了起来，说出了这么一句话。

　　“因为，有一个人，代替我，承受了悖道之身的一切扭曲。”

　　伴随着勇者这句话的响起，一道黑影在其背后缓缓的浮现，并像烟雾一样，不住的扭曲着。

　　“那是……”亚雷克眯起了眼睛。

　　“从属神？”

　　“阁下猜的没错。”勇者疲惫的笑了笑。

　　“这是与我感情深厚的家人，以我的从属神的身份显现的贤弟，他代替我承受了身为不从之神的所有狂气跟扭曲，所以，我的本质并没有遭到任何的改变。”

　　正是因为这样，勇者才不像其余的不从之神那般，有着颇为疯狂的一面。

　　也是因为这样，勇者才没有『钢』之英雄嗜战的本能，反而对一直以来不断重复的征战命运感到厌倦，即使有七名弑神者诞生，他也不愿意醒来。

　　这个意外的事实，让诺亚都有些不知道该说什么好了。

　　连亚雷克都紧紧的皱起了眉头，如此说道。

　　“既然你的本质没有被扭曲，那我们应该没有战斗的理由了吧？”

　　“不。”勇者摇头了。

　　“很可惜，我们必须战斗。”

　　“为什么？”诺亚直言不讳的询问。

　　“因为你有歼灭魔王的使命吗？可我看你似乎不怎么热衷这种使命的样子？”

　　“……阁下果然好眼力。”勇者脸上的疲态更加的浓郁了。

　　“可以的话，我同样不希望进行无谓的战斗，为此，我耗费了近千年的时间躲避歼灭魔王的使命，不愿醒来，结果，还是被重新唤醒了。”

　　话落，勇者直视向了诺亚。

　　“既然我已经醒来，那就不得不执行歼灭魔王的使命，否则，我便无法再次陷入沉睡，而我若是无法陷入沉睡，一直待在地上，会造成什么样的后果，想必，两位应该已经知道了。”

　　诺亚与亚雷克顿时沉默了。

　　“我如果继续逗留在地上的话，届时，海洋与大地都会产生异变，甚至，火山会爆发，天地会崩塌，当这个世界的火与风的灵气提升到了极限，这个世界将会被改变，迎来末世。”勇者叹息着。

　　“想改变这种状况的话，唯有进行战斗，要么歼灭地上所有的魔王，要么被魔王给击败，除此之外，别无它法。”

　　说完，勇者抬起了头，以即悲恸又坚毅的表情，说了这么一句。

　　“而无论是哪一种结果，都必须战斗才行。”

　　“所以，这，就是我必须进行战斗的理由。”


第1491章 做好被大卸八块的觉悟

　　空间中的氛围一下子变得极为沉重了起来。

　　古往今来，神与弑神者就是自然而然的仇敌。

　　无论是在什么样的情况下，双方都会被若有若无的命运牵引，并相遇。

　　弑神者都是天生的战士。

　　不从之神则是视弑神者为仇敌。

　　双方一旦相遇，那不管怎么样，都会引起各种各样的纷争。

　　这是从来没有改变过的事情。

　　然而，神与弑神者之间的对决，基本上，都是出于各自的意志。

　　像勇者这样，本身根本不想战斗，却迫于无奈，只能带着疲惫的心态歼灭敌人的不从之神，亚雷克根本就没有遇到过。

　　这样一来，哪怕是被认为以擅长谋略而闻名的黑王子，都不知道该对此作出什么反应了。

　　唯有诺亚，沉默了一会以后，以有些怜悯的目光注视向了勇者。

　　“你，还真是可怜啊……”

　　这句话，才刚刚响起，一阵难以言喻的杀气便是在空间里暴涨而开。

　　一直以来都只是默默无闻的跟在勇者身旁的面具风神全身都散发出惊人的杀气，死死的笼罩在了诺亚的身上。

　　虽然没有办法看到面具风神的面貌，但在场所有人都能够想象得到。

　　这个风神面具之下的表情，肯定是无法仰制的愤怒。

　　那是感到自身所追随的主君被侮辱才会产生的极致的愤怒。

　　以至于，这阵愤怒化为了实质般的杀气，一下子锁定了诺亚的气息。

　　显然，这个面具风神对勇者相当的忠心。

　　反倒是与面具风神同为勇者的下属的兰斯洛特沉默不语着，没有做出任何的举动。

　　不过，单单面具风神一个人的杀气，便已经是浓郁到让空气都稍微有些紊乱而起的地步了。

　　亚雷克的身体瞬间绷紧。

　　诺亚则是看都不看面具风神一眼，只是望着脸上一直带着疲惫的神态的勇者，淡淡的出声。

　　“不过，我想，你应该不会希望我可怜你吧？”

　　“那是自然。”勇者无奈的笑了。

　　“不管怎么说，我们都是接下来必须以付出生命作为代价进行殊死决斗的人，我有我的战斗理由，你也有你的战斗理由，如果因为我的理由而让你对我手下留情，那只不过是在增加我的罪孽而已。”

　　“可是，就像你说的一样，我也有属于我的战斗理由。”诺亚直视向了勇者。

　　“所以，我不会手下留情。”

　　“还真是最好不过了。”勇者有如安心了一样，面色缓和了下来。

　　“只不过，就像你看到的一样，我们这边有三个人，你们那边却只有两个人，在人数上有着绝对的不利，这样也没关系吗？”

　　闻言，诺亚刚想说点什么的时候，一个轻灵且美妙的声音陡然在空间中响彻而起。

　　“既然敌人准备了足够的战力的话，那我方便以凌驾于其百倍千倍的战力回击便可！”

　　当这样一个即充满威严，又极为轻灵美妙的声音在空间中响起时，一阵风在周围里席卷而起。

　　风中夹杂着一片片的花瓣，并卷起了有如仙女的羽衣一样的薄纱。

　　一道纤细美丽的身影在有如仙女的羽衣一样的薄纱中缓缓的现身，似跳着舞一样，旋转着身体，慢慢的出现在了所有人的面前。

　　“世人皆知，罗翠莲的拳与掌能够击毙百万大军，一人之力可胜千万之敌，得罗翠莲便可得百倍千倍之战力，夫君，让为妾来助你一臂之力吧！”

　　来者，正是罗濠。

　　“你……”诺亚不由的愕然了。

　　“你怎么会在这里？”

　　“今日里，我在庐山常有心神不宁的征兆，为此卜了一卦，方才得知夫君遭遇了强敌。”罗濠轻移步伐，来到诺亚的身旁，一对眼眸中仿佛只有诺亚的存在一样，嫣然一笑。

　　“虽说妇道人家不宜抛头露面，但仔细一想，除了身为夫君的妾室以外，罗翠莲也是一名骁勇善战的王将，岂有不为夫君排忧解难的道理？”

　　对这句话产生反应的不是诺亚，而是勇者。

　　“阁下也是当今的弑神者之一吧？”勇者有些讶异的看着诺亚与罗濠。

　　“原来，当今的弑神者中竟是有共结连理的王者吗？”

　　“你就是歼灭魔王的勇者吧？确实能够感觉到非同凡响的气质！”罗濠转过目光，看向了勇者。

　　“但你的疑问却是愚蠢的，勇者，我罗翠莲虽为天下无双的王者，但我的夫君却是能够轻易折服天下的王中之王，曾经的我作为其手中的败将，被其纳为妾室，难道是什么奇怪的事情吗？”

　　闻言，诺亚真的很想告诉罗濠，这真的是一件非常奇怪的事情。

　　为什么变成了手下败将，那就必须被纳为妾室啊？

　　想必，这句话，应该会是所有人都想说的心里话。

　　包括诺亚。

　　但是，勇者却是一脸释然的点下了头。

　　“原来如此，那倒是我疏忽了，因为常年征战，从来没有见过弑神者共结连理的关系，有些大惊小怪，还请见谅。”

　　“不知者不罪，我原谅你了。”罗濠以仿佛理所当然的态度接受了勇者的致歉。

　　“但是，你对我夫君的冒犯之罪，纵使有再多的理由，那都是无法被原谅的，勇者，不做好被罗翠莲大卸八块的觉悟，我绝对不允许你对我的夫君刀剑相向！”

　　听到罗濠的宣言，勇者笑了。

　　那是没有悲伤，也没有疲惫，与一名勇者相匹配的爽朗的笑容。

　　“正如你所说，罗翠莲阁下，我早已做好了那样的觉悟了！”

　　话落，一股极其庞大的咒力自勇者的身上暴涌而起，震荡而出。

　　那恐怖的咒力，让整个天地都仿佛为之一颤一样，陡然震颤了起来。

　　感受到那无可匹敌的恐怖咒力，不止是亚雷克，连罗濠的面色都变得凝重了起来。

　　诺亚则是抬起了眼帘，死死的盯着勇者。

　　不。

　　更准确地说，应该说是紧盯着勇者背上的剑。

　　在诺亚的注视下，勇者伸出手，将背后剑鞘中的剑缓缓的拔出。

　　“铮——！”

　　极其耀眼的白金色光华自那缓缓出鞘的剑上闪烁而起，照亮了周围。

　　勇者高举手中绽放着万丈光芒的神刀，高声咏唱。

　　“——救世神刀啊，向世间展示你真实的面貌吧——”

　　光芒万丈的救世神刀蓦然一颤。

　　旋即，一个玄奥复杂的正方形魔法阵便是骤然从神刀的上方闪现，并冲天而起，升上了半空。

　　在这个过程中，那玄奥复杂的正方形魔法阵一边旋转，一边逐渐的扩大。

　　等到来到了半空，如同镶嵌入了天际之中一样时，那正方形的魔法阵的体型已经是扩大到边长约有十公尺的程度。

　　诺亚、罗濠与亚雷克三人均都抬起头，看向了那个正方形的魔法阵。

　　只见，那边长约有十公尺的正方形魔法阵被划分为了一个个细小的格子。

　　格子里，有着一件件的武器与兵装。

　　刀、剑、弓、枪、斧、盾、棒、薙刀、矛、炮弹、环状物、类似红砖的块状物等等，估摸着有数百种的武具烙印在了那正方形魔法阵的一个个格子中，通体弥漫着古老且神圣的气息。

　　那一幕，让诺亚想起了一种东西。

　　——曼茶罗。

　　那是在几何图形中，画有成千上百个神佛雕像的东洋魔法阵。

　　而眼前这个曼茶罗，则是以各式各样的武具代替了满天的神佛雕像。

　　而且，那些武具，还不是一般的武具。

　　诺亚比谁都清楚那些武具的来历。

　　那是在各种各样的神话中享有着盛名的神具。

　　没错。

　　就是神具。

　　此时此刻里，勇者展现出来的就是一个拥有着成千上百的神具的宝物库。

　　就像是『王之财宝（Gate_of_Babylon）』一样。


第1492章 可惜，你的运气很不好

　　“嗡——！”

　　巨大的曼茶罗方阵悬浮在了半空之上，内里的一件件武具蓦然震颤着，仿佛从牢笼里出来的野兽，重见天日一般的发出了蠢蠢欲动的气息。

　　那每一件的武具，都在等待着勇者的号令。

　　只要勇者一声令下，在各种各样的神话中享有盛名的那些武具便会如狂风暴雨般降下，无差别轰击下方的大地。

　　毫无疑问，如此始料未及的手段，让罗濠与亚雷克蓦然一惊。

　　于是，勇者好心似的解释出声。

　　“过去，我被诸神赋予了歼灭魔王的使命，作为诸神的代表，降临人间。”

　　勇者指着天上的曼茶罗方阵。

　　“天界诸神为了助我歼灭弑神的仇敌，不仅仅是建立了古老盟约，为我所用，还赠送了我无数的武具，协助我完成讨伐魔王的使命，救世神刀就是这些武具统合以后的模样，所以，这才是神刀真正的形态。”

　　话落，半空中，曼茶罗方阵的面积陡然再次扩大。

　　只是一瞬间而已，边长只有十公尺的曼茶罗方阵便是扩展至边长足有六、七公里长的程度，让方阵之内的格子一个接着一个的增加，也令一个个的格子里显现出一件件的神具。

　　“能够根据弑神魔王的数量提升我自身的力量的古老盟约，以及天界诸神赋予我的无数神具，这便是我仗之以消灭地上所有魔王的王牌！”

　　伴随着勇者的高声宣言，盘据上空的曼茶罗方阵陡然暴涨起了电光。

　　“嘭——！”

　　在仿佛雷电迸裂一样的声音中，曼茶罗方阵之中，一件件的神具被无数的闪电所覆盖，化作一阵雷电的豪雨，铺天盖地的往地面暴落而来。

　　天空已经被铺天盖地的雷电豪雨所充满。

　　视野内的一切都被一件件化为闪电的神具给覆盖。

　　罗濠与亚雷克的面色均都微微一凝，身上暴涌起了咒力。

　　就在两个弑神者准备解放自身的权能的时候，唯一一个以平静的神情注视着天空中一件件蕴含着莫大神力的神具铺天盖地的降下的诺亚终于是将目光投至勇者的身上。

　　“原来如此。”诺亚如同明白了什么一样，说出了这么一句话。

　　“拥有能够提升自身神力的古老盟约跟诸神赋予的无数神具，勇者才能仗之以歼灭古往今来所有的魔王。”

　　“但是，可惜，你的运气很不好啊。”诺亚眼眸中掠过一抹精芒。

　　“你被古老盟约提升到超越一般的神与弑神者的力量将被我这个异类给凌驾过去，天界诸神赋予你的无数武具，也将被我的收藏给全部超越，一个不留！”

　　说完，诺亚抬起了一只手。

　　“嗡——！”

　　在空间的震颤声中，一个个水波般的金色涟漪陡然闪现而出，布满了诺亚身后的整个空间。

　　内里，一件件刀、剑、枪、戟等各式各样的宝具浑然浮现而出，印入了在场所有人的眼帘。

　　那一件件的刀、剑、枪、戟等各式各样的宝具之上，携带着绝对不会逊色于天空中的曼茶罗方阵中一件件神具的古老气息。

　　于是，这一个瞬间里，所有人都明白了。

　　从一个个水波般的金色涟漪里浮现而出的一件件武具，同样是只存在于各种各样的神话中，饱富盛名的神具。

　　“什……？！”勇者的面色终于是变了。

　　“不可能！”兰斯洛特同样大惊而起。

　　就连面具风神的身体都微微颤抖了一下，显然极为震惊。

　　在这样的情况下，从一个个的金色涟漪中浮现而出的刀、剑、枪、戟等各式各样的宝具疾射而出，化作一道道的光束，冲天而起，迎向了雨点般降下的救世天雷。

　　“嘭——！”

　　化为光束的宝具与化作闪电的神具猛然相撞，似爆炸般掀起了惊人的火光。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　一声声闷爆声中，冲天而起的宝具之雨与从天而降的神具之雷狠狠的对轰在了一块，激起了一阵阵火光般的冲击，在半空中扩展了开来，转眼间便是让整个天空化为一片爆炎的火海。

　　“咚——！”

　　某一刻里，扩展到极限的爆炎火海直接炸开，让火浪化作冲击，如火焰的暴风一样，震荡向了四面八方，甚至，直接暴涌而下，如爆发的火山一样，笼罩向了下方的地面。

　　眼看着火浪似海浪般自半空中暴涌而下，所有人均都蓦然一惊。

　　若是被宝具与神具对轰产生的余波给卷进去，就算在场的人都是神与弑神者一类的存在，那也无法靠着身体承受过去。

　　当下，罗濠立即使用『神足通』的方术，亚雷克解放了『电光石火』的权能，兰斯洛特顷刻间化为了一团雾气，面具风神则是化为了一道龙卷风，各自暴退而开。

　　只有诺亚与勇者，不退反进。

　　“——所有为恶之人啊，害怕我的力量吧，现在的我将得到十座山的雄壮，百条河川的力量，千匹巨龙的强劲，雄壮的我扬起的就是凶猛的屠龙之力——”

　　赤红色的气焰自诺亚的身上暴涨而起，化作气鳞，覆盖住了诺亚的全身。

　　“——我以救世之雷光庇护自身，恳求天雷的加护，请来闪电的加持，让此身化作不死的钢铁，抵御世上一切的罪恶——”

　　湛蓝色的雷光自勇者的身上闪烁而开，化作闪电，同样覆盖住了勇者的全身。

　　携带着赤红色的气焰跟湛蓝色的闪电，魔王与勇者同时暴冲进了涌动而来的狂暴火浪中。

　　“嗤——！”

　　随着一声整整齐齐的破空声的响起，让一众弑神者与不从之神直接选择了躲避的狂暴火浪，却是在赤红色的气焰与湛蓝色的雷光的震动闪烁下，生生的有如布袄，直接被撕裂。

　　然后，生生的撕裂了火浪的魔王与勇者，一个豁然紧握拳头，一个高举手中神刀，对着对方，重重的轰去。

　　“轰隆——！”

　　震天价响的轰鸣声响彻而起。

　　惊人的冲击自狂暴的火浪中一震而开，将被生生的撕裂的火浪给蓦然震散，夹杂着实质般的冲击风浪，涌向了四面八方。

　　其中，全身覆盖着赤红色的气焰与全身覆盖着湛蓝色的闪电的两道身影倒飞而出，摩擦着空气，似炮弹一样，射向了远方。

　　不过，很快，倒飞而出的两道身影便是豁然稳住了身形。

　　全身覆盖着赤红色的气焰的诺亚骤然滞在了半空中，化作一道流光，飞掠向了天际。

　　全身覆盖着湛蓝色的闪电的勇者则是落在地面上，抬起头，看着冲天而起的诺亚，猛的一踏地面。

　　“砰——！”

　　在地面的炸裂之下，一脚踩碎大地的勇者整个人如同冲天而起的火箭，暴射向了天际，追逐着诺亚，掠向了天空。

　　于是，魔王与勇者的身形均都化为了流光，仿佛互相追逐的流星一样，转眼间便是没入了云端。

　　见状，从雾化与风化的形态中重新转化为实体的兰斯洛特跟面具风神刚想追上去，却是被狙击了下来。

　　以『神足通』的方术瞬间闪现在了面具风神的面前的罗濠冷眼注视向了他。

　　“虽然不知道你是哪里的英雄，但你既然是那个勇者的臣下，那就给我有点自知之明，王者与王者之间的对决，又哪是你这种下人能够插手的！”

　　化作电光的亚雷克同样在兰斯洛特的面前现身，蓦然一笑。

　　“我们打交道的时间也算长了，该是解决一下恩怨的时候了，你不这么觉得吗？”

　　准备追上勇者的兰斯洛特与面具风神顿时滞下身形，抬起眼帘，迎向罗濠与亚雷克的目光。

　　一场前所未有的混战，即将展开。


第1493章 我的背后却有世界本身

　　“咻——！”

　　尖锐的破空声响中，两道流星互相追逐着冲向了天际，在云端之上一个转折，重重的撞击在了一起。

　　“咚——！”

　　惊人的闷击声中，一圈冲击波似爆炸般扩展而开，有如一个实质般的暴风之环，震荡向了四周，让空间中的大气都是紊乱而起，发出哀鸣。

　　而在呈现环状的扩展而开的冲击波中，诺亚与勇者的身形终于是显现了出来，如同被冲击波给推开一样，向着后方，暴退而出。

　　这里是高度足有三千米以上的高空。

　　所以，这里理所当然的没有任何一个人。

　　诺亚与勇者均都是拥有着极为强大的力量的个体。

　　但是，两人都有一个相似之处。

　　那就是，单靠自身的话，两人都不能飞行。

　　诺亚倒是有着诸如『风暴』跟『雷霆』之类的化身，可以让他在使用期间获得飞行的能力。

　　例如操纵风进行飞掠。

　　例如直接化身为雷霆。

　　可是，诺亚不能一直使用某一个化身。

　　那样的话，能够针对各种局面切换化身的多样化能力的优势就会荡然无存。

　　要知道，韦勒斯拉纳之所以能够成为常胜不败的胜利之神，原因便是出在能够对应各种场合变幻能力的力量。

　　诺亚，自然不能将这一优势给舍弃。

　　好在，诺亚的脖子上还佩戴着拥有飞行魔法的道具。

　　当下，诺亚轻声呢喃。

　　“飞行——！”

　　佩戴着诺亚脖子上的翅膀状项链顿时绽放起幽光。

　　下一秒钟，诺亚的身形滞在了半空中，悬浮而起。

　　跟诺亚一样，勇者同样没有飞行一类的权能。

　　然而，勇者也有解决各种琐碎问题的力量。

　　“——浮游于天地之间的精灵啊，请赐予我力量吧——”

　　人称『最后之王』的英雄伸出右手的食指与中指，迅速的在半空中划出了一个圣印。

　　在这一个瞬间中，一阵阵光粒子从周围的空间里陡然闪现而出，如同萤火虫一样，往勇者的方向汇聚而起，笼罩住了他的全身。

　　万物皆有灵。

　　那些萤火虫一样的光粒子，全部都是天地之间的杂灵。

　　它们即没有能够和不从之神相提并论的力量，甚至连人格与知性都没有，只是一些虚无缥缈的灵力。

　　现在，勇者便呼唤了天地间的精灵，让他们悬浮在了自己的身周，支撑住了无法飞行的身体。

　　“嗤——！”

　　就在这一个瞬间里，一道身影划破了空气，快若闪电一般的暴射至勇者的面前，一只手紧握成拳，夹杂着赤红色的气鳞，重重的轰向了勇者的胸膛。

　　攻击来的如此突然，即便是勇者都不由的微微一惊，紧接着便是反应了过来，全身都暴起了闪烁的电光，犹如电火花一样，在勇者的体表跳跃着。

　　可是，这个时候，一拳轰向了勇者的诺亚的身上，暴涨而起的赤红色气焰陡然一转，竟是也化作万千的闪电。

　　“——吾为能以百胜千，以千胜万，以万胜几万的征伐者，现在就请为了站在正义一方的我，发出闪耀的光辉，赐我神力——”

　　神圣的言灵之中，诺亚全身都暴起了惊人的电光，就像勇者一样，体表跳跃起了狂暴的电火花。

　　在这样的情况下，轰向勇者胸膛的拳头上同样夹杂着暴动的雷电，与在勇者的体表跳跃的电光纠缠在了一起。

　　“哔哩哔哩——！”

　　激烈的电击声中，两种同样呈现湛蓝之色的闪电彼此缠绕，一时之间，竟是扭在了一块。

　　带着电光的拳头没有丝毫的停滞，直接是穿过了那层层的雷电，宛如奔雷一样，轰向了勇者的胸膛。

　　此时，诺亚的拳头距离勇者的胸膛，只剩下不到五公分的距离。

　　就算是歼灭魔王的勇者，这个时候再想来防御，已经是不可能的事情了。

　　有鉴于此，勇者竟是干脆对诺亚那轰击而来的重拳不管不顾，陡然提起手中救世神刀，对着诺亚的脖子，狠狠的斩去。

　　勇者，竟是打算以伤换伤。

　　诺亚不禁心中暗暗一紧。

　　有狮子座的太阳主权寄宿于己身，面对这种利刃的攻击，能够刀枪不入的诺亚理应不惧才对。

　　但是，勇者的救世神刀可不是什么普通的利刃。

　　它不但是天界诸神赋予勇者的所有神具统合以后的形态，本身更是与勇者一体化，如同其本身的分身一样的神刀。

　　换言之，勇者的身体既然能够释放狂暴的闪电，那救世神刀肯定也能释放那种天雷般的电光。

　　结果，即使挡下了救世神刀的斩击，其上绽放而出的雷电，肯定还是会成为针对诺亚的伤害。

　　再加上，这把神刀还是连恒星都能切裂的最强神具，狮子座的太阳主权能不能凌驾于其上，那还是一个未知数。

　　不管怎么样，诺亚的直觉告诉他，绝对不能靠着刀枪不入的身体去抵挡这把神刀。

　　当下，没有任何的犹豫，诺亚豁然止住了手中的攻击，全身都化为了一道雷霆，在勇者的身前乍现。

　　“噗哧——！”

　　划破空间的神刀顿时将浑然乍现的雷霆斩成两半，激起了一声撕裂般的声响。

　　被斩成了两半的雷霆立即又是汇聚在了一起，暴射而开，瞬间与勇者拉开了一段距离。

　　见状，歼灭魔王的勇者放声咏唱。

　　“——救世神刀啊，诸神赐予的天界武具啊，展现你真正的威力吧——”

　　一个曼茶罗方阵浑然在勇者的背后旋转而出，逐渐扩大，布满了勇者的背后。

　　内里，一件件的神具被迸裂的雷电所覆盖，化作救世的天雷，似一道道激光一样，暴射而出，笼罩向了暴退开去的雷霆所在的方向。

　　暴射而开的雷霆顿时滞下，一个闪烁，重新化作人形。

　　“嗡——！”

　　一个个水波般的金色涟漪蓦然闪现而出，同样布满了诺亚的背后。

　　然后，一件件的宝具像是弹射而出般的浮现了出来，再疾射而出，化作一道道的光束，径直的迎向了来袭的神具天雷。

　　“嘭——嘭——嘭——嘭——嘭——！”

　　一件件在各种各样的神话体系中饱富盛名的宝具与神具展开了有如针尖对麦芒一样的碰撞，似陡然相撞的炮弹，在一声声的闷爆声中，掀起一阵阵的火光。

　　凝视着那从布满诺亚背后的一个个水波般的金色涟漪里浮现而出的一件件各式各样的宝具，即使刚刚已经见识过了一遍，勇者的眼中依旧浮现了些许不敢置信的情绪。

　　“为什么？”勇者不由的脱口而出。

　　“为什么你会跟我一样，拥有天界的诸神才能拥有的武具呢？”

　　闻言，诺亚眺望着背后悬浮着曼茶罗方阵的勇者，波澜不惊般的说了这么一句。

　　“很简单，只因为，你的背后有天界诸神，我的背后却有世界本身！”

　　“世界本身？”勇者喃喃出声。

　　“世界本身？”

　　显然，哪怕是受到天界的诸神所宠爱，古往今来歼灭无数魔王的勇者，都无法理解到诺亚这番话到底是什么意思。

　　对此，诺亚只是失笑的说了这么一句。

　　“无法理解的话，那就不用去理解了，不管如何，你我之间都需要分出一个胜负，要么你死，要么我亡，既然如此，就算你理解了个中原因，又有什么意义呢？”

　　勇者顿时微微一怔，沉默了一会以后，豁达的点了点头。

　　“你说的没错，你我之间的战斗需要的不是互相理解，而是相向的刀剑，只要知道这一点，那就足够了。”

　　说完，诺亚与勇者的视线再一次的对在一起，摩擦出了火花。

　　水波般的金色涟漪与曼茶罗方阵绽放出了光芒。


第1494章 隐藏在绷带之下的身躯

　　就在诺亚与勇者在云端之上展开此世最为激烈的对轰时，地面之上，同样有着两个战场。

　　一个是罗濠与面具风神所在的战场。

　　一个是亚雷克与兰斯洛特所在的战场。

　　在诺亚与勇者均都飞掠向天际以后，罗濠、亚雷克、兰斯洛特与面具风神一行四个弑神者和不从之神便各自寻上了自己的对手，展开了对决。

　　“呼——！”

　　狂风在大地之上呼啸着，仿佛化为龙卷风一样，将整个战场都给环绕在了其中。

　　那不是从大自然里产生的风，而是由于面具风神的权能才产生的风。

　　在这个环绕整个战场的巨大龙卷风的中心，罗濠与面具风神相对而立着，彼此隔着一段距离，互相对峙。

　　望着那全身都被绷带给缠满，脸上也戴着面具，一言不发的站在自己对面的风之神，罗濠冷声开口。

　　“不知名的风神，报上名来吧！”

　　闻言，面具风神只是全身暴涌起了庞大的咒力，却是一言不发，完全不理会罗濠的质问。

　　这让罗濠的眉头紧紧的皱了起来，娇喝出声。

　　“你应该也是鼎鼎大名的英雄，否则不会跟随在有着『最后之王』的称谓的勇者近前，却连自报姓名的勇气都没有吗？！”

　　面具风神微微抬起了面容，将戴着面具的脸庞对向了罗濠，依旧一言不发。

　　若是换了平时，有谁敢这么无视罗濠，绝对会被天下无双的武林盟主愤怒的撕成碎片。

　　然而，在战斗中，罗濠却是一名响当当的武侠，一下子便是明白了什么。

　　“原来如此，无法透露真名吗？”

　　在型月的世界里，以Servant的形式降临的英灵们会在圣杯战争中竭力的隐藏自己的真名。

　　因为，英灵都是在各种各样的神话传说中极具盛名的英雄，每一个都有着属于自己的故事。

　　而在这些故事里，讲述到的英雄生平事迹中，自然也包括英灵们的本领与弱点。

　　在这样的情况下，若是擅自暴露真名，那就会被别人从英灵自身的神话传说中找到弱点，加以克制。

　　这个状况一样适用于这个世界。

　　有的不从之神会堂堂正正的报上自己的名号，只求对得起自己。

　　可有的不从之神同样会隐藏自己的真名，以防被别人找到自己的弱点。

　　面具风神既然即隐藏真名，又隐藏相貌，甚至连声音都隐藏起来，不愿意说话，那肯定是富有盛名的神明。

　　一旦暴露真名，极有可能暴露自身的弱点。

　　“不，不仅是弱点而已。”罗濠摇了摇头，直视向了面具风神。

　　“你既然是勇者的近臣，那是不是代表着，一旦暴露真名，那那位勇者的真正面貌也会跟着暴露出来呢？”

　　这句话，才刚刚落下，面具风神便是陡然抬起头。

　　只见，面具风神的脚步豁然一踏地面，身形借力冲向了罗濠，一对手掌紧握成拳，毫无花俏的直接对着罗濠，重重的轰去。

　　“哼！”

　　面对面具风神突如其来的攻击，罗濠冷哼了一声，不进不退，同样向前踏出一步，右掌飞快的探出，掌心骤然一拍。

　　“嘭——！”

　　一声让人心脏猛缩的闷击声中，罗濠那看似弱不禁风的一掌竟是将面具风神暴轰而开的拳头给直接拍飞。

　　然后，罗濠又是抬起另外一只手，对着面具风神的方向，狠狠的击出了一掌。

　　这一掌，罗濠使用了『大力金刚神功』的权能，再以『飞凤十二神掌』的绝学，结合“力”与“技”的巅峰，重重的击出。

　　足以开山裂石的一掌，让空气都是被浑然挤爆，发出了沉重的音爆之声，极其可怕。

　　面具风神似乎也是不想硬接这样的一掌，身形突然一移，将罗濠顺势拍来的掌击给躲避而去。

　　“咚——！”

　　落在空处的掌击震开了大气，让大气都是响起了一声轰鸣。

　　而面具风神则是双拳紧握，摆了一个进攻的架势，对着罗濠的面门，挥出了重重的拳影，如同狂风暴雨般砸了过去。

　　那漫天的拳影，看似杂乱无章，实则，却是隐隐的对着罗濠全身各个关节弱点轰击而去，手段相当的高明。

　　不过，作为武艺冠绝天下的武侠王，罗濠轻而易举的看透了其中的玄奥，让得这个巾帼不让须眉的女中豪杰高声宣言。

　　“你也是武艺到达极致之人吗？！”

　　说话期间，罗濠双掌微竖，名为『飞凤十二神掌』的绝学架势迅速拉开，双掌挥舞，携带极致的刚猛力道的掌风便是如同形成了一个无形的气旋一般，将地面上的些许碎石都尽数震散。

　　“砰——！”

　　下一刻，凌厉的掌风与沉重的拳影豁然相撞，让劲气涟漪剧烈的波动开来。

　　旋即，罗濠与面具风神的掌与拳便同时举起，以一种令人眼花缭乱的速度，飞快轰击了出去。

　　“嘭——嘭——嘭——嘭——！”

　　顿时，凌厉的掌击与沉重的拳头连连碰撞，激起了低沉的闷击之声，响个不停。

　　在龙卷风的中心里，两道身影彼此交错而动，每一掌，每一拳，几乎都是正面硬碰，让雄浑的气劲连连震起。

　　罗濠的『飞凤十二神掌』不愧是武艺之极致。

　　虽然，那一掌一击间看似简简单单，没有什么玄妙，可却是将整个空间都给纳入攻击范围一样，让人无处可逃。

　　而面具风神则是整个身体都似乎与罗濠接触在了一起一样。

　　因为，在其欺近罗濠身前的霎那，这个面具风神便如同变成了一台绞肉机。

　　拳、肘、指、腿乃至身体上的任何一个部位都是在此刻里爆发出强猛无比的力道。

　　在这样的情况下，罗濠与面具风神的交锋变得极为激烈。

　　双方的拳头与掌印都是如同暴雨般的宣泄至敌人的身上，让罗濠身上的汉服与面具风神身上的绷带都是被震得裂开了道道口子。

　　“嘭——！”

　　某一刻里，随着一记强猛的对轰，罗濠与面具风神都是在“蹬蹬蹬”的声音中倒退出了几步。

　　先稳住身形的人，竟是面具风神。

　　脚步一跺地面，将身体给强行稳住，面具风神豁然抬起了一只拳头，上面涌动起了强烈的咒力波动。

　　这一个霎那里，连罗濠都能够清楚的感觉到了。

　　面具风神仿佛将他体内所有的咒力都给动用上了一样，凝聚起了比先前都强悍的力道。

　　“嗤——！”

　　随即，面具风神便是快速的奔掠而出。

　　那速度，让面具风神的身形直接化为了一道光影，仿佛海市蜃楼一样，对着罗濠暴掠而去。

　　不对。

　　那不单单只是速度快而已。

　　那是诺亚与亚雷克两人同样拥有的权能——神速。

　　在这一刻里，面具风神突然解放了神速的权能，发动了袭击。

　　若是一般人，即使是弑神者，面对突如其来的神速一击，那都有可能会反应不过来。

　　只可惜，罗濠不会。

　　因为，这位盖世无双的武侠王，早已练就了连神速都能看破的心眼绝技。

　　“——将军马上死，兵灭他军营，血流遏荒野，白骨在边庭，去马犹残迹，空留纸上名——”

　　轻灵的歌谣之中，罗濠的言灵化作狂暴的魔风，从其身上一震而起。

　　“轰——！”

　　强悍的风暴在场中爆发开来，直接冲击在了面具风神的身上，将其狠狠的震飞了出去，似断了线的风筝一般，重重的砸落在地。

　　这一击，不仅将面具风神给震飞，还将其身上的绷带都给震裂了开来。

　　于是，面具风神的身躯便是暴露在了罗濠的眼中。

　　看着面具风神那隐藏在绷带下的身躯，罗濠的眼眸猛然凝了起来了。


第1495章 那就是勇者的真正身份？

　　罗濠无言的紧视向了倒在地面上的面具风神的身躯。

　　此时，缠绕在其身上的绷带寸寸断裂而开，让内里隐藏的身躯完全暴露在了罗濠的眼中。

　　可是，暴露出来的却不是人类应有的皮肤，而是一身白色的毛皮。

　　看上去一点都不杂乱，反而相当的柔顺，却非常茂密的一身白色的毛皮。

　　“不是人之躯体吗？”

　　在罗濠的呢喃声中，面具风神一个跃身，极为灵活的跳了起来，重新站立。

　　看着自己身上那寸寸断裂而开的绷带与暴露而出的毛皮，面具风神沉默了半晌，半晌以后，终于是自出现以来第一次开口说话了。

　　“看来，已经没有必要隐藏了。”

　　说着这样的一句话，面具风神将身上那断裂而开的绷带直接扯碎，并取下了自己的面具。

　　面具底下的脸庞，理所当然不会是人脸。

　　那是一张尖嘴猴腮的猿脸。

　　一身白色的体毛，身高约有一百八十公分以上，和齐天大圣的外形有些相似，身上缠着红色的腰布的猿神就这样出现在了罗濠的眼中。

　　不过，跟齐天大圣那顽劣又好胜的表情不同，猿神的表情非常的老成，甚至隐隐的有种极具知性，非常的有智慧的感觉。

　　“白色体毛的猿神……”罗濠眼眸闪烁，似乎终于明白了什么了。

　　在各式各样的神话中，拥有着白色体毛的猿神姑且还是能够找出不少来的。

　　但是，眼前这个猿神所追随的勇者用来收容天界诸神赋予的武具的媒介，却是曼茶罗。

　　前面说过，曼茶罗是在几何图形中，画有成千上百个神佛雕像的东洋魔法阵。

　　追溯其本源，曼茶罗方阵的由来可以追溯到印度，乃是印度神教所崇尚的一种教义。

　　换言之，以曼茶罗方阵收容天界诸神赋予的武具的勇者，极有可能就是印度神话中的神祇。

　　而在印度神话中，提到拥有白色体毛，且能够操纵风的猿神，那头一个想到的就只有那一位了。

　　罗濠虽然极为缺乏对个人行为的自觉，可并不是傻瓜。

　　活了整整两百年以上，罗濠虽不能说对各种各样的神话体系都了如指掌，可至少还能够称得上是博学多艺。

　　一想到眼前的猿神极有可能是印度神话中鼎鼎有名的神猴，且对方所追随的勇者还是歼灭魔王的神祇，罗濠便讶然出声。

　　“原来如此，那就是勇者的真正身份吗？”

　　“猜到吾主的真名了吗？”白色的猿神缓缓的紧握起了拳头，死死的盯向了罗濠了。

　　“没办法了，那就不能让你离开这里了。”

　　话落，猿神的全身暴涌起了狂暴的旋风。

　　“虽然歼灭魔王是吾主的职责，但我作为下属，代为执行，那应该也不过分吧？”

　　“想在这里留下我吗？”罗濠嫣然一笑，眼中却没有一丝一毫的笑意。

　　“你确实是有名的大英雄，但想留下罗翠莲，狂言妄语也该有个限度，也罢，你所追随的主君将会败在我的夫君手中，既然如此，些许虾兵蟹将，就由身为夫君妾室的我来铲除即可，以免堕了夫君的威名！”

　　说完，罗濠身上那羽衣般的衣袍开始震荡了起来，魔性的暴风也自其身上膨胀而起，瞬间席卷而开。

　　“面对身为风神的我，居然用风来迎击？”猿神讽刺出声。

　　“真是愚蠢！”

　　“区区畜生，也敢质疑罗翠莲的本事吗？”罗濠身上暴涨起了惊人的咒力。

　　“很好，就让我将天下无双的武侠王之威深深的刻进你的灵魂里，到了地狱再去忏悔吧！”

　　狂暴到极致的旋风从罗濠与猿神的身上分别疯狂的涌动了起来，剐开了地面，搅乱了大气，带起阵阵刺耳的呼啸风声，响彻整个天地。

　　然后，足以撕裂大地的两股肆虐的暴风便是如同暴动的海啸一般，冲击向了彼此。

　　胜负，就在几秒钟以后分出。

　　……

　　当罗濠与白色的猿神打得如火如荼时，另一边，亚雷克的处境却颇为狼狈。

　　“咚——！”

　　伴随着一声轰鸣声的响起，地面整个一爆而开，掀起了浓郁的沙尘，并激起了强悍的冲击劲气，携带着一块块的碎石，震向了四面八方。

　　全身都被电火花给覆盖的亚雷克就像是被巨浪给拍飞一样，极为狼狈的从浓郁的沙尘风暴中滚了出来，在地面上滚了好几下以后，方才稳住身形。

　　“嗤——！”

　　这时，前方的浓郁沙尘中，一道黑影陡然暴冲而出，在尖锐的破空声中，一个瞬间便是出现在了亚雷克的身前。

　　那，赫然便是骑在白马之上的骑士，兰斯洛特。

　　骑在爱马身上的兰斯洛特举起手中那逆鳞状的马上枪，手臂一振，长枪便是对着亚雷克暴刺而去。

　　看那势头，若是被刺中，那亚雷克即使再命大，也一定会沦落到跟昨天的时候一样，身上被开出一个大大的血孔。

　　望着那急速放大而来的枪尖，亚雷克解放了『电光石火』的权能，让电火花在身上暴涨而起，身形则是化为一道闪电，诡异的颤了颤。

　　“噗哧——！”

　　随着一声撕裂声的响起，暴刺而来的长枪狠狠的洞穿了亚雷克的胸膛。

　　然而，兰斯洛特的身形却是豁然一滞。

　　因为，这一枪，不但没有刺中的感觉，被洞穿了身体的亚雷克的身上，预料之中的鲜血也并没有喷射而出，反而是让长枪直接就这样穿透了出去，像是刺中空气一样，自亚雷克的后背透出。

　　“恩？”兰斯洛特这才察觉到了异样。

　　“残像？”

　　话音一落，那被洞穿胸膛的亚雷克身影便是一个扭曲，浑然消失不见。

　　解放了神速的权能，亚雷克甚至连残像都能制造出来。

　　对此，兰斯洛特只是一声惊叹，紧接着便是陡然提起手中长枪，一甩枪身，枪尾便是如同风轮一样，猛的对着兰斯洛特身旁的空间重重的砸去。

　　“嘭——！”

　　蕴含着雄浑的力量的枪身重重的砸出了一声闷击声响。

　　一道身影没有任何前兆的在兰斯洛特的身旁闪现而出，被猛砸而来的枪身给直接击飞了出去。

　　“唔……”

　　亚雷克不由的发出一声闷哼声，携带了浑身的电火花，好不容易才稳住了身形，落在地面上。

　　一落在地面上，亚雷克立即是单膝跪下，捂着胸口，咳嗽了几声，有些郁闷的呢喃着。

　　“果然，对于擅长使用神速权能的我，那个能够看破神速的骑士是最大的克星吗？”

　　话是这么说，但亚雷克还是艰难的站起身来。

　　骑在白马之上的兰斯洛特掉转马头，居高临下似的看着艰难的站起身的亚雷克，看似愉悦地说道。

　　“你的速度确实相当的出色，而且也运用的很好，可惜，只是速度快的话，那是无法战胜吾的。”

　　“我想也是。”亚雷克好似看不到自己的狼狈一样，极为冷静地说道。

　　“那么，我就稍微玩一些小花样吧。”

　　说完，亚雷克浑身都爆出极为璀璨的电光，身体也是狠狠一颤。

　　旋即，在兰斯洛特讶异的目光下，两道与亚雷克的外貌完全相同的身影从其身上分裂了出来。

　　“这是……”兰斯洛特有些讶异的出声。

　　在这样的情况下，分为了三个的亚雷克异口同声地说道。

　　“我的权能并不只是能够进入神速的世界而已，像是让自己化为闪电，消去气息，隐匿行动之类的副效果也是有的，甚至还能够制造出分身，就像这样。”

　　话音一落，三个完全没有任何差别的亚雷克全都化为了闪电，分为三个方位，对着兰斯洛特所在的方向，陡然暴射而去。

　　望着暴射而来的三道闪电，兰斯洛特的眉头皱了起来了。


第1496章 好好尝尝其中的滋味吧！

　　“咻——！”

　　尖锐的破空声在整个空间里回荡。

　　三道闪电在兰斯洛特的注视下以神速暴射而来。

　　仅仅是一瞬间而已，三道闪电便是骤然而至，让璀璨的电光充满兰斯洛特的整个视野。

　　在那神速之下，比拼速度是没有任何的意义的。

　　因此，兰斯洛特干脆连身形都不动弹，只是让头盔之下的一对眼睛死死的盯着三道暴射而来的闪电，某个瞬间里，瞳孔微微一缩。

　　在心眼技能完全作用之下，兰斯洛特清楚的看到了。

　　三道暴射而来的闪电中，其中一道突然微微震颤了一下，其上的璀璨电光也是稍微减弱了几分。

　　而就在这减弱的霎那里，那道闪电化为了人身，将亚雷克那张冷峻的脸庞印入兰斯洛特的眼帘。

　　然而，那却无法让兰斯洛特肯定其就是亚雷克的本体。

　　即使是这样，兰斯洛特的心中还是没有丝毫的迟疑。

　　当下，兰斯洛特浑然架起了手中长枪。

　　长枪之上，一阵电光陡然闪烁了起来。

　　兰斯洛特同样是雷电的使用者。

　　作为一名冒险者皆探索家，亚雷克对所谓的『钢』有着极为充分的了解。

　　所以，亚雷克知道，操纵闪电乃是最源流的『钢』的象征。

　　因此，被称为最强之『钢』的勇者同样能够操纵闪电，甚至能够让天界诸神赋予的神具化为救世天雷，进行全方位无差别的轰击。

　　兰斯洛特虽然达不到勇者的程度，可这位骑士同样是最源流的『钢』之神。

　　自然，兰斯洛特也能在一定程度上操纵闪电，乃至操纵天象，让自身雾化，从而得到不死身。

　　于是，擒着闪烁着电光的长枪，兰斯洛特在一声劲风声响中，将手中的长枪重重的刺出，狠狠的刺在了从闪电的形态转化为人身的亚雷克的身上。

　　“嘭——！”

　　低沉的爆鸣声在这一刻里极为突兀的响彻了起来。

　　夹杂着闪烁的电光的长枪豁然刺爆了从闪电的形态转化为人身的亚雷克，让那道身影骤然粉碎。

　　“嗡——！”

　　这一个刹那里，另外两道暴射而至的闪电浑然一颤，同样化为了人身，浑身携带着电火花，直接对着兰斯洛特的身体，重重的冲击了上去。

　　“咚——！”

　　惊雷般的炸响声化作实质般的冲击风浪，在整个地面上扩展了开来。

　　“哔哩哔哩——！”

　　璀璨的电光自冲击中心上一爆而开，顷刻间便是将周围直径数百公尺内的范围化为一片雷池，让地面震颤而起。

　　顿时，一道道的电弧似一条条的蟒蛇一样，从雷池中闪烁而出，在地面上极速闪掠着。

　　然后，两道闪电便是同时从暴动的雷池中仿佛被弹开一样，分别从雷池的两端倒射了出来，重重的砸落在了不远处的地面。

　　“砰——！”

　　地面一下子被浑然击爆，扬起了一阵沙尘。

　　不知道过去了多久以后，沙尘与雷电才渐渐的平息了下去。

　　在两个坑洞里，骑在白马之上的兰斯洛特与浑身闪烁着电弧的亚雷克同时出现。

　　一个身上的铠甲像是烧焦一样的变得糊了起来。

　　一个身上的衣服变得破破烂烂，沾满了灰尘。

　　两人，同样狼狈。

　　只是，若是仔细观察的话，那就一定能够发现。

　　兰斯洛特的形象虽然有些狼狈，可气息却没有任何的紊乱，反观亚雷克，不但身上闪烁着的电弧变弱了不少，还不断的喘着气。

　　谁占据了上风，已经是不用解释了。

　　“不愧是在任何情况下都能寻找到胜机的弑神魔王，在被吾如此克制之下，还能让吾的铠甲粘上灰尘，实在是了不起。”

　　兰斯洛特毫不掩饰自己的赞叹，但同时，口吻也隐隐有着遗憾的感觉。

　　“可以的话，真希望能够与你再继续大战，但是，为了能够继续战斗而手下留情不是吾的作风，吾接下来会进行全力全速的驰骋，黑王子啊，以你的状态，是否能够挡住吾全力的一击呢？”

　　闻言，亚雷克虽然依旧在喘着粗气，却是不屑似的笑了。

　　“挡下？不对喔？接下来应该是我的回合了！”

　　兰斯洛特顿时怔住了。

　　“你跟我打交道的时间也不短了，难道忘记了吗？”亚雷克冷笑出声。

　　“忘记我的『复仇女神』了吗？”

　　兰斯洛特呼吸一窒。

　　——『复仇女神』。

　　那是亚雷克从希腊神话中有名的三个女神，阿勒克托、提西福涅与墨盖拉的身上篡夺而来的权能。

　　在希腊神话中，阿勒克托、提西福涅与墨盖拉三个女神乃是执掌“惩罚”的女神，被合称为复仇三女神。

　　相传，这三位女神是三个身材高大的妇女，头上长着蛇发，眼中流着血泪，双肩生有翅膀，手执火把和蝮蛇鞭，非常的可怕。

　　三位女神会在大地上追逐犯下了杀人之罪的人类，使其发疯发狂，也会在冥府负责对拥有罪孽的亡灵执行惩罚，是希腊人最惧怕的神祇。

　　跟罗濠篡夺自哼哈二将的『大力金刚神功』权能一样。

　　亚雷克所篡夺的『复仇女神』权能所来源的三位女神是三位一体的存在，只有三人同在时才算一个完整的神格。

　　得到这个权能，亚雷克也将得到向自己的敌人复仇的权利，可以花费数分钟乃至数十分钟的时间进行冥想，制造出复仇的领域。

　　而当亚雷克身处于复仇的领域中时，在这期间里受到的攻击，都将全数转化为复仇三女神的威力，原封不动的返还到攻击者的身上。

　　这个权能的存在，兰斯洛特同样是知道的。

　　所以，兰斯洛特没有任何迷茫地说道。

　　“但是，吾记得，那个权能是需要在事先召唤出三女神，进行一定时间的冥想和仪式以后才能使用的力量，根本无法在战斗中立刻使用，就算你现在使用，吾只要撤出复仇的领域，那这个权能将没有任何的用处。”

　　“撤出复仇领域？”亚雷克顿时笑了，笑得异常的讥讽。

　　“难道你还没有发现，其实，你早就已经踏入了我的复仇领域，并且发动了不少次的攻击了吗？”

　　“什么？”兰斯洛特先是一愣，紧接着终于是理解到了，面色陡变。

　　“该不会……”

　　“猜对了。”亚雷克豁然抬起头。

　　“早在你们还没有来到这里时，我就已经使用了『复仇女神』的权能，将复仇三女神召唤了出来，藏在了地下，这段期间里你对我进行的攻击，你就自己好好尝尝其中的滋味吧！”

　　亚雷克高声咏唱出了言灵。

　　“——听好吧，永恒之夜的女儿们呀，地与影之女儿们呀——”

　　在亚雷克的言灵之下，其周围的地面陡然一爆而开，窜出了三道黑影。

　　那是三位头发全部都是由一条条的蛇所构成，背后长着乌鸦一样漆黑的羽翼的妖女。

　　“——以恶制恶，以罪偿罪，以血祭血，以牙还牙，以此为复仇之起点，被仇人所杀母亲之血，就以最悲惨之死状，来告知已无法报恩——”

　　包围在了亚雷克周围的三位复仇女神眼中闪起了血光，死死的盯向了兰斯洛特。

　　“——鬼女墨盖拉啊，复仇者提西福涅啊，永无止境阿勒克托啊，快将诅咒反弹回去，完成报复，现在正是复仇之时——”

　　在这一个瞬间里，一股强悍的咒力从亚雷克与三位女神的身上暴涌而起。

　　兰斯洛特甚至连反应都没有来得及反应，其周围的空间便蓦然产生了扭曲。

　　旋即，兰斯洛特先前针对亚雷克的攻击，通通都被复仇的三位女神化为了看不见的力量，暴涌向了兰斯洛特的方向。

　　胜负，同样在几秒钟以后分出。


第1497章 神话与神话之间的碰撞

　　“咻咻咻咻咻咻——！”

　　连绵不绝的尖锐破空声响在天际之上响彻着。

　　那是一件件各式各样的武具似箭矢般暴射而出所激起的声音。

　　化作光束的一件件宝具与化作雷电的一件件神具各自从水波般的金色涟漪和巨大的曼茶罗方阵中浑然暴起，切裂空气，划破空间，仿佛狂风暴雨一样，重重的于半空中对轰在了一块。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　伴随着一声声响亮的爆炸声的响起，宝具与神具的对轰就像是炮弹与炮弹的互相碰撞一样，在接触的那一刹那里便是一爆而开，掀起炙热的火浪，在整个云端之上席卷着。

　　那每一次的碰撞，都是神话与神话之间的碰撞。

　　那每一次的对轰，都是传说与传说之间的对轰。

　　在各种各样的神话传说中饱富盛名的武具，此时，便是均都化为了箭矢，在彼此的主人的挥霍下，以最为狂暴且浪费的方式，疾射向了对手。

　　“嗡——！”

　　每当一件件宝具从水波般的金色涟漪里暴射而出，化作光束，射向了勇者时，那一个个水波般的金色涟漪便是会豁然震颤，弹出一件件新的宝具。

　　“铮——！”

　　每当一件件神具从巨大的曼茶罗方阵中疾掠而起，化作天雷，掠向了诺亚时，那巨大的曼茶罗方阵里的一个个格子便是会闪起光芒，重新补充一件件新的神具。

　　在这样的情况下，背后布满着一个个水波般的金色涟漪的诺亚与背后悬浮着巨大的曼茶罗方阵的勇者彼此站在了虚空中，毫不吝啬的将珍贵的宝具与神具宣泄了出去，轰向对方。

　　毫无疑问，这是平时绝对无法看到的场景。

　　只因为，那一件件仿佛不要钱一样的向着对方宣泄着，频频碰撞在了一起，激起了闷爆声与炙热的火浪的宝具跟神具都是足以成为一个神话的存在。

　　那每一件的宝具跟神具，哪怕是各种各样的神话传说中的神明与英雄，一般情况下，也就拥有那么一件。

　　可是，就是这么一件的武具，却是让得那些神明与英雄均都仗之以创造出了自己的传说。

　　如今，那即使是诸神与英雄，一般情况下都只拥有一件的神话武具，均都像是不值钱的箭矢一样，一件一件的被彼此的主人给投射了出去。

　　什么叫挥金如土？

　　这就叫挥金如土！

　　偏偏，无论是诺亚还是勇者，都有挥霍的资格。

　　所以，战局一下子陷入了僵持的状态。

　　手握救世神刀的勇者眺望着不断的向着自己宣泄宝具的诺亚，眼眸微微闪烁了几下，紧接着，竟是松开了手中的神刀，任由其悬浮在了自己的身旁。

　　然后，勇者伸出手，从自己背后的曼茶罗方阵的一个格子中取出了一把弓，一根箭，架在了自己的面前，对着诺亚的方向，缓缓的拉开了弓弦。

　　“嘭——！”

　　搭在弓弦上的箭矢立即是仿佛着火了一般，暴涨起了惊人的火焰。

　　“苏里耶之矢（Surya）——！”

　　苏里耶是印度神话中的太阳神。

　　不死英雄迦尔纳是他的儿子。

　　赋予迦尔纳太阳之铠的人也是他。

　　现在，勇者便取出了印度神话中的太阳神苏里耶赋予自己的箭矢，将太阳神的箭矢射击了出去。

　　携带着火焰的箭矢顿时迎风而涨，浑身绽放出万丈光芒，有如化为了一个太阳一样，摩擦着空气，暴射向了诺亚的方向。

　　看着那明亮刺眼的太阳，诺亚一脸的古井无波，同样伸出手，从自己背后的一个水波般的金色涟漪里探去。

　　下一刻，一把仿佛由黄金打造而成的三叉戟从水波般的金色涟漪里浮现而出，被诺亚给紧紧的握在了手中，拔了出来。

　　“哗——！”

　　一阵澎湃的水流顿时在仿佛由黄金打造而成的三叉戟上凭空乍现，似两条水龙一样，环绕着三叉戟的戟身，逐渐的涨动了起来。

　　“海神三叉戟（Trident）——！”

　　希腊神话中的海神是波塞冬。

　　传说，当他愤怒时，海洋将掀起巨浪，天空会下起暴雨，让大陆之上的每一寸土地都沉入水中，消灭所有的生命。

　　这位海神的武器便是三叉戟。

　　使用它，轻易的便是能够掀起滔天巨浪，引发风暴与海啸，使大陆沉没，天地崩塌。

　　诺亚对着暴射而来的太阳，重重的挥下手中的三叉戟。

　　缭绕在三叉戟上的水流顿时炸开，化作一阵滔天的巨浪，暴涌而出，铺天盖地的对着暴射而来的太阳覆盖而去。

　　“嗤——！”

　　在一阵令人毛骨悚然的声音中，太阳被滔天的巨浪所淹没，蒸发了一半的海水，让滚滚蒸汽弥漫而开，瞬间布满整个天际。

　　但是，剩下的一半海水依旧铺天盖地的暴涌而出，毫不留情的往勇者所在的方向覆盖而去。

　　望着那滔天巨浪，勇者眼眸凝起，松开手中的弓，从曼陀罗方阵中重新取出了一样武器。

　　那是名为『杵』的武器。

　　“哔哩哔哩——！”

　　一阵雷电自那武器上闪烁而起。

　　“金刚杵（Vajra）——！”

　　金刚杵一词，原本是用来称呼帝释天所使用的一种雷电的词汇。

　　帝释天乃是印度神话的天帝，又被称为因陀罗，即是印度神话的众神之王，也是战争之神，后来甚至加入了佛教，与印度神话三大至高神的梵天一起成为佛教的护法主神。

　　金刚杵便是帝释天的武器。

　　诺亚所认识的黑兔，在箱庭的世界里，就是帝释天的眷属。

　　其所使用的神格武具『模拟神格·金刚杵（Vajra Replica）』正是帝释天赋予的模拟神格武具。

　　勇者现在使用的却不是模拟的神具，而是天帝因陀罗所赋予的真正的神具。

　　手持金刚杵的勇者直接将其高举过头。

　　闪烁在其上的雷电立即暴涨而开。

　　成千上万道的雷霆在涨动之下，窜至暴涌而来的滔天巨浪之上。

　　顿时，被千万道的雷霆给覆盖的滔天巨浪整个一颤，竟是以肉眼可见的速度迅速的消减了下去。

　　没过多久，连涌至勇者的身前都做不到，滔天的巨浪便是被千万道的雷霆给直接电解，挥发在了空气中，彻底的消失不见。

　　去势不减的千万道雷霆依旧涨动着，似一个逐渐扩展而起的雷池一样，如潮水一般，涌向诺亚所在的方向。

　　见状，诺亚眯起了眼睛，再一次的朝着旁边的水波般的金色涟漪伸出手。

　　这一次，一把重锤从水波般的金色涟漪里弹出，被诺亚给紧握在手中。

　　其上，一阵电光同样暴涨了起来。

　　“雷神之锤（Mjollnir）——！”

　　此乃北欧神话中享有着最强之称的武器。

　　众人皆知，奥丁是北欧神话的主神，亦是统领北欧众神的王者。

　　但是，在北欧神话中，最强的神祇却不是身为主神的奥丁，而是有着雷神之称的托尔。

　　让托尔成为无敌的雷神的武器便是『雷神之锤（Mjollnir）』。

　　为了对抗印度神话中的众神之王，天帝因陀罗的雷电，诺亚所祭出的就是北欧神话中最强的雷神的武器。

　　没有丝毫犹豫。

　　诺亚举起手中重锤，对着来袭的千万道雷霆一挥而下。

　　“嘭——！”

　　仿佛连空间都被重锤给砸得猛然一颤一般，无数的雷霆自重锤上暴起。

　　下一秒钟，千万雷霆与千万雷霆所构成的潮水般的雷池猛然碰撞在了一块。

　　“轰隆——！”

　　惊天动地的轰鸣声中，雷霆与雷霆的碰撞迸裂出了火光，让恐怖的火浪陡然一爆而开，遮蔽了整个天际。


第1498章 绝对不会输给你那把刀

　　“轰隆——！”

　　足以令得人耳膜震裂的惊天炸响，陡然响彻天际。

　　爆炸声响响彻天际，让一股极为恐怖的火焰风暴都是在瞬息间里从云端之上席卷而开，眨眼间便是涨至方圆几百公尺的范围。

　　可怕的火焰风暴横跨天地。

　　炽热的温度使得这片云端之上的空气被烘烤得干燥无比。

　　雄浑的火浪犹如从天际扩散开来的火幕一般，占据了一大片的天空，令得空间都是看上去变得有些扭曲与模糊了起来。

　　而火浪还在犹如海浪一样的翻腾着，对着四面八方，席卷而去。

　　隐隐约约间，一道道雷霆还从火浪的中心窜动而出，带起一阵阵雷鸣声。

　　那一幕，简直就像是雷与火的风暴夹杂在了一起，共同肆虐在云端之上一样，将下方的云层都给渲染得青红交加，颜色不断的替换。

　　相信，所谓的天地异象，一定便是指这样的情况。

　　也不知道那火浪与雷霆到底肆虐了多久，席卷在云端之上的惊人动静才渐渐的平息了下来。

　　遥远的天际之上，两道身影依旧原地不动的互相对峙着，一个背后布满了金色涟漪，一个背后悬浮着魔法方阵，视线则是在半空中相遇。

　　不过，无论是金色涟漪还是魔法方阵，其上，已经没有了一件件在各种各样的神话传说中饱富盛名的宝具跟神具的身影了。

　　当然，那并不是因为那以最为奢侈的方式进行着碰撞的魔王与勇者耗尽了自己的收藏。

　　姑且不论勇者，诺亚的『王之财宝（Gate_of_Babylon）』可是有自动回收的。

　　无论诺亚投射出多少的宝具，那一件件价值不菲的宝具都将被收回，不会有任何一件被遗漏。

　　因此，诺亚不再取出宝具，只是觉得没有必要再继续下去了而已。

　　很显然，勇者同样有着这样的想法。

　　“单纯的比拼你我的武具，那是没有可能分出胜负来了。”勇者极为钦佩地说道。

　　“千百年来，我歼灭过不少的魔王，却也从来没有遇到你这样的对手，如果不是有天界诸神赋予我的武具，只怕，我真的无法胜过你吧？”

　　吉尔伽美什为什么会被称为英灵中最强的存在呢？

　　原因很简单，就是因为这个英雄王拥有着古往今来所有的宝具原型。

　　而每一个英灵都有自己在各自的神话传说中的弱点。

　　拥有着所有的宝具的吉尔伽美什能够轻易的从自己的宝物库中找出针对那些弱点的宝具，将敌人无情的轰杀。

　　现在，诺亚与勇者便是一样的状况。

　　无论诺亚使用什么样的宝具，勇者都能从自己的宝物库中找出针对它的神具。

　　无论勇者取出什么样的神具，诺亚也能从自己的宝物库中找出击溃它的宝具。

　　两者比拼的不是武力，而是财力。

　　最终，到底谁的收藏更胜一筹，那不继续比拼下去的话，谁也不知道。

　　只是，不管是诺亚还是勇者，都没有那个耐心继续比拼宝物库的储存量了。

　　所以，两人不约而同的同时收手，让水波般的金色涟漪与巨大的曼茶罗方阵从自己的背后收缩消失，宛若一开始就不存在一样。

　　然后，诺亚淡淡的出声。

　　“再这样下去的话只怕会没完没了，我可没有那么多的时间奉陪你。”

　　“我也是一样，必须赶紧完成自己的使命，重新陷入沉睡才行。”勇者认同的点了点头，并提出了建议。

　　“我看，接下来，我们都别用武具进行对轰了，直接以武力分个胜负吧。”

　　闻言，诺亚眉头一挑，似笑非笑的看向了勇者。

　　“说得倒是轻巧，你就算不使用天界诸神赋予的武具，却也还有威力惊人的神刀，而我，你该不会打算让我赤手空拳的应付救世的神刀吧？”

　　“没办法，这把神刀是与我一体化的分身一般的存在。”勇者摇了摇头，说了这么一句。

　　“虽然我还有古老盟约的加持，可若是失去了神刀，我的力量就会大打折扣，到那个时候，我绝对不是你的对手，所以，我没有办法不用神刀。”

　　“……这还真是让我感到惊讶。”诺亚有些讶异的看向了勇者。

　　“你明明有古老盟约的加持，能够得到相当于七名弑神者程度的力量，居然还觉得没有了神刀的话就不会是区区一名的弑神者的对手吗？”

　　“我也觉得很不可思议，但这确实是我的感觉。”勇者极为郑重的注视向了诺亚。

　　“我能够感觉到，你跟别的弑神者不同，力量超乎我的想象，若是没有了神刀，我绝对不是你的对手。”

　　勇者那斩钉截铁的话语，让诺亚不由的对其刮目相看了。

　　“你的感觉很敏锐。”诺亚漠然开口。

　　“没错，在我看来，如果没有那把神刀的话，你就算有古老盟约的加持，那也绝对不会再成为威胁。”

　　“所以，我不会放弃神刀。”勇者坦然点头。

　　“既然你也是拥有千之武具的人，那你的收藏里，应该能够找出匹敌我的神刀的武具的吧？”

　　勇者的话，让诺亚微微张了张嘴巴。

　　就在诺亚准备说些什么的时候，一个声音陡然在其心中响起。

　　诺亚的面色顿时一僵，随即眼前一亮，蓦然一笑。

　　“你说的没错，我的艾斯特绝对不会输给你那把救世的神刀！”

　　话落，诺亚手背上，一个纵横交错的剑印绽放出刺眼的光芒。

　　从精灵刻印上绽放而出的刺眼光芒似潮水般涨开。

　　其内，一个拥有着飘逸的及腰白银色长发，身材娇小，浑身散发着神秘的气息的少女浮现而出。

　　“那是……”勇者有些吃惊了起来了。

　　“艾斯特……”诺亚则是望着在光芒中显现的精灵少女，语气多多少少变得有些激昂而起。

　　“终于醒了吗？”

　　诺亚的声音，让在光芒中显现的精灵少女缓缓的睁开了一对眼眸，注视向了诺亚。

　　那对眼眸里，有着旁人能够轻易发现的神秘感。

　　还有，唯有诺亚才能发现的浓郁的依恋。

　　“主人……”

　　轻声的呼唤中，艾斯特从光芒里漂浮而出，顺着重力的牵引，往诺亚的身上扑去。

　　诺亚对着从天而降的精灵少女张开手臂，以温柔的动作，拥住了往自己怀中扑来的艾斯特，并咏唱。

　　“——冷酷的钢之女王，斩妖除魔的圣剑啊，在此化为钢之剑，赐与我神力——”

　　那是用至今为止完全不同的语言编纂而成的咒语。

　　连勇者都不知道，在这个世界里，只有诺亚才会的精灵语。

　　咒语中，扑进了诺亚怀中的精灵少女缓缓的闭上了眼睛，全身都分解为光粒子，汇聚到了诺亚的手心里。

　　紧接着，白银的圣剑逐渐成型，被诺亚紧握在了手中。

　　“铮——！”

　　绚丽刺眼的强光自白银的圣剑上绽放了开来。

　　那是能够与太阳的光芒相媲美，照亮整个云端的绚丽白光。

　　勇者微微睁大了一下眼睛，一紧手中救世神刀。

　　“铮——！”

　　救世的神刀顿时同样绽放起万丈光芒，有如打算争夺绚丽白光所占据的空间一样，让白金色的光辉瞬间似浪涛般涌向四周。

　　紧握着白银的圣剑，诺亚闭上眼睛。

　　“艾斯特，以你的力量，能胜过那把神刀吗？”

　　“没问题。”艾斯特没有任何迷茫跟情绪的声音在诺亚的心中响起。

　　“以主人现在的力量，只要能够完美的驾驭我的力量，那就能够击败那把刀。”

　　“那还真是再可靠不过的宣言了。”诺亚嘴角缓缓的掀起。

　　“那么，艾斯特，我们上！”

　　“我是主人的剑。”艾斯特没有任何犹豫地说道。

　　“一切如您所愿。”


第1499章 元素精灵界最强的剑精灵

　　在箱庭里，为了帮蕾蒂西亚摆脱魔王游戏，诺亚使用了『龙帝』化身的能力将艾斯特的力量进行倍增，从而致使艾斯特陷入沉睡。

　　但是，那不是因为艾斯特承受不了巨大的力量才陷入了沉睡，而是经过倍增以后的力量刺激到了艾斯特本身的力量，使艾斯特进入了觉醒的状态。

　　艾斯特作为元素精灵界最强的剑精灵，曾经使五大精灵王与暗之精灵王都忌惮不已。

　　换言之，这个剑精灵的力量，甚至能够威胁到掌控世界元素的精灵王。

　　如此强大的力量，自然不是谁都能够使用的。

　　有时候，契约精灵的力量过于强大，强大到精灵使无法进行操控的话，那么，在缔结了契约以后，契约精灵的力量也将受到一定程度的局限。

　　那就像是箱庭里的隶属契约一样。

　　在箱庭里，缔结了隶属契约的双方，一旦被使役者的力量过于强大，那被使役者的力量将会有所下降，甚至有可能让使役者无法使唤被使役者。

　　卢奥斯与魔星星灵阿尔格尔的状况便很好的说明了这一点。

　　这个状况同样适用于精灵使与契约精灵之间。

　　若是契约精灵的力量远远超过精灵使能够掌控的程度的话，那契约精灵的力量有所下降，甚至无法使役，并不是什么奇怪的事情。

　　与艾斯特缔结契约的时候，诺亚只不过是刚刚出道的精灵使而已。

　　虽然本身拥有着不弱的力量，可身为精灵使的能力却只是菜鸟一枚，自然无法在契约的时候引出最强的剑精灵多少的力量。

　　有鉴于此，缔结了契约以后，诺亚与艾斯特才经常在私底下磨合彼此的默契，精进精灵使的能力，以求有朝一日能够引出艾斯特那连精灵王都为之忌惮的力量。

　　如今，终于是到了这一刻了。

　　握上『歼魔圣剑（Demon_Slayer）』的那一个瞬间里，诺亚便感觉到了跟以前的区别。

　　伴随着诺亚将庞大的神威能量灌输进手中『歼魔圣剑（Demon_Slayer）』，一股前所未有强大的神威能量同样反馈了回来。

　　在这样的情况下，诺亚能够清楚的感觉到手中『歼魔圣剑（Demon_Slayer）』的威能。

　　锋利度、坚硬度、精确度乃至爆发力，通通都有了一个质的提升。

　　更甚者，连『歼魔圣剑（Demon_Slayer）』的破咒之力都攀升到了一个可怕的程度。

　　紧握着这样的『歼魔圣剑（Demon_Slayer）』，诺亚深吸了一口气，瞬间将体内的能量源内的能量一半转化为神威，一半转化为神力。

　　“——所有为恶之人啊，害怕我的力量吧，现在的我将得到十座山的雄壮，百条河川的力量，千匹巨龙的强劲，雄壮的我扬起的就是凶猛的屠龙之力——”

　　在诺亚的内心深处，悬浮在宇宙海中的石盘浑然一转，指向了『龙帝』的化身。

　　一阵赤红色的气浪从诺亚的身上暴涨而起，化作一道赤龙的幻影。

　　“Boost（增压）——Boost（增压）——Boost（增压）——Boost（增压）——Boost（增压）——Boost（增压）——！”

　　赤龙幻影之上，一个个宝玉接连亮起，放出语音，让澎湃的力量流淌在了诺亚的身体之中，释放出无比强悍的气息。

　　感到诺亚身上的气息变得越来越强悍，勇者的眼中浮现了凝重的情绪。

　　当下，勇者猛的举起手中救世神刀，高高的指向天际。

　　“嗡——！”

　　伴随着震颤声的响起，万丈的光芒自救世神刀上绽放开来，冲天而起，并逐渐凝聚。

　　没过多久，从救世神刀上绽放而起的万丈光芒便是化作一个小型的太阳，照亮整个天际。

　　那一招，诺亚见识过一次。

　　正是勇者刚苏醒时，借以击沉了整座无形之岛的那一击。

　　传说，救世神刀拥有着连恒星都能切裂的威力。

　　那个传说指的就是这一击。

　　歼灭魔王的勇者的救世神刀不仅仅只是统合了天界诸神赋予其的武具的形态，还是与勇者一体化，有如其分身一样的神具。

　　因此，这把神刀除了能够解放出曼茶罗方阵以外，还拥有两种跟勇者息息相关的能力。

　　一种是与最源流的『钢』一样，能够释放出闪电的能力。

　　这种能力，便是所谓的救世之雷。

　　另一种是与『钢』的神祇一样，能够大量的榨取大地的精气，将精气化为切裂恒星的一击的能力。

　　这种能力，则被称为救世之光。

　　现在，勇者所使用的便是第二种能力。

　　“——与吾性命相连的神刀啊，显现救世之光，给世间带来和平吧——”

　　勇者咏唱着神圣的言灵，脚踏虚空，手中神刀高举而起，指向上方的小型太阳，犹如顶着太阳的神明一般，手臂一振，蓦然往下一挥。

　　顿时，携带着万丈光芒的太阳如同从天而降的巨大光之陨石，摩擦着空气，在连轮廓边缘都闪起了红色的火光的状况下，对着诺亚的方向，怒坠而去。

　　“嘭嘭嘭嘭——！”

　　携带着万丈光芒的太阳所过之处，漫天空气尽数爆开。

　　连下方的云端都是在瞬间里被生生的震散，如真正的太阳陨落一样，带着无匹的威能，镇压向了诺亚的方向。

　　抬起头，诺亚望着那如同太阳坠落一般的场景，全身的衣袍都在狂风的吹袭下震荡着，眼中却是闪过一抹厉芒。

　　“铮——！”

　　绚丽的白光自诺亚手中的圣剑上如潮水般漫开。

　　手握同样绽放着万丈光芒，其上的绚丽光芒却不是白金色，而是纯粹的白色的圣剑，诺亚一脚猛踏虚空，在“咚”的一声声响中，整个人暴冲而起，冲向了坠落而来的白金太阳。

　　从白银的圣剑上绽放而起的绚丽白光将诺亚的全身都渲染得笼罩上了一层光。

　　远远看去，那就像有一道彗星冲天而起，暴射向了坠落的白金太阳一样，场面异常的震撼。

　　就这样，冲天而起的彗星直接撞在了白金的太阳之上。

　　也就是这一个瞬间，一个声音清晰的回荡而开。

　　“绝剑技！破型——烈华螺旋剑舞三十六连斩！”

　　话音一落，重重的冲撞在了白金太阳之上的彗星前端，一阵剑光闪烁而起。

　　“呛呛呛呛呛——！”

　　在清脆的剑吟声中，一道道的剑光有如狂风暴雨般在白金的太阳表面闪烁而过，以超越音速的极速，一一掠过白金的太阳。

　　化作剑光的斩击生生的将白金的太阳给斩成了无数瓣，让坠落而下的白金太阳猛然滞在了半空中，整个崩溃了开来。

　　“轰隆——！”

　　震天价响的轰鸣声响彻而起。

　　白金的太阳在天际之上一爆而开，化作漫天的光粒子，洒向了四面八方。

　　“什……？！”勇者蓦然一惊。

　　连恒星都能切裂的一击，居然被斩开了？

　　“嗤——！”

　　勇者还在惊异之时，天空中，那重重的冲撞在了白金太阳之上的彗星陡然一个转折，划破了空间，快若闪电一般的吹散漫天的光粒子，对着勇者的方向疾掠而来。

　　勇者这才反应了过来，望着那暴射而来的彗星，连忙架起手中的救世神刀。

　　“铛——！”

　　清脆的金铁交击声在天空之上清晰的响彻回荡着。

　　彼此绽放着万丈光芒的圣剑与神刀碰撞在了一起，激起了刺眼的闪光。

　　“哔哩哔哩——！”

　　旋即，在一阵电击声中，璀璨的电光在神刀之上窜动了起来，暴窜至圣剑之上。


第1500章 勇者与魔王，各自的王牌

　　“哔哩哔哩——！”

　　刺耳的电击声中，一道道雷电在救世神刀上暴起，宛若一条条的蟒蛇，瞬间窜至圣剑的剑身之上。

　　然而，窜至圣剑剑身上的一道道雷电在触及『歼魔圣剑（Demon_Slayer）』上的绚丽白光时，竟是有如被蒸发的水汽一样，顷刻间便是在“嗤嗤”的响声中，化为一缕青烟。

　　眼睁睁的看着这一幕的发生，勇者同样极为惊讶。

　　“连救世之雷都无效？”

　　“真是不好意思。”诺亚抬起眼帘，看着勇者眼中的惊诧，冷笑出声。

　　“我的艾斯特拥有着极强的破咒能力，现在力量完全发挥出来，连神与弑神者的权能都能一一破除，包括你手中的那把神刀！”

　　话落，诺亚陡然闪身，向后暴退了一步，脚下则是汇聚起了庞大的神威能量，再一爆而开。

　　“绝剑技！初型——紫电！”

　　刚刚才往后跃出了一小步的诺亚霎那之间化为了一道闪电，手中携带着绚丽白光的圣剑猛的暴刺而出，对着勇者的胸膛，毫不留情的刺去。

　　勇者也顾不得惊讶了，几乎是条件反射的一个侧身，闪避了开来。

　　“嗤——！”

　　化作闪电的突刺顿时擦着勇者那一侧而过的胸膛，切裂了勇者的衣服，落在了空处。

　　勇者甚至能够清晰的感觉到身前传来的冰凉触感，证明了圣剑是紧紧的贴在了他的皮肤上暴刺而过的。

　　若是勇者的闪避慢上0.1秒的话，那他的身前绝对会被切开一个口子。

　　如此惊险的状况，如果换了一个人的话，恐怕，心中早就窜起一阵寒意了。

　　可勇者却是连古往今来所有的弑神者都能一一歼灭的强者，只是感到心中一紧，身体上，一阵狂暴的电光便是爆发了开来。

　　“锵——！”

　　爆发而起的电光虽然没有再窜上白银圣剑的剑身，却是将贴在勇者身前的圣剑给生生的弹开。

　　紧接着，勇者才一个跨步，提起手中神刀，犹如舞动风轮一样，在呼啸的风声中，重重的斩向了诺亚的腰际。

　　“叮——！”

　　这一次，轮到诺亚架起手中的圣剑，在清脆的交击声响中挡下了重斩而来的神刀。

　　有道是以牙还牙，以暴制暴。

　　仿佛打算回敬勇者一样，诺亚同样让身上的赤红色龙影暴涨而起，让化作气鳞的气浪似冲击波一样，一震而开。

　　“嘭——！”

　　闷击声中，勇者就这样被暴起的赤红色气浪给打中，整个人都被震飞。

　　然而，在这个时候，勇者猛的踹出了一脚，重重的踹在了诺亚的胸膛上。

　　“嘭——！”

　　同样的闷击声中，引爆了气鳞的诺亚根本挡不住勇者猛踹而来的一脚，直接被踹飞了出去。

　　于是，一个被暴起的气鳞给震飞，一个被猛踹而来的踢击给踢飞，诺亚与勇者均都倒飞了出去，激起了尖锐的破空声响，回荡在整个天际，久久没有消散。

　　但是，几乎是在同一时间里，诺亚与勇者同时稳住了身形，蓦然抬头，视线在半空中交汇，迸射出火花。

　　随即，诺亚与勇者均都一蹬虚空，身形如出膛的子弹一样，暴射而出，对着对方，挥出了携带着万丈光芒的圣剑与神刀。

　　“锵——！”

　　清脆的交击声响夹杂着一震而起的冲击风浪，似涟漪一样的扩展了出去。

　　“锵锵锵锵——！”

　　天空之上，两道身影纵横交错着，如同两道互相追逐的霹雳，一边闪掠飞行，一边频频碰撞在了一起，让钢铁的交击声似水波般传荡开来，并掀起一阵阵惊人的劲风涟漪，看得人心惊胆寒。

　　从远方看的话，真的只能看到两道流星在互相追逐。

　　时而在天际徘徊。

　　时而在无情碰撞。

　　时而在空间闪掠。

　　时而在彼此交缠。

　　在这样的情况下，圣剑与神刀频频交击，让清脆的交击声响响彻天际的同时，也切裂了气流，每一次的交击都让周围的大气紊乱，声势不可谓不大。

　　结果，一番交锋下来，讨伐魔王的勇者与迎击勇者的魔王竟是打了一个旗鼓相当，双方谁都无法奈何谁。

　　只论本身的力量的话，诺亚与勇者其实不相上下。

　　诺亚有着即将晋级到Lv.6的能力值加持，只论身体能力的话，完全不下于神祇。

　　勇者则是最强之『钢』，体能自然是非凡，完全不在诺亚之下。

　　在武器的方面上，诺亚有连精灵王都为之忌惮的圣剑，勇者有连恒星都能切裂的神刀。

　　在力量的等级上，诺亚以『龙帝』的化身进行了达到极限的倍增，勇者同样使用了古老盟约加持了相当于七名弑神者的力量。

　　防御上，诺亚有气鳞护体，勇者也有雷电护身。

　　技巧上，诺亚剑技高超，勇者一样不弱于诺亚。

　　这样一来，两人自然是战了一个旗鼓相当，完全不分上下了。

　　当然，诺亚还能同时使用两个化身进行战斗。

　　可是，目前，诺亚已经将龙的太阳主权用于出力的强化，没有用在精神的强化上。

　　一旦使用了两个化身，没有龙的太阳主权强化精神，即使诺亚能够承受得起同时使用两个化身的身体负担，精神方面的负担却无法保证能够承受多久。

　　而若是将龙的太阳主权用于精神强化，诺亚的出力就会瞬间削弱大半。

　　那样的话，没有足够的神威能量支持，艾斯特的真正力量也将发挥不出来。

　　到时候，那把能够切裂恒星的神刀就会成为一个威胁。

　　所以，不到最关键的时刻里，随便使用两个化身的力量，那只是自寻死路。

　　在能够决出胜负的时刻到来之前，诺亚必须藏着这张有时限的王牌。

　　“铛——！”

　　又是一声沉重的钢铁交击声，化作互相追逐的两道流星的两道身影分别交错而过，在劲风的涟漪中暴退着，目光死死的盯在对方的身上，没有一刻移开。

　　在如此程度的交锋中，将视线从对手的身上移开，那只需要瞬间，就会被对方给逼入绝境。

　　因此，诺亚与勇者均都将目光径直的投射在对方的身上，眼眸中满是凝重与精光。

　　就在这时，勇者的面色突然微微一僵，手一翻，一个黄金的圆盘便是出现在了其手中。

　　看着那个圆盘，诺亚目光一凝。

　　诺亚当然不会忘记那个圆盘。

　　那个储存有『剑神招来』的权能，名为『镞之圆盘』的神具。

　　看来，格尼维亚死了以后，这个神具同样物归原主，回到了勇者的手中。

　　毕竟，那个神具储存的『剑神招来』权能，本来就是勇者的权能。

　　无论是诺亚还是勇者，此时，均都将自己的目光转向了那『镞之圆盘』。

　　然后，两人便发现了。

　　圆盘上，两个全新的剑印缓缓的浮现，烙印在了其上。

　　看着那两个缓缓浮现的剑印，勇者沉默了半晌，喃喃出声。

　　“他们两人也败北了啊……”

　　听到这里，诺亚便明白了。

　　兰斯洛特与面具风神，均都已经败在罗濠跟亚雷克的手中。

　　但是，那却不是一个好消息。

　　因为，兰斯洛特与面具风神的神格肯定被『镞之圆盘』给吸收了。

　　那么，接下来会有什么发展，已经能够预见了。

　　就像诺亚隐藏着王牌一样，勇者同样隐藏着王牌。

　　“看来，我也不能再继续拖下去了。”勇者注视向了诺亚。

　　“虽然有些不公平，但这个圆盘同样是我的权能，我的力量，所以，还请你见谅。”

　　说完，黄金的圆盘便是闪起了一阵强光。

　　下一秒钟，四道身影凭空出现在了勇者的周围。

　　看到这一幕，诺亚的面色往下沉去。


第1501章 再冲突！激战五大神！

　　看着那凭空出现在勇者的四周，像是打算拥护勇者一样，将其包围在了中间，保护了起来的一行人的全貌，诺亚不由的咋舌了。

　　那四个人，都可以算是诺亚的熟人。

　　一个是骑在一匹长有羽翼的天马背上的美男子。

　　一个是脚踩黄金云的猿神。

　　一个是骑在神骏白马的背上的骑士。

　　一个是周身环绕着旋风，全身缠满了绷带，脸上也戴着面具的风神。

　　——珀尔修斯。

　　——齐天大圣。

　　——兰斯洛特。

　　——面具风神。

　　一行四个不从之神均都将勇者给包围在了中间，目光齐齐的投至诺亚的身上。

　　“弑神者啊。”珀尔修斯露出了太阳般清爽的笑容。

　　“我们又见面了。”

　　“没想到，俺老孙居然还有重新与你对决的机会。”齐天大圣更是哈哈大笑。

　　“真是再好不过了。”

　　“果然，吾也跟着一起复活了吗？”兰斯洛特则是转动着手中的长枪，即有些无奈又有些愉悦似的开口。

　　“一度死去的人又重新用这种方法活过来，实在有些卑鄙，但没办法，吾除了是战无不胜的武者以外，同样也是守护吾主的臣下，就让吾也履行一下职责吧。”

　　只有面具风神沉默不语的看着诺亚，为了保住勇者的秘密，坚定的奉行着神秘主义。

　　一股股颇为强悍的咒力自那一个个的神祇的身上涌起，似无形的波动一般，重重叠叠的传递了出去。

　　出色的感应能力让诺亚清清楚楚的感觉到了从珀尔修斯、齐天大圣、兰斯洛特与面具风神一行四个不从之神的身上涌起的强悍咒力。

　　那咒力，几乎每一股都比一般的魔术师与咒术师强大上百倍。

　　然而，正是因为这样，诺亚的眉头微微皱了起来了。

　　不是因为那四个不从之神的咒力太强。

　　相反，从珀尔修斯、齐天大圣、兰斯洛特与面具风神一行四人身上涌起的咒力，跟以往的他们相比，实在是弱上了不少。

　　这个结果，让诺亚心中微微一动。

　　“难道……”

　　“果然瞒不过你。”勇者一直都在观察着诺亚的表现，看到他的表情有些讶异而起时，叹息出声了。

　　“我虽然拥有着能够复活曾经死去的同类，重新呼唤出『钢』的力量，但这个力量并不是没有局限的。”

　　“被你复活的『钢』将在力量上有所下降，对吧？”诺亚了然的点了点头。

　　“也对，这样才合情合理，不然的话，你如果能够将死去的同类以完全的状态重新复活，那以此来收集战力，靠人海战术就能够歼灭弑神者了，根本不需要什么古老盟约跟救世神刀。”

　　“你说的没错。”勇者大方的承认了。

　　“如果只是复活一个的话，那倒是能够让他的力量恢复到全盛时期，可一旦数量增加，力量就会分散出去。”

　　“现在这个状态，他们大概只有生前70%的力量吧？”诺亚的目光一一扫过了那拥护在勇者身周的神明。

　　“力量剩下七成，数量却增加了四个，果然还是很好用的权能不是吗？”

　　“所以，我才会使用这个权能。”勇者郑重的点了点头，随即，目光同样扫向了自己周围的四位不从之神。

　　“各位，劳烦你们将力量借予我。”

　　“想使用吾的力量征讨魔王吗？救世主啊！”珀尔修斯豪爽的从自己的腰间拔出了豪刀。

　　“虽然不喜欢被人使唤，但这个状况的话也没办法了。”

　　“老孙我也没有什么意见。”齐天大圣手一翻，如意金箍棒便是出现在了其手中。

　　“既然你给了我能够手刃仇敌的机会，那我的力量就稍微借给你吧。”

　　“为吾主挥舞长枪，那也是兰斯洛特的夙愿。”兰斯洛特高声宣言。

　　“能够再一次全力全速的驰骋，吾也满足了。”

　　面具风神则是一言不发的紧握拳头，让卷动在自己四周的旋风变得更加狂暴。

　　这一个瞬间里，数量高达四位的『钢』之神均都将敌意锁定了诺亚。

　　望着紧握着白银圣剑的诺亚，勇者沉声开口。

　　“别恨我。”

　　话音，一落。

　　“还等什么？”齐天大圣大叫出声。

　　“动手！”

　　话落，四位『钢』之神的身形猛然暴射而出。

　　几乎是在同一时间里，诺亚不假思索的暴退而开，竭力的与一行四位冲锋而来的不从之神拉开距离。

　　然而，那却没有什么意义。

　　因为，脚踩黄金云的猿神与全身涌动着暴风的风神均都在第一时间里解放了神速的权能，以无人能敌的可怕速度，化作一道幻影，顷刻间便是在诺亚的面前闪现而出。

　　“弑神者！”齐天大圣放声呐喊。

　　“再来尝尝老孙的如意金箍棒的威力吧！”

　　一句话，还没有来得及完全说完，齐天大圣手中那重达一万三千五百斤的钢棒便是有如重山一样，一个抡动，对着诺亚的脑袋，狠狠的砸下。

　　与此同时，面具风神同样抬起了一只硕大的拳头，拳头上卷动着旋转到极致的暴风，如同炮弹一般，重重的轰向了诺亚的胸膛。

　　钢棒与拳头的威力震撼着空气，让沉重的音爆声在空气中响起。

　　那样的一击，即使是落在钢铁之上，顷刻间也能让对方粉碎开来。

　　眼看着蕴含着可怕的力量的钢棒与拳头往自己的身上砸来，诺亚终于是不得不认真起来了。

　　“——吾乃最强，并手握一切胜利之人，无论人或恶魔，面对一切敌人皆挫其敌意之人，我必击垮任何阻挡于前的敌人——”

　　常胜不败的胜利之神的圣句化作言灵，让沉睡在诺亚能量源中的神威与神力全部沸腾了起来。

　　“嘭——！”

　　覆盖住了诺亚全身的赤红色气鳞顿时一涨而起，仿佛一件龙形铠甲一样，将诺亚死死的护在其中。

　　“咚——！”

　　猛砸而来的钢棒与重拳浑然落在了赤红色的气鳞之上，激起一圈涟漪。

　　而在这个时候，骑在天马背上的珀尔修斯与骑在白马背上的兰斯洛特不知道什么时候绕到了诺亚的背后，疾驰而来。

　　“别忘了还有我！”

　　“终于能够与你一战了！吾等这一天已经很久了！”

　　带着极为激昂的呐喊，珀尔修斯与兰斯洛特鞭策着胯下之马，以极致的速度冲锋至诺亚的背后。

　　“唰——！”

　　珀尔修斯手中的豪刀切裂了风声，以极为豪迈的方式，大开大合的斩向了诺亚的脖颈。

　　“咻——！”

　　兰斯洛特手中的长枪则是径直的暴刺而出，在尖锐的破空声响中，刺向了诺亚的后背。

　　感受着来自背后的强悍劲风，诺亚刚想做出反应，前方，一阵破空声又是响彻了起来。

　　只见，三根箭矢化作了火焰的光束，划过长空，以极为刁钻的角度，擦着挡在诺亚面前的齐天大圣与面具风神的身体，暴射向了诺亚。

　　那箭矢，却是守在后方的勇者架起了长弓，射击而出的。

　　而且，那每一根的箭矢，都寄宿有古老盟约的力量。

　　诺亚有理由相信，那些箭矢能够破除自己身上的气鳞。

　　到那个时候，珀尔修斯、齐天大圣、兰斯洛特与面具风神的攻击便会一股脑的落在诺亚的身上，将诺亚轰杀。

　　这让诺亚多少有些火大了起来。

　　“别太嚣张了！”

　　被诺亚给紧握在手中的白银圣剑陡然大放光芒。

　　“绝剑技！三型——影月圆舞！”

　　一轮圆月顿时似扩展而开的月弧一般，伴随着诺亚豁然一个旋转，陡然乍现，掠向了周围。

　　“锵——！”

　　乍现的月光重重的弹开四个不从之神的攻击，将包围在诺亚周围的人给全部震飞了出去。


第1502章 奠定胜利的全力一击

　　“喔？！”

　　“呜哇！”

　　“咕呜！”

　　“——！”

　　在月光般的斩击之下，珀尔修斯、齐天大圣、兰斯洛特与面具风神一行四个不从之神均都发出苦闷的叫声，直接被重重的弹飞，分别往四个不同的方向倒飞了出去。

　　“咻——！”

　　但是，勇者所射出的三根火束般的箭矢依旧径直的暴射而来，往诺亚的喉咙、心脏与腹部三个位置疾射而去，落在了诺亚身上的气鳞之上。

　　“嘭——！”

　　闷爆声中，寄宿着古老盟约所加持的力量的三根火矢豁然击爆了诺亚身上的气鳞，让重叠在诺亚身上的赤红色龙影都浑然消失，暴露出了身形。

　　随着赤红色龙影的消失，如奔流般流淌在诺亚体内的力量也陡然减弱了下去，最终消失不见。

　　那是经由『赤龙帝的笼手（Boosted_Gear）』倍增得来的力量。

　　靠着这股倍增得来的力量，诺亚才能与经过古老盟约加持了相当于七名弑神者的力量的勇者相抗衡。

　　现在，倍增得来的力量全部消失，让诺亚恢复到了常态。

　　不过，那也是理所当然。

　　诺亚身上的赤红色龙影，本来就是『赤龙帝的笼手（Boosted_Gear）』的『禁手（Balance_Breaker）』与『龙帝』化身的气鳞融合以后的产物。

　　本来，『赤龙帝的笼手（Boosted_Gear）』的『禁手（Balance_Breaker）』应该是赤红色的全身铠甲。

　　可是，与诺亚的『龙帝』化身融合了以后，『赤龙帝的笼手（Boosted_Gear）』的『禁手（Balance_Breaker）』同样与气鳞融合了。

　　而气鳞与『赤龙帝的笼手（Boosted_Gear）』的『禁手（Balance_Breaker）』融合以后呈现出来的结果，便是让赤红色的全身铠甲变成了赤红色的气体铠甲。

　　如今，赤红色的龙影被击破，那就相当于『赤龙帝的笼手（Boosted_Gear）』的『禁手（Balance_Breaker）』状态同样被击破一样，自然会让倍增的力量消失了。

　　感受到诺亚身上的强悍气息在一瞬间里下降了好几倍，架着长弓的勇者当即下令。

　　“就是现在！”

　　被月光般的斩击给生生的震飞的珀尔修斯、齐天大圣、兰斯洛特与面具风神一行四人均都面色一振，瞬间提高了体内的咒力。

　　然后，一行四人便纷纷都稳住了身形，并再一次的对着诺亚的方向冲锋而去。

　　原本呈现四个不同的方向被震飞的四个不从之神顿时从四面八方里暴掠而来，围向了诺亚的方向。

　　相信，只要让这四个不从之神近身，那他们就会同时发动最为猛烈的攻击。

　　到那时，即使兰斯洛特一行四人只剩下全盛时期70%的力量，没有了经过『龙帝』的倍增，又没有『龙帝』的气鳞保护，诺亚最好的结局都是得重伤。

　　而气鳞一旦被击破，想恢复的话，必须经过一段缓冲期。

　　这个时候，诺亚根本无法立即使用倍增与气鳞的能力。

　　不过，那不代表诺亚不能使用其它化身的力量。

　　“——吾以狂暴之心，将这片天空都紧紧遮蔽，并宣言，给吾卷起暴风，给吾降下大雨，绝不允许汝违背吾的命令——”

　　在诺亚的内心深处，代表『暴风』的图案一亮而起。

　　“咚——！”

　　伴随着一声雷鸣般的巨响，一阵暴风自诺亚的身上一震而开，化作最为狂暴的龙卷风，似冲击波一般，以极快的速度，吹向了四面八方。

　　暴冲向了诺亚的珀尔修斯、齐天大圣、兰斯洛特与面具风神一行四人均都大惊失色。

　　可这个时候再反应，已经是来不及。

　　狂暴的龙卷风将四个英雄神完全卷了进去。

　　“嘭——！”

　　这个时候，诺亚的身上又是涨起了赤红色的气浪，化作龙影，重叠在了其身上。

　　气鳞，终于是恢复了。

　　在这个瞬间里，诺亚也终于是同时使用了两个化身。

　　“Boost（增压）——Boost（增压）——Boost（增压）——Boost（增压）——Boost（增压）——Boost（增压）——！”

　　赤红色的龙影上，一颗颗的宝玉响起了语音，让倍增的力量灌输进了震荡而起的狂暴龙卷风。

　　“嗡——！”

　　狂暴的龙卷风顿时整个一颤，颜色竟是逐渐的变得赤红了起来，并犹如火山爆发一般，让凶悍无匹的恐怖力量在风中波动着。

　　力量陡增的暴风顷刻间便是化作最为残暴的力量，让每一道的风流都成为了重压。

　　于是，被暴风给吞噬的一行四位英雄神连惨叫声都没有来得及发出，便是被暴风中的可怕力量在顷刻间绞碎，不留一丝碎肉。

　　“什么？！”勇者的面色终于也是陡变。

　　就在这一个瞬间里，赤红的暴风呼啸着暴涨而过，宛如扩展中的巨大龙卷风，对着勇者的方向，铺天盖地的暴涌而来。

　　勇者的面色顿时一变再变，连忙操纵支撑着自己身体的精灵，犹如狂风中的落叶一般，借着狂风，向后暴退，躲避着呼啸而来的恐怖暴风。

　　然而，在『龙帝』的倍增之下，『暴风』化身的力量增强得太多太多了。

　　因此，那可怕的赤红色暴风扩展的速度也是越来越快，没过多久便是追上了勇者。

　　“喝啊啊啊啊啊——！”

　　避无可避的勇者只能大喝出声，高举手中的救世神刀，以双手紧紧的握着刀柄，对着狂暴的席卷而来的暴风，重重的劈下。

　　“呛——！”

　　救世之光在救世神刀上绽放，让连恒星都能切裂的神刀如闪光一样，斩过暴袭而来的龙卷风的外壁。

　　“噗哧——！”

　　撕裂声中，连珀尔修斯、齐天大圣、兰斯洛特与面具风神一行四人都能轻而易举的绞碎的暴风竟是被救世神刀给一刀劈成两半。

　　可是，勇者却是没有一丝一毫的喜悦，一对瞳孔猛然缩至针尖般大小了。

　　“嗤——！”

　　尖锐的破空声中，一道身影从被劈成两半的暴风中疾射而出，仿佛离弦的箭矢一样，暴掠至勇者的面前。

　　“你……？！”勇者睁大了自己的眼睛。

　　在那里，诺亚一对漆黑深邃的眼眸闪烁着厉芒，手中圣剑浑然举起，对着勇者，毫不留情的斩下。

　　望着那越发接近的锋利剑刃，千钧一发之际，勇者再度大喝了一声，全身涨起了璀璨的电光。

　　“噗哧——！”

　　清脆的撕裂声中，如同刚刚勇者一刀劈断暴风一样，诺亚一剑斩裂了从勇者的身上暴涨而起的璀璨电光。

　　随即，望着那瞳孔猛缩的勇者，诺亚猛然紧握起了拳头。

　　“——遮天蔽日的巨人以手支撑天地，吾将令此神力流入自身之体，从此，展现那无人能匹敌的极致之力——”

　　这一刻里，诺亚『十化身』的权能中，力量最强的『巨人』闪起了光芒，让能够开山破海的力量瞬间充斥诺亚的全身。

　　没有任何的迟疑。

　　诺亚手臂骤然一震，对着勇者，轰出了携带恐怖的力量的拳头。

　　“嘭——！”

　　让人心脏猛缩的沉闷巨响在天际之上爆发。

　　“噗嗤——！”

　　恐怖的力量让勇者狂喷出了一口鲜血，整个胸膛直接被生生砸瘪，身体犹如那破败的垃圾一样，无力垂下，顺着重力，从高高的云端之上，对着地面之下，坠落而去。


第1503章 打不倒？暂时的胜利？

　　“咻——！”

　　高高在上的云端，一声仿佛陨石坠落一般的声响响彻而起。

　　一道身影如断了线的风筝一般，从云端上透出，化为摩擦空气而掀起了火光的陨石，以凌驾于音速之上的可怕速度，倒射而下。

　　最终，化为陨石的身影重重的砸在了一处海滩上。

　　“嘭——！”

　　响亮的闷爆声中，沙滩的一角激起了浓郁的沙尘，夹杂着猛烈的冲击劲风一起，狂暴的弥漫向四周。

　　直到这个时候，诺亚才从半空中降落而下，落在了沙滩之上。

　　“唔……”

　　刚一落在沙滩上，诺亚的脸上便浮现了一丝丝痛苦之色，让得他不由的捂住了脑袋，发出了一声苦闷的声音。

　　那是由于同时使用两个化身，让精神承受到了过大的负担而引起的。

　　就如同诺亚所预料的那般。

　　没有龙的太阳主权进行加持，同时使用两个化身，即使身体方面的负担可以靠着即将升级到Lv.6的能力值完全无视，精神方面的负担却是不行。

　　此时，诺亚的感觉就像是脑袋里活生生的钻进了一根铁棒一样，非常的难受。

　　瞧见诺亚这幅模样，艾斯特的声音不由的在诺亚的心中响起。

　　“主人……”

　　“我没事。”诺亚捂着脑袋，深吸了一口气以后，如此说道。

　　“幸好，同时使用两个化身的时间并不长，只是有些痛苦而已，负担并不算大。”

　　与诺亚心神相连的艾斯特可以轻易的察觉到诺亚没有撒谎，这才放心了下去。

　　感到剧痛稍微有些减轻的诺亚舒出了一口气，抬起头，看向了前方。

　　在那里，伴随着冲击波一起弥漫而开的浓郁沙尘开始渐渐的消散，暴露出沙尘内的情景。

　　只见，一个巨大的坑洞坐落在了沙尘中，内里滚动着砂砾与碎石。

　　坑洞的中央，勇者躺在那里，大口大口的吐着鲜血。

　　勇者似乎想站起身来，却没有成功。

　　因为，他已经连一根手指都动不了了。

　　仔细一看。

　　勇者的胸膛，已经是整个凹陷了下去了。

　　那绝对是致命伤。

　　即使是神也无法逃避的致命伤。

　　毕竟，虽然没有使用显身，无法发挥出『巨人』化身全部的力量，可诺亚在『巨人』化身加持下轰出的全力一击，哪怕是逆回十六夜那个身体能力犯规的家伙，估计都只能望尘莫及吧？

　　被这样的一击给毫无一丝余留的击中，连高山都会在瞬间崩溃，更何况是身体呢？

　　勇者虽然是神，但被这样的一击轰个正着，那也无疑是致命伤了。

　　倒不如说，在胸膛整个凹陷下去的情况下，勇者居然还能苟延残喘，那生命力已经算是很顽强了。

　　可是，毫无疑问。

　　勇者，已经没有办法再战了。

　　“咳咳……”勇者不断的咳出血液，身体因为重创，一点都无法动弹。

　　可勇者还是咬着牙，竭力的抬起头来，望向了诺亚的方向。

　　诺亚迎向了勇者的目光，沉默不语着。

　　在这样的情况下，勇者努力的挤出了一个笑容。

　　“这一次……确实是我输了……”

　　勇者的声音极为微弱。

　　微弱到风稍微大一点，距离稍微远一点，那就根本不可能听到。

　　可诺亚却是清清楚楚的听到了。

　　听到了勇者留下了这样的话。

　　“不过……这只是暂时的……”勇者紧紧的盯着诺亚。

　　“我……还会回来的……”

　　留下这句不知道到底是忠告还是警告的话语，勇者的眼眸缓缓的闭上，脑袋也垂了下去了。

　　“嗡——！”

　　下一刻，勇者的身体闪起了白金色的光芒，化为了剑的形状。

　　“锵——！”

　　清脆的响声中，绽放着白金色光芒的剑从半空中掉下，剑尖嵌进了地面。

　　那，自然便是救世神刀了。

　　看着那倒插在了坑洞里，剑身绽放着白金之光的神刀，诺亚的眉头紧紧的皱了起来。

　　直到这个时候，诺亚才想了起来。

　　雅典娜说过，勇者拥有着极为强大的不死性。

　　即使击败了勇者，勇者也只是会化为神刀的形态，陷入休眠而已。

　　短则几个月，长达几年，勇者就会重新复活，从沉睡的状态中再一次的醒来。

　　到那个时候，诺亚依旧需要再次面对这位棘手的勇者。

　　“艾斯特。”诺亚紧皱着眉头的出声。

　　“能够将那把神刀斩断吗？”

　　“不清楚。”艾斯特的声音重新在诺亚的心中响起。

　　“不过，我没有能够斩断它的感觉，所以应该没有办法。”

　　“没有办法？”诺亚的眉头越皱越深。

　　“即使我用『龙帝』的化身提升你的力量也不行吗？”

　　“应该不行。”艾斯特极为罕见的说出了很没有自信的话语。

　　“虽然不明白那把剑的性质，但身为剑精灵，我能够感觉得到，它是不灭的。”

　　诺亚紧皱着的眉头顿时缓缓的松开，转而露出了棘手的表情了。

　　这个结果，其实，诺亚早就猜到了。

　　毕竟，不死不灭的神具根本就不稀奇。

　　当初，诺亚不也没有办法摧毁『圣杯』，从『圣杯』中取出『世界碎片』吗？

　　那个魔导圣器就是不死不灭的类型。

　　既然连为了勇者而创造出来的『圣杯』都能不死不灭，那被誉为最强神具，由天界诸神赋予勇者的无数武具所统合而成的救世神刀能够不死不灭，那就不是什么奇怪的事情了。

　　否则，神刀若是能够随便摧毁的话，那勇者也不会一直以来都能成功的歼灭魔王，完成自己的使命了。

　　难道，真的拿救世神刀没办法了吗？

　　就在诺亚感到束手无策的时候，一个声音在其心中响起。

　　“妾身早就说过了，你是打不倒那个男人的。”

　　这个声音，并不是艾斯特的。

　　诺亚微微怔了一下，紧接着便是讶异而起了。

　　“雅典娜？你醒了？”

　　“不死不灭的蛇即使是陷入冬眠，最终同样会在春天苏醒。”雅典娜一如既往淡然又高傲地说道。

　　“借着这个特性，妾身在陷入沉睡之前早就决定了苏醒的时刻，要么是你被那个男人杀掉的时候，要么是那个男人被你击败的时候，只有在这两个时候到来时，妾身才会醒来。”

　　“是吗？”诺亚苦笑出声。

　　“可就算你醒来，又能怎么样呢？”

　　“你这句话，妾身可不能当做没有听见。”雅典娜的声音中充满了冷漠，却隐隐的透露出了一股不满的感觉。

　　“你这是在指妾身派不上任何的用场吗？”

　　这句话，让诺亚愣了愣，随即，眼睛便是亮了起来了。

　　“难道，你有摧毁神刀的方法吗？”

　　然而，雅典娜却是泼下了一盆冷水。

　　“不，那把令人不悦的『钢』是没有办法摧毁的，就算是能够击败勇者的你也一样。”

　　话是这么说，雅典娜的语锋又是一转。

　　“不过，想解决那个男人的话，也不需要摧毁神刀。”

　　“不需要摧毁神刀？”诺亚连忙询问。

　　“那得怎么做啊？”

　　“妾身之前也有想过这个问题，但在与你融为一体以后，这个问题便迎刃而解了。”雅典娜如此说道。

　　“与你融为一体以后，妾身也从你的内心深处里看到了你的生平。”

　　诺亚微微睁大了自己的眼睛。

　　雅典娜看到自己的生平？

　　那岂不是说……

　　仿佛看穿了诺亚心中所想的事情一样，雅典娜失笑出声。

　　“该说你是世界的超脱者吗？还是受到世界所庇护的幸运儿呢？就算妾身身为拥有无上睿智的智慧女神，也无法想到你居然是这样的存在，不愧是妾身的宿缘之人。”

　　果然。

　　雅典娜知道了诺亚所有的秘密。

　　“多亏如此，妾身才看到了击溃那个男人的希望。”雅典娜语不惊人死不休般的说了这么一句话。

　　“诺亚·朵勒阿，将妾身变成那把救世之『钢』吧！”


第1504章 将神灵转化为剑之精灵

　　有那么一瞬间，诺亚甚至怀疑自己有没有听错。

　　但是，雅典娜却是以淡然的口吻，打消了诺亚的怀疑。

　　“将妾身变成那把忌讳的『钢』，这样的话，那个男人的使命就会被你所终结。”

　　“等……等等！”诺亚急忙喊停，深吸了一口气，平复了一下自己心中的惊愕情绪以后，方才询问出声。

　　“你说，将你变成救世神刀？”

　　“妾身知道你在想什么。”雅典娜的口吻甚至连变都没有变一下，依旧那般的淡然。

　　“但你没有听错，妾身将化为那把救世之『钢』，助你击倒勇者。”

　　“就算你这么说，可我却一点都不明白啊。”诺亚直接问了这么一句话。

　　“到底是怎么回事啊？”

　　“其实很简单，仔细想想的话就会明白了。”雅典娜倒是没有吊诺亚的胃口，极为干脆的回答了诺亚的问题。

　　“神刀是与那个男人一体化的存在，所以，那个男人一旦死去，便会化为神刀，陷入沉睡，那么，只要摧毁神刀，那那个男人自然也将无法再苏醒，彻底的永眠，回归神话，被你所打败。”

　　“只可惜，神刀却是无法摧毁的。”雅典娜这么说道。

　　“既然如此，那就不用摧毁神刀，只将身为神刀的内容物的那个男人给解决就行了。”

　　与勇者一体化的神刀，相当于勇者本身。

　　毕竟，所谓的『钢』之神本来就是指活着的剑之神。

　　这个说法，将其解释成本应该是钢铁的外形的剑拥有了人的外形，而且还具备了灵魂就行了。

　　就像很多电视剧里都会提到的妖怪一样，他们本来只是一些动物、植物甚至是其它的一些什么，可却修炼成人身的状况是一个道理。

　　换言之，现在的勇者便相当于俗话说的被“打回原形”的状态。

　　虽然躯体变为了神刀，陷入了沉睡，但勇者的灵魂依旧在神刀之内。

　　“妾身乃是掌管冥府的黑暗女神，玩弄灵魂也算是妾身的领域，所以，妾身才能舍弃以往的躯体，与你融为一体。”雅典娜解释道。

　　“现在，妾身便相当于只剩下灵魂的状态，只要让妾身与神刀融为一体，将沉睡在神刀里的那个男人的灵魂给驱逐出去，那不就行了吗？”

　　“与神刀融为一体？”诺亚极为怀疑的出声。

　　“那种事情也能做到吗？”

　　“自然无法做到。”雅典娜毫不犹豫地说道。

　　“妾身是大地女神，并不是剑之神，归根究底的话甚至与剑之神是相生相克的存在，怎么可能占据剑之神的躯体，让自身成为『钢』呢？”

　　说着这样的一句话，雅典娜却是突然改口。

　　“但是，妾身从你的内心深处读出了你的生平，知道了现在被你握在手中的那把『钢』的存在。”

　　闻言，诺亚不禁低下头，看向自己手中的『歼魔圣剑（Demon_Slayer）』。

　　“你手中的『钢』并不是神灵，而是所谓的精灵。”雅典娜的声音在诺亚的心中缓缓的响起。

　　“知晓了这种与『钢』相似的存在，妾身当时就想到了，既然无法成为『钢』之剑神，那么，妾身就将自身化为剑之精灵，与救世的神刀同化，那样的话，一样能够将那个男人的灵魂驱逐出去。”

　　“什……什么？”诺亚真的愕然了。

　　“你要化身为剑精灵？”

　　“不错。”雅典娜傲然开口。

　　“那个男人的婢女过去也是大地女神，通过死亡堕落成了神祖，妾身只需要做一样的事情就行了。”

　　诺亚的脑袋一下子有些转不过来。

　　化身为剑精灵？

　　那样的事情也能做到？

　　“你是在怀疑妾身的睿智吗？”雅典娜就像是看穿了诺亚的心事一样，冷笑出声。

　　“虽然时间有点短，但在沉睡期间，妾身已经创造出了化为精灵的秘法，靠着这一秘法，妾身便能化为所谓的精灵，到时候，只要跟神刀同化成功，那妾身便会转化为剑精灵，成功率还是多多少少有点保证的。”

　　说到这里，雅典娜又是语锋一转。

　　“当然，仅仅是这样的话，那是没有办法同化神刀的，必须将神刀与那个男人之间的联系切除才行，万幸的是，你拥有着连神格都能斩断的言灵之剑，凭借那把剑，斩断神刀与勇者的联系不成问题，现在，妾身就将那个男人的知识传授于你吧！”

　　话音一落，大量的知识便在诺亚的脑海里闪现。

　　在印度，有着两部被称为最古老的史诗的名著。

　　其一，名为《摩诃婆罗多》。

　　其二，名为《罗摩衍那》。

　　这两部史诗乃是印度文化的基础，对印度的文学与宗教的发展等等很多的方面都有着相当大的启蒙作用。

　　印度的神话有很大的部分都跟《罗摩衍那》与《摩诃婆罗多》中记载的故事有所联系。

　　例如，《罗摩衍那》中的主角——罗摩。

　　在箱庭里，身为印度神话三大至高神之一的毗湿奴的第十化身，伽尔吉曾经与诺亚有过一段纠纷。

　　而《罗摩衍那》中的主角罗摩，便是毗湿奴的第七化身。

　　在《罗摩衍那》的故事中讲到，在人间，有一名力量无穷的妖魔，名为罗波那。

　　罗波那统领着一个叫做罗刹的种族。

　　那是一种专食人肉的恶鬼，乃是真真正正的妖魔。

　　因此，统领着这个妖魔种族的罗波那，即为罗刹王，也为妖魔之王，被人们称为魔王。

　　罗波那拥有着不受凡人以外的神魔所伤的特性。

　　除了人类以外，其余种族，无论是神是魔，均都无法在其身上留下一道伤痕。

　　为了歼灭这名魔王，天界诸神寻求毗湿奴相助。

　　于是，毗湿奴便降天为人，即转世成人，成为了憍萨罗国的国王十车王的儿子，也成为了憍萨罗国的王子。

　　这个王子，就是罗摩。

　　不过，这位王子的生平却是颇为坎坷。

　　他遭受到了异母兄弟的阴谋篡政，从而被流放到国外，流浪了整整十四年以上。

　　陪伴这位悲壮的王子流浪异国他乡的人，只有王子的妻子悉多和其弟弟罗什曼那。

　　后来，罗摩一行三人流浪到了犯下诸多恶行的罗刹一族所占据的森林，与众罗刹展开了战斗。

　　英勇的罗摩接连的击退了众多的罗刹。

　　最终，罗刹一族的妖魔之王罗波那登场了。

　　连众神都无可奈何的魔王垂涎罗摩的妻子，悉多的美色，将悉多给抓走了。

　　为了救回妻子，罗摩与弟弟罗什曼那踏上了旅途，赶往罗波那所在的城池。

　　在这个过程中，罗摩结识了一只白猿。

　　白猿的名字叫做哈奴曼，乃是印度神话中的风神伐由的儿子，更是中国名著《西游记》中的齐天大圣孙悟空的原型。

　　结识了白猿哈奴曼的罗摩得到了这位风神之子的相助，在弟弟罗什曼那跟追随自身的白猿哈奴曼的帮助下，最终歼灭了魔王罗波那，夺回了妻子，回到了憍萨罗国，成为了国王。

　　换言之，罗摩即是为了歼灭魔王而生的英雄，也是最终成功歼灭了魔王的王者。

　　所以，在末世里显现的他才会被称为『最后之王』。

　　所以，天界诸神才会将讨伐地上所有的魔王的使命交给他。

　　所以，追随他的面具风神才会是拥有着白色体毛，能够操纵暴风的猿神。

　　所以，帮助这位勇者承受身为不从之神所有的扭曲与狂气，被其称为弟弟的从属神，就是罗什曼那。

　　没错。

　　歼灭魔王的勇者，其名为——

　　“罗摩……”

　　当这个名字从诺亚的口中响起时，其心中，轮廓上连接着十个图案的石盘豁然一转，指向了『战士』的方向。

　　“铮——！”

　　璀璨的黄金之光在诺亚的手中闪烁而起了。


第1505章 只限诺亚所有的契约精灵

　　“铮——！”

　　璀璨的黄金之光如同天地间最为明亮的光华般，照向了整个沙滩，将沙滩都给渲染成了黄金的色泽，相当的美丽。

　　此时，在诺亚的手中，已然是闪现了一把剑。

　　一把通体呈现黄金的色泽，剑身上刻有玄奥的符文作为剑铭的剑。

　　这把剑，只为了斩断名为罗摩的神而存在。

　　流淌在诺亚脑海之内的知识，化为了能够斩断神格的剑，在诺亚的手中显现。

　　“嗡——！”

　　这个霎那里，剑身上绽放着白金之光的救世神刀仿佛察觉到了什么一样，微微震颤了起来。

　　那是感到了威胁以后才会产生的反应。

　　看着震颤而起的救世神刀，诺亚几乎是没有任何的自觉，下意识的高举起手中的黄金之剑，对着绽放着白金之光的神刀，蓦然挥出。

　　“呛——！”

　　剑光化作闪光，让言灵的剑刃划破空间，斩向了救世的神刀。

　　“噗哧——！”

　　伴随着一声肉体撕裂声一样的声音，黄金之剑狠狠的斩过了救世之刃。

　　然而，救世神刀却并没有被斩断，而是仿佛被切除了什么东西一样，剑身的光芒豁然滞下。

　　也就在这时，诺亚的身上，一阵光粒子陡然闪现。

　　光粒子化为了白蛇的形态，仿佛一道流光一样，蓦然射出，顷刻间便是没入到了救世的神刀里。

　　“嗡——！”

　　顿时，救世神刀发出了前所未有激烈的震颤。

　　“嗡嗡嗡嗡——！”

　　救世的神刀不住的震颤着，让嗡鸣声连连徘徊在了空气中。

　　从神刀的剑身上绽放而起的白金色光芒开始变得忽明忽暗了起来，让周围的空间一下子也是跟着变得忽明忽暗，极为诡异。

　　诺亚这才仿佛清醒了过来一样，看着那不住的震颤，剑身上的光芒也变得忽明忽暗而起的神刀，面色一下子变得阴晴不定了起来。

　　老实说，诺亚并不看好这件事。

　　虽然雅典娜将一切都计算得完美无缺，甚至在短时间里创造出了能够将自身转化为精灵的秘法，可与救世神刀同化，哪里是那么容易的事情啊？

　　那可是连恒星都能斩裂的神刀。

　　就算诺亚用『战士』化身的言灵之剑暂时切断了神刀与勇者的联系，可雅典娜的状态并不算好，甚至非常的糟糕。

　　那样的话，就算这个方案可行，成功率也是没有保证的吧？

　　所以，诺亚并不看好这件事情。

　　然而，诺亚能够想到的事情，身为智慧女神的雅典娜又怎么可能会想不到呢？

　　可是，在这样的状况下，雅典娜依旧还是提出了这个方案，并且还跟诺亚说过，这个方案的成功率是有保证的。

　　那是因为，诺亚忽略了一件事情。

　　那就是，勇者会不会接受雅典娜的驱逐。

　　如果，勇者不想让雅典娜跟神刀同化，从而转化为剑精灵，那神刀自然会抵抗雅典娜的同化，反过来将雅典娜驱逐出去。

　　但是，若是勇者接受了雅典娜的同化，那就另当别论了。

　　于是，某一刻里，救世神刀的震颤陡然一滞而下。

　　“铮——！”

　　白金色的光芒重新闪烁而起，照亮了整个沙滩。

　　光芒中，一阵白金色的光粒子缓缓的浮现，汇聚成了一道幻影。

　　那道幻影，正是勇者。

　　不。

　　应该说是罗摩才对。

　　“你……”诺亚不由的愣在了当场。

　　罗摩则是转过身，看向了诺亚。

　　其脸上，以往那随时可见的疲态已然完全消失不见了。

　　取而代之的是一丝解脱。

　　“在地上徘徊了无数年，也征战了无数年，如今，终于是迎来了结束的一天了。”

　　罗摩即像感慨，又像感激，以难以言喻的表情，注视着诺亚，微微一笑，说了这么一句。

　　“谢谢。”

　　留下这么一句话以后，罗摩的身形逐渐消散，最终，彻底的消失了。

　　看着罗摩消失的方向，诺亚终于是明白了。

　　是了。

　　对歼灭魔王的勇者会重新复活这件事情感到最为抵抗的人，即不是诺亚这样身为讨伐对象的魔王，也不是被殃及池鱼的卷入末世的人类，而是对不断的征战感到厌倦的罗摩。

　　最希望勇者能够别复活过来的人，就是罗摩。

　　因此，罗摩不会抵抗雅典娜同化救世神刀，反而会乖乖的接受雅典娜与救世神刀的同化，并接受驱逐。

　　这样一来，雅典娜自然不会有失败的可能了。

　　正是因为计算到了这一点，雅典娜才会认为这个方案的成功率是有保证的。

　　结果，自然也像雅典娜所预料的那般了。

　　静静的看着罗摩所消失的方向，诺亚不由的喃喃出声。

　　“他，会去哪里呢？”

　　回答这个问题的不是别人，正是雅典娜。

　　“失去了躯体的人类灵魂会进入冥府，而神灵则是会回归神话。”

　　不知道什么时候，救世神刀浑然消失不见。

　　化为十二、三岁的娇小少女形态的雅典娜摇曳着一头齐肩的银色短发，缓缓的上前，来到了诺亚的身边，与诺亚并肩而站着，同样眺望向罗摩消失的方向。

　　“当然，神灵失去了躯体，那也是有办法继续留在地上的，但那个男人不会希望留在地上，所以，他会选择回归神话。”

　　不从之神乃是背离了神话，在地上显现的神祇。

　　将这样的神祇给击杀，那也只是让神失去在地上显现的身躯，重新回归到神话中而已。

　　换言之，或许，有一天，被击杀的神明就会经由某个契机，再度成为悖道之身，在地上显现。

　　“包括那个男人。”雅典娜直言不讳地说道。

　　“也许，有一天，那个男人就会重新在地上显现，再度执行歼灭魔王的使命，那也说不定。”

　　“或许吧？”诺亚耸了耸肩。

　　“到那时，如果我还在这个世界的话，就再帮他解脱一次吧。”

　　“哦？”雅典娜转过头来，饶有兴趣的看向了诺亚。

　　“那若是你不在这个世界呢？”

　　“那就让别人来啊。”诺亚蓦然一笑。

　　“世界那么大，历史那么长，总会有一个人能够成为这个世界的主角，解决所有的困难的。”

　　“你还真是敢说啊，人类只是这个世界的其中一个种族，能不能一直生存下去都是一个未知数，居然还妄想出现主宰世界中心的人物，真是不现实。”雅典娜这样子说着，俏脸上却浮现了愉悦的表情。

　　“不过，既然连受到世界庇护的天赐之子都这么说了，妾身就姑且相信一下人类的可能性吧。”

　　诺亚不由的莞尔，转过身，看向了雅典娜。

　　雅典娜同样转过身来，望向了诺亚。

　　两人相对而立着，并注视着彼此，良久没有说话。

　　一会以后，诺亚才轻声开口。

　　“你现在已经是剑精灵了，对吧？”

　　“与神刀同化了以后，妾身现在确实变成了剑之精灵。”雅典娜嘴角缓缓掀起。

　　“确认了这件事情以后，你想说什么呢？”

　　“那种事情，不是很明显了吗？”诺亚毫不犹豫的开口。

　　“既然你是精灵，那就跟我契约，成为我的契约精灵吧！”

　　这句话，让雅典娜笑了。

　　“难道你没有发现，我已经变成你的权能了吗？”

　　“权能？”诺亚怔住了。

　　“没错。”雅典娜点了点头。

　　“虽然过程有些曲折，但你确实打倒了罗摩神，潘多拉的大咒法已经开始运行，而你得到的权能就是勇者的神刀，与神刀同化的我自然便成为了你的权能。”

　　说着这样的话，雅典娜嫣然一笑。

　　“也就是说，无论妾身愿不愿意，你只需要一个念头，那就能够与妾身契约，而且，妾身也只能与你契约。”

　　——雅典娜。

　　过去是女神，如今成为只限诺亚所有的契约精灵，至此，诞生。


第1506章 再让妾身好好服侍您吧

　　罗摩回归了神话以后，在全世界里不断提升的风与火的灵气也趋向了平息。

　　察觉到灵气的平息，在世界各地里共同举行的大仪式同样宣布了停止。

　　世界各地的各个魔术界的势力开始派出人手，确认『最后之王』的显现到底带来了多大的损失。

　　结果，虽然举行了平息灵气的大仪式，可依旧有几座活火山爆发，带来了不小的灾难。

　　特别是罗摩所显现的岛国，更是有不少大地的精气被这位勇者身不由己的榨取干净，化为一片死地，还同样也有不少火山爆发，造成了一些损害。

　　幸好，损害的只是一些建筑物，倒也没有造成什么伤亡，算是不幸中的大幸。

　　不过，这也让不少魔术界与咒术界的高层们感到一阵心惊。

　　要知道，罗摩显现的时间不过只有短短一天左右而已。

　　而且，隔天，世界各地的各个势力还均都同心协力的举办了平息灵气的仪式，延迟火与风的灵气的提升。

　　可即使是这样，依旧造成了这种程度的损失。

　　可想而知，若是让罗摩继续存在下去的话，那到底会给这个世界带来多少的危难。

　　想到这里，各大势力的高层便是觉得庆幸不已。

　　不管怎么说，这件事情，总算是以有惊无险的方式平安度了过去了。

　　虽然各大势力并没有参与到与罗摩等一行不从之神的战役中，但与不从之神战斗的事情，本来就是弑神者应该负责的区域。

　　身为平凡的人类，即使是普通人所远远不能企及的魔术师，都参与不到其中。

　　他们能做的事情，只有在弑神者与不从之神的战斗中提供一些人力方面的支援，以及战斗过后的善后而已。

　　所以，接下来，无论是在哪个国家，各大魔术界的势力们都会有得忙。

　　这个时候，能够闲下来的人，或许，只有负责战斗的弑神者了。

　　在旅馆的一间房间里，罗濠正盘坐在床上，一边打坐，一边与诺亚聊着天。

　　与面具风神的战斗中，罗濠倒是没有受到什么伤。

　　但是，为了将面具风神击败，罗濠可是消耗了不少的咒力，让咒力处于一个亏空的状态。

　　这并不奇怪。

　　如果罗濠最终是以『大力金刚神功』的权能与面具风神硬拼，从而决出一个胜负的话，那倒是不会让咒力消耗得那么严重。

　　可是，自尊心极高的罗濠教主偏偏选择以『龙吟虎啸大法』的权能与面具风神一决胜负，那就是自讨苦吃了。

　　再怎么说，对手也是风之神。

　　而『龙吟虎啸大法』又是以歌谣制造暴风的权能。

　　对付操纵风的神祇，居然用风来对决，那自然不是什么轻松的事情了。

　　有鉴于此，最终，罗濠虽然还是取得了胜利，但却颇为辛苦，让咒力都亏空了。

　　没办法之下，罗濠只能暂时留在这里，打坐练功，恢复亏损的咒力。

　　“罗摩吗？”

　　从诺亚的口中确认了歼灭魔王的勇者的真实身份以后，罗濠不出预料般的点了点头。

　　“果然是那位王子。”

　　“怎么？”诺亚倒是有些讶异了起来。

　　“你早就知道了？”

　　“我也是在与风神战斗以后才知晓。”罗濠点了点头。

　　“战斗中，我揭开了那位风神的真面目，在得知他是拥有白色体毛的猿神以后，才猜到了勇者的身份。”

　　因为罗摩解放天界诸神赋予的武具所呈现出来的是曼茶罗的关系，自然会让人联想到与曼茶罗有渊源的印度神话了。

　　而在印度神话中，提到白色体毛的猿神，首当其冲会想到的就是在《罗摩衍那》中帮助罗摩击败魔王罗波那的哈奴曼。

　　哈奴曼的名气在某种意义上甚至比罗摩更大。

　　毕竟，他可是中国著名巨作《西游记》中的主角齐天大圣孙悟空的原型。

　　对于罗濠来说，自然是首当其冲会想到的神祇了。

　　既然面具风神是哈奴曼，那哈奴曼所追随的主君，不就只有罗摩了吗？

　　再加上，罗摩又是为了歼灭魔王才诞生的毗湿奴的第七化身，这个传说，与歼灭魔王的勇者又对上了号。

　　这样一来，罗濠自然是轻而易举的便猜到了勇者的真实身份是罗摩了。

　　正是因为自身的暴露便意味着主君的暴露，哈奴曼才会不惜遮掩外貌，连话都不说上半句，自始至终都奉行着神秘主义。

　　只要是对印度神话有所了解的人，见到曼茶罗跟哈奴曼的外貌，想猜出勇者的真名，那就一点都不难了。

　　“只是，没有想到，罗摩王子的手中竟是有复活剑神的神具。”罗濠多少有些懊恼似的开口。

　　“没有能够彻底铲除敌人，实在是太失态了，此事若是传了出去，只怕，武林中人都会耻笑我罗翠莲是个粗心大意的莽撞之人吧？”

　　“你这也未免想太多了。”诺亚有些无语地说道。

　　“谁敢在私底下埋怠你罗濠啊？”

　　“即使如此，传出去的话，天下无双的武林盟主的威严还是会被堕。”罗濠极为认真的考虑着。

　　“不如就让鹰儿下一道命令，禁止任何人提起此事，违者割断舌头，以示惩戒吧！”

　　“你这个家伙……”诺亚终于是没有办法当做没听见了。

　　“那种命令，不准你下！”

　　“恩？”罗濠皱起了眉头。

　　“为什么？”

　　“为什么？”诺亚翻起了白眼。

　　“就算我跟你说明理由，你这个缺乏自觉的丫头估计也无法理解，既然无法理解，那就别问那么多，我让你不准下就是不准下！”

　　这种几乎像是命令一样的话语，若是换了一个人敢对罗濠这么说，那就等着罗濠的暴怒而起吧。

　　然而，诺亚说这话，却是让罗濠乖乖的点头了。

　　“明白了，既然夫君都这么说的话，那就这么做吧。”

　　诺亚也算是明白了。

　　虽然，罗濠是一个没有一丝一毫自觉的暴君，但个性却并不坏。

　　而且，作为两百年前活下来的中国女子，罗濠意外的非常的传统，极为遵守中国的三从四德，基本上就是对诺亚马首是瞻。

　　只有诺亚的话，罗濠会没有任何理由的进行听从。

　　“既然此事已了，那我也没有必要继续留在这里了。”罗濠从床上起来，一对美丽的眼眸转至诺亚的身上。

　　“夫君，我准备回庐山了。”

　　“回庐山？”诺亚询问道。

　　“现在？”

　　“亏损的咒力基本已经回复，用来施展『神足通』已经没有任何问题了。”罗濠一点都不拖泥带水地说道。

　　“既然如此，为妇之人，在外抛头露面总该不好。”

　　“你倒是豁达啊。”诺亚苦笑出声，直视向了罗濠。

　　“你这一回去，或许，短时间内，我们都没有办法见面了喔？”

　　以罗濠的性子，回到庐山以后，基本上应该不会再出来了。

　　那么，除非诺亚去中国庐山探望罗濠，否则，两人应该很难再相见。

　　再加上，诺亚随时有可能离开这个世界。

　　下一次再见面，真的不知道得到什么时候了。

　　对此，罗濠却是浑然不在意，比诺亚还干脆。

　　“男子汉大丈夫，理应志在四方，夫君乃是天下无双的豪杰，无人能敌的王者，那更是应该行走天下，成就一番大事业，不需要因为妾身而有所顾虑。”

　　说着这样的话，罗濠上前，竟是替诺亚整理了一下衣领。

　　“妾身再怎么说也是一名王者，自然更明白这个道理，所以，夫君不需要挂念，为妾会一直在庐山等候夫君的大驾，到时候，再让妾身好好服侍您吧。”

　　留下这句话，罗濠退出了半步，深深的望了诺亚一眼，紧接着才一个转身，消失在了原地。

　　见状，诺亚叹息了。

　　“真不知道应该对这个丫头做出什么反应啊。”


第1507章 精灵与精灵之间的矛盾

　　罗濠离开了以后，诺亚便回到了自己的房间里。

　　“咔嚓……”

　　在一声轻微的开门声中，诺亚打开了自己房间的门，走了进去。

　　一进入房间，诺亚便是微微一怔。

　　因为，在房间里，沙发旁边的桌子上，正搁着一张纸条。

　　诺亚上前，将纸条给拿了起来，看向了上面的内容。

　　“既然该做的事情已经做完了，那我也没有任何理由再继续留下来了，那个『圣杯』就暂时寄放在你那里，如果有机会的话，我会想办法取到手的——亚历山大·加斯科因。”

　　看到这里，诺亚便明白了。

　　亚雷克，同样走了。

　　而且，还是走得一声不响。

　　这倒是颇有那个家伙的作风。

　　想必，被称为黑王子的那个家伙，一定是觉得这样的离场方式才符合自身的美学吧？

　　然而，就像爱丽丝所说的一样。

　　亚雷克那个家伙，看似理智，实则在某些地方相当的扭曲。

　　“想有一个帅气的离场方式不是不行，但在那之前，先考虑一下别人的房间是不是可以擅自闯进来比较正常吧？”诺亚不由的撇了撇嘴，将手中的纸条给揉烂。

　　“果然，那个家伙看似理智，但归根究底，还是一名乱来的弑神魔王。”

　　这句话，若是被亚雷克给听到的话，一定会不竭余力的反驳吧？

　　可惜，事实上，亚雷克就是忽略了别人的房间是不是可以擅自闯进来这个问题。

　　以此作为把柄的话，一定会让那个自认为很理智的家伙无法可说，憋屈不已。

　　“弱点意外的明显啊。”诺亚感叹出声。

　　“难怪爱丽丝能够做到跟他抵抗。”

　　说着这样的一句话，诺亚将手中的纸团随手一抛，极为精确的抛进了垃圾桶里，紧接着才从自己的后腰解下两把武器。

　　那是两把只有巴掌大小的小剑。

　　一把是通体呈现白银之色的钢剑。

　　一把是通体呈现白金之色的铁剑。

　　这两把小剑，正是诺亚的契约精灵。

　　特别是白金色的小剑，那更是诺亚最近才获得的精灵魔装。

　　连恒星都能切裂，享有着最强之名的神刀。

　　那即是诺亚的精灵魔装，亦是诺亚的权能。

　　具体方面，被雅典娜给同化了以后，这把神刀到底有什么变化，诺亚还没有研究过。

　　不过，那也不急。

　　反正来日方长，以后有的是时间研究。

　　现在，反倒是另外一个问题让诺亚苦恼不已。

　　想到这里，诺亚幽幽的叹了一口气，将白银的小剑抬了起来，注视着它，无奈出声。

　　“我说，艾斯特，你也差不多该消气了吧？”

　　说着这样的一句话，诺亚的目光不由的瞥向了自己左手的手背。

　　在那里，烙印着诺亚的精灵刻印。

　　只不过，本来，在诺亚的左手手背上，应该只有一个由纵横交错的剑所构成的刻印才对。

　　可如今，那个纵横交错的剑的刻印却是缩小了一半的体积。

　　另外一半，正被另外一个纵横交错的剑的刻印给占据着。

　　两个均都是纵横交错的剑所构成的刻印并排在了一起，占据了诺亚整个左手的手背，看上去就像是一个精灵刻印。

　　可实则，那是由两个精灵刻印共同组成的。

　　一般而言，即使是同属性同类型的精灵，与精灵使契约了以后，呈现出来的精灵刻印都会多多少少有不同的地方，而且，就像是拥有地盘意识一样，不会在精灵使的同一个身体部位上烙印下来。

　　但是，艾斯特与雅典娜的精灵刻印却是不但完全一模一样，还共同占据了诺亚左手的手背。

　　如果不是两个精灵刻印之间还有着一条缝，那看上去根本就完全是一个精灵刻印了。

　　之所以会发生这样的事情，根据雅典娜的说法，那或许是因为化身为精灵的秘法的关系。

　　“毕竟，妾身可是以那个剑精灵少女的存在作为基本原理才创造出了转化为精灵的秘法的，所以，真的算起来的话，妾身现在就像是其姐妹一样的存在吧？”

　　因为这样，两者的精灵刻印才会完全一模一样，又占据了契约精灵使的同一个身体部位。

　　当然，两者还是有差别的。

　　虽然艾斯特与雅典娜都是剑精灵，可艾斯特却是钢属性的剑精灵，雅典娜则是圣属性的剑精灵。

　　本来，诺亚还以为，以雅典娜作为前大地女神的身份，她应该会是地属性或者是暗属性，谁知道，居然是五大元素里最为稀有且珍贵的圣属性，这倒是让人有些意想不到。

　　不过，那应该是被雅典娜同化了救世的神刀这一事情导致的。

　　总而言之，雅典娜现在的力量到底如何，还有待诺亚去摸索。

　　比起这个，艾斯特的问题现在反倒比较让诺亚烦恼。

　　“艾斯特？”诺亚敲了敲手中白银小剑的剑身，好声好气地说道。

　　“你也该是时候理我了吧？”

　　自从与雅典娜缔结契约了以后，艾斯特便再也没有出过动静。

　　即使诺亚呼唤她，这个精灵少女也完全不理会诺亚。

　　对于艾斯特有所了解的诺亚明白。

　　这个精灵少女，估计是生气了。

　　而且，还是生很大的气。

　　这个时候，雅典娜的声音在诺亚的心中响起。

　　“看来，你与妾身契约的事情，似乎让妾身的这位同类不是很开心。”雅典娜一副事不关己般的口吻。

　　“虽说作为一名从属，对主君抱有这种态度实在是让人无法苟同，但处理好下属之间的问题也是体现身为主人的气量的方式，妾身的宿缘之人，你打算怎么处理自己的契约精灵之间的问题呢？”

　　雅典娜的话音才刚刚从诺亚的心中落下，一直对诺亚不理不睬的艾斯特终于是出声了。

　　“主人的契约精灵只有我一个，没有你的什么事情。”

　　对于诺亚进行了二次契约，艾斯特由衷的表示着不满。

　　“主人已经有身为最强剑精灵的我，不需要什么能力不明的精灵。”

　　“哦？这句话妾身可不能当做没有听见喔？”雅典娜身为前女神的自尊心似乎被严重刺激到了，当即便是反驳。

　　“或许在妾身诞生以前，你是那个元素精灵界里最强的剑精灵，但现在妾身既然诞生了，最强之称自然只有妾身才够格拥有。”

　　“不过是一个半路出家的半吊子精灵。”艾斯特不甘示弱的开口。

　　“在连魔王都能灭杀的圣剑面前，只不过是三教九流一辈的存在。”

　　“妾身成为精灵的时间确实不久，但再怎么说也是跟恒星都能切裂的神刀同化才诞生的。”雅典娜似乎怒极反笑了。

　　“区区歼灭魔王的精灵，根本连比都不需要比。”

　　艾斯特顿时沉默了。

　　然而，诺亚却能够感觉到，被自己握在手中的白银小剑开始微微震颤了起来。

　　“先与主人契约的人可是我，请离开我的主人，神刀精灵。”

　　这一下子，连被诺亚给握在另一只手上的白金小剑也震颤了起来。

　　“妾身与这个男人有着旁人无法磨灭的宿缘，不是区区一个先来后到便能比拟的，就算应该有人离开，那也应该是你才对，圣剑精灵。”

　　白银小剑开始绽放出绚丽白光。

　　“我与主人可是已经立下了永生永世都要在一起的誓约的。”

　　白金小剑顿时也绽放出璀璨的白金之光。

　　“妾身与这个男人同样缔结了彼此相伴的约定。”

　　这句话，似乎让艾斯特生气了。

　　“既然如此，那就来决定一下谁才是能够陪伴主人一生的人。”

　　雅典娜毫不犹豫的接了下来。

　　“很好，妾身虽然已经不再是女神，但也必须让你知道，妾身的威严是绝对不允许侵犯的。”

　　两个契约精灵之间的矛盾，彻底的爆发了。


第1508章 可以随便的提一个要求

　　“铮——！”

　　绚丽的白银光与璀璨的白金光同时在空间中乍现。

　　光芒中，诺亚手中的白银小剑与白金小剑同时分解成了光粒子，汇聚成了人形。

　　然后，艾斯特与雅典娜便同时在光芒中显现，落在了地面上，望向了彼此。

　　此时，两个少女的俏脸上均都没有任何的表情，一副波澜不惊，甚至可以说是缺乏情感的模样。

　　但是，两个少女那浑然对视在一起的眼眸却是一个携带着神秘感，一个携带着妖艳感，看上去相当的有魅力。

　　可是，从这样的两个少女的身上弥漫而起的迫力却相当的惊人，告诉了别人，艾斯特与雅典娜到底有多么的认真。

　　这两个丫头，竟是真的准备打上一场。

　　因为两个精灵少女在化为剑的形态时都是以诺亚的内心作为平台，进行对话的，那使两人之间的对话虽然看上去很长，但心神间的交流其实也就是那么一刹那而已。

　　有鉴于此，诺亚根本连反应都没有来得及反应，两个精灵少女便是一下子杠上了，让诺亚蓦然一惊，连忙开口。

　　“等等！你们怎么就突然闹矛盾了啊？！”

　　“主人，请不要阻止我。”艾斯特面无表情的开口。

　　“我必须告诉这个神刀精灵，谁才是主人真正的契约精灵。”

　　“也不要阻止我。”雅典娜同样面无表情地说道。

　　“妾身再怎么说也是曾经的神界女王，还是执掌战争的女战神，没有理由对别人的挑衅与挑战视若无睹。”

　　“所以你们就准备打一架？胜利的人就有话语权？”诺亚如此说道。

　　“要不要这么动不动就打打杀杀的啊？”

　　“请放心，主人。”艾斯特依旧面无表情。

　　“不需要多久的，我立刻就能解决这个精灵。”

　　“妾身还从来没有遇到过敢这样对神界的女王大言不惭的生命。”雅典娜一对妖艳的蛇瞳紧紧的盯在艾斯特的身上。

　　“虽然妾身现在已经失去了过去身为大地女神的所有力量，可毕竟与救世的神刀同化了，现在，妾身即为神刀，神刀的力量即为妾身的力量。”

　　说着这样的一句话，雅典娜举起了一只手。

　　“哔哩哔哩——！”

　　伴随着一阵清脆的电击声，一阵璀璨的电光在雅典娜的手中闪烁而起。

　　“这是……”诺亚讶异出声。

　　“救世之雷？”

　　“真正的救世之雷乃是天界诸神赋予歼灭魔王的勇者的无数武具所化身而成，妾身现在与神刀同化，让原本乃是天界诸神赋予的无数武具所统合而成的神刀独立了出来。”雅典娜一脸古井无波的说着。

　　“因此，现在的救世之雷只是单纯的雷电，但毕竟是神刀所化的天雷，比一般的雷电更具威力，妾身可没有自信控制好救世之雷的力量，所以，圣剑精灵，你可别随随便便就死了。”

　　话音一落，还没等到诺亚出声制止，在雅典娜的手上闪烁而起的电光便是化作一道闪光，暴射而出，顷刻间便是划破了空间，击打在了艾斯特的身上。

　　“哔哩哔哩——！”

　　狂暴的雷电顿时覆盖住了艾斯特小小的娇躯，在艾斯特的身上来回窜动，不断的电击着艾斯特的身体。

　　然而，面对那狂暴的电击，艾斯特的俏脸甚至连一丝一毫的动容都没有，无视在自己的娇躯上暴动着的雷电，轻声说道。

　　“没用的，我拥有着最高等级的抗咒性能，就算是天雷也没有办法对我造成伤害。”

　　“是吗？”雅典娜一副不出所料的模样，显然是猜到了这个结果。

　　“既然如此，那就稍微使用一下有点讨厌的力量。”

　　顿时，在雅典娜那对着艾斯特举起的手上，闪烁着的电光突然消失不见，取而代之的则是一阵白金色的光芒。

　　“嗡——！”

　　在空间的震颤声中，万丈的白金之光从雅典娜的手上绽放而开，照亮了整个房间。

　　看着那刺眼的万丈白金之光，诺亚真的惊愕而起了。

　　“救世之光？”

　　赫然，便是能够将大地的精气化作切裂恒星的一击的救世之光。

　　雅典娜，居然连救世之光都能使用？

　　“过去，歼灭魔王的勇者曾经不止一次的榨取大地的精气，将其化为连恒星都能斩裂的一击。”雅典娜像是自嘲一样地说道。

　　“那是没有大地精气的支持就无法施展的力量，勇者因为吸收了自己的婢女的生命，所以才能自如的使用，而身为曾经的大地女神的妾身与神刀同化以后，竟是也让这种力量觉醒为能够自如使用的状态。”

　　“夺取大地女神的生命以后才成型的这种力量，对于妾身来说，那也是属于绝对的忌讳。”雅典娜的表情终于是变得有些冰冷了下来。

　　“所以，圣剑精灵，现在向妾身投降，妾身还能宽恕你，等到让妾身对你使用了这种忌讳的力量以后，妾身就真的动怒了。”

　　“我才不会向你投降。”艾斯特不由分说的回答。

　　“主人的契约精灵，只需要有我就够了。”

　　“真是不知好歹。”雅典娜冷哼了一声。

　　“那就让妾身稍微教训教训一下你吧！”

　　就在雅典娜准备向艾斯特释放连恒星都能斩裂的救世之光时，诺亚终于是看不下去了。

　　“给我住手！”

　　在雅典娜的手上绽放而起的救世之光顿时浑然一滞，没有经过雅典娜的同意便是自顾自的黯淡了下去，消失得无影无踪。

　　雅典娜眉头皱起。

　　但是，没办法，谁让雅典娜已经变成了诺亚的权能了呢？

　　作为诺亚的权能，诺亚的命令对于雅典娜来说就是绝对的。

　　所以，雅典娜才是专属于诺亚的契约精灵。

　　只有诺亚才能契约，且无论其本身愿不愿意，只要诺亚想的话，那就能够使用其力量，与其缔结契约的契约精灵。

　　相对于雅典娜来说，艾斯特这个正统的契约精灵反倒有着更多的自由。

　　当下，艾斯特无声的望向了诺亚，以无喜无悲的表情，说了这么一句。

　　“主人，你真的想跟这个神刀精灵缔结契约吗？”

　　被艾斯特那充满神秘感的眼眸注视着，诺亚竟是不由自主的产生了一丝罪恶感。

　　不过，诺亚还是摇了摇头，来到艾斯特的面前，半蹲了下来，抚摸着艾斯特的脑袋。

　　“抱歉，艾斯特，我知道你不想看到我有除了你以外的契约精灵，但雅典娜除了是我的契约精灵以外，还是我的权能，就算不缔结契约，她也是离不开我的。”

　　艾斯特沉默了下来了。

　　这个精灵少女一直都是一副缺乏感情的模样，别人很难知晓其心中到底在想什么。

　　但诺亚却是能够知道，艾斯特还是觉得很不满，并没有被自己说服。

　　“不如，你看这样好吗？”诺亚无奈的出声。

　　“只要你乖乖的听话，那么，在我有能力的范围内，你可以随便的提一个要求，不管是什么要求我都答应你，帮你做到，这样的话，你能别生气了吗？”

　　闻言，艾斯特终于是抬起头来，目光紧紧的盯向了诺亚了。

　　“什么要求都可以吗？”

　　“什么要求都可以。”诺亚重重的点头。

　　“当然，前提是我能够办到，怎么样？”

　　艾斯特眼眸微微闪烁了几下，看了一眼诺亚，又看了一眼雅典娜，最终，终于是不情不愿的点头了。

　　诺亚这才放心了下来。

　　见状，雅典娜瞥了诺亚一眼。

　　“以奖励来安抚下属，不是很高明的手段，但也不差，姑且算是合格了。”

　　诺亚翻了一个白眼。

　　到底是谁导致这个情况发生的啊？

　　这时，诺亚的手机响了起来了。

　　诺亚微微一怔，取出手机，接起电话。

　　一会以后，诺亚的面色变了。


第1509章 突然倒下的公主大人

　　——汉普斯特德。

　　那是英国伦敦里屈指可数的高级住宅街的所在地。

　　在这样的地方的一角，有着一座类似于古堡一般的宅邸。

　　宅邸里，不但有着广阔的庭院，四层楼高的建筑物，而且还有着四座高塔，非常的豪华。

　　在汉普斯特德里，像这样的豪宅的数量很多。

　　但是，这栋豪宅却毫无疑问是其中最为特殊的一栋。

　　原因无它。

　　只因为，这栋建筑的主人乃是高德汀公爵家的千金——爱丽丝·路易斯·欧芙·纳法尔。

　　通称为——爱丽丝公主。

　　格林威治『贤人议会』的原议长，现在则是担任这个议会中的特别顾问一职。

　　理由也很简单，就是因为爱丽丝体弱多病，根本无法继续担任『贤人议会』的议长一职，只能隐退下来。

　　可即使是这样，爱丽丝依旧拥有着在『贤人议会』中说一不二的最高地位，连现议长都不会违反爱丽丝的命令。

　　因为这样，一个多月以前，爱丽丝得到了诺亚的加护，身体恢复健康以后，『贤人议会』中的众多高层甚至主张让爱丽丝重新担任议长一职，主持大局。

　　据说，连现议长都没有任何的意见，表示会乖乖的让位。

　　由此可知，这位欧洲的公主在『贤人议会』中的名望有多高了。

　　可惜，爱丽丝拒绝了这个提案，没有重新担任议长的职位。

　　本人的理由是这样的。

　　“议长的位子已经坐过一次了，就算再坐一次，那也一点都不有趣。”

　　当然，对外的理由则是变成了这样。

　　“我很相信现议长的能力，相信他能够继续领导『贤人议会』，走上正途，所以，请容我拒绝。”

　　不少『贤人议会』的高层都因为爱丽丝公主这番高洁的品行而惊叹不已。

　　但真正知情的人，看着那些对爱丽丝赞叹不已的『贤人议会』的高层的眼神，简直就像是在看着一群可怜虫。

　　尤其是某位黑王子，在得知了这件事情以后，更是一脸笃定的发出了这样的宣言。

　　“比起重新坐上议长的位置，那个女人肯定更情愿能够看到那些被自己的乖乖女面具给骗得团团转的人的模样，因为那样比较好玩。”

　　事实上，确实就是如此。

　　然而，世人总是愚昧无知的。

　　所以，一介凡人们只能被公主大人给骗得团团转。

　　可是，这位公主现在的状态却不是很好。

　　“嗡——！”

　　突然，一股浓郁的黑暗在豪宅的大门前陡然涌现，汇聚成了门扉般的黑影。

　　黑影中，诺亚快步的走了出来，来到了这个英国伦敦有名的高级住宅区。

　　几乎是在同一时间里，宅邸的内部，一群女仆打扮的佣人鱼涌而出，来到了大门的两侧，排成了两行。

　　大门缓缓的打开。

　　然后，一名做秘书打扮的女性走了出来。

　　那，正是爱丽丝的宅邸女官长，易利信。

　　诺亚上一次拜访这里时，也是这位爱丽丝公主的亲信出来迎接的。

　　易利信以多少有些僵硬的表情行礼。

　　“不愧是连勇者都能打败的最强魔王，只需要一瞬间便是从遥远的日本来到这里，真是让人感到钦佩。”

　　嘴上这么说，但看易利信那僵硬的表现，比起钦佩，这个女官长的心中更多的肯定是敬畏。

　　对于这个女官长来说，不管是多么厉害的魔王，那都是魔王。

　　力量越是恐怖的话，一旦惹怒了对方，那带来的灾难也就越大。

　　带着这样的想法，易利信对诺亚展现出来的力量，自然是心生起了畏惧了。

　　而诺亚也懒得继续跟易利信磨磨蹭蹭的了。

　　“话就说到这里就行了，带我去见爱丽丝吧！”

　　“知……知道了。”易利信推了推脸上的眼镜，一板一眼的开口。

　　“那就请跟我来吧。”

　　诺亚点了点头。

　　于是，在易利信的带领下，诺亚第二次踏进了这座有名的公主宅邸。

　　……

　　“咔嚓……”

　　轻微的开门声中，诺亚同样第二次的走进了爱丽丝的房间里。

　　“欢迎光临，诺亚大人。”

　　房间里，有着公主之称的欧洲最美丽的女性正穿着睡衣，躺在床上，脸上带着病态的苍白，靠着一个枕头的半坐而起，向着诺亚打着招呼。

　　“这是你第二次来到我的房间，但很遗憾，我跟上次一样，不能下床给你行礼，还请见谅。”

　　闻言，诺亚不由的苦笑出声了。

　　“上一次的话还情有可原，可这一次，你分明就是自己弄成这个样子的，能够怪谁呢？”

　　“这也是没有办法的事情啊。”爱丽丝幽幽的叹了一口气。

　　“不解放体内所有加护的力量的话，我的精神感应别说是扩展至全世界了，就是扩展至整个伦敦都做不到，只能出此下策了。”

　　在『最后之王』显现以后，为了仰制在全世界提升的风与火的灵气，阻止末世的降临，全世界各个角落里的各个势力共同携手，举行了一场前无古人后无来者的世界级规模的巨大仪式。

　　那场仪式，为了能够使在世界各地的所有人都能互相配合，让共同举行仪式这件事情变成可能，爱丽丝以自己的精神感应作为桥梁，连接起世界各地各个势力的所有人的精神。

　　为了办到这件事情，爱丽丝解放了体内所有用于让身体恢复健康的加护的力量，让精神感应的能力获得巨大的幅增，终于成功连接起了世界各地所有人的精神，使仪式获得成功。

　　事后，这场仪式注定会载入史书。

　　到那时，爱丽丝也将成为举世闻名的魔女，不再仅仅局限于欧洲，而是会成为全世界的公主。

　　然而，付出的代价同样不算小。

　　为了让仪式成立，爱丽丝解放了所有的加护，其结果，自然是加护的力量全部耗尽，让这个好不容易恢复健康的公主再一次的倒下，重新恢复到体弱多病的状态。

　　那些加护，原本可是足够庇护爱丽丝好几年的时间，让爱丽丝在这段期间里，即使不断的使用精神感应，也能继续健康的生活下去的程度。

　　如今，竟是一次性消耗干净了。

　　可想而知，若是没有加护的力量的话，爱丽丝绝对没有办法将精神感应的能力扩展至全世界，连接起所有人的精神。

　　知道爱丽丝倒下以后，诺亚立即便是扯开了『传送门』的魔法卷轴，从日本瞬间赶到了英国伦敦。

　　而给诺亚打电话的人，正是爱丽丝。

　　对于爱丽丝的作法，诺亚还是感到理解的。

　　毕竟，不这样做的话，那就根本无法让那场世界级规模的大仪式成功建立。

　　可是，对于爱丽丝因为这样而倒下的事情，诺亚却不能说是没有意见。

　　“干脆就这样别理你好了。”诺亚喃喃出声。

　　“这样的话，或许能够让你乖乖的躺在家里，不在外面到处乱闯，惹是生非。”

　　“等……等等！”爱丽丝连忙开口恳求。

　　“拜托你，千万别这么做，不然我会闲到发霉的！”

　　“哦？”诺亚冷笑出声。

　　“那跟我有什么关系？”

　　“诺……诺亚大人，你难道打算见死不救吗？”爱丽丝可怜兮兮似地说道。

　　“你这么绅士的男士，一定不会对体弱多病的淑女见死不救吧？”

　　“问题是体弱多病的人不是淑女，而是一个野丫头。”诺亚没好气地说道。

　　“谁知道治好了这个人会不会是好事啊？”

　　这么说着，诺亚却是直接上前，来到爱丽丝的床边，并坐了下来。

　　看着坐在自己床边的诺亚，爱丽丝的俏脸终于是一点一点的变得酡红了起来了。

　　爱丽丝之所以会打电话给诺亚，无非就是为了想让诺亚再赋予自己一次加护而已。

　　那么，接下来需要做什么，已经不需要说明了。


第1510章 对待淑女需要有耐心？

　　其实，在打电话给诺亚以前，爱丽丝也一直都在苦恼该不该让诺亚再赋予自己一次加护。

　　粗枝大叶的爱丽丝除了礼仪与本领以外，只有一个地方最符合公主的称谓。

　　那就是不常与异性有过亲密接触。

　　作为欧洲公认最出色的女性，爱丽丝过去倒也不是没有接触过优秀的异性，但却从来没有与异性有过亲密的接触。

　　之所以会这样，除了有爱丽丝过于高贵和优雅，普通的男性根本无法接近以外，最重要的一个原因便是，这个少女体弱多病，大多数的时间都躺在床上。

　　这样一来，又有什么机会与异性有亲密的往来呢？

　　所以，即使在其余的方面，爱丽丝都像是个装乖乖女的小孩，可在与异性的往来上，爱丽丝真的是没有什么暧昧方面的经验。

　　因此，只有在面对男女之事时，爱丽丝才会做出最符合少女的娇羞状态。

　　而让诺亚重新赋予自己一次加护的话，那就意味着，需要与诺亚进行亲密的接触。

　　而且，还是最为亲密的那一种，唯有恋人之间才会做出的亲密举动。

　　这让爱丽丝如何能够不苦恼呢？

　　但在苦恼的同时，爱丽丝又有些心跳加速。

　　毫无疑问，诺亚是唯一一个与爱丽丝有过最为亲密的接触的异性。

　　这样的话，自然不可能不在爱丽丝的心中留下一些涟漪了。

　　最终，爱丽丝只能脸红红的劝服自己。

　　“反……反正已经做过一次了，再做一次的话，那也无所谓吧？”

　　靠着这个借口，爱丽丝劝服了自己。

　　然而，当这个时候真正到来时，正常的少女都会忍不住面红耳赤。

　　在这方面，爱丽丝毫无疑问是一名正常的少女。

　　理所当然，爱丽丝在心跳加速的同时，脸颊自然而然的变得一片酡红。

　　瞧见爱丽丝那满脸通红的模样，诺亚倒是有些好笑。

　　跟爱丽丝比起来，诺亚对异性的经验无疑比较丰富。

　　想当初，诺亚也是一个被女孩子稍微抱一下都会手足无措的纯情的公子哥。

　　现在，诺亚虽然谈不上什么老手，但未婚妻都有两个了，甚至还有一个自认的妾室，再也谈不上什么纯情。

　　再加上跟爱丽丝同样不是第一次亲密接触，诺亚非常坦然的伸出手，揽住了爱丽丝的腰，将未来的全世界的公主大人往自己的怀中拥来。

　　“等……等一下！”爱丽丝还是忍不住叫了一声，面红耳赤的低下头，一对手臂则是撑着诺亚的胸膛。

　　“果……果然我还是需要一点时间做心理准备！”

　　“这个时候才来做心理准备？”诺亚无语了。

　　“在打电话给我以前，你就应该已经做好了心理准备了吧？”

　　“那……那个是那个，这个是这个。”爱丽丝脸红红的进行了强词夺理。

　　“不管怎么样，着急是不行的，诺亚大人，对待淑女需要有耐心。”

　　“哦？”诺亚似笑非笑地说道。

　　“那应该等到什么时候，你的心理准备才能做好呢？”

　　“这……”爱丽丝哑然。

　　“让……让我想想。”

　　闻言，诺亚真的无语了。

　　心理准备需要时间，连什么时候做好心理准备都需要想想得花多少时间，那什么时候才能进行加护？

　　虽说着急确实不行，对待女孩子应该有点耐心，可该强硬的时候同样需要强硬，不然只会越拖越糟糕而已。

　　在这方面，诺亚自然比爱丽丝有经验的多，更看得清楚的多。

　　于是，诺亚没有任何犹豫的咏唱出了言灵。

　　“——我以这些话语向天上的众神进行挑衅，行使这魔力，咏唱这咒语，让世间的一切俯首跪地——”

　　顿时，在诺亚的心中，身处于宇宙海的中心的石盘豁然一转，指向了『祭司』的化身。

　　诺亚直接将体内的能量源中的能量化为了神力，让神力流淌而开，并精炼成了加护的力量，涌向了喉咙。

　　而听到了诺亚咏唱言灵，爱丽丝便知道了诺亚打算干什么了，一下子也是慌了。

　　“等……等等！再等等！诺亚大人！”

　　没有理会爱丽丝的哀求与慌张，诺亚直接伸出一只手，捏住了爱丽丝的下巴，轻轻的用了一下力，将爱丽丝的小嘴打开，然后，在爱丽丝惊慌失措的表现下，俯下头，瞬间俘虏了爱丽丝的嘴唇。

　　“唔！”爱丽丝发出一声闷哼，眼眸也是睁至最大，最后，一对眼眸便是彻底的湿润了下来，被水汽给充满。

　　在这样的情况下，诺亚直接撬开了爱丽丝的贝齿，俘虏了这位公主大人的舌尖。

　　第二次品尝公主的唇舌，诺亚的感觉也是非常畅快的。

　　但诺亚也没有迷醉于其中，一边抱着享受的感觉品尝着公主大人的唇舌，一边将精炼好的加护灌输进了爱丽丝的体内。

　　“唔！”爱丽丝再一次的发出苦闷的声音了。

　　可是，这一次，爱丽丝的声音中没有联想翩翩的暧昧，有的只是被强大的力量给填满整个身体而感到的难受。

　　跟上一次不同。

　　上一次，诺亚的权能只是刚刚得到，并不成熟，连体内的咒力都只是魔力，虽比一般的弑神者庞大得多，却也是有限的。

　　这一次，诺亚的权能早已在长期的战斗与自我增强中提升了不少的威能，借以驱动权能的又是能够让权能的力量变得更加强大的神力，再加上神力还是无穷无尽，出力也在太阳主权的强化下大幅度上涨，自然，相比起上一次，那区别，用天差地别来形容都不为过。

　　因此，比上一次庞大几倍，乃至几十倍的加护力量灌进了爱丽丝的体内，让爱丽丝的娇躯绽放出前所未有明亮的光华。

　　“啾……”

　　不知道过去了多久以后，纠缠不已的男女双方终于是松开了嘴唇。

　　诺亚与被自己涌进怀中的爱丽丝彼此相视着，一个眼神异常的温和，一个眼眸湿润，而且还不断的喘息，让空气中都多上了一丝粉色的氛围了。

　　看着不断喘息的爱丽丝，诺亚揶揄般地笑道。

　　“感觉怎么样？”

　　感觉？

　　什么感觉？

　　接吻的感觉？还是身体被治愈的感觉？

　　爱丽丝俏脸重新变得酡红了起来，但病态的苍白之色却逐渐褪去了。

　　那是恢复健康的前兆。

　　“这一次，我灌输给你的加护，即使你一直不断的使用精神感应，应该都能庇护你长达十年以上的时间了。”诺亚请捏了捏爱丽丝的鼻尖。

　　“别再随便乱来了，丫头。”

　　说完，诺亚没有留恋怀中的温香暖玉，轻轻的扶着爱丽丝躺下。

　　爱丽丝一躺下，立即是用被子盖住自己的脸，企图将变得酡红一片的脸给完全遮起来，只暴露出一对眼眸，注视着诺亚，久久没有移开。

　　看着爱丽丝那对让人无限遐想的湿润眼眸，诺亚心跳也不禁漏掉了一拍，紧接着才干咳了一声，故作镇定的对着爱丽丝说道。

　　“对了，爱丽丝，如果你好了的话，那就帮我转告一下艾丽卡跟莉莉娅娜，说我打算再离开一个月的时间。”

　　“再离开一个月的时间？”爱丽丝也顾不得脸红了，连忙询问。

　　“为什么啊？”

　　“有点事情需要做。”诺亚摊了摊手。

　　“现在，艾丽卡、莉莉娅娜、万里谷跟惠那等人都在忙着帮各自的势力善后，我也只来得及跟万里谷和惠那说过一声，至于艾丽卡与莉莉娅娜那边，就由你来帮我通知一下吧。”

　　“是吗？”爱丽丝无奈的开口。

　　“那么，这一次，诺亚大人又准备去哪里呢？”

　　“怎么？很好奇吗？”诺亚眉头一挑，随即，蓦然一笑。

　　“那就来试试找找看吧。”

　　虽然，无论如何，爱丽丝都不可能找到就对了。


第十五卷 问题儿童都来自异世界（二）


第1511章 会让人感到不愉快的事

　　“呼——！”

　　带着些许灼热的狂风似浪潮般的涌过，扬起一阵阵的沙尘，弥漫在了整个天地之间。

　　半空中，沙尘里，诺亚悬浮在了那里，迎风而立着，看着下方的眼神却波动着难以言喻的情绪。

　　此时，印入诺亚眼帘中的是一片黑灰色的大地。

　　那是岩浆岩。

　　即岩浆冷却以后凝结而成的岩石。

　　以这个世界的时间来看，大概一个月以前，这些岩浆岩还没有形成的时候，遍布整个大地的应该是岩浆形成的海洋才对。

　　诺亚清楚的知道着这一点。

　　因为，在这个世界的一个月以前，将附近一带直接摧毁，导致地下岩浆喷发，造成了淹没周围所有的一切的岩浆之海出现的罪魁祸首，其中，便有诺亚的一份。

　　另外一个罪魁祸首则是三头魔龙——阿兹·达卡哈。

　　是的。

　　诺亚回来了。

　　回到了箱庭的世界里。

　　为了解决与三头魔龙阿兹·达卡哈之间的因缘。

　　在『弑神者』的世界中，诺亚大概只待了十天左右的时间。

　　但是，不管诺亚在别的世界里待了多久的时间，重新回到过去曾经待过的世界的话，那都会是这个世界的一个月以后。

　　经过一个月的时间，当初，诺亚与三头龙进行天崩地裂般的对碰时造成的岩浆之海已然冷却，化为了一片由岩浆岩构成的黑灰色大地。

　　这片大地，在一个月以前，还有着一座名为煌焰之都的都市。

　　如今，那座都市，早已在诺亚与三头龙的战斗中灰飞烟灭，不留一丝痕迹了。

　　在一个月以前，与诺亚在这里展开了惊天动地的对决的三头龙，如今，同样失去了踪影。

　　毕竟，三头龙不可能停留在这里长达一个月的时间。

　　这位最古老的魔王已然破封而出了，那么，肯定会为了给箱庭带来绝望与恐惧而行动，进而袭击各个外门。

　　说不定，现在，箱庭已经因为三头龙的出现而沦落到水深火热中，彻底的化为了地狱，那也说不定。

　　更甚者，连『No_Name』里的同伴们都被三头龙给害死，那也不是没有可能的事情。

　　一想到这里，诺亚的心中便多多少少有些变得沉重了起来。

　　但是，离开这个世界，再回归的话，这个世界绝对会流逝过一个月的时间。

　　这是诺亚绝对无法改变的事实。

　　所以，着急也是没用的。

　　当务之急，应该是赶紧行动起来才对。

　　想到这里，诺亚深吸了一口气，眼神变得锐利了起来。

　　“阿兹·达卡哈，你最好别做什么会让人感到不愉快的事情，否则……”

　　留下这样的一句自言自语，诺亚环视了一眼周围，随即，停留在了其中一个方向上。

　　那里，就是境界门的方向。

　　“不知道境界门有没有被毁。”

　　连煌焰之都都被毁了，境界门被毁并不是什么奇怪的事情。

　　诺亚只能祈祷境界门别被毁。

　　那样，诺亚就能回到2105380外门，回到『No_Name』的根据地。

　　下一刻，诺亚的身形径直的掠出，化作一道流光，往记忆中的境界门所在的方位飞去。

　　……

　　“咻——！”

　　尖锐的破空声响中，一道流光划破长空，似一道流星一样，在天际之上闪掠而过。

　　诺亚一边往前疾飞而去，一边则是将目光不断的扫向周围。

　　入眼的一切，依旧全部都是黑灰色的岩浆岩形成的大地。

　　当初，诺亚与阿兹·达卡哈的对碰造成的大量岩浆喷发形成的海洋甚至涌向了地平线，最后才在一座座山脉的拦截下停了下来。

　　可想而知，其范围到底有多广。

　　至少，一路飞来，诺亚除了看到一望无际的岩浆岩大地以外，其余的基本什么都没有看到。

　　“恩？”

　　某一刻里，诺亚察觉到了一丝地面上的异样，豁然停下了身形。

　　紧接着，诺亚便是微微眯起了眼睛，身形一动，整个人都往地面暴射而去。

　　……

　　“吼吼吼吼吼吼——！”

　　狂暴的咆哮声在黑灰色的大地上响彻而起。

　　那是由几头异形所发出的咆哮声。

　　异形有着即像白蛇，又像蜥蜴的身躯。

　　头颅则是有两个，眼眸似红玉，却显露出比野兽更加凶残的狰狞。

　　赫然，便是三头魔龙阿兹·达卡哈的分身体。

　　而且，眼前这几头分身体，从其身上弥漫而开的煞气跟凶气来看，似乎还是直接从三头魔龙的血中诞生的第一世代分身体。

　　换言之，这几头双头龙，全部都是神灵的等级。

　　这样的几头双头龙正一边发出狂暴的咆哮，一边如同摧枯拉朽的战车一样，向着前方冲锋着。

　　仔细一看，在那几头双头龙的前方，有着一道身影。

　　不。

　　正确来说的话，应该说是两道身影。

　　身影的主人，其中一个是正在以极快的速度向前飞掠的怪物。

　　之所以说其是怪物，那是因为他就像是一个幽灵一样，即没有脚，似乎也没有身体，只有一身浅黑色的布披在身上，身体则轻飘飘的浮在半空中，宛如鬼魅一般。

　　他的手中还提着一盏有着正在燃烧的火焰的提灯，头上则是顶着一个足有人头的十倍大小的巨大南瓜头。

　　那个外形，极为符合西方的杰克南瓜灯的形象。

　　而在这样的一个杰克南瓜灯的背上，则趴着一个少女。

　　一个有着苍青色的双马尾，身上穿着黑白相间的哥特萝莉花边裙，外表的岁数看上去只有十三、四岁左右的少女。

　　只不过，少女的表情却显得有些苍白，看着在背后极速追赶着的几头异形，即害怕又懊恼的嚷嚷出声。

　　“杰克！难道不能想想办法吗？！”

　　闻言，背着少女，正在以极速向前飞掠，逃避着几头异形的追赶的杰克南瓜灯吐出了沉重又滑稽的声音。

　　“如果只是一、两头的话，我还能想办法解决，但那个数量，虽然不能说是没有办法，可一旦我投入战斗，那就没有办法顾忌到你了，爱夏，这里就暂且还是以撤退为主吧！”

　　“可……可是……”名为爱夏的少女有些不安的开口。

　　“照这个速度下去的话，我们迟早都会被追上的啊！”

　　“别担心，很快就能逃回营地里了。”杰克安抚般地说道。

　　“总而言之，爱夏，你记得抓紧，其余的就交给我杰克就行了，呀呵呵呵呵。”

　　南瓜怪物发出诙谐的笑声，可那个笑声在这样的状况下却显得异常的空虚。

　　“吼吼吼吼吼吼——！”

　　也不知道是不是被杰克那故作滑稽的笑声给刺激到了，几头双头龙眼中凶光更胜，发出更加狂暴的咆哮，陡然提升了速度，向着背着爱夏的杰克疾驰而去。

　　在这样的情况下，两者的距离变得越来越接近了。

　　“杰……杰克！”爱夏俏脸微白的大叫着。

　　“快……快被追上了！”

　　“啧！”杰克终于是没有办法保持诙谐的语气了，恼怒般的出声。

　　“真是难缠！”

　　话落，杰克的身上猛的涨起一股热气，让周围空气都变得有些扭曲而起。

　　旋即，一阵澎湃的火焰便是从杰克的身上暴涨了起来。

　　“嘭——！”

　　迎风而涨的火焰如爆炸般震荡向了四周，顷刻间便是将几只双头龙给覆盖了进去。

　　“吼吼吼吼吼吼——！”

　　双头龙们均都发出了携带着一丝痛苦的咆哮声，可眼中的凶光不减反增。

　　于是，双头龙们无视了灼烧着身体的火焰，竟是突然在火焰中猛冲而出。

　　“糟了！”杰克大惊失色。

　　“啊！”爱夏惊呼出声，俏脸变得惨白而起。

　　就在双头龙既然扑至爱夏的身上时，一个冰冷的声音浑然乍现。

　　“滚！”


第1512章 稍微让我发泄一下吧！

　　“滚！”

　　当这样一个冰冷的声音在空间中响彻而起时，天际之上，一道流光陡然降下，蓦然闪至几头一扑而起的双头龙面前。

　　“咚——！”

　　伴随着一声沉闷的炸裂声，几头双头龙仿佛皮球一样，生生的被轰飞，化作离弦的箭矢，狠狠的砸落在了黑灰色的大地上，被巨大的力量给直接轰进了地里。

　　“吼吼吼吼吼吼——！”

　　狂暴野兽般的痛嚎声回荡在了空气中。

　　直到这时，爱夏与杰克才反应了过来，抬起头，看向了自己的面前。

　　紧接着，两人便是看到了。

　　看到了一个背影。

　　一个悬浮在了半空中，一身衣袍随风飘荡，身姿看上去异常洒脱的背影。

　　看到这里，爱夏与杰克哪里还不明白呢？

　　有人，出手相救了。

　　感受到背后的爱夏与杰克投射而来的视线，诺亚没有回过头，自言自语般的询问了一句。

　　“你们没事吧？”

　　听到诺亚的声音，爱夏与杰克互相对视了一眼。

　　然而，还没等爱夏与杰克做出回应，前方，一阵暴怒般的咆哮又是震荡了起来。

　　“嘭——！”

　　只见，在一声爆炸声中，被轰进黑灰色的大地里的几头双头龙纷纷撑爆了地面，从一个个的深坑里一跃而出。

　　“吼吼吼吼吼吼——！”

　　双头龙们发出愤怒的咆哮，一对如血般的眼眸死死的盯向了诺亚，内里闪起了暴戾的情绪。

　　见状，爱夏直接一惊，杰克则是连忙出声。

　　“阁下，那些都是魔龙的分身体，而且全部都是第一世代的神灵等级，我们赶紧离开这里，被纠缠到的话就太危险了！”

　　然而，诺亚却是没有理会杰克的劝导，注视着那一头头的双头龙，漆黑深邃的眼眸中浮现了些许的厉芒。

　　“很好，虽然不是本体，但既然是从那头蜥蜴的血中诞生的杂种，就稍微让我发泄一下吧！”

　　不知道是不是听懂了诺亚的话，几头双头龙露出了狰狞的獠牙，猛然咆哮，毫不犹豫的一震地面，浑然暴起，扑向了诺亚所在的方向。

　　“小心！”爱夏与杰克均都惊呼出声了。

　　可是，下一刻，两人便震惊而起了。

　　“嗡——！”

　　一声震颤声中，一个个水波般的金色涟漪陡然在诺亚身周的空间里闪现，弹出了一件件刀、剑、枪、戟等各式各样的宝具。

　　“砰砰砰砰砰砰——！”

　　在犹如枪击声一样的连绵声响中，一件件的宝具切裂了大气，似机关枪一样的宣泄而出，暴射向了来袭的几头双头龙。

　　几头双头龙甚至连反应都没有来得及反应，便是被来袭的宝具之雨给结结实实的击中。

　　“噗哧——噗哧——噗哧——！”

　　撕裂声中，一头头的双头龙被一件件的宝具给极为干脆的贯穿了身躯，并被射击而来的宝具上携带的力道给震飞，如断了线的风筝一样，倒飞而出，最终，接连被牢牢的钉在了地面上。

　　浓郁的鲜血，从那一头头的双头龙的身上流淌而出。

　　而那些鲜血，竟是在滴落地面时，与黑灰色的大地直接融合在了一起，蓦然蠕动了起来。

　　下一秒钟，蠕动的地面接连的变成了一头头小上一号的双头龙，眼中闪起了血光。

　　那一幕，让诺亚的眼眸微微眯了起来，冷哼了一声，抬起了一只手，从身旁的一个水波般的金色涟漪里拔出了一把巨大的镰刀。

　　镰刀上，一阵白雾弥漫了起来。

　　那是冷气。

　　将周围的空气都给冻结成了冰粒，接连的掉落在了地面上的极致的白色冻气。

　　手持刀身上弥漫着白色的冻气的镰刀，诺亚将其高举而下，向着那一头头双头龙的方向，重重的一挥。

　　“呼——！”

　　镰刀切过的轨迹上，空间骤然吹起一阵澎湃的冷风，化作一阵白色的暴风，顷刻间便是向着前方暴袭而去，笼罩住了那一头头的双头龙。

　　等到白色的风暴消去时，内里，一头头的双头龙早已凝结成了冰块，被冻在了原地。

　　“咻咻咻咻咻咻——！”

　　一件件刀、剑、枪、戟等各式各样的宝具忽然射击而来，一一落在了那一座座的冰雕上。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　一阵爆裂声中，一座座的冰雕直接被暴射而来的一件件宝具给击碎，化作漫天的冰块，洒落在地。

　　全场，蓦然一静。

　　波动在诺亚身周的一个个水波般的金色涟漪豁然缩起，消失在了天地间。

　　但是，爱夏与杰克眼中的震惊依旧没有消失。

　　看着那悬浮在自己的面前，异常挺拔的背影，爱夏与杰克的心中一阵翻涌。

　　神灵等级的第一世代分身体，竟是这么简单的就被击杀了？

　　那可是至少相当于五位数的存在啊。

　　能够瞬间击杀这样的一群神灵等级的存在，那也只有位列四位数的那些存在了吧？

　　眼前这个人是四位数的存在？

　　爱夏与杰克看向诺亚的眼神完全变了。

　　要知道，四位数跟五位数，虽然只差了一个数，两者却是天差地别的。

　　毕竟，在箱庭里，六位数与七位数被人们称为下层，五位数则是中层，只有四位数以上的阶层才是上层。

　　再加上阶层与阶层之间的差距本来就很大，四位数与五位数的差别，那是可想而知的。

　　当然，同位数之间的差距同样是有的。

　　像三头龙的第一世代分身体这样的神灵等级的存在，哪怕是在五位数当中都属于绝对的顶尖。

　　同位数之中，想战胜一个这样的分身体，至少得凑足四、五个人。

　　而若是全是五位数的底层的话，那估计就算凑足十个人都不一定能够战胜一个神灵等级的分身体。

　　由此便可得知，同位数之间的差距有多大，更别说是不同位数之间了。

　　能够那么轻松的击杀一群神灵等级的存在，眼前这个人，就算在四位数之中，估计都得是顶尖的吧？

　　察觉到了这一点，爱夏与杰克看向诺亚的眼神，怎么能够不变呢？

　　当然，除此之外，还有一点让杰克相当的震惊。

　　“刚刚那些武具……”杰克的声音有些沙哑了起来。

　　“至少都应该是模拟神格等级的恩赐武具吧？”

　　在各种各样的神话中饱富盛名的那些神格等级的恩赐武具，除了个别以外，其余的基本上都具备唯一性。

　　有鉴于此，不少人都针对这些神格武具进行过仿制。

　　仿制品有的只是一些残缺品，但有的却被赋予了模拟神格，将灵格扩大到接近真品。

　　像黑兔的『模拟神格·金刚杵（Vajra Replica）』就是『金刚杵（Vajra）』的仿制品，被赋予了模拟神格，灵格的出力被扩大到最大化，极为接近真品。

　　就是因为有这种仿制神格武具存在，杰克才想说，刚刚惊鸿一瞥的那些恩赐武具，都是模拟神格等级的恩赐武具。

　　至于真品，杰克不敢想。

　　因为，那种事情，怎么可能存在呢？

　　并不知道杰克心中的震惊的诺亚缓缓的落在了地面上，转过头，看向了爱夏与杰克。

　　瞧见两人呆呆的看着自己的模样，诺亚摸了摸鼻子，有些试探性似的开口。

　　“那个，你们还好吗？”

　　爱夏与杰克这才蓦然一惊，反应了过来。

　　爱夏望着诺亚那张有点小帅的脸庞，回想起对方举手投足间将一头头神灵等级的双头龙给击杀的一幕，俏脸竟是有些红了起来了。

　　没有察觉到爱夏的变化的杰克则是向着诺亚进行起了自我介绍。

　　“你好，我是『Will_o'wisp』的杰克，真是多谢阁下的相救了。”

　　“哦？”诺亚有些讶异了。


第1513章 挡下最古老魔王的英雄

　　——『Will_o'wisp』。

　　这个共同体的名号，诺亚倒也不是没有听说过。

　　据说，那是在最近几年里才成立的共同体，根据地位于箱庭北区的678900外门，位列六位数。

　　这个共同体出名的原因有三点。

　　一：据说，这个共同体是北区下层里最强的共同体，其首领被称为北区最强的恶魔，乃是诞生于生与死的交界中的大恶魔，能够自由的往来生死的境界，甚至有能力干涉境界门，是箱庭里数一数二的大恶魔。

　　二：这个共同体虽然具备足够的战斗能力，但却并不是武斗派的共同体，而是一个以制造为主的共同体，专精于制作各式各样精细的工艺品和恩赐，冶炼技术方面在下层也是数一数二，在下层非常有名。

　　三：这个共同体致力于引领无辜丧命的魂魄，并救济他们，特别是夭折的儿童灵魂，更是会进行收养并照顾，颇有一种慈善机构的味道。

　　由于以上三个原因，名为『Will_o'wisp』的共同体在六位数与七位数这样的下层里相当的有名，甚至在五位数里都有不少听说过他们的名号的人。

　　对于一个只能待在七位数底层的『No_Name』来说，这样的一个共同体，多多少少还是必须知道的。

　　诺亚同样不例外。

　　所以，得知爱夏与杰克是那个『Will_o'wisp』的成员，诺亚倒是有些讶异而起，并一下子产生了不少的好感。

　　“你们就是那个会专门收养无辜丧命的儿童灵魂的共同体吧？”诺亚蓦然一笑。

　　“久仰大名，一直想着什么时候能够跟你们见上一面的话，一定得跟你们打个招呼的。”

　　“哦？”杰克倒是有些意外了起来。

　　“阁下也听说过我们的共同体吗？”

　　“那是当然。”诺亚点了点头。

　　“我过去也曾经为了收养一群无辜的小孩而建立过一个公会，也就是共同体，知道其中有多么的辛苦，所以，一直想跟各位见上一面。”

　　“原来是这样。”杰克有些欣喜了起来。

　　“看来，阁下也是一个很爱孩子的人，真是太好了。”

　　“也谈不上爱啦。”诺亚有些尴尬似的开口。

　　“只是觉得不能坐视不管而已，算是多管闲事吧？”

　　“不不不，这怎么能够算是多管闲事呢？”杰克笑嘻嘻地说道。

　　“如此高尚的品行，就算是圣人都不能进行诟病，如果有人认为阁下多管闲事，杰克我第一个不会原谅他。”

　　这句话，杰克虽然是以轻松搞笑般的语调说出来的，但诺亚却清楚的从中发现了一丝坚决与毅然。

　　显然，杰克是发自内心的在说这句话的。

　　“对了对了，给你介绍一下我的同伴。”杰克轻飘飘的悬浮到了一旁，对着一旁的少女出声。

　　“爱夏。”

　　“是！”名为爱夏的少女就像是被吓到了一样，陡然立正，结结巴巴的对着诺亚说道。

　　“我……我是『Will_o'wisp』的爱夏·伊格尼法特斯，请多多指教！”

　　“呃……”诺亚有些不自然的笑了笑。

　　“那个，不用那么紧张也没关系的。”

　　看到诺亚脸上那个有些无奈的苦笑，爱夏竟是又是俏脸一红，低下头，细若闻声的答应了一声。

　　“恩？”杰克倒是有些奇怪了起来了。

　　“爱夏，你怎么了？”

　　“没……没什么……”爱夏脸红红的摇头。

　　“我……我很好……”

　　“哦呀？”杰克注视着爱夏那面红耳赤的模样，不知道想到了什么，突然窃笑了起来。

　　“难道……”

　　“不……不许发出那样的笑声！”爱夏有些恼羞成怒似的瞪向了杰克。

　　“也不许笑话我！”

　　“好好好～～”杰克就像是看到孩子的成长而感到欣慰的父亲一样，提着灯，在半空中上下漂浮，心情似乎很不错的样子。

　　“我只是一个南瓜，请不要在意我，呀呵呵呵呵呵。”

　　“杰克！”爱夏即恼怒又害羞的声音在周围里响起。

　　眼看着『Will_o'wisp』的两位同志在自己的面前突然打闹了起来，诺亚又是一阵苦笑，随即深吸了一口气，认真了起来。

　　“两位，刚刚那是三头魔龙阿兹·达卡哈的分身体，既然那些分身体在这里，我是不是能够认为，三头魔龙阿兹·达卡哈也在附近呢？”

　　诺亚的话，让爱夏与杰克同时止住了声音，并将讶异的眼神投向了诺亚了。

　　“怎么？”杰克极为惊讶的出声。

　　“阁下难道不知道三头魔龙阿兹·达卡哈的现状吗？”

　　人类最终试炼破封而出，那毫无疑问是这个箱庭的灾难。

　　这么大的一件事，在一个月的时间里，传遍整个箱庭，那绝对是绰绰有余的。

　　在这样的情况下，居然还有人不知道阿兹·达卡哈的事情，那着实会让人惊讶。

　　“不好意思，因为一些原因，我离开了箱庭，今天才重新回来。”诺亚极为郑重的看向了杰克。

　　“所以，能不能请你跟我说一说，现在到底是什么状况呢？”

　　“原来是这样。”杰克这才恍然。

　　“当然没问题了。”

　　说到这里，杰克的语锋又是一转。

　　“不过，这里并不是很安全，随时都有可能出现新的分身体，还请阁下先随我们前往营地，我们边走边谈吧。”

　　“营地？”诺亚微微一怔。

　　“为了对付阿兹·达卡哈，东、南、北三个区域的阶层支配者们与各个共同体都齐聚在了这里，共同组建起了对抗最古老魔王的联盟。”杰克解释道。

　　“目前，众阶层支配者与共同体都聚集在了一个都市内，那里就是我们的营地。”

　　“这样吗？”诺亚这才明白。

　　“我知道了，那我们就一边赶路，一边谈话吧。”

　　杰克笑呵呵的点头了。

　　只有爱夏，有一下没一下的偷偷的瞥着诺亚，俏脸时不时的微红起来，一副怀春少女的模样。

　　想必，诺亚也没有想到吧？

　　英雄救美，果然是俘虏少女芳心最好的方式。

　　……

　　一个月以前，人类最终试炼阿兹·达卡哈破封而出，将整座煌焰之都都给沉入岩浆之海，彻底的将其摧毁殆尽。

　　煌焰之都乃是『Salamandra』的根据地。

　　但是，『Salamandra』却是在阿兹·达卡哈破封而出的同时，被对方随意掀起的龙卷风给全部吹出了煌焰之都。

　　再加上在那以前，『Salamandra』已经将煌焰之都内的居民都给遣散，因此，非常奇迹的，阿兹·达卡哈的破封而出并没有在第一时间里造成巨大的伤亡。

　　根据『Salamandra』的说法，那是因为有一名『No_Name』的人类挺身而出，挡下了阿兹·达卡哈，『Salamandra』与煌焰之都内的居民才能及时撤离，不被伤及。

　　但是，那位人类英雄最终并没有安然无恙。

　　当时，『Salamandra』虽然因为被吹飞的关系，没有身在煌焰之都中，可却有不少人目击了那位人类英雄与阿兹·达卡哈的战斗。

　　据说，两人的战斗打得天崩地裂，将煌焰之都都给摧毁，将大地都给击溃，引爆了地底岩浆，造成了岩浆海的诞生，将附近一带全部沉入岩浆之中，消灭殆尽。

　　最后，当一切都风平浪静下来以后，那位人类英雄并没有再出现，只有身受重创，连心脏要害都暴露出来的阿兹·达卡哈从岩浆海里飞了出来。

　　所以，所有人都这么认为。

　　挡下最古老魔王的那位人类英雄，已经牺牲了。

　　“牺牲？”诺亚无语了。


第1514章 远超所有人想象的力量

　　在与阿兹·达卡哈的一战中，诺亚因为大意而被复活的三头龙给袭击，从而身受重伤，掉下了岩浆海。

　　那个时候，因为回归到诺亚手中的关系，被诺亚从阿兹·达卡哈的身上连同心脏一起挖出来的『世界碎片』活跃了起来，借着回到诺亚手中这个因素，让诺亚触发了回归『世界之间』的条件。

　　因为这样，最终，诺亚才没有丧命于岩浆海中，反而被传送到了『弑神者』的世界里。

　　那样的话，自然没有任何一个人发现诺亚的踪影。

　　自然而然，将诺亚理解为牺牲，也不是什么奇怪的事情。

　　只是，诺亚完全没有想到，一个月的时间，竟是让自己成为了别人口中的所谓人类英雄。

　　所以，诺亚真的无语了。

　　瞧见诺亚那副无言以对的模样，杰克还以为诺亚在对这件事情感到可惜，不由的也是叹息了起来。

　　“我能明白你的想法，一个能够将阿兹·达卡哈打成重创，连心脏弱点都暴露出来的人类英雄，居然就这样在与最古老的魔王的对决中死去，实在太可惜了。”

　　“是啊。”爱夏竟是也深有同感的点了点头。

　　“如果那个英雄不是单枪匹马的挑战魔王的话，只要联合现在的阶层支配者们，或许就能打倒阿兹·达卡哈了呢。”

　　“想打倒阿兹·达卡哈并不是不可能的事情。”诺亚几乎是条件反射的回答。

　　“问题是能不能打倒人类最终试炼，那才是真正的问题。”

　　“恩？”杰克疑惑出声。

　　“这又是什么意思呢？”

　　“意思就是，阿兹·达卡哈本身的力量虽然非常强悍，但在箱庭里，想找出将其打倒的方法，并不是不可能的。”诺亚如此说道。

　　“问题便是，即使打倒了他，他也会立即复活，不解开那头蜥蜴为什么会从拜火教的一名恶神转化为人类最终试炼的谜题的话，那根本就打不倒他。”

　　事实上，正是因为这个问题才让诺亚感到棘手。

　　本来，诺亚还想在别的世界里继续摸索人类最终试炼的谜题。

　　可后来才意识到，那样根本就行不通。

　　人类最终试炼是只有这个世界才存在的概念。

　　在其余的世界里，诺亚根本找不到一丝人类最终试炼的线索。

　　既然没有一丝线索，那还怎么解开人类最终试炼的谜题？

　　就是因为这样，诺亚才会想重新回到这个世界里。

　　只有这样，才能有希望解开那个谜题。

　　当然，这件事情，爱夏与杰克是不知道的。

　　因此，听到诺亚的话，两人那是面面相觑。

　　诺亚这才察觉到了两人的异样，干笑了一声，转移了话题。

　　“那么，在那位……那位人类英雄牺牲了以后，又发生了什么事呢？”

　　“在那以后，三头魔龙阿兹·达卡哈为了恢复伤势，并没有在第一时间里展开对箱庭的袭击，而是躲进深山里，企图恢复伤势。”杰克解说道。

　　“不过，那个时候，『Salamandra』已经将阿兹·达卡哈破封而出的消息传播了出去，并向东南两区寻求支援。”

　　于是，东、南、北三大区域的阶层支配者们全部齐聚一堂，并招来了有能力共同讨伐魔王的共同体，一起商量对策。

　　可是，人类最终试炼如果那么好对付的话，那就不会整个箱庭都对其畏之如虎了。

　　因此，对策还没有商量出来，伤势完全恢复的阿兹·达卡哈便再一次的现身，杀进了最近的一个外门里，展开了恐怖袭击。

　　为了阻止悲剧的发生，一众阶层支配者们立即同各个区域的共同体，迎击阿兹·达卡哈。

　　那一战，只能用惨烈来形容。

　　无数人接连的倒在了三头龙的獠牙与利爪下，彻底的殒命。

　　结果，就算联合了东、南、北三个区域的阶层支配者与各大共同体的强者，依然撼动不了那位最古老的魔王，接连在阿兹·达卡哈的狂暴席卷下，死伤惨重。

　　就在所有人即将面临绝望，全部倒在阿兹·达卡哈的魔爪之下时，有着最强的阶层支配者之称的白夜叉终于是站了出来了。

　　为了从阿兹·达卡哈的手中保下箱庭的未来，白夜叉毅然发动了自己的主办者权限。

　　阶层支配者都是有主办者权限的。

　　而白夜叉的主办者权限，以前却一直被禁止使用。

　　那是因为，白夜叉的主办者权限非常的特殊。

　　作为过去曾经执掌天动说的天地法则，长期盘据众多神群的宇宙论中心，白夜叉的灵格虽然在天动说被逐渐否定的现在一直在缩小，力量只剩下与一介太阳神相同的程度，可那充其量只是在人类史能够观测到的范围内得出的结果。

　　天动说的灵格存在于即使耗尽人类史存续的所有时间都无法找到的位置。

　　那是到达星之尽头，时之尽头，宇宙之尽头后，才总算能够证明的事物。

　　就是因为这样，即使人类对天动说已经在逐渐否定，白夜叉依旧能够保住一定程度的灵格。

　　否则，若是天动说被全面否定的话，白夜叉别说是灵格了，可能连存在本身都没有办法维持。

　　而白夜叉的主办者权限便是将存在于宇宙尽头的天动说灵格进行无限膨胀，将对象囚禁在没有出口的白夜地平线。

　　那样一来，只要白夜叉一直存在于那里，那被囚禁的对象便永远出不来。

　　也就是说，白夜叉准备牺牲自己，带着阿兹·达卡哈，永久的封印在宇宙的尽头。

　　“什么？”诺亚大惊。

　　“白夜叉带着阿兹·达卡哈进行了永久的封印？”

　　“本来应该是这样。”杰克苦笑出声。

　　“但是，最终并没有成功，阿兹·达卡哈的力量远超我们的想象，甚至远超白夜王的想象。”

　　当时，几乎所有参战并幸存下来的人都看到了那不可思议的场景。

　　名为阿兹·达卡哈的人类最终试炼在即将被封印以前，所爆发出来的惊人意志。

　　三头龙拥有着名为『阿维斯塔』的『模拟创星图（Another_Cosmology）』。

　　那是能够模仿对象的宇宙观，获取除了人类与拜火教以外的对象的所有性能，原封不动的叠加到自己的身上，还能作为反面镜来使用，抵消模仿对象的力量的『模拟创星图（Another_Cosmology）』。

　　而那个『模拟创星图（Another_Cosmology）』，只能模仿宇宙观，无法模仿主办者权限。

　　然而，在即将被白夜叉封印之前，阿兹·达卡哈超越了自身的极限，竟是突破了『阿维斯塔』的『模拟创星图（Another_Cosmology）』的局限，生生的将白夜叉的主办者权限给模仿了出来。

　　于是，白夜叉的主办者权限被抵消了。

　　当然，不是全部。

　　这种突破，终究只是昙花一现，瞬间便消失了。

　　结果，阿兹·达卡哈的『模拟创星图（Another_Cosmology）』只抵消了白夜叉的主办者权限的大半效果，没有被封印到宇宙的尽头，而是被封印到了地下。

　　“是吗？”诺亚有些复杂似的喃喃出声。

　　“被封印了啊？”

　　“可惜，并不是永久封印。”杰克极为严肃地说道。

　　“因为被抵消了大部分的效果的关系，那头魔龙破封而出只是迟早的事情，根据众阶层支配者的说法，少则一个月，多则三个月，魔龙就会重新现世，所以，各阶层支配者才一直待在附近的营地，没有离开。”

　　诺亚的眼眸顿时闪烁而起，旋即，嘴角一咧。

　　“很好，足够了！”


第1515章 跟阁下想象的有点不同

　　也不知道是不是因为风雨欲来的关系，或者是这段时间以来的全面大战所导致，整个天空都被一层厚厚的乌云层所笼罩，显得极为阴森。

　　在这样一片漆黑的天空之下，一座古堡悬浮在了那里，如一座浮空岛屿一样，似直接伫立在看不见的地面上一般，不被狂风所影响。

　　眺望着那座屹立在半空中的古堡，诺亚的眼中多多少少有些愕然。

　　因为，对于那座古堡，诺亚一点都不陌生。

　　那，赫然便是蕾蒂西亚以前所持有的吸血鬼之城。

　　过去曾经是被称为箱庭骑士的吸血鬼一族的根据地，后来被沦落为魔王的蕾蒂西亚所占据，成为魔王德古拉的王城，被箱庭内的人所畏惧，直到前不久才被诺亚给解放的吸血鬼古堡。

　　看着那座古堡，诺亚犹豫了一下，随即有些不确定似的对着一旁背着爱夏飞行的杰克询问道。

　　“那就是东、南、北三大区域的阶层支配者与各大共同体的联盟的营地？”

　　“没错。”杰克似乎没有察觉到诺亚的异样，点了点头。

　　“那原本是魔王德古拉的所有物，一个月以前，在与阿兹·达卡哈的对决中牺牲的那位人类英雄，在恩赐游戏中击败了那位魔王，那位魔王便成为了那位人类英雄的隶属，自从那位人类英雄牺牲了以后，作为隶属的那位原魔王就将这座古堡提供了出来，让三大区域的人使用。”

　　“我们『Will_o'wisp』目前也驻扎在那里。”爱夏挺了挺胸，有些自豪般地说道。

　　“连我们的首领都在那里喔？”

　　“你们『Will_o'wisp』的首领吗？”诺亚有些好奇似的重新看向了悬空的古堡。

　　“传闻中北区最强的恶魔，我倒也挺期待见一见的。”

　　会让共同体以收养无辜丧命的孩童灵魂作为方针的恶魔，诺亚确实挺好奇的。

　　只是，这句话，竟是让爱夏与杰克的面色变得古怪了起来。

　　“怎么了？”诺亚微微一怔。

　　“难道，你们的首领有什么不方便的地方？”

　　“不……”爱夏有些支支吾吾地说道。

　　“那倒也不是……”

　　“怎么说呢？”连杰克都像是苦恼一样的挠了挠自己的南瓜头。

　　“我们的首领估计跟阁下想象的有点不同。”

　　“不同？”诺亚越来越疑惑了起来。

　　不过，看爱夏与杰克那副支支吾吾，好像不知道该怎么形容的模样，诺亚倒也识趣的没有再继续问下去，而是转移了话题。

　　“既然如此，我们就进去吧。”

　　“说的也是。”杰克乐呵呵的笑着。

　　“如果让大家知道了有一位四位数的人类加盟，一定会很振奋人心的。”

　　毕竟，阿兹·达卡哈的『模拟创星图（Another_Cosmology）』可是能够模仿除了人类与拜火教的神祇以外的所有物种的宇宙观，得到他们的力量，甚至抵消他们的力量的。

　　在这样的情况下，一位拥有四位数等级的力量，还不会被『阿维斯塔』给模仿宇宙观的人类的加盟，对于想对付阿兹·达卡哈的联盟来说，实在是一个大助力。

　　所以，连爱夏都有些感到小小的振奋了起来。

　　诺亚自然能够明白爱夏与杰克的心中所想，也没有说什么，只是微微一笑，与『Will_o'wisp』的两位成员一起，往古堡的方向飞掠而去。

　　……

　　在蕾蒂西亚还作为魔王占据着这座古堡时，古堡内的一切都像是被掩埋在悠久的岁月中，很久没有出现一样，到处都留下了古老的痕迹，就像是遗迹一般。

　　可现在，这个古老的城堡里，一条条的街道上，不少全副武装的人结着伴，一一占据了周围的一栋栋建筑物，显得热闹非凡。

　　而在这些很明显各有各的集团的人所占据的建筑物上，均都有着一面旗帜，迎风飘荡着。

　　那些旗帜，自然便是一个个共同体的旗帜。

　　“这些都是从东、南、北三个区域里赶过来支援的共同体。”

　　路上，杰克一边向着市中心的方向漂浮而去，一边向着走在旁边，东张西望的观看着周围的诺亚进行解说。

　　“虽然基本上都是四位数以下的共同体，但其中也不乏像我们『Will_o'wisp』这样虽然以制造业为主，可却拥有着不弱的战斗力的共同体。”

　　“大家都知道阿兹·达卡哈的现世会给箱庭带来难以想象的灾难，特别是中层与下层，那更是所有人全部加在一起都没有反抗的能力，所以大家全都联合了起来。”杰克指向了市中心的方向。

　　“而那边，则是东、南、北三个区域的阶层支配者们驻扎的地方。”

　　闻言，诺亚抬起眼帘，看向了前方。

　　只见，在古堡的最中心，有着一座辉煌的建筑物。

　　那里，正是以前蕾蒂西亚所在的御座厅。

　　在御座厅的顶端，三面旗帜迎风飘扬着。

　　东区的阶层支配者，白夜叉所在的共同体——『Thousand_Eyes』。

　　北区的阶层支配者，珊朵拉所在的共同体——『Salamandra』。

　　另外还有南区的阶层支配者所在的共同体——『龙角鹫狮子』。

　　东、南、北三大区域的阶层支配者全部齐聚一堂，让自己所在的共同体的旗帜在最高处飘扬着，彰显出难以言喻的辉煌感。

　　看到这一幕，诺亚才能真切的理解到。

　　一面旗帜，对于一个共同体来说，到底有多么的重要。

　　人只有在旗帜之下才能凝聚起力量。

　　没有旗帜，那就没有任何骄傲可言。

　　在诺亚怔怔的望着那些迎风飘扬的旗帜时，爱夏却是突然说道。

　　“其实，在御座厅里，还有一个共同体驻扎在那里。”

　　“还有一个共同体？”诺亚心中一动，同样突然开口。

　　“那个共同体是不是『No_Name』啊？”

　　“唉？”爱夏与杰克均都愣住了，表情透露出来的是极端的讶异。

　　看到爱夏与杰克的这个表现，诺亚就像是得到了答案一样，蓦然一笑。

　　“既然这样，我们就到御座厅那里去吧！”

　　留下这句话，诺亚便是往御座厅的方向走去。

　　见状，爱夏与杰克这才反应了过来，连忙跟了上去。

　　……

　　就在诺亚前往御座厅时，御座厅里，辽阔的大殿之中，一张圆桌被搁在了正中央，边上摆放着不少的座位。

　　但是，坐在座位上的人却相当的少，只有四个人。

　　一个是皮肤有些黝黑，全身穿着舞娘风格的服装，头上长着一对龙角，有着一种成熟女性的魅惑感的少女。

　　一个是头上用了一个黑色的发饰来绑住纯白的美丽白发，留着马尾，身上穿着白色的长礼服，外加精致的白银铠甲，脸上戴着一个遮住脸孔的上半部分的黑白色舞会面具的少女。

　　除了这两个少女以外，另外两个人则是连诺亚都认识的人。

　　一个是『Salamandra』的首领，珊朵拉。

　　其背后，曼多拉像是护卫一样，面无表情的站在那里。

　　另一个，却是仁。

　　一张脸多多少少显得有些僵硬，似乎很是紧张，却依旧坚持着坐在那里的仁。

　　而在仁的背后，则是一字排开的站着好几个人。

　　赫然，便是久远飞鸟、春日部耀、黑兔、蕾蒂西亚跟佩丝特。

　　至于逆回十六夜，竟是不在现场。

　　空气中弥漫着一股沉重的氛围。

　　这股沉重的氛围，让仁的身体似乎变得更加的僵硬了。

　　察觉到仁的异样，蕾蒂西亚似乎有些看不下去了，压低着声音地说道。

　　“仁，振作一点，你可是我们的首领。”

　　闻言，仁不由的苦笑了一下。

　　就是因为是首领才会紧张啊。


第1516章 说过了？并没有死？

　　坦白讲，单以共同体的声望与实力来说的话，作为一个『No_Name』的首领，仁是没有资格与在坐的其余三人同席的。

　　毕竟，除了仁以外，在坐的其余三人都有着不一般的身份。

　　珊朵拉就不用说了，北区的阶层支配者『Salamandra』的首领，而且共同体的根据地在五位数，比『No_Name』不知道强了多少。

　　那位做舞娘打扮的少女则是南区的阶层支配者，那『龙角鹫狮子』的议长，同样位列五位数。

　　至于剩下的那位骑士打扮的少女，来头更是在其余两位之上。

　　以前曾经提及，在箱庭里，代表着最多修罗神佛与有着最重要的地位的太阳主权被分割为二十四个。

　　其中，作为太阳的星灵，过去曾经代表天动说支配所有宇宙，成为所有宇宙论的中心的二位数的魔王白夜叉只不过持有着其中的十四个。

　　而其余十个的太阳主权里，有六个被一位同样与太阳有着最深厚的渊源，身为三位数，却是破格的存在，能够与白夜叉平起平坐，被人敬称为女王的人物所持有。

　　那位女王，被人们称为万圣节女王。

　　这位骑士，正是万圣节女王的宠臣。

　　换言之，这个少女是即使在三位数中都是破格的存在的那位万圣节女王的下属。

　　这一次，正是万圣节女王派这位少女作为其代表，来到这里，参加对阿兹·达卡哈的讨伐。

　　所以，即使是位列五位数的两位阶层支配者，同样对这位女王骑士不敢怠慢。

　　跟这些人比起来，即没有旗帜，亦没有名号，连根据地都是在箱庭最底层的七位数的『No_Name』又哪里有什么资格跟她们同席？

　　因此，仁才会感到紧张。

　　不知道是不是看出了仁的紧张，舞娘打扮的少女嫣然一笑。

　　“别感到拘束，仁，你是有资格坐在这里的。”

　　“莎拉姐说的没错，仁。”珊朵拉同样露出了天真可爱的笑容，但紧接着又是严肃了起来。

　　“这座城堡是你们共同体的成员的所有物，而你们共同体的一位成员又以牺牲作为代价，从阿兹·达卡哈的手中保护了『Salamandra』跟煌焰之都的居民，单凭这一点，作为首领的你就能坐在这里。”

　　珊朵拉的话，让仁脸上的僵硬缓缓的消除，取而代之的是一片黯然。

　　不止是仁，连久远飞鸟与春日部耀的俏脸都浮现了一丝阴霿，黑兔更是眼睛一红，险些没有哭出来。

　　只有蕾蒂西亚跟佩丝特，抬起头来，看向了珊朵拉。

　　“我不是已经说过了吗？”蕾蒂西亚以肯定的口吻，如此说道。

　　“主人并没有死。”

　　“那个家伙怎么可能死呢？”佩丝特则是撇了撇嘴。

　　“存在于我和蕾蒂西亚体内的隶属契约都还存在着，这就是最好的证明，这句话，我也说过很多次了吧？”

　　闻言，被珊朵拉称为莎拉的南区阶层支配者微微张了张嘴巴，却什么都没有说出来。

　　其实，这根本证明不了什么。

　　虽然蕾蒂西亚与佩丝特一直坚信体内的契约还存在的话，一定代表着诺亚同样还活着，可那也有可能是因为隶属的契约转移了对象也说不定呢？

　　那并不是什么奇怪的事情。

　　在箱庭里，恩赐游戏就是一切。

　　即使是谁的隶属，若是将这些隶属作为恩赐游戏的赌注乃至奖品投进去的话，那也是能够将隶属的契约转移到胜利者的身上的。

　　当然，诺亚不会以蕾蒂西亚跟佩丝特作为赌注或者奖品跟别人举行恩赐游戏，再将两个少女给输掉。

　　但除此之外，还有一种隶属契约的转移方式。

　　那就是，当主人所属某一个共同体时，一旦主人死亡，那隶属契约就极有可能被自动转移到该人所在的共同体之上，成为共同体的所有物。

　　蕾蒂西亚与佩丝特，很有可能就是这种状况。

　　所以，两人的隶属契约即使还存在着，那也证明不了什么。

　　正是因为这一点，除了蕾蒂西亚与佩丝特以外，久远飞鸟、春日部耀跟黑兔等人都认为诺亚凶多吉少。

　　于是，空气中，原本就极为沉重的氛围一下子变得更加沉重了。

　　仁只能振作起精神，认真了起来。

　　“各位，非常感谢你们让我同席，这是我的伙伴们为了我争取到的，所以，我会努力让自己发挥作用的，还请开始会议吧！”

　　莎拉与珊朵拉这才均都微微一笑，点了点头，连那位女王骑士都抬起头来了。

　　“那么，先跟各位报告一下现状吧。”莎拉环视向了周围。

　　“不久前，我们与阿兹·达卡哈的一战，虽然最终由东区的阶层支配者对那位魔王进行了封印，让战斗结束，可在那一战中，却造成了两个后遗症。”

　　“一个是白夜叉大人因为发动了主办者权限，封印了那位魔王的关系，一旦离开封印的所在地，封印就会自动解开，所以现在只能待在那里，不能与我们一起商量对策。”莎拉如此说道。

　　“另外一个就是在与那位魔王的战斗中，我们虽然没有打倒他，却让他流了不少的血，分裂出了不少的分身体，那些分身体一直在附近肆虐。”

　　说到这里，莎拉拿出了一张地图，铺在了桌面上。

　　“我已经委托了不少共同体派人到外面去侦查魔龙分身体的状况，现在，除了北区的『Will_o'wisp』所负责的区域还没有确定以外，其余的共同体都确定了魔龙的分身体的所在方位。”

　　众人顿时都将目光转向了地图。

　　这个时候，女王骑士开口了。

　　“你是打算将这些分身体歼灭吗？”

　　“没错。”莎拉立即点头。

　　“魔龙的分身体的威胁本来就很大，特别是第一世代，更是神灵等级，若是任由他们肆虐跟分裂下去的话，或许，上一次，东区遭到大量魔龙分身体袭击的事件以后还会发生，那也说不定。”

　　众人顿时若有所思了起来了。

　　两百年前，封印阿兹·达卡哈的战役里，就是因为当时的阶层支配者大联盟没有歼灭在那场战役中从三头龙的身上分裂出来的分身体，这才会导致那些分身体散布到箱庭的各个角落，并不断的进行增殖，最终导致了被魔王联盟给利用来袭击东区，迫使白夜叉必须奉还神格，恢复全盛时期的力量来迎击的事件发生。

　　若不是白夜叉的话，换了其余的阶层支配者，想挡下那样的双头龙大军，几乎便是不可能的事情。

　　为了阻止同样的事情继续发生，莎拉才会提出这个建议。

　　而这个建议，立即是得到了其余人的响应。

　　“我同意。”仁立即表态。

　　“留着那些分身体的话，实在太危险了。”

　　“我也同意。”珊朵拉重重的点下了头。

　　“不能再看着同样的威胁出现。”

　　女王骑士虽然没有表态，却也默认了下来。

　　这让莎拉满意的一笑，趁热打铁般的开口。

　　“那么，我们就来商量一下自己与其余共同体应该负责歼灭哪里的分身体吧。”

　　众人自然没有什么意见，全部点头同意了。

　　就在这时，一个人慌慌张张的冲了进来。

　　“莎拉大人！不好了！”

　　这个声音，让众人的心不由的一紧。

　　难道，阿兹·达卡哈提前破封了？

　　下一刻，来人所说的话，让众人松了一口气了。

　　“莎拉大人，『二翼』的格里菲斯大人在门口那里与人发生了冲突！”

　　“冲突？”莎拉愣住了。

　　“对。”来人瞥了仁一行人所在的方向一眼。

　　“而且，对方自称是『No_Name』的成员。”

　　这一回，轮到仁一行人愣住了。


第1517章 是不是比人类皮糙肉厚

　　正如向莎拉等人汇报的来人所说。

　　在御座厅的大门处，诺亚与名为格里菲斯的人发生了冲突。

　　不。

　　说是人，那也不对。

　　名为格里菲斯的人是一个背后长有双翼，很明显并不是人类的存在。

　　而且，这个人还带着两个跟班，堵在了御座厅的大门前，以一副冷笑的面容面对着诺亚，让诺亚眉头紧紧的皱起。

　　“喂！”爱夏义愤填膺般的嚷嚷出声。

　　“你干嘛拦住我们啊？！”

　　格里菲斯瞥了爱夏一眼，看到背着爱夏的杰克时，不屑般开口。

　　“我还以为是谁，原来是『Will_o'wisp』的小丫头跟小丑，这里没有你们的事，识相点的赶紧给我离开！”

　　“你……”爱夏脸上浮现了火大的表情，刚想说点什么时候，却是被杰克给打断了。

　　“呀呵呵呵呵，这里或许没有我们的事情，但难道就有你格里菲斯的事情吗？”杰克提着灯，隐藏在南瓜窟窿下的一对眼睛闪起了红光。

　　“为什么要拦住我们呢？”

　　“你这不是废话吗？”格里菲斯理所当然般地说道。

　　“这里是『龙角鹫狮子』的驻扎地，只有阶层支配者所在的共同体才能进入，你们这些家伙，哪里凉快给我待哪去。”

　　格里菲斯所说的话，倒也不是没有理由的。

　　自己的驻扎地，没有什么理由的话，自然是不可能让人随便乱闯的。

　　问题是这个家伙的语气相当的恶劣。

　　更准确地说，应该说是相当的桀骜才对。

　　不知道是因为什么原因，格里菲斯似乎认为自己高人一等，根本不屑与诺亚一行人客客气气。

　　面对这样的人，诺亚只是一眯眼睛，淡淡的开口。

　　“不对吧？这里好像除了阶层支配者们以外还有另外一个共同体驻扎不是吗？”

　　“你说的是那个『No_Name』？”格里菲斯一挑眉，冷笑出声。

　　“那种连名字跟旗帜都没有的无名，谁会记得啊？”

　　此话一出，爱夏与杰克的面色立即变了。

　　“你这个家伙……”爱夏有些生气地说道。

　　“那个共同体的成员可是将阿兹·达卡哈打成重创，解救了北区整个煌焰之都里的人的生命的人类英雄，你那是对待人类英雄所在的共同体的态度吗？”

　　“人类英雄？”格里菲斯嗤之以鼻。

　　“连羽翼都没有，飞行都需要恩赐帮助的下位种族，只不过是随便跑出来一个去当炮灰而已，居然也能称为英雄，真是让人觉得好笑。”

　　“你说什么？”爱夏终于是怒了。

　　别说是爱夏了，就是杰克，一对隐藏在南瓜之下的眼眸都微微闪起了明亮的红光。

　　在这样的情况下，反倒是诺亚最为冷静。

　　“那你又是何方神圣呢？”

　　听到这句话，格里菲斯睁大了眼睛，脸上的不屑变得更加浓郁。

　　而在这个时候，格里菲斯的跟班大叫出声了。

　　“居然连『二翼』的首领，骏鹰的格里菲斯大人都不知道，你到底是哪里来的乡巴佬啊？”

　　“骏鹰？”诺亚的目光转至格里菲斯的身上了。

　　所谓“骏鹰”指的是狮鹫兽和龙马结合以后所生下的高位生命，通称为第三幻想种，乃是次世代幻兽的名称。

　　在箱庭里，拥有一种种族基因的生命是初等生命，拥有着两种以上的种族基因的生命则是高位生命。

　　像卢奥斯，他就是结合神灵与人类的血统诞生下的半神，乃是高位生命。

　　而从高位生命再持续进化，拥有三种以上的种族基因的物种，就被称为第三幻想种。

　　格里菲斯，正是第三幻想种中的骏鹰。

　　而且，他还是『二翼』的首领。

　　提到『二翼』这个共同体的话，那就不得不提到南区的阶层支配者『龙角鹫狮子』了。

　　名为『龙角鹫狮子』的南区阶层支配者其实不是一个共同体，而是由六个共同体一起组成的联盟。

　　这个联盟的成员根据身体上的特征，成立了各个共同体。

　　这些共同体，分别为『一角』、『二翼』、『三尾』、『四足』、『五爪』与『六伤』。

　　其中，『一角』的首领，即莎拉，便是组成了『龙角鹫狮子』这个联盟的议长。

　　至于格里菲斯，则是仅次于莎拉所率领的『一角』的『二翼』的首领。

　　这倒是让诺亚明白，为什么格里菲斯会这样桀骜了。

　　拥有高贵的血统的人本来就经常会出现对自己的出身感到自傲的存在。

　　格里菲斯大概就是这样的存在吧？

　　自认为身为第三幻想种的自己高人一等，对普普通通的人类不屑一顾。

　　那是发自内心的瞧不起人的类型。

　　这种人，在自认为与众不同的幻兽跟高位的生命中并不少见。

　　作为第三幻想种，格里菲斯似乎也拥有了这种素质。

　　虽然，不是什么让人恭维的素质就对了。

　　所以，格里菲斯这样恶劣，并不是想找茬，只是理所当然的在瞧不起人而已。

　　明白了这一点，诺亚微微一笑，如此说道。

　　“那么，如果我说我是那个『No_Name』的成员，你会放我进去吗？”

　　“什……什么？”格里菲斯的跟班顿时怔住了。

　　“唉？”爱夏与杰克同样吃惊而起。

　　至于格里菲斯，则是微微皱了一下眉头，看着诺亚，讥讽出声。

　　“原来如此，又是那个无名无姓的共同体里的低贱种族，对于区区一个『No_Name』居然跟我们一起驻扎在一个地方，我早就感到不爽了，你这个家伙，如果想进去的话，那就来试试吧！”

　　说完，格里菲斯对着自己的两个跟班说道。

　　“你们两个，陪他玩玩。”

　　“是！”格里菲斯的两个跟班顿时带着一丝狞笑的走向了诺亚。

　　见状，爱夏与杰克终于是无法坐视了。

　　然而，还没等到爱夏与杰克出头，诺亚便是瞥了往自己的方向狞笑着走来的两个跟班一眼，再看向了一副看好戏的模样的格里菲斯，叹息出声。

　　“明明对自己身为高人一等的幻兽这件事情感到自豪，偏偏不做好一只幻兽，转而跳出来当苍蝇，所谓的高位生命都是这么吃饱了没事干的话，那就让我看看，你们是不是比你们看不起的人类皮糙肉厚一点。”

　　话落，诺亚抬起头，对着两个怔住的跟班，蓦然一笑。

　　“嘭——！”

　　伴随着一声闷击声的响起，两道身影陡然自还摆着一副看好戏的模样的格里菲斯的身旁倒飞而过，掀起一阵劲风，重重的撞在了御座厅的大门两侧的墙壁上。

　　格里菲斯的表情凝固了。

　　而诺亚则是依旧站在原地，仿佛什么事情都没有做过一样，张合了一下拳头，似笑非笑的看向了格里菲斯。

　　“确实比人类皮糙肉厚的多，都镶进墙里了还只是晕过去而已，想必，第三幻想种的皮一定更厚吧？或许能够多挨几拳？”

　　格里菲斯这才反应了过来，随即，被诺亚那轻藐般的口吻给激怒了。

　　“下等的人类！你居然敢……”

　　“你该不会是想说，我这个下等的人类居然敢对你们这些所谓的高等的幻兽出手吧？”诺亚轻描淡写的一句话，将格里菲斯后面的话都给堵了回去了。

　　“真是没点新意的台词，但也不能说不好，毕竟，很像小角色会说的话嘛。”

　　“小角色？我？我是小角色？”格里菲斯瞪大了自己的眼睛，眼中涌现了狂暴的怒意。

　　就在格里菲斯准备暴起发难之时，一个娇喝声响彻而起。

　　“你们在干什么？！”

　　随着话音的响起，莎拉一行人从御座厅里走了出来。

　　诺亚转过视线，与莎拉旁边的仁一行人对上了目光。

　　仁一行人的脚步顿时一滞，如遭雷击一般，彻底的呆在那里了。


第1518章 姑且叫你做大只的苍蝇

　　此时此刻里，无论是久远飞鸟、春日部耀、黑兔、仁乃至蕾蒂西亚跟佩丝特，全部呆在了当场，失神般的看着诺亚，久久没有反应。

　　不止是『No_Name』的一行人，连『Salamandra』的珊朵拉与曼多拉都呆在了那里，完全没有了反应。

　　唯有没有见过诺亚的女王骑士疑惑的看着陡然呆在当场的一行人，连莎拉都似乎有些纳闷的样子。

　　“你们怎么了？”

　　莎拉的话，并没有引起众人的反应。

　　众人还是呆呆的看着诺亚，眼中浮现的是满满的不可思议。

　　这一下子，连爱夏与杰克都觉得有些不对劲似的互相对视了一眼。

　　而诺亚，则是看着呆在那里的『No_Name』与『Salamandra』的一行人，有些不好意思似的摸了摸鼻子，摊了摊手，开口了。

　　“怎么？不认识了？”

　　那熟悉的声音，终于是让众人全都清醒了过来了。

　　久远飞鸟、春日部耀与仁三人的眼中隐隐的浮现了激动的情绪。

　　蕾蒂西亚与佩丝特则是眼前一亮。

　　至于黑兔，更是一下子眼泪都出来了，毫不犹豫的往诺亚的方向扑了过去。

　　“诺……诺亚先生！”

　　眼看着黑兔往自己的方向猛扑而来的模样，诺亚直接吓了一跳，连忙上前，张开手臂，将黑兔给拥进了怀中。

　　下一刻，难以想象的柔软触感跟弹性便是作用在了诺亚的身上，让诺亚都觉得心中微微荡漾了一下了。

　　没办法。

　　实在是这只兔子的身材太好了。

　　并不知道诺亚心中的荡漾的黑兔浑然不知道自己被占了便宜，又是哭又是笑的抱着诺亚的脖子，不断的蹦蹦跳跳了起来。

　　“诺亚先生？你没死？你真的没死？！”

　　“你很希望我死吗？”诺亚哭笑不得的摇了摇头。

　　“嘛，虽然有点危险，但总算是活下来了。”

　　“你如果没死的话，那就赶紧回来啊！”久远飞鸟不由的上前，对着诺亚抱怨道。

　　“居然一失踪就是一个月，你知不知道，这一个月，我们过得有多辛苦啊？”

　　“就是啊。”春日部耀同样愤慨般的点着头。

　　“我还差点被那只蜥蜴给杀掉了呢。”

　　“被杀掉这点，大家都是一样的吧？”诺亚叹了一口气，拍了拍紧紧的抱着自己的黑兔的背脊。

　　“不管怎么样，大家平安无事就最好了。”

　　闻言，黑兔、久远飞鸟与春日部耀一行三个少女一张俏脸也不由的绽放起了美丽的笑容。

　　诺亚这才转过头，看向了蕾蒂西亚跟佩丝特，微微一笑。

　　“也辛苦你们了，蕾蒂西亚，佩丝特。”

　　“没有的事。”蕾蒂西亚轻轻的摇了摇头。

　　“我一直都相信主人不会就这样死掉的。”

　　“哼。”佩丝特则是轻哼了一声。

　　“虽然你再不回来的话，等到那个魔王破封而出，我们全部都有可能会死就对了。”

　　仁连连点头，虽然没有说话，但也同样极为激动。

　　直到这时，众人才终于是反应了过来。

　　“呐，杰克。”爱夏有些茫然似的开口。

　　“现在是什么情况啊？”

　　“呀呵呵呵呵呵。”杰克发出了诙谐的笑声，但声音中却有种振奋的感觉。

　　“没什么，只是救了我们的这位先生比我们想象的更有来头而已。”

　　“他……”莎拉有些惊诧的看着诺亚。

　　“他就是『No_Name』里的那位英雄？”

　　“没错喔，莎拉姐。”珊朵拉重重的点头，看向诺亚的眼中竟是闪现着崇拜的光芒。

　　“就是他帮我们挡下了那位最古老的魔王，救了整个煌焰之都里的所有人的英雄。”

　　一旁，女王骑士凝视着诺亚，陷入了沉默。

　　眼看着众人全部都被诺亚给吸走了注意力，被冷落在一旁的格里菲斯怒叫而起。

　　“你们这些家伙，全部都给我让开，我要撕了那只下等的猴子！”

　　格里菲斯的吼叫声，终于是让在场的所有人想起了他的存在了。

　　“怎么了？”莎拉紧皱起了眉头。

　　“发生什么事了？”

　　仁一行人则是将目光转至诺亚的身上，眼中充满了询问的意味。

　　见状，诺亚撇了撇嘴，如此说道。

　　“没什么，只是被不长眼的苍蝇缠上了而已。”

　　“苍蝇？”格里菲斯心中的怒气几乎快要爆发了，太阳穴上甚至暴起了青筋，浑身都颤抖了起来。

　　“你……你居然说我是苍蝇？说我骏鹰的第三幻想种是苍蝇？”

　　“怎么？难道你想说自己长得不像苍蝇吗？”诺亚讽刺出声。

　　“确实，苍蝇没有你这么大只，那我就纠正一下，姑且叫你做大只的苍蝇好了。”

　　诺亚的讽刺，终于是让格里菲斯心中的怒火彻底的爆发了。

　　“该死的下等猴子！”

　　咆哮声中，格里菲斯的身体陡然膨胀了起来，并逐渐的变形。

　　“哔哩哔哩——！”

　　一道道的闪电从格里菲斯的身上闪烁而起。

　　格里菲斯就这样在闪电中扭曲变形，逐渐的褪去人身，暴露出了自己原本的形态。

　　没过多久，一只异形之兽呈现在了所有人的面前。

　　那是上半身是鹫，下半身是马，但马身却长满了鳞片的幻兽。

　　直到刚刚为止的翼人形象，不过是格里菲斯用人化的恩赐伪造出来的而已。

　　现在的半鹫半马形象，才是第三幻想种骏鹰的真正形态。

　　眼见着格里菲斯现出原形，众人纷纷大惊。

　　“格里菲斯！”莎拉怒喊出声。

　　“你干什么？！”

　　“闭嘴！”格里菲斯被怒火给逼得失去了理智，竟是冲着共同体联盟的议长怒吼着。

　　“这是我的事情！你少管闲事！”

　　“你……？！”莎拉脸上浮现了愤怒的表情。

　　“该死的下等猴子！”格里菲斯完全不知道诺亚的真实身份，目露凶光的盯了上去。

　　“居然敢侮辱身为高贵的第三幻想种的我，我一定要让你知道狮鹫兽与龙马结合诞生下来的次时代幻兽的厉害！”

　　眼看着格里菲斯似乎有打算直接对诺亚发动攻击的意思，姑且不论久远飞鸟、春日部耀与黑兔一行三人，蕾蒂西亚是毫不犹豫的站到了诺亚的面前，一对深红色眼眸凝视向了前方。

　　“想对我的主人出手吗？”

　　佩丝特倒是没有站出来，只是不屑似地说道。

　　“真是愚蠢。”

　　至于诺亚，只是拍了拍怀中黑兔的背脊，将黑兔给轻轻的推开，再按住了蕾蒂西亚的肩膀，站了出来，望向了格里菲斯。

　　稍微打量了一下格里菲斯那半鹫半马的形象，诺亚嗤笑出声。

　　“果然是杂种。”

　　格里菲斯眼中的凶光凝固。

　　“嘭——！”

　　下一刻，暴动的电光从格里菲斯的身上暴涨而起。

　　察觉到了什么的莎拉惊呼出声。

　　“住手！”

　　然而，这个时候再出声，已经是来不及了。

　　随着“砰”的一声蹬地声，全身缭绕着闪电的半鹫半马幻兽猛的一蹬地面，化为出膛的子弹，向着诺亚的方向，暴冲而去。

　　半鹫半马的幻兽所过之处，地面均都在冲击的劲风与暴动的闪电的席卷下寸寸断裂而开，甚至直接碎成了一块块。

　　如此声势浩大的冲锋，让在场所有人全部露出了惊容。

　　只有一直默默的注视着诺亚的女王骑士发现了。

　　看着携带千钧之力暴冲而来的格里菲斯，诺亚的嘴角缓缓的掀起了一个弧度。

　　那个弧度，相当的冰冷。

　　紧接着，诺亚动了。

　　对着暴冲到自己面前的格里菲斯，诺亚紧握起了拳头，像是扇巴掌一样，对着缭绕着闪电的鹫首，狠狠的一挥。

　　“咚——！”

　　有如雷鸣般的炸裂声中，声势浩大的冲锋着的格里菲斯豁然被轰飞，撞在了一堵厚重的墙上，脑袋一垂，彻底的晕了过去。


第1519章 一直都没有醒来的同伴

　　全场，蓦然一静。

　　所有人均都看着那被一拳轰飞，砸进了墙里，彻底的晕死过去的格里菲斯，一时之间，竟是有些反应不过来了。

　　只有诺亚，缓缓的收回了拳头，仿佛真的只是拍死了一只苍蝇一样，拍了拍手，若无其事般地说道。

　　“好了，烦人的苍蝇解决了，我是不是可以进去了？”

　　闻言，众人才反应了过来，面面相觑而起。

　　最终，还是莎拉苦笑了一声，说了这么一句。

　　“真不愧是连三位数的魔王都能逼至绝境的英雄。”

　　“逼至绝境？”诺亚自嘲般的笑了笑。

　　“如果那只蜥蜴不会复活的话，那或许还能够这么说。”

　　拿阿兹·达卡哈跟格里菲斯一起出来比较，实在是太看得起那只半鹫半马的杂种了。

　　在『弑神者』的世界里，与罗摩对战之前，诺亚便达到了升级的条件，只差完成丰功伟业而已了。

　　只要打败罗摩那个歼灭魔王的勇者的话，这份丰功伟业便能达成，让诺亚升级。

　　因此，重新回到箱庭以前，诺亚就进行了一个能力值的更新。

　　结果，自然是顺利的升级了。

　　……

　　诺亚·朵勒阿

　　Lv.6

　　力量：I（0）

　　耐久：I（0）

　　灵巧：I（0）

　　敏捷：I（0）

　　魔力：I（0）

　　神秘：C

　　魔导：D

　　剑士：B

　　破碎：B

　　韧性：I

　　魔法——

　　『武器精制』

　　·炼钢魔法。

　　·复制、精炼、锻造武器。

　　·复制、精炼、锻造的武器视武器的等级、性能、能力的高低而有一定程度上的削弱。

　　·复制、精炼、锻造的武器视武器的等级、性能、能力的高低而决定维持时间的长短。

　　『剑之加护』

　　·常驻魔法。

　　·根据契约精灵的属性而获得永久性的加护。

　　·契约精灵为剑精灵，获得剑精灵的加护，削弱作用于自身的物理攻击。

　　·削弱幅度根据对象的强弱与能力而增减。

　　『冰冷冶炼』

　　·速攻魔法。

　　·令对象逐渐化为钢铁。

　　·钢化成功即可使其粉碎。

　　·钢化速度根据对象的力量与能力而决定。

　　技能——

　　『来自世界的庇护』

　　·常驻型技能。

　　·与幸运等同。

　　·跟运气有着直接关系的事件最终都会被导向最为有利的结果。

　　……

　　升上了Lv.6以后，诺亚的身体能力又有了质的飞跃。

　　如果说，在Lv.5的时候，诺亚还需要使用强化魔术对身体进行补强才能拥有媲美逆回十六夜的犯规身体能力的话，那么，现在，即使不使用强化魔术进行补强，诺亚的身体能力也能与逆回十六夜一较高下。

　　在这样的情况下，格里菲斯正面挨了诺亚一拳，根本没有爬起来的可能。

　　毕竟，格里菲斯的实力，顶了天的也就是五位数，还达不到顶尖。

　　挨了诺亚结结实实的一拳，怎么可能还爬得起来呢？

　　至于诺亚升上了Lv.6以后得到的发展能力，自然便是能力值中显现出来的『韧性』了。

　　那是唯有在经受了足以危及生命的程度的重创以后还活得下来的话，就有机会得到的发展能力。

　　这个发展能力的效果便是能够在遭受到重创时减轻疼痛，刺激生命力，让诺亚无论在怎么样的重伤之下都能保持最佳的战斗力，不会被伤势所影响。

　　若是在与阿兹·达卡哈的战斗中，诺亚就已经有这个发展能力的话，那结果肯定会不一样。

　　毕竟，在被阿兹·达卡哈重创时，如果有『韧性』的发展能力，诺亚就能够保持完全状态，击退那只蜥蜴，再使用『精灵』的化身，治愈伤势，而不是连意识都保持不了，直接晕死过去。

　　一言蔽之，与一个月以前相比，现在的诺亚的力量又有了一个长足的进步。

　　虽然不能称得上是蜕变，可再对上阿兹·达卡哈，诺亚绝对不会像上次那么辛苦了。

　　所以，跟阿兹·达卡哈比起来，格里菲斯真的只能算是苍蝇，连相提并论的资格都没有。

　　拍飞这样的一只苍蝇，对于诺亚来说，根本就没有什么好值得惊讶的。

　　相信，如果是逆回十六夜的话，对上格里菲斯，应该也是一拳了事吧？

　　想到这里，诺亚突然怔了一下，环视向了周围。

　　“对了，十六夜那个小子呢？”

　　此话一出，一行『No_Name』的成员们的脸色纷纷都僵住了。

　　不止是『No_Name』的一行人，连莎拉与珊朵拉等人都一副哑然的模样，不知道该说什么好。

　　见状，诺亚的心中产生了不祥的预感了。

　　……

　　刺鼻的药味在空间里弥漫着。

　　这里是一间简易的病房，很明显是临时腾出空房间来使用的。

　　在这样的一间简易的病房里，有着一张床。

　　床上，逆回十六夜正躺在了那里，紧闭着眼眸，面色苍白的沉睡着。

　　这个以往一直很嚣张的家伙，此时此刻里，状态却是惨不忍睹。

　　身上缠满了绷带。

　　手上插满了点滴用的针管。

　　胸口贴满了线路，连接向了周围一个个机械一般的仪器。

　　甚至，连嘴唇都干裂着，身体也消瘦了不少，让人不禁会产生同情心。

　　看着这样的逆回十六夜，诺亚沉默了下来，拳头却一点一点的开始紧握而起。

　　除了诺亚以外，『No_Name』的其余人通通都在。

　　眼看着诺亚陷入了沉默，拳头也缓缓的紧握了起来，久远飞鸟与春日部耀似乎不知道说什么才好，蕾蒂西亚与佩丝特同样一言不发，连黑兔都一脸的黯然，让空气中的氛围显得异常的沉重。

　　最后，还是仁打起了精神，说了这么一句。

　　“在与阿兹·达卡哈的战斗中，十六夜先生是主力，直接与那位魔王进行了冲突。”

　　只此一句，便足以说明状况了。

　　虽然是主力，但逆回十六夜根本不可能是阿兹·达卡哈的对手。

　　所以，这个以往不可一世般的少年终于是被人斩落马下，身受重创，变成了现在这个样子。

　　“本来，十六夜先生的伤势应该更加严重，甚至面临濒死，好在我们还有治愈用的恩赐，治好了十六夜先生大部分的伤。”仁偷偷的看了诺亚一眼。

　　“不过，伤虽然治好了不少，可十六夜先生却一直都没有醒过来。”

　　换言之，生命危险姑且是解除了，但什么时候能够醒来，那就不知道了。

　　诺亚凝视着躺在床上，一点动静都没有的逆回十六夜，拳头越握越紧。

　　随着诺亚心中情绪的翻涌，一股恐怖的气势从其身上膨胀了起来。

　　惊人的气势犹如重压一般，让得在场所有人均都感到肩膀一沉，露出了骇然的表情。

　　“诺……诺亚先生？”黑兔似乎被吓得都不敢说话了。

　　“诺……诺亚？”久远飞鸟与春日部耀同样吃惊的看向了诺亚。

　　“主人！”蕾蒂西亚则是连忙出声。

　　“请你冷静一点！”

　　“对……对啊！”佩丝特有些慌张的嚷嚷道。

　　“就算要发飙，那也应该到外面发，别在这里发啊！”

　　一行少女们的声音让诺亚醒觉了过来，压下心中翻涌的情绪，让有如重压般的惊人气势一点一点的消失。

　　众人这才均都不由自主的松了一口气。

　　但是，下一刻，诺亚的话，让『No_Name』的一行人们的心重新提了起来了。

　　“蕾蒂西亚。”诺亚陡然询问了这么一声。

　　“那只蜥蜴被封印在了哪里？”

　　“……就在离这里不远的外门。”蕾蒂西亚犹豫了一下，却是选择了乖乖回答。

　　“白夜叉也在那里，一直守着那个封印。”

　　“是吗？”诺亚点了点头。

　　“告诉我地方，我过去看看。”

　　蕾蒂西亚彻底的犹豫了起来，最终，只能无奈点头。


第1520章 定能击败人类最终试炼？

　　天空依旧阴森，不见半缕阳光，让看见的人都不禁感到心情压抑。

　　遥远的天际之上，一道流光以极致的速度暴掠而过，划破长空，向着前方极速飞行而去。

　　流光的速度非常的快，几乎能够媲美真正的流星。

　　因此，只是一眨眼的时间而已，划破长空的流光便是掠至一个外门区域的上方，停了下来，现出了内里的全貌。

　　来者，自然便是诺亚。

　　“应该是这里吧？”

　　诺亚对比了一下蕾蒂西亚提供的地点，然后低下头，看向了下方。

　　入眼的却是一片废墟。

　　一片几乎没有一栋建筑物完好，空气中弥漫着硝烟的味道，地面也呈现出一个个的陨石坑，就像是被战火给摧残过一样的废墟。

　　看着那片废墟，诺亚体内的能量源中的能量顷刻间全部转化为魔力，在身体的内部流淌而开。

　　“嗡——！”

　　下一刻，诺亚的一对眼眸微微闪烁起了幽光。

　　那是强化魔术发动的征兆。

　　虽然诺亚一直都是用强化魔术来对身体能力进行补强，可这个魔术的作用其实非常的广泛。

　　给风扇使用的话，那就能够强化风力。

　　给灯泡使用的话，那就能够增加亮度。

　　给木板使用的话，那就能够提升硬度。

　　给刀剑使用的话，那就能够变得锋利。

　　而对眼睛使用强化魔术的话，那视力就会受到补强。

　　在这一刻里，诺亚的视力几乎是被提升到了媲美鹰眼的程度，扫过下方的废墟，最终，停留在了一个地方。

　　那是一个广场。

　　一个简直就像是刚刚开辟出来的一样，非常辽阔的广场。

　　这个广场是废墟里唯一一个像是什么都没有发生过一样，一切如常的完好着的区域。

　　而在这样的一个区域里，一名有着明明似月光般柔顺的及腰白银色长发，却给人一种闪烁着阳光般的色泽的错觉的女性正盘坐在那里。

　　女性的头上插着带有铃铛的簪子，身上则是穿紫白相间的和服，容姿如画，气质却相当的飘逸。

　　从外表上看的话，这位美丽女性的岁数大概在二十岁上下。

　　诺亚想找的人，在其记忆中，却有着只有十一、二岁左右的外表。

　　两者，只是从外表上看的话，很明显不是同一个人。

　　但是，在这个各种修罗神佛满地走的箱庭里，什么奇异的力量没有？

　　隐瞒外貌，不过是简单到不能再简单的事情。

　　所以，虽然外貌对不上，可诺亚却能够确定，对方是自己想找的人。

　　于是，诺亚缓缓的往地面降落而去，落在地面上。

　　“恩？”银发女性好像察觉到了什么，睁开了眼睛，看向了前方，等到看到站在自己面前的诺亚时，立即眼眸睁大，愕然出声。

　　“你……”

　　眼看着对方露出了愕然的表情，诺亚无奈的笑了笑。

　　“先告诉你，你可没有看错喔，白夜叉。”

　　是的。

　　眼前这位银发的美丽女性，正是太阳的星灵——白夜叉。

　　奉还了“夜叉”的神格，取回了身为星灵的所有力量，被人称为白夜王的存在。

　　“你……”白夜叉脸上的愕然转而化为了惊喜。

　　“原来你没死？”

　　“只差一点点。”诺亚苦笑出声。

　　“真的只差一点点。”

　　“不管差多少都好，能够活下来就最好了。”白夜叉由衷的感到喜悦着。

　　“将那头魔龙打得连心脏弱点都暴露了出来，却没有能够击杀他，我还以为你真的在最后的时刻里输了。”

　　“事实上，我确实输了。”诺亚摊了摊手。

　　“输给了人类最终试炼。”

　　“输给了人类最终试练吗？”白夜叉似乎听出了诺亚话中的含义，饶有深意的看向了诺亚。

　　“也就是说，你没有输给阿兹·达卡哈？”

　　诺亚笑而不语，只是低下头，看着地面，漆黑深邃的眼眸微微闪动了起来。

　　“那头蜥蜴现在就被封印在地下吧？”

　　“没错。”白夜叉的表情顿时变得复杂了起来。

　　“没有想到，居然连我的主办者权限都没有办法将他永久封印，阿兹·达卡哈的能耐确实超出了我的预料。”

　　“连鼎鼎大名的白夜王都这么说的话，那就没错了。”诺亚叹息出声。

　　“看来，我们两个倒是有点同病相怜，都在认为已经没有悬念的时候被那头蜥蜴给反杀，不愧是人类最终试炼。”

　　“但是，就算是人类最终试炼，这回也差不多走到头了吧？”白夜叉以乐观般的口吻，如此说道。

　　“既然你没有死，那就算那头魔龙破封而出，也没有什么大不了的了。”

　　这句话，倒是让诺亚眉头微微挑起。

　　“你对我这么有信心？”

　　“能够将人类最终试炼逼至绝境的人，就算不能说是有信心，也能将胜算提升到最大了。”白夜叉的语气变得有些振奋了起来。

　　“有你在，再加上『天军』的人，定能击败人类最终试炼！”

　　听到白夜叉提及的存在，诺亚眼眸再一次的闪动了起来。

　　所谓的『天军』指的是以讨伐魔王为宗旨的神群联合共同体。

　　这里的魔王指的可不是那种滥用主办者权限以后堕落而成的修罗神佛，而是真正的魔王，像阿兹·达卡哈那样的人类最终试炼。

　　人类最终试炼都拥有着弑神的性质。

　　被他们所击杀的神明，连存在本身都会被抹消，绝对无法复活。

　　这样的存在自然会被各个神话体系中的神明视为极大的威胁。

　　为此，各个神话体系中的神群组成了联盟，创建了一个以讨伐魔王为宗旨的共同体。

　　那就是『天军』。

　　这个共同体中的每一位神祇，都是位列三位数的存在。

　　可想而知，那会是一个多么强大的共同体。

　　由各个神群所组成的共同体『天军』，若是真的出动的话，情况一定会比由一群只有五位数的阶层支配者们来对抗魔王好得多。

　　这样的话，那也难怪白夜叉会对『天军』抱有期待了。

　　然而，诺亚却是沉默了一会，突然说道。

　　“所谓的『天军』真的会出动吗？”

　　这句话，毫无意外的让白夜叉愣住了。

　　“你……”白夜叉有些惊疑不定似地说道。

　　“你这句话是什么意思啊？”

　　“就是字面上的意思而已。”诺亚直视向了白夜叉。

　　“那个『天军』真的会为了讨伐阿兹·达卡哈而出动吗？”

　　“你这不是明知故问吗？”白夜叉皱起了眉头。

　　“位列三位数之上的『天军』就是为了讨伐最古老的魔王而存在的共同体，现在阿兹·达卡哈出现，他们怎么可能不……”

　　一句话，白夜叉还没有来得及说完，诺亚便是直接打断了。

　　“自阿兹·达卡哈破封而出，已经是过去了一个月的时间了，整整一个月的时间，如果『天军』真的准备出动的话，早就应该出现在了这里，为什么直到现在都看不到踪影呢？”

　　“这……”白夜叉顿时愣了愣，有些茫然似地说道。

　　“或……或许是因为出现了什么变故……”

　　“变故吗？”诺亚撇了撇嘴。

　　“或许有这个原因，但就算出了什么变故，一个月的时间，即使人没到也总该有些消息传出来，可至今为止，三位数以上的存在却是一个都没有出现，你不觉得有点蹊跷吗？”

　　“蹊跷？”白夜叉立即心生不安了。

　　“你的意思是……”

　　“没有明白吗？”诺亚瞥了白夜叉一眼，一字一句地说道。

　　“那我就说的明白一点，不管出了什么事，『天军』都不会出动了！”

　　话音一落，白夜叉还没有做出反应，一个声音便是陡然响起。

　　“他说的没错，白夜王，『天军』不会出动了！”

　　那突如其来的声音，让诺亚与白夜叉均都怔住了。


第1521章 被上层舍弃的箱庭世界

　　“好久不见了，白夜王。”

　　带着这样的一个声音，一道身影没有任何前兆的伴随着一阵风，陡然出现在了广场之上。

　　“上一次见面的时候到底是多久以前，我都已经记不清了，但没想到，再见面时，居然是以这样的形式，可以的话真想向谁抱怨个几句。”

　　说着这样的一句话的是一名少女。

　　一名拥有着宛如大地上的稻穗一样的黄金色头发，一对眼眸则是如宝石般的深绿色，体型相当娇小，看上去只有十三、四岁的少女。

　　少女的长相相当的惹人怜爱，估计挤出眼泪来的话，哪怕是最狠心的罪犯都会心软。

　　可是，就是这么一个惹人怜爱的少女，手中不但扛着一根沉重的钢棒，眼中还带有一种凛然的神采，甚至连周身都携带着一种超然物外的气质，令人不禁为之侧目。

　　诺亚与白夜叉均都将自己的目光转至少女的身上。

　　看着那扛着沉重的钢棒的少女，不知道怎么的，诺亚竟是产生了一种熟悉却很怪异的感觉。

　　之所以说熟悉，那是因为诺亚觉得自己似乎认识这个少女。

　　之所以说怪异，那是因为诺亚觉得这个少女似乎有哪里跟自己的认知不太符合。

　　在这样的情况下，白夜叉却是惊异出声。

　　“齐天大圣孙悟空？”

　　此话一出，哪怕是诺亚，一对眼眸都睁至最大了。

　　齐天大圣孙悟空。

　　这个名号与名字，诺亚确实非常的熟悉。

　　不但熟悉，在『弑神者』的世界里，诺亚还曾经两次将拥有这个名号与名字的猿神斩于剑下，将其送回神话。

　　然而，正因为这样，诺亚才会有怪异的感觉。

　　齐天大圣孙悟空？

　　那只猴子怎么可能是这么可爱的少女？

　　当然，作为两个完全不同的世界，这个世界的齐天大圣以这样的形象存在，也不是什么值得惊讶的事情。

　　可是，提及齐天大圣孙悟空这个名字，箱庭里，估计没有人会不感到惊讶。

　　只因为，齐天大圣孙悟空是『七天大圣』之首，七大妖王的第一位。

　　——『七天大圣』。

　　那是指著名神话故事《西游记》中的七位妖王。

　　跟『弑神者』世界中的齐天大圣不同，这个世界的齐天大圣即不是猴怪，也不是神明，而是在地球的中枢获得生命，透过海底火山大爆发，被运往到地上，然后从石头里诞生的独一无二的半星灵。

　　所谓的半星灵，一言蔽之，便是指星灵的候补。

　　借由星球的恩惠诞生的他们，为了守护生下自己的土地，会被赋予与生俱来的使命，经过千千万万的岁月以后，完成使命，最终作为完整的星灵觉醒。

　　齐天大圣便是这一类的存在。

　　只不过，这位半星灵却是因为地壳的变动，从星球的中枢脱离，被冲上了地表，在名为花果山的山顶上诞生，从而没有被赋予半星灵的使命，无法作为完整的星灵所觉醒。

　　但是，即使是这样，齐天大圣依旧是最强种之一的星灵的候补者，实力毋庸置疑。

　　如果只论纯粹的战斗能力，齐天大圣甚至不会比各个神群中的主神级存在逊色。

　　这样的她，被赋予了箱庭三位数的地位。

　　可是，就像《西游记》中所记述的那般，齐天大圣与诸神闹翻，曾经在远古之时，掀开了一场与诸多神群激战的战役。

　　在那场战役前后，认可齐天大圣的理念，愿意为齐天大圣而战的《西游记》中记述的六位妖王与其义结金兰，组成了联盟，共同对抗天界。

　　那个联盟就是『七天大圣』。

　　隶属于『七天大圣』的七名妖王每一个都以“大圣”自称。

　　齐天大圣——孙悟空。

　　平天大圣——牛魔王。

　　覆海大圣——蛟魔王。

　　混天大圣——鹏魔王。

　　这些，都是在《西游记》中鼎鼎有名的妖王。

　　至于其余三位，一位正流浪他乡，另外两位则是在与玉皇大帝等道教神明展开的大战中死亡，连灵魂都被镇压在地狱，永不超生。

　　即使如此，齐天大圣依旧伙同剩下的四位妖王一起，闹翻了天界，杀上了箱庭的三位数阶层，最后才败在了释迦摩尼的手中，受到禁锢五百年的刑罚。

　　后来，齐天大圣以玄奘三藏为师，前往天竺，求取真经，皈依佛门，这是世人皆知的传承。

　　也就是说，眼前这位看上去柔柔弱弱的少女，却是曾经带领着数位妖王与箱庭上层的诸多神群展开激战，最终甚至杀上了三位数，让无数神明畏惧的存在。

　　这让诺亚如何能够不吃惊呢？

　　而诺亚吃惊的话，白夜叉就更是惊讶了。

　　眼看着诺亚与白夜叉都是一副极为惊诧的模样，齐天大圣挠了挠头发，抱怨出声。

　　“所以，我才说，干嘛偏偏一定要派我这样恶名昭彰的人来执行吃力不讨好的任务呢？”

　　齐天大圣的抱怨声，终于是让诺亚与白夜叉反应了过来。

　　白夜叉直接惊疑不定的开口。

　　“为什么你会在这里？”

　　回答白夜叉这个问题的不是齐天大圣，而是诺亚。

　　“你刚刚没有听到吗？”诺亚似笑非笑的看向了齐天大圣。

　　“人家可是来执行吃力不讨好的任务的。”

　　“任务？”白夜叉脸上的惊讶终于是缓缓的收敛了起来，并皱起了眉头。

　　“到底是怎么回事？”

　　闻言，齐天大圣抬起眼帘，一对清澈的眼眸注视向了白夜叉，好像完全看不到诺亚一样，以没有什么感情的语调，如此说道。

　　“白夜王，我是来带你回去的。”

　　“带我回去？”白夜叉先是一怔，随即便是明白了。

　　本来，作为三位数以上的存在，白夜叉是不能干涉箱庭下层的秩序的。

　　可白夜叉为了守护箱庭的秩序，自愿皈依佛门，取得神格，压制了本来的力量，这才获得前往下层，就任阶层支配者的机会。

　　如今，白夜叉已经奉还了神格。

　　理所当然，不能再继续留在这里了。

　　齐天大圣就是来带白夜叉回去的。

　　“等……等一下！”白夜叉连忙开口。

　　“现在不是那个时候，人类最终试练还没有打倒啊？”

　　“没有那个必要了！”齐天大圣骤然开口。

　　“上层的神群已经决定要放弃现存的人类史，毁弃这个箱庭世界，创建新箱庭，只有四位数以上的存在才有移居到新箱庭的权利，四位数以下的阶层与生命，将全部舍弃！”

　　有如晴天霹雳一般的宣言，让白夜叉彻底的呆在了当场。

　　“原来如此，所以『天军』才没有出动吗？”诺亚则是冷笑出声。

　　“因为他们根本不想打倒阿兹·达卡哈，而是准备将整个箱庭都作为阿兹·达卡哈的囚笼，一起舍弃！”

　　“不可能！”白夜叉不由的提高了自己的声线，随即，凝视向了齐天大圣。

　　“那种事情，怎么可能发生呢？！”

　　面对白夜叉的凝视，齐天大圣只是以彷佛能够扼杀一切个人感情一样的态度，如此宣布。

　　“白夜王，别心存侥幸了，下层已经没救了，四位数以上的存在都已经同意舍弃现在的箱庭，建立新的箱庭，而想开辟新世界的话，需要过半数的太阳主权，所以，上层的家伙让我来把你带回去。”

　　一句话，彻底的粉碎了白夜叉心中的侥幸。

　　“别开玩笑了！”

　　随着白夜叉的怒吼，一阵骇人的威压从其身上暴涨而起，化作实质般的冲击波，如暴风一样，扩展而开，瞬间扩展至整个广场。

　　“啪啪啪啪啪——！”

　　恐怖的威压之下，地面寸寸断裂开来，并一块接着一块的往下陷去，令得整个天地都震颤而起。

　　诺亚的眼眸豁然凝起了。


第1522章 办法？白夜叉的攻击？

　　在天地的震颤中，从白夜叉的身上暴涨而起的骇人威压疯狂的宣泄向了四面八方，让整个广场的空间都像是迎来了暴风与地震一样，频频颤动。

　　地面在一块一块的龟裂着。

　　有如实质般的威压化作冲击波，在周围里肆虐。

　　曾经君临所有神群的宇宙观中心，位列二位数，如今虽然力量缩小了不少，可仍旧有着箱庭前十的恐怖威能的白夜魔王缓缓的站起身来，一张脸浑然被激怒所充满。

　　“放弃箱庭的下层？你们以为我白夜是为了什么才甘愿皈依佛门的？现在你们说放弃就放弃？有经过我的同意吗？！”

　　陷入暴怒的白夜叉的每一句话都几乎撼动着空气，像是让天地都在变色一样，地面震颤，天空哀鸣。

　　面对着这般恐怖的威能，哪怕是诺亚都不由的感到呼吸一窒，整个身体都紧绷了起来，这才维持住了身形，没有被那震荡而起，化作实质般的冲击波的威压给震退。

　　虽然诺亚全力以赴的话也能匹敌三位数的存在，可白夜叉显然比三位数恐怖得多，只是单纯的发怒而已就险些造成了天地异变，简直就是闻所未闻的事情。

　　反倒是齐天大圣这个半星灵，仿佛什么都没有感觉到一样，面色如常的继续说道。

　　“没用的，白夜王，上层的那些神群们都已经同意了创建新箱庭的方案，就算你不同意，那也没用，那些家伙一样不会派出『天军』来讨伐阿兹·达卡哈的。”

　　“既然如此，我也不需要那些蠢货的帮助了！”白夜叉怒极。

　　“阿兹·达卡哈将由我来打倒！”

　　“不，你是办不到的，这点你自己最清楚，连主办者权限都使用了，却还是奈何不了阿兹·达卡哈，这样的你已经不可能威胁到那头魔龙了。”齐天大圣直指重心。

　　“况且，如果你做出这样的选择的话，你将面临的敌人将不止是人类最终试炼，还有三位数之上的所有神群，毕竟，他们必须从你的手中获得太阳主权，否则新箱庭便无法建立。”

　　“就凭那些家伙也想从我白夜的手中夺取太阳主权？”白夜叉怒极反笑。

　　“看来我遵纪守法的太久了，让曾经在我的面前，连气都不敢多喘一下的家伙忘了我也是有脾气的了，很好，那就让那些杂碎全部过来，看看能不能奈何得了我吧！”

　　随着白夜叉的情绪越来越激动，其一头柔顺的及腰银色长发竟是开始微微起伏，散发出太阳般的光辉与热气。

　　顿时，整个空间的温度都在不断的上升，让地面似被烘烤着一样，开始一点一点的干瘪，并冒起了蒸汽。

　　明明没有动用一丝一毫的力量，只是情绪的起伏，便造成了这样的动静。

　　箱庭前十的太阳星灵，果然可怕。

　　更别说，白夜叉还拥有过半数的太阳主权。

　　有着十四个的太阳主权作为底蕴，白夜叉能够发挥的威胁，绝对不在阿兹·达卡哈之下。

　　哪怕面对百万神群，那也是一样。

　　作为曾经闹上了天界，让众多神群畏惧不已的齐天大圣，孙悟空自然是明白白夜叉的能耐。

　　对此，齐天大圣只是望着浑身震动着狂暴的气势，一脸怒意的白夜叉，轻声开口。

　　“没有商量的余地吗？”

　　“没有商量的余地！”白夜叉毫不犹豫的开口。

　　“你们不想管这个箱庭，那就我来管，但想让我妥协，做梦去吧！”

　　“我猜也是。”齐天大圣叹息道。

　　“可你有没有想过，你做这个选择，上层的神群一定不会坐视不管，为了创建新箱庭，他们需要过半数的太阳主权，而能够满足这个条件的只有你，白夜王，到时候，已经放弃了这个箱庭的那些家伙绝对不会介意倾巢而出，将你珍爱的整个箱庭闹得天崩地裂。”

　　说着这样的一句话，齐天大圣直视向了白夜叉。

　　“到时候，你所爱的那些人绝对会全部遭遇不幸，再加上阿兹·达卡哈的威胁，白夜王，你认为自己有办法在这样的两者之间保下箱庭吗？”

　　白夜叉的脸色顿时变得无比的难看。

　　但是，不得不说，齐天大圣说的正中核心。

　　一个阿兹·达卡哈就已经足以给整个箱庭带来难以想象的灾害了。

　　如果，这个时候再加上箱庭三位数以上的那些神群的袭击，那么，就算白夜叉拥有与其抗衡的力量，又能怎么样呢？

　　所谓分身乏术指的就是这样。

　　即使是白夜叉，那也没有办法在对付阿兹·达卡哈的同时，再去一个一个的对付三位数以上的那些修罗神佛。

　　到那个时候，等到白夜叉解决了一切，箱庭早就被糟蹋得千疮百孔，死伤无数了。

　　“你现在，单单是为了维持阿兹·达卡哈的封印，那就没有办法离开这里了吧？”齐天大圣极为冷静地说道。

　　“在不能离开这个地方的情况下，你有办法拦住上层的神群的作乱吗？”

　　白夜叉的脸色越来越难看，眼中开始浮现阴晴不定的情绪。

　　见状，诺亚眉头深深的皱了起来，漆黑深邃的眼眸却变得冰冷而起。

　　对于那所谓的『天军』想不想来支援，诺亚根本无所谓。

　　因为，从一开始的时候，诺亚就已经决定了。

　　阿兹·达卡哈，将由他来打倒。

　　既然如此，那『天军』来不来，根本无关痛痒。

　　所以，诺亚并不像白夜叉那么愤怒。

　　上层的神群不是因为阿兹·达卡哈的威胁，连箱庭都打算舍弃了吗？

　　那诺亚就将这个威胁彻底粉碎，保下箱庭，狠狠的扇他们一巴掌，那就够了。

　　可是，如果那些家伙打算自己成为威胁的话，那就另当别论了。

　　在箱庭里，同样有诺亚重视的同伴与朋友。

　　如果上层的神群打算伤害他们的话，那诺亚将会跟白夜叉一样，亲自会一会那些杂碎。

　　这么想着，就在诺亚打算站出来，说些什么的时候，白夜叉突然转过头，看向了诺亚，眼中闪现了坚毅的神采。

　　“铮——！”

　　也就在这个瞬间里，白夜叉的全身都绽放出了万丈光芒。

　　见状，齐天大圣目光一凛，将扛在肩膀上的钢棒紧握在手。

　　显然，齐天大圣以为白夜叉准备出手了。

　　别说是齐天大圣了，就是诺亚都以为白夜叉准备动手了。

　　然而，下一秒钟发生的事情，却让诺亚与齐天大圣均都大吃了一惊。

　　“嗡——！”

　　只见，从白夜叉的身上绽放而起的万丈光芒中，一个个太阳般的光团陡然闪现，并暴掠而出，以极致般的速度，掠向了一个方向。

　　诺亚，正站在了那里。

　　“什么？！”齐天大圣惊讶而起。

　　“——！”诺亚同样面色一变。

　　诺亚完全没有想到，白夜叉居然会突然向自己出手。

　　以至于，当诺亚反应过来时，那一个个暴射而来的光团已然是疾掠至自己的面前。

　　结果，诺亚只能条件反射的举起手，挡在自己的面前。

　　可是，那一个个的光团却是在触及到诺亚的身体时，如同水一般，一点一点的融进了诺亚的体内。

　　这一幕，让齐天大圣先是一愣，随即不知道想到了什么，面色陡变。

　　“该不会……”

　　另一边，在那一个个的光团融入了体内以后，诺亚立即便是发现了。

　　在其内心深处，宇宙海中心的石盘上，太阳的烙印中，一个个的刻印开始浮现而出。

　　本来，在太阳里，只有互相咆哮的狮子跟神龙。

　　可是，在这一刻，一个个另外的刻印接连的浮现，与狮子跟神龙平分了太阳内的区域。

　　最后，这样的刻印，整整增加了十四个。

　　察觉到这一点，诺亚终于明白了。


第1523章 希望、信任、托付

　　“嗡……”

　　伴随着一声颤音，在诺亚的身上散发着的淡淡光辉开始消散而去。

　　然而，无论是诺亚还是齐天大圣，均都以不可思议的目光看向了白夜叉。

　　“白夜叉……”诺亚极为不敢置信的喃喃出声。

　　“你……”

　　“抱歉了，小子。”白夜叉即像歉疚，又像无奈似的开口。

　　“正如齐天大圣所说，我现在的处境非常的尴尬，所以，只能将希望放在你的身上了。”

　　“希望吗？”齐天大圣苦笑出声，看向白夜叉的目光中带上了些许谴责。

　　“为了一个希望，你居然将即使在无数世界里都是最珍贵的太阳主权全部都给了这个小子，那可是整整十四个的太阳主权啊，会不会有点太慷慨了一点呢？”

　　没错。

　　刚刚，从白夜叉的身上浮现，并融入到诺亚体内的那一个个的光团，正是太阳主权。

　　白夜叉，竟是将自身所掌握的所有太阳主权，全部转移到了诺亚的身上。

　　整整十四个的太阳主权。

　　所以，烙印在诺亚内心深处的石盘中心的太阳之中，除了代表“黄道十二宫”的狮子座与“赤道十二辰”的龙以外的刻印才会增加了十四个。

　　那些刻印，每一个都代表着一个太阳主权。

　　换言之，就在这一刻里，诺亚掌握了十六个太阳主权。

　　掌握了全部的二十四个太阳主权中的三分之二。

　　这样一来，对于一口气赠送出了整整十四个太阳主权的白夜叉，诺亚与齐天大圣怎么可能不感到不可思议呢？

　　特别是诺亚，感受到寄宿在自己体内的一个个太阳主权的力量，一下子竟是也有些不知道该怎么反应才好了。

　　唯有白夜叉，反而像是放下了什么重担一样，嫣然一笑。

　　“太阳主权虽然珍贵，但对我来说，这个箱庭却是比太阳主权更加珍贵的存在，为了这个箱庭，就算放弃所有的太阳主权，那又如何呢？”

　　“可你这是在害这个小伙子！”齐天大圣竟是有些生气了起来。

　　“太阳主权即珍贵，又特殊，乃是连天界诸神都在追求的事物，只论珍贵性的话，甚至连身为神群中心的『模拟创星图（Another_Cosmology）』都企及不了，这样的恩赐，随便跑出来一个，都有可能引起各大神群的争夺，以往，就是因为这么多的太阳主权是被你白夜王所持有，别人才不敢打什么主意，现在，你把它们全部赋予了一个人类，不是将祸端引到他的身上吗？！”

　　可不是？

　　魔王联盟为了太阳主权，不惜进攻东、南、北三大区域，企图将所有的阶层支配者击杀，占据全权阶层支配者的位置。

　　只因为，坐上全权阶层支配者的位置，那就能够获得太阳主权。

　　伽吉尔为了太阳主权，不惜破除人类最终试炼的封印，让整个箱庭都陷入水深火热之中。

　　只因为，阿兹·达卡哈的封印中，有一个太阳主权。

　　现在，为了太阳主权，各大神群派出了齐天大圣，找上了白夜叉，为此不惜向白夜叉宣战。

　　可想而知，太阳主权到底有多么珍贵。

　　就像齐天大圣所说的一样。

　　只论珍贵性与特殊性的话，太阳主权甚至在『模拟创星图（Another_Cosmology）』之上。

　　所以，一直以来，只有白夜叉跟万圣节女王能够光明正大的持有复数的太阳主权而不被各大神群觊觎，流落人间的太阳主权则只有极为稀少的四个。

　　如今，白夜叉将连各大神群都觊觎的太阳主权赋予了诺亚，还是整整十四个之多，那一定会让各大神群心中的贪婪一下子全部爆发。

　　特别是在需要过半数的太阳主权来创建新箱庭的现在，持有白夜叉所赠予的所有太阳主权的诺亚一定会成为所有神群的目标。

　　一个搞不好，诺亚将成为箱庭三位数，乃至四位数以上所有修罗神佛的狩猎目标。

　　这毫无疑问是在害人。

　　毕竟，匹夫无罪，怀璧其罪啊。

　　白夜叉不可能不明白这一点。

　　因此，白夜叉瞥了极为愤怒的齐天大圣一眼。

　　“我说，悟空啊，你是不是太小看这个小家伙了呢？”

　　齐天大圣顿时怔住了。

　　而白夜叉则是想起了诺亚诸多不可思议的地方。

　　例如，刚见面时，从诺亚的体内感应到的太阳之子的力量。

　　例如，面对魔星星灵阿尔格尔时，诺亚所展现出来的诸多不可思议的神格等级的恩赐武具。

　　例如，东区遭到双头龙大军的进攻时，诺亚以一己之力，挡下了连白夜叉都不得不奉还神格，取回所有的力量才能解决的灾难的能力。

　　再例如，单枪匹马对决阿兹·达卡哈，却将这位连百万神群都能击退的史上最凶恶魔王之一逼至绝境的战绩。

　　想到这里，白夜叉转过头来，望向诺亚的目光中浮现了浓郁的信任。

　　“我相信，这个小家伙，一定能够代替我，守住这个箱庭！”

　　“即使面对的是满天的修罗神佛，那也一样！”

　　白夜叉毫无迷惘的话语，让齐天大圣的目光急剧的闪烁而起。

　　哪怕是诺亚，听到这些话，都有种不知所措的感觉了。

　　诺亚从来都不知道，白夜叉居然会这么信任自己，甚至不惜将珍贵的太阳主权全部赋予自己。

　　而这个时候，白夜叉的声音没有任何前兆的在诺亚的心中响起。

　　“不好意思，小子，事情就是这样，神群那边，只能麻烦你暂时应付下来了，如果被那些家伙影响，导致阿兹·达卡哈破封而出，那事情就真的麻烦了。”

　　听到这个声音，诺亚眼眸微闪。

　　白夜叉的打算，已经是不用说都能明白的了。

　　为了不让情况走向最糟糕的地步，白夜叉准备与诺亚分工合作。

　　为了维持封印，白夜叉必须待在这里。

　　将太阳主权全部转移到诺亚的身上，一是因为白夜叉相信诺亚能够守护好太阳主权，二是为了转移视线，让天界诸神将心力都放在诺亚身上。

　　否则，白夜叉在不能离开这里的情况下，若是与神群展开激战，必定会导致阿兹·达卡哈破封而出。

　　到时候，一边是满天的修罗神佛，一边是人类最终试炼，对于整个箱庭来说，实在是难以想象的灾难。

　　为此，白夜叉选择的是各个击破。

　　阿兹·达卡哈，暂时由白夜叉来牵制。

　　至于神群那边，则由诺亚来负责。

　　“报酬已经给你了，相信，十四个太阳主权，足够成为你的酬劳。”

　　白夜叉发自内心的恳求从诺亚的心中响起。

　　“所以，拜托了，诺亚，帮我守住箱庭吧！”

　　诺亚沉默了。

　　但是，不得不说，白夜叉那番发自内心的话语，确实让诺亚的心中升腾起了斗志。

　　这样不是很好吗？

　　反正神群如果准备影响下界的话，那诺亚也不会坐视不管。

　　现在，只是将事情变得更加简单了而已。

　　“你来这里，虽然是为了带回白夜叉，但最主要的目的还是太阳主权吧？”诺亚将目光转至齐天大圣的身上，淡淡的出声。

　　“那么，现在，太阳主权都到了我的手中了，你准备怎么办呢？”

　　齐天大圣的眉头终于是紧紧的皱了起来了。

　　显然，这个状况，齐天大圣根本没有预料到。

　　“……本来，老孙我来到这里，只是作为一个说客，没想过干架，毕竟我不是白夜王的对手，就算直接回去交差，也不会有人说什么。”齐天大圣烦躁似的挠着头发，注视向了诺亚，咧嘴一笑。

　　“但是，既然太阳主权到了一个下层的人类手中，如果老孙连打都不打就直接回去的话，一定会让那些家伙借题发挥，看来，这一架必须打了。”

　　闻言，诺亚笑了，笑得多少有些冷漠。

　　“那就放马过来吧！”


第1524章 那我就叫你小诺亚吧！

　　“轰隆——！”

　　不知道什么时候开始，阴森森的天际之上，漆黑的云端之中，一道闪电陡然乍现，有如风雨欲来一般，让空气都产生了些许的改变。

　　在这样的天空中，两道流光划破长空，像是互相追逐般，掠过空间，以惊人的速度暴射而过，在天空中留下一道淡淡的痕迹。

　　也不知道到底飞出了多远的距离，两道流光才突然从天而降，落在了一座山峰之上。

　　从流光中显现而出的人，正是诺亚与齐天大圣。

　　此时，诺亚直接脚踏地面，抬起眼帘，望向前方。

　　在那里，外貌极为惹人怜爱的少女扛着沉重的钢棒，踩在一朵黄金云上，缓缓的从天空中降下。

　　除了那副惹人怜爱的姿态以外，少女的身姿简直与诺亚曾经战斗过的齐天大圣一模一样。

　　然而，从少女的身上升腾而起的气势，却是远远凌驾于『弑神者』世界中的齐天大圣。

　　包括使用了古老盟约时，达到四位数顶尖的齐天大圣，也被眼前这个少女的气势极为干脆利落的超越了。

　　不过，那也是自然。

　　跟『弑神者』世界中的齐天大圣不同。

　　眼前这个齐天大圣，不但位列箱庭的三位数，还是一名半星灵，作为候补的最强种之一而存在着。

　　天生的神灵。

　　星球的代表。

　　纯血的龙种。

　　箱庭的三大最强种，几乎每一个个体都拥有着极为可怕的力量。

　　而且，还是天生便拥有的。

　　属于这三大最强种的存在，力量等级，哪怕最不济，那都能够达到四位数顶尖。

　　齐天大圣身为候补的最强种，力量经过多年的沉淀，早已达到了非凡的境界，乃至超越了不少的最强种。

　　曾经，少女甚至率领着众多仙神妖魔，杀上天界，激战诸神，将整个三位数以上的阶层闹得天翻地覆，最后才败在释迦摩尼，也就是人称如来佛祖的存在手中。

　　而释迦摩尼，那可是二位数的存在。

　　换言之，眼前这个齐天大圣，闹翻了整个三位数不说，还逼得二位数的存在不得不出手，这才被镇压住。

　　跟动用了古老盟约以后才勉强达到四位数顶尖的『弑神者』世界中的齐天大圣，完全不是一个级别。

　　因此，诺亚的身心几乎是在第一时间里激昂而起。

　　在这样的情况下，齐天大圣却像是与朋友闲聊一样，以悠闲的口吻，如此说道。

　　“说起来，我还不知道你叫什么呢。”

　　“诺亚·朵勒阿。”诺亚极为干脆的回答。

　　“直接叫我诺亚就行了。”

　　“是吗？”齐天大圣点了点头，却是说了这么一句。

　　“明白了，那我就叫你小诺亚吧！”

　　“我叫诺亚，不叫小诺亚。”诺亚皱起了眉头。

　　“你该不会是在耍着我玩吧？”

　　“怎么会呢？”齐天大圣的语气依旧那般悠闲。

　　“只是，我的脾气已经不像以前那么火爆了，再怎么说都是佛门中人，总不能一句话都不说就直接开打吧？”

　　“还真敢说。”诺亚讽刺般的开口。

　　“明明就是你主动邀请我干架的吧？”

　　“这件事情我也说过了，不这样做的话我不好交差，只能这么做了。”齐天大圣不以为然似地笑道。

　　“不过，难得佛门的那些家伙愿意放我出来，你就稍微陪我玩玩，尽管出手吧！”

　　闻言，诺亚眼眸微微眯起，蓦然一笑。

　　“那我就不客气了！”

　　话落，一落。

　　“砰——！”

　　没有任何的前兆，诺亚猛然踩碎了地面，身影突然间弹射而出，发挥出了惊人的爆发力，带着有如蛮荒的凶兽一般的冲击，暴射向了齐天大圣的方向。

　　“速度挺快的嘛。”齐天大圣凝视着对着自己暴冲而来的诺亚，脸上展现出如花般的笑容。

　　“可惜，跟老孙我的筋斗云比起来，还是差得远了！”

　　说完，齐天大圣“啪”的一声，猛的紧握住了手中的钢棒，身上，一股极为强悍的气息暴腾而起。

　　这一刻里，诺亚能够清楚的感觉到。

　　从齐天大圣的身上，传来了一种前所未有强烈的压迫感。

　　这种压迫感，诺亚只在四个人的身上感受过。

　　无限龙神——奥菲斯。

　　太阳星灵——白夜叉。

　　人类最终试炼——阿兹·达卡哈。

　　歼灭魔王的勇者——罗摩。

　　眼前这个看似柔柔弱弱的少女，给诺亚的压迫感，竟是隐隐的与这些存在并驾齐驱了。

　　当即，诺亚的瞳孔微微一缩。

　　也就在这个瞬间里，齐天大圣动了。

　　“咻——！”

　　伴随着一声尖锐的破空声响，一根钢棒以极其惊人的速度，划破空间，径直的对着诺亚的胸膛暴捅而来。

　　诺亚甚至连齐天大圣到底是什么时候捅出如意金箍棒都没有看清楚，划破空间的钢棒便是捅到了他的面前。

　　“——！”

　　诺亚浑身的汗毛都开始竖立了起来。

　　本来，诺亚还以为，升上了Lv.6的等级，以现在的身体能力，再怎么样都能先纠缠一段时间。

　　现在看来，诺亚还是有些小看了齐天大圣了。

　　单论战斗能力的话，齐天大圣极有可能凌驾于奥菲斯、三头龙以及经由古老盟约加持了相当于七名弑神者的力量的罗摩之上！

　　难怪上层的神群会派齐天大圣单独一人来与位列箱庭前十的白夜王对峙！

　　明白了这一点，诺亚没有任何犹豫的咏唱出了言灵。

　　“——畏惧着拥有羽翼的人吧，邪恶的人以及强大的人，都畏惧拥有羽翼的我，我的翅膀将带给你们诅咒，邪恶之人是无法打中我的——”

　　每当诺亚前往一个世界时，都需要经过一段时间的适应才能使用权能。

　　但是，在这个世界里，诺亚的权能早已被世界所适应，不需要再适应一次了。

　　因此，虽然回到这个世界的时间还不到一天，可诺亚却能够发挥出百分百的战斗力。

　　理解到齐天大圣的威胁，诺亚毫不犹豫的使用了『凤凰』。

　　“唰——！”

　　下一刻，诺亚的身影陡然向着旁边平移了半米。

　　“嗤——！”

　　沉重的钢棒顿时有如一道电芒一样，宛若闪电一般，重重的捅在了诺亚留在原地的残影，将其直接撕裂。

　　“避开了？”齐天大圣似乎有些意外。

　　显然，在齐天大圣看来，刚刚那一击，足以将诺亚给撂倒。

　　毕竟，那一击，齐天大圣可是抓住了诺亚进入如意金箍棒攻击距离的刹那，再以仅有0.01秒的速度击出，完全没有闪避的机会与时间。

　　没想到，诺亚却是避开了。

　　不仅如此，诺亚的速度还瞬间提升至极为惊人的程度，连齐天大圣都捕捉不到了。

　　“有意思。”齐天大圣眼中开始闪起了火光。

　　赫然，便是火眼金睛。

　　于是，这一次，齐天大圣顺利的捕捉到了诺亚的轨迹。

　　“再接老孙一棒！”

　　齐天大圣长笑一声，手中钢棒化为一道细长的影子，由上至下，瞬间撕裂空气，狠狠的砸到了正以神速移动中的诺亚的头上。

　　如果说，刚刚，齐天大圣的如意金箍棒就像是重量惊人的重锤一样，一砸致命的话，那么，这会，齐天大圣手中的如意金箍棒便是有如长鞭一般，柔软又绵长。

　　明明是同样的武器，齐天大圣竟是打出了刚与柔两种的用法。

　　仅此一项，便能看出齐天大圣的武艺之惊人。

　　理所当然，武艺如此高超的齐天大圣不可能不具备与心眼同等的绝技。

　　因此，这一击，诺亚根本躲不过。

　　“——所有为恶之人啊，害怕我的力量吧，现在的我将得到十座山的雄壮，百条河川的力量，千匹巨龙的强劲，雄壮的我扬起的就是凶猛的屠龙之力——”

　　一阵赤红色的气浪自诺亚的身上暴涨而开，化作一道龙影，笼罩住了诺亚的全身。

　　“铛——！”

　　伴随着一声巨响，如意金箍棒豁然砸在了龙影之上，震起一圈恐怖的冲击劲气。

　　“嘭——！”

　　惊人的力量直接将诺亚砸进地里，击爆了地面。


第1525章 拿出了真正的本事而已

　　“嘭——！”

　　这一个瞬间，整座山峰豁然震颤。

　　“咔嚓咔嚓咔嚓——！”

　　一道裂缝自山顶上陡然乍现，并一路蔓延而下，顷刻间便是扩展至山腰的位置，并还在往下蔓延而去。

　　没过多久，裂缝便是贯穿了整座山峰。

　　“轰隆隆——！”

　　于是，整座山峰有如被劈成了两半一般，缓缓的分开，在空气的哀鸣与大地的震颤中，往地面的方向倒了下去。

　　“咚——！”

　　震天价响的轰鸣声中，山峰重重的砸在了地面上，激起了无数的碎石与沙尘，在此方天地间肆虐弥漫。

　　踩在筋斗云之上的齐天大圣俯视着轰然倒塌的山峰，就像是惹祸的小孩子一样，挠了挠头。

　　“糟糕，一个不小心，忘记收敛力道了。”

　　嘴上这么说着，齐天大圣也确实将眼前那山摇地动般的夸张场景当成是不小心打破了什么家具的小孩子一样，一副闯了祸的模样。

　　显然，对于位列三位数之上，还曾经闹翻了整个天界的齐天大圣来说，这种程度的破坏，真的也就是这种程度而已了。

　　仅仅只是一砸之力。

　　仅仅只是一砸之力，身为半星灵的齐天大圣的如意金箍棒的一击，轻而易举的便是将整座山峰都给砸得龟裂倒塌。

　　那力量，简直就是强得一塌糊涂。

　　然而，诺亚同样不是好对付的。

　　“嘭——！”

　　轰然倒塌的山峰之下，一声爆炸声骤然响起，震荡整个空间。

　　一道身影从倒塌的山峰中冲天而起，撑爆了沉重的山体，似一道霹雳一样，掠向了半空，再似流星一般，一个转折，暴冲向了齐天大圣的方向。

　　那速度，简直就像是有海市蜃楼不断的在空间中闪烁，带起一连片的光影，眨眼间便是暴掠至齐天大圣的面前。

　　见状，齐天大圣刚想下意识的抬起手中钢棒，心中却是突然没有来由的猛的一紧，蓦然一踏脚下筋斗云，急忙暴退而开。

　　就在齐天大圣的身形暴退的同时，以神速暴掠而来的诺亚直接出现在了齐天大圣一秒前所在的位置上，被赤红色的气浪所包裹的拳头重重的轰在空处。

　　“咚——！”

　　一拳落下，强悍的劲气震起一声巨响，让空间都是泛起了一道道的波纹。

　　暴退而开的齐天大圣凝视着浑身覆盖着赤红色的龙影，身上涨动着骇人的气息的诺亚，饶有深意似的说了这么一句。

　　“你跟刚刚比起来，好像有什么地方不一样了吧？”

　　闻言，诺亚淡淡的开口。

　　“没有什么不一样的，只是拿出了真正的本事而已。”

　　澎湃的神力顿时从诺亚的身上扩展而开，搅乱了整个大气。

　　感受着那惊人的神力，齐天大圣的表情终于是缓缓的变得凝重了起来。

　　直到此时此刻里，齐天大圣才从诺亚的身上感觉到了威胁。

　　但是，那也是理所当然的。

　　就像诺亚所说的一样。

　　他，已经拿出了真正的本事。

　　在诺亚的内心深处，代表着『龙帝』化身与『凤凰』化身的图案正在闪耀着光芒。

　　将龙的太阳主权用于对精神的强化，诺亚终于是同时使用了两个化身的力量。

　　紧接着，诺亚的身形猛然一颤，陡然消失不见。

　　齐天大圣瞳孔一凝，身形在筋斗云的带动下化为一道光影，闪电般的暴退而出。

　　然而，下一个霎那，齐天大圣暴退中的身形便是陡然滞下，旋即，毫不犹豫的提起手中的金箍棒，对着自己的背后，重重的抡去。

　　几乎是在同一时间里，通体覆盖着赤红色的龙影的拳头从空间中蓦然乍现，狠狠的轰出，与猛抡而来的钢棒碰撞在了一块。

　　“锵——！”

　　拳头与钢棒互相碰撞在一起，竟是激起了钢铁与钢铁互相撞击的声音。

　　“Boost（增压）——Boost（增压）——Boost（增压）——Boost（增压）——Boost（增压）——Boost（增压）——！”

　　一阵沉重的语音突然响动了起来。

　　随着语音的传出，齐天大圣清楚的感觉到了落在自己金箍棒上的拳头上所携带的力量变得越来越强。

　　“砰——！”

　　惊人的力量将齐天大圣给直接震飞了出去，如同炮弹一般，极速倒飞而开。

　　“好小子！”齐天大圣眼中终于是燃烧起了浓郁的灼热战意。

　　“能够一拳逼退老孙，看来我确实有点小看你了，既然如此，你就来试试这一招吧！”

　　声音落下，齐天大圣陡然结了一个手印，并将手中的如意金箍棒抛上了半空。

　　“金箍棒！给我大！大！大！大！大！”

　　被抛上了半空的如意金箍棒蓦然一滞，随即，整个体型突然暴涨而起。

　　“嗡嗡嗡嗡——！”

　　重达一万三千五百斤的定海神针不断的扩大着，通体都在产生着震颤，转眼间，整个体型便是扩大到足有一座山峰那般巨大的程度。

　　诺亚就这样亲眼看着如意金箍棒不断的变大，最后，甚至捅破了天空，将自己的视野整个都给充满，一对漆黑深邃的瞳孔顿时波动而起。

　　“哈哈哈哈！”齐天大圣哈哈大笑出声。

　　“来试试这招吧！小诺亚！”

　　话落，齐天大圣手中的手印一变。

　　直接洞穿了云端的巨大定海神针的震颤也陡然停滞而下。

　　“呼——！”

　　下一刻，狂风呼啸而起。

　　那是比山峰更加巨大的如意金箍棒从天而降，仿佛陨石般坠落而下所激起的动静。

　　整个天地间的空气似乎都是在此刻里被那巨大的擎天巨柱给搅乱了一般，掀起狂暴的风浪，在一阵嗡鸣声中，连连震颤。

　　巨大的擎天巨柱就这样暴落而下，底端对准着诺亚所在的方位，一路挤压碾爆了大气，犹如整个天空都在坠落似的，带起一片扭曲的空间，声势骇人之际。

　　那一幕，连诺亚都不由的感到一阵头皮发麻。

　　如意金箍棒本来就是神格等级的恩赐武具。

　　这会，以这样的形式直接碾压而来，那根本不亚于天崩地裂。

　　若是那一击直接落在大地之上，那么，上个月因为诺亚与三头龙的对轰而出现的岩浆海，可能又得再出现一次了。

　　那种程度的暴力，即便是同时使用了两个化身，拿出了全部的力量的诺亚都不敢怠慢。

　　若是不认真对待的话，怕是又得在这个世界里被重创一次了！

　　望着有如天塌一般的景象，诺亚眼中闪起了厉芒。

　　“拼了！”

　　顿时，在诺亚的心中，闪着亮光的『凤凰』豁然黯淡而下，取而代之的是『巨人』的一亮而起。

　　于是，一道巨大的幻影从诺亚的身上暴涨而起，并与其身上的赤红色龙影浑然融合在了一块。

　　融合了『巨人』与『龙帝』，遮天蔽日的赤红色龙影直接在诺亚的身上升腾起来，犹如巨神，紧握起了手臂。

　　“Boost（增压）——Boost（增压）——Boost（增压）——Boost（增压）——Boost（增压）——Boost（增压）——！”

　　遮天蔽日的巨手涨起一阵红光。

　　旋即，以一种最具冲击力的方式，对着从天而降的擎天巨柱底端，狠狠的一拳轰去。

　　“轰隆——！”

　　遮天蔽日的巨大手臂与天塌般的擎天巨柱轰然碰撞，爆出了一股毁灭天地的力量。

　　“咚——！”

　　恐怖的冲击波在这一刻里铺天盖地的爆发而开，所过之处，连虚无的空间都是扭曲了起来，震荡起了一股惊人的能量，尽数暴涌而出，扩展向了四面八方。

　　天空中的浓郁乌云层直接被震散。

　　大地似被看不见的力量给碾压而过一样，生生的往下陷去。

　　震撼天地的冲击如恒星大爆炸一般，呈现环状的震开，让此方天地就像是迎来了狂暴风雨的袭击一样，狠狠的被蹂躏。

　　“嘭——！”

　　某一刻，又是一声惊雷般的巨响响起。

　　然后，两道身影分别从惊天动地的冲击中心倒飞而出。


第1526章 这个世界里的齐天大圣

　　“咻——！”

　　极为刺耳的空气摩擦声在整个天地里响动着。

　　如同恒星大爆炸一样的冲击波中，两道身影分别摩擦着空气，在刺耳到极点的破空声里倒射而出，重重的砸在了两座山峰之上。

　　“嘭——！”

　　整整齐齐的闷爆声中，倒射而出的两道身影均都撞碎了山壁，陷进了山里，并被掉落而下的块块巨岩给直接掩埋。

　　“唔……”诺亚躺在山岩之中，才刚刚动了一下下，全身便是像骨折一样不断的传出“咔嚓”声，让诺亚不由的从喉咙中挤出一声闷哼，感觉像是散架一样，差点就动弹不得了。

　　幸好，这样的症状只是暂时的。

　　没过多久，诺亚便感到全身的力气稍微恢复了一点点，支起身体，并解放了体内的神力。

　　“砰——！”

　　澎湃的神力直接化作冲击，撑爆了诺亚周围的山岩，让碎石胡乱飞舞，山峰震颤而起。

　　诺亚直接化为一道流光，从山壁中飞掠而出，冲出了山峰，悬浮在了半空中，看向了前方。

　　几乎是在同一时间里，另外一道流光同样撑爆了山峰的石壁，从中暴射而出，来到了诺亚的面前。

　　“唔……还真疼啊……”齐天大圣似乎也跟诺亚一样，在刚刚的对轰中直接被震得犹如全身都散架了一样，一边转动着肩膀，一边咧牙呲嘴着。

　　“老孙有多久没有被人打得这么惨了？你难道就没有一点怜香惜玉的想法吗？”

　　“真的想让人怜香惜玉的话，先把你那动不动就自称老孙的口癖给改掉怎么样呢？”诺亚不由的苦笑。

　　“况且，我可没有天真到对付三位数的半星灵还手下留情，那样跟自找死路差不多。”

　　“也不能这么说啊。”齐天大圣反驳道。

　　“如果你手下留情的话，老孙我自然也会跟着手下留情，怎么都不会让你吃亏的。”

　　“是吗？”诺亚怀疑般的看向了齐天大圣。

　　“你有这么好心？”

　　“曾经的我倒是确实闯出过捅破天的事情，不敢自称是好人，但齐天大圣孙悟空同样不是做恶棍的料。”齐天大圣以毫不在意的态度，如此说道。

　　“所以，你就放宽心，小诺亚，我不会欺负你的。”

　　“谁欺负谁还不一定呢，还有，别叫我小诺亚。”诺亚先是纠正出声，随即挺直了背脊。

　　“那么，我们还打不打？”

　　“不打了不打了，老孙这一次下界本来就没有打架的计划，只是陪你玩玩而已，打成这个样子的话，就算上面那些家伙也无话可说了吧？”齐天大圣瞥了诺亚一眼。

　　“况且，你不拿出真本事的话，那还怎么打？”

　　“不拿出真本事？”诺亚眉头一挑。

　　“我可是已经拿出了全力的，这样都不算真本事？”

　　“那只是你之前的真本事。”齐天大圣紧视向了诺亚。

　　“可现在，你获得了白夜王赋予的十四个太阳主权，把它们的力量都用上的话，那状况肯定会变得不一样的吧？”

　　“哪有那么容易啊？”诺亚叹息出声。

　　“太阳主权除了能够召唤星兽以外，还能强化与各自的传承相对应的能力，现在，我连那些太阳主权拥有着什么特性都还不知道，怎么进行强化啊？”

　　例如龙的太阳主权。

　　这个太阳主权的作用是能够大幅度的提升灵格。

　　可是，诺亚根本没有灵格这种东西，那怎么提升？

　　所以，诺亚才会另辟蹊径，用龙的太阳主权来强化精神与出力。

　　而白夜叉转移给诺亚的十四个太阳主权中，同样有不少对于诺亚来说完全无用的存在。

　　为此，诺亚必须经过一段时间的研究，弄明白了那些太阳主权各自的特性与力量以后，才能用太阳主权来进行或直接或间接的强化。

　　现在的话，诺亚是断然使用不了那些太阳主权，也不敢使用那些太阳主权的。

　　“那倒也是。”齐天大圣认同般的点了点头，随即沉吟了下来，喃喃自语着。

　　“没有借用太阳主权的力量便能与老孙我抗衡的人类，用来对付人类最终试炼，那胜算可是大了很多，一个人类能够这么强，简直就是奇迹，原来如此，所以白夜王才会对你寄予希望吗？”

　　眼看着齐天大圣陷入了沉吟，诺亚眉头一皱，刚想出声时，齐天大圣便是陡然开口了。

　　“好，既然如此，老孙我也试着相信你，今天的事情就到此结束吧！”

　　“什……什么？”诺亚直接怔然了。

　　这又是什么意思啊？

　　“小诺亚，阿兹·达卡哈的事情就拜托你了。”齐天大圣对着怔然的诺亚说道。

　　“老孙我现在准备回天界了，咱们后会有期吧！”

　　“等一下！”诺亚阻止了齐天大圣的我行我素，紧皱着眉头的问道。

　　“这是什么意思啊？你不准备带太阳主权回去了吗？”

　　“老孙我也没有接到必须将太阳主权给带回去的吩咐。”齐天大圣堂堂正正的回答。

　　“佛门只是让我来试着带回白夜王而已，如果能够说服她，那就最好，如果不能，那就让老孙回去汇报，毕竟，靠我一个人的话，想掳走白夜的魔王，那简直比闯上天界还难。”

　　“怎么？”诺亚望向了齐天大圣。

　　“你不想创建新箱庭？”

　　“并不是所有人都希望移居到新箱庭里去的。”齐天大圣转过头，眺望向了远方，一对清澈的眼眸中波动着些许怀念。

　　“这个箱庭记录着我与我的兄弟姐妹们曾经最辉煌也是最不堪回首的过去，我并不希望它就这么毁掉。”

　　诺亚沉默了下来了。

　　而在这样的情况下，齐天大圣还在继续诉说着。

　　“上面的人怎么决定，我管不着，但老孙我可看不得那么多条性命因为一个决定而丧失，那样我绝对会连吃饭都吃不香，睡觉都睡不稳的。”

　　这句话，齐天大圣虽然是以极为悠闲的口吻说出来的，但也正因为这样，才能证明，齐天大圣是发自内心的这么认为。

　　紧接着，齐天大圣又是语锋一转。

　　“但老孙我这么想，不代表上层的其余人也这么想。”

　　“哦？”诺亚毫不意外的点头。

　　“换言之，最终，三位数以上的那些神群还是会来找我的麻烦吗？”

　　“一定会的。”齐天大圣无比肯定地说道。

　　“那些家伙全部都认为在新的箱庭里才能有希望，现在的箱庭，因为阿兹·达卡哈的关系，已经不能待了，而比起阿兹·达卡哈，任何人都会觉得一个寿命有限的人类好对付的多。”

　　“欺软怕硬？”诺亚讽刺出声。

　　“所谓的神也不过如此嘛。”

　　“神也有心，所以会愤怒，会贪婪，会算计，也会偏执，没什么好奇怪的。”齐天大圣如此说道。

　　“总而言之，老孙我的话就说到这里了，上面的那些家伙什么时候会找你麻烦，我不知道，更没法通知你，你只能自己看着办了。”

　　说到这里，齐天大圣犹豫了一下，最终，幽幽的叹了一口气。

　　“而如果你能够闯过天界诸神的这一关，迎战阿兹·达卡哈的话，那就试试去找我的义弟妹们，他们或许能够帮助你。”

　　听到这句话，诺亚几乎是下意识的出声。

　　“你难道不自己去见见你的兄弟姐妹们吗？”

　　诺亚的话，让外表仅仅像是个十三、四岁的少女一样的齐天大圣一对宝石般的眼眸掀起了波澜，握着金箍棒的手也微微紧握而起了。

　　一股难以言喻的沉重氛围，顿时随着齐天大圣的沉默，弥漫在了周围的整个空间里。

　　也不知道过去了多久以后，齐天大圣才深吸了一口气，抬起头来。

　　“……我不能这么做。”齐天大圣露出了有些寂寞的表情。

　　“一旦见了面，我怕，我会不舍得离开的。”

　　留下这句话，齐天大圣转过身，像是为了不让诺亚看到自己现在的表情一样，驾驭着筋斗云，身形化为一抹流光，往天际边暴射而去。

　　看着齐天大圣离去的方向，诺亚久久没有言语。

　　这个世界里的齐天大圣，还真是温柔呢。


第1527章 对诺亚很尊敬的样子？

　　其实，『天军』的存在，并不是一个什么秘密。

　　至少，对于阶层支配者来说，旨在讨伐最古老魔王的『天军』的存在并不是一个秘密。

　　所以，一开始的时候，众人同样有在期待『天军』的支援。

　　可就像诺亚所说的一样。

　　如果『天军』真的准备出动的话，一个月的时间，这些人早就该到了。

　　既然至今都没有『天军』的踪影，甚至连一丝消息都没有，那不用说，肯定是出了问题。

　　当然，一众阶层支配者们同样没有料到，『天军』之所以没有出动，那是准备舍弃箱庭，开始创建新箱庭，让旧箱庭中的人自生自灭。

　　阶层支配者们只是跟白夜叉一样，都认为『天军』没有出动，应该是三位数以上的阶层出现了什么差错。

　　毕竟，就像齐天大圣所说的一样，在诸多的神群中，并不是所有人都发自内心的想弃箱庭于不顾的。

　　而理所当然，在『天军』里，也不是所有神群都是好人。

　　比起诺亚，这些阶层支配者们更了解『天军』这个共同体的内幕，也了解那些神群的观念。

　　基本上，除了直属于帝释天所率领的护法十二天以外，其余的神群即使来到下界，讨伐魔王，那也一定会顺便以“净化”为理由，把箱庭的中层与下层彻底的化为一片焦土。

　　因此，如果因为这件事情，三位数上层的神群们对出动的『天军』的成员这件事情产生了争执的话，那一直拖到现在，也不是没有可能的事情。

　　再者，也有可能是利仞天出现了问题。

　　利仞天指的是天门。

　　连接着三位数以上的天界与三位数以下的下界，让众神们降临下界所需的门扉。

　　位列三位数的强大存在们若是随随便便的降临下界，光是这一行为本身，就有可能形成震撼天地的灾害。

　　天门仞利天，就是为了减轻降临的影响而制造出来的门扉。

　　透过仞利天，三位数的神灵与星灵才能在下界显现。

　　要是不经由仞利天就降临下界，那么无论该人自身的意志如何，都有可能会成为灾厄的根源。

　　正是因为这样，三位数以上的存在才绝对不能轻易的干涉下界。

　　有鉴于此，若是利仞天出现了问题，那『天军』的人无法出动，也不是什么奇怪的事情。

　　鉴于种种考虑，一众阶层支配者们并没有认为上层已经准备舍弃箱庭，却也跟诺亚一样，觉得『天军』应该不会出动了。

　　想打倒阿兹·达卡哈的话，必须靠自己才行了。

　　在这样的情况下，阶层支配者们如火如荼的展开了行动。

　　例如，对阿兹·达卡哈的分身体进行的狩猎。

　　于是，在诺亚离开古堡，前往寻找白夜叉时，『No_Name』的成员们同样参与到狩猎行动中。

　　除了没有战斗力的仁以外，黑兔、久远飞鸟、春日部耀、蕾蒂西亚与佩丝特一行五人均都参加了行动。

　　而与『No_Name』的成员们一起行动的共同体，正好，就是『Will_o'wisp』。

　　此时，众人正搭着几头『Salamandra』借出的翼龙型火龙，正在前往狩猎目标所在的地点。

　　爱夏没有搭乘火龙，而是骑在杰克的背上，偷偷的瞄着『No_Name』一行人所在的方向，几度欲言又止。

　　察觉到爱夏的异样的是五感比较敏锐的春日部耀。

　　当下，春日部耀歪了歪脑袋，不假思索的询问出声。

　　“你怎么了？”

　　一句话，将『No_Name』所有人的目光都往爱夏的身上引了过去了。

　　一下子被那么多人盯着看，爱夏的脖子也不由的缩了缩。

　　但是，爱夏却没有退缩，而是犹豫了很久以后，有些扭扭捏捏地说道。

　　“那个，你们共同体里的那位大人，没有跟着一起来吗？”

　　“那位大人？”久远飞鸟疑惑出声。

　　“哪位大人啊？”

　　反倒是黑兔，在这个时候展现出了平时没有的敏锐直觉。

　　“爱夏小姐口中的大人，难道是指诺亚先生吗？”

　　“对对对！”爱夏连连点头，等到注意到自己过激的行为引来了众人怪异的目光时，立即又是俏脸一僵，尴尬的笑了笑。

　　“诺亚大人怎么没有一起来啊？”

　　回答这个问题的人不是黑兔，而是蕾蒂西亚。

　　“主人有另外的事情需要做。”蕾蒂西亚一直看着前方，连头都没有转到爱夏的身上，极为随意的回答。

　　“而且，只是一群分身体而已，还没有到需要主人亲自出手的地步。”

　　闻言，众人不由的一阵面面相觑，心中暗暗苦笑。

　　对于蕾蒂西亚来说，或许，阿兹·达卡哈的那些分身体真的不算什么吧？

　　虽然阿兹·达卡哈的分身体中，第一世代的全部都是神灵等级，可已经取回了神格，补全了『龙之遗影』的蕾蒂西亚可是能够发挥出身为魔王时全盛时期的力量的。

　　这样的蕾蒂西亚的等级位列于箱庭的四位数。

　　再加上蕾蒂西亚身上还有蛇夫座的太阳主权，对付一群神灵等级的分身体，并不是很难。

　　可对其余人来说就不是这样了。

　　除却蕾蒂西亚以外，现在战斗力最强的估计得数佩丝特跟杰克。

　　其中，佩丝特就是神灵等级。

　　所以，对于其余人来说，神灵等级的对手还是很有压力的。

　　将心头些许的不快甩清，佩丝特瞥了爱夏一眼，有些兴味索然般的问了一句。

　　“话说，你好像对那个家伙……”

　　话还没有来得及说完，蕾蒂西亚锐利的目光便是投射到了佩丝特的身上，让佩丝特浑身一个激灵，连忙改口。

　　“你好像对主人很尊敬的样子啊？”

　　“那不是当然的吗？！”爱夏毫不犹豫地喊道。

　　“诺亚大人那么帅气！那么强大！难道不值得尊敬吗？！”

　　全场，蓦然一静。

　　下一刻，包括蕾蒂西亚在内，所有『No_Name』的成员们均都对爱夏投来了怪异的目光。

　　爱夏这才意识到自己说了什么，表情瞬间凝固住了。

　　“哦～～～”久远飞鸟揶揄般的声音响了起来。

　　“诺亚很帅气吗？”

　　“原来如此。”连春日部耀都露出了恶作剧般的表情。

　　“诺亚很帅气啊？”

　　“Yes。”黑兔则是偷笑着。

　　“诺亚先生很帅气呢？”

　　“是吗？”佩丝特却是一副没了兴趣的模样。

　　“那个家伙很帅气不是吗？”

　　唯有蕾蒂西亚，用着些许赞许的目光看着爱夏。

　　“能够理解到主人的帅气，不愧是北区最强的恶魔的共同体成员。”

　　“你……你们很烦耶！”爱夏脸红脖子粗地叫道。

　　“人家就是觉得诺亚大人很帅气啊！难道不行吗？！”

　　眼看着爱夏自暴自弃般的在那里叫着，『No_Name』的一行人全部都不由的笑出了声。

　　“姑且不论帅气不帅气，我们确实很在意诺亚阁下的事情。”杰克这个时候才以诙谐的笑声插话进来。

　　“毕竟，我们家的那位对阁下可是相当好奇的。”

　　说着这样的一句话，杰克还饶有深意的开口。

　　“或许，他们现在已经见面了，那也说不定呢？”

　　……

　　并不知道『No_Name』的少女们现在正在干什么的诺亚在与齐天大圣分别以后，回到了白夜叉那边，与白夜叉聊了一会以后才离开，直接回到了古堡里。

　　走在前往御座厅的道路上，诺亚一边考虑着神群那边的事情，一边喃喃自语。

　　“神群的事情，是不是该跟莎拉与珊朵拉她们提一下呢？”

　　想着这样的事情的诺亚并没有注意到。

　　在街道旁边的一条小巷里，一道身影悄悄的探出头来，将好奇的目光投向了诺亚所在的方向。


第1528章 跟赫斯缇雅一个类型的少女

　　“恩？”

　　正走在前往御座厅的路上的诺亚某一刻里突然停下了脚步。

　　微微皱了皱眉头，诺亚狐疑般的转过身，看向了街道旁边的一条小巷。

　　在那里，却是什么都没有。

　　可是，诺亚的眉头却是越皱越深，有些不确定似的自言自语了起来。

　　“刚刚，似乎有人在看我吧？”

　　其实，在周围，不少人确实都在看着诺亚。

　　原因很简单。

　　诺亚在来到这个营地里的第一时间便是将『二翼』的首领给一拳解决的事情，早已传遍了各大共同体了。

　　而且，为了提升士气，莎拉与珊朵拉也将曾经对抗最古老魔王阿兹·达卡哈，并将三头魔龙给打成重创，暴露出心脏弱点的『No_Name』的人类英雄还活着的消息给宣布了出去。

　　所以，现在，所有人都清楚的知道，眼前这个看似不起眼的人类，到底是一个什么样的人物。

　　因此，一进入古堡，诺亚一路上都在接受旁人或打量或探究的目光。

　　然而，就在刚刚，出神入化的感应能力让诺亚察觉到了一道跟周围与众不同的视线在盯着自己。

　　于是，诺亚环视了一眼周围，再仔细观察了一下那条小巷所在的方位，没有发现什么不对劲以后，眉头缓缓的松开。

　　“算了。”

　　虽然不知道是谁在偷偷的观察着自己，但出色的感应能力告诉诺亚，对方的视线中并不携带任何的恶意、杀意与敌意。

　　既然如此，别人想观察的话，那就任由其观察算了。

　　反正，诺亚也不是第一次这么引人注目了。

　　这么想着，诺亚便是转过身，重新往前走去。

　　然而，下一刻，诺亚的脚步又是豁然一滞，并猛的往旁边横移了一小步。

　　“呼——！”

　　就在这个霎那里，一个不明飞行物掠过诺亚刚刚所在的方向。

　　如果刚刚诺亚没有避开，那就会被那不明飞行物给袭击。

　　现在，诺亚这一避开，袭击而来的不明飞行物立即落空，并去势不减的往前飞去。

　　几乎是在这个片刻间，诺亚豁然伸出手，在“啪”的一声中，猛的接住了那不明飞行物。

　　直到这时，诺亚才看清了那不明飞行物的正体。

　　那是十字钝器。

　　一般人即称其为榔头，又叫它铁锤。

　　换言之，刚刚，有人用这把十字钝器，袭击了诺亚。

　　当下，诺亚骤然转身，看向了小巷的方向。

　　这一回，诺亚看到了。

　　先前明明什么都没有的小巷内，一道黑影似乎往诺亚这边探着头，发现诺亚看过来以后，立即就像是被吓了一跳一样，缩了回去。

　　可惜，这一次，诺亚清楚的发现了对方的踪迹。

　　没有任何犹豫，诺亚一个闪身，窜至了小巷前。

　　“唉？”诺亚不由的惊异而起了。

　　因为，小巷内，竟是什么都没有。

　　那是一条死巷子。

　　在距离巷口不到二十公尺的距离外，一堵墙就在那里。

　　如果，刚刚这里有人在的话，那是不可能逃得掉的。

　　“难道是飞上去了？”诺亚抬起头，看向了天空。

　　那里，自然也是空空如也。

　　“不对。”诺亚反应了过来。

　　“如果刚刚有人从这里飞出去的话，那我一定会看到。”

　　也就是说，对方消失的手段不是飞行。

　　“不是飞行？难道还是遁地跟隐形？”诺亚眉头重新皱了起来。

　　不过，在箱庭里，本来就是各种各样的恩赐都有。

　　有遁地或者隐形之类的恩赐，根本不稀奇。

　　问题是，如果对方是隐形的话，那绝对瞒不过拥有感应能力的诺亚。

　　既然诺亚没有发现对方，那只有可能是对方用了某种手段逃掉了。

　　只是，不知道是什么手段而已。

　　再观察了一下小巷的内部，实在发现不了什么的诺亚只能无奈放弃，重新转过身。

　　“呼——！”

　　就在这个时候，又是一声呼啸的风声响彻了起来。

　　诺亚蓦然转身，对着自己的背后，探出了手。

　　结果，又是“啪”的一声，一把新的十字钝器落入了诺亚的手中。

　　诺亚的额头顿时猛的浮现了一个“井”字，眼皮直跳的看向了眼前那依旧空无一人的小巷，深吸了一口气。

　　“别躲了！立刻给我出来！”

　　声音在小巷里清晰的回荡着，化作回音，久久不散。

　　诺亚眯起了眼眸，注视着自己手中的两把十字钝器，嘴角缓缓掀起。

　　“不出来，那我就自己找了。”

　　既然连续使用十字钝器攻击了诺亚两次，那对方身上还有十字钝器的可能性非常的大。

　　既然如此，用『物品定位』的话，轻易的便能将对方找出来吧？

　　这么想着，诺亚手一翻，翻出了一张卷轴，并将其抛上半空。

　　魔法卷轴立即燃烧而起，化作灰烬。

　　紧接着，一副影像便是汇映在了诺亚的脑海中。

　　那，自然便是袭击者的位置。

　　只是，这个位置，却让诺亚有些意外。

　　“居然一下子就逃到这么远的地方了？”

　　有些讶异的诺亚手又是一翻，翻出了另外一张卷轴。

　　这张卷轴里附带的是传送魔法。

　　“铮——！”

　　卷轴燃烧而起，让诺亚化为一道幽光，消失在了原地。

　　诺亚眼前的视野一个旋转，随即，便是被传送到了另外一条小巷中。

　　“唉？”

　　一声饱含意外的声音响了起来。

　　诺亚抬起眼帘，看向前方，旋即便是愣住了。

　　只见，在诺亚的面前，一个人正以跟声音同样意外的表情看着诺亚。

　　那是一名岁数似乎并不是很大的少女。

　　之所以用“似乎”这样比较暧昧的说法，那是因为旁人的话确实很难从少女的外貌中判断出其真实年龄。

　　不。

　　更准确地说，应该说是少女有着不符合外貌年龄所有的身体特征才对。

　　那是一名貌似只有十三、四岁左右，有着一张极为甜美的娃娃脸，以及有如丰盛的果实一般，扎成了极为显眼的球状的苍蓝色双马尾的少女。

　　这名少女拥有着与年幼的外貌完全不相符的诱人身体曲线。

　　身高明明只有150公分差不多，但却拥有着异常丰满的上围。

　　身上则是穿着用黑色与苍色点缀的哥特连衣裙，好像礼服一样，将丰满的上围突显出来的同时，也将白皙的大腿直接暴露在空气中，十分的迷人。

　　兼具美艳与可爱的魔性，有种从性的意义上稳稳的抓住男性目光的背德感。

　　那形象，跟传说中引人犯罪的女恶魔简直如出一辙。

　　然而，这个少女却似乎没有这种自觉，眼睛相当的纯洁无垢，脸上挂着的表情也是那种天真烂漫，没有任何心机的表情。

　　看着这样的一名少女，男人们估计都会忍不住在暗地里吞上一口口水吧？

　　诺亚虽然不至于那么不堪，但视线也是不由的微微下移，注视着少女那丰满的上围与稚嫩如幼女般的外貌，嘴角连连抽搐。

　　没想到，这个世界上，居然还有跟赫斯缇雅一个类型的存在，不愧是什么都有的箱庭。

　　这个瞬间，诺亚只觉得自己真的是长见识了。

　　少女似乎是察觉到了诺亚那紧盯着自己丰满上围的目光，却没有对此产生什么反应，而是歪了歪脑袋，一副茫然的模样。

　　旋即，少女有些怯怯似的出声。

　　“你怎么了？”

　　显然，少女没有意识到自己的身材跟打扮有多么的诱人，更没有意识到男人注视着她丰满的上围的目光到底代表着什么。

　　那已经不仅仅是没有自觉的程度了吧？

　　这让诺亚两次被袭击的火气一下子不可思议的消失，有些无语般举起手中的十字钝器。

　　“刚刚攻击我的是你吧？”

　　“攻击？”少女眨了眨自己的眼睛。

　　那个动作，无比可爱。

　　诺亚感觉自己心中有什么东西被点燃了。


第1529章 任何要求都能够答应？

　　千万别误会。

　　诺亚被点燃的不是什么邪恶的感情，而是满腔的郁闷。

　　因为，从少女那一脸天真无邪的表情中，诺亚大概能够猜到是怎么一回事。

　　估计，对方根本就没有将投掷十字钝器袭击人这件事情当成是攻击吧？

　　那对于少女来说，这算什么？

　　玩耍吗？

　　郁闷之下，诺亚举起手中的十字钝器，直接向着少女询问。

　　“你为什么用这东西来扔我？”

　　看着诺亚手中的十字钝器，少女似乎终于明白了怎么回事，轻抬眼眸，注视着诺亚，说了这么一句。

　　“我，想看看你会有什么反应。”

　　“哈？”诺亚不由的呆了呆，也是有些茫然了起来。

　　“就因为这样？”

　　少女点了点头。

　　诺亚只感觉自己身上的力气一下子全部脱离得一干二净，彻底的无语了。

　　本来还以为这个少女跟赫斯缇雅是一个类型的存在，没想到，一样的只是外貌而已。

　　至少，赫斯缇雅绝对不像这个少女一样，天然到让人无语。

　　“果然，箱庭里的怪人就是多。”诺亚没好气的将手中的十字钝器抛向了少女。

　　“不过，不好意思，我没有当别人的观察对象的兴趣，麻烦你去试试别人的反应吧。”

　　眼看着十字钝器被抛回来，少女有些手脚并用似的笨拙的将其接住。

　　而在这个时候，诺亚已然是转过身，往外面的街道走去。

　　见状，少女微微怔了怔，随即竟是不假思索的跟了上去了。

　　……

　　辽阔的街道上，不少建筑物的大门前都有人在不断的进进出出着，多少显得有些热闹。

　　但是，某一刻里，街道上的不少人都将目光投向了一个方向，眼中闪烁着惊艳的情绪，不少男人的眼睛甚至变得跟狼一样的绿。

　　而这些人的目光所及之处，诺亚正走在那里。

　　可惜，周围的人的目光并不是针对诺亚而去的，而是针对跟在诺亚背后的少女。

　　感觉到周围所有人那如芒刺背的目光，诺亚唯有无奈的停下脚步，转过身，看向了跟着自己的少女。

　　“你为什么跟着我啊？”

　　闻言，少女也停下了脚步，用扑闪扑闪的大眼睛直盯着诺亚，犹豫了一下以后，说了这么一句。

　　“我，对你很好奇。”

　　“是吗？”诺亚再一次的因为少女那没有什么心机的语气而感到浑身脱力。

　　“被你这样的美少女好奇那还真是荣幸，可以的话，希望你也能告诉我原因。”

　　“因为杰克跟我说过。”少女目不转睛的看着诺亚，如此说道。

　　“你曾经打败了麦克斯韦。”

　　“杰克？麦克斯韦？”诺亚怔住了。

　　这两个名字怎么联系到一块了？

　　而少女貌似并不明白自己的话给诺亚造成了多少疑问，就像诺亚理应明白自己的意思一样，歪着脑袋，满脸天真的看着他。

　　直觉与理性都在告诉诺亚。

　　再继续这样下去的话，估计，自己的疑问那是别想解开了。

　　跟这个天然的少女谈话，不将话说得直白一点的话，对方肯定不会明白的吧？

　　“好吧，我的错。”诺亚揉了揉自己的眉心，不拐弯抹角的直接开口。

　　“首先，请你先告诉我，你跟杰克认识对吧？”

　　“恩。”少女点了点头。

　　“杰克是我共同体里的成员。”

　　“你共同体里的成员？”诺亚心中顿时一动。

　　这个时候，诺亚首先想到的是少女刚刚那躲在小巷里向自己扔十字钝器，被自己发现以后又神出鬼没的出现在了另外一个颇远的地方的事情。

　　结合这件事情，再加上少女的话，诺亚有些讶异的看向了少女了。

　　“你难道是『Will_o'wisp』的首领？”

　　“恩。”少女宛如没有察觉到诺亚心中的惊讶一样，点下了头。

　　“我的名字叫做维拉，维拉·扎·伊格尼法特斯。”

　　——维拉·扎·伊格尼法特斯。

　　六位数共同体『Will_o'wisp』的领导者，诞生于生与死的交界，能够自由的往来于生死的境界，被称为北区最强的大恶魔。

　　那就是这个少女？

　　以收养无辜身死的孩童灵魂作为宗旨的共同体的首领，居然是这样一个少女？

　　所以，杰克才会说，他们的首领跟诺亚想象的不太一样吗？

　　诺亚无言以对。

　　但是，事实证明，这个少女的话应该是正确的。

　　如果是能够自由的操纵境界的恶魔的话，那就可以使用瞬间移动，在被诺亚发现以后，立即从小巷里消失，出现在远处了。

　　而且，仔细观察的话，诺亚也能凭借感应能力从名为维拉的少女身上察觉到很一般的气息。

　　那绝对不是普通少女该有的气息。

　　“那个……”诺亚挠了挠头，有些试探性地说道。

　　“我直接叫你维拉可以吗？”

　　维拉没有任何意见的点头了。

　　“那么，维拉，你是『Will_o'wisp』的首领这件事情，我明白了。”诺亚决定先弄清楚另外一件非常重要的事情。

　　“但是，你跟麦克斯韦也有关系？”

　　麦克斯韦。

　　曾经与伽吉尔一起，为了解开阿兹·达卡哈的封印而联手围攻诺亚，能够操纵冷与暖的境界，拥有着不死身的魔王。

　　那个家伙，同样能够借由操纵境界的力量，进行瞬间移动。

　　现在，维拉又提到了麦克斯韦，诺亚不得不想到两人有着某种关系。

　　然而，让诺亚意外的是，维拉竟是微微睁大了眼睛，有如听到了什么极具冲击性的事情，又好像联想到了什么讨厌的过往一样，眼角带泪的拼命摇头。

　　“没有没有！我跟那个恶心的人没有任何的关系！”

　　“恶心？”诺亚被维拉那过于激烈的反应给吓了一跳了。

　　“怎……怎么回事啊？”

　　维拉没有说明，而是继续眼角含着泪，上前，伸出一只手，拽住了诺亚的衣角，无助般地说道。

　　“我希望你能帮我。”

　　当一个即有童颜，又有丰满的上围，兼具性感与可爱，魅力爆表的少女眼角带泪的拽着你的衣角，可怜兮兮的向你求助时，你会是什么感觉呢？

　　至少，诺亚是有些不自然的别过了视线，无可奈何了起来。

　　瞧见诺亚一副不知道该怎么办才好的模样，维拉还以为诺亚拒绝了自己的求助，更是眼泪汪汪了起来。

　　“帮帮我，只有你能帮我了。”

　　说完，维拉还可怜兮兮的加了一句。

　　“如果你愿意帮我的话，任何要求我都能够答应你。”

　　诺亚真的觉得自己的心脏差点爆掉了。

　　若是说，维拉的外貌加举止能够对诺亚造成一万点以上的伤害的话，那么，再加上这句话，相信，任何男人都会受到成吨成吨的伤害。

　　这个小恶魔，真的是一举一动，一字一句之间，都在散发着惊人的诱惑力，不断的勾起别人心中的联想翩翩。

　　如果是心志不稳定的人，这会，只怕都得堕落了吧？

　　毕竟，哪怕是诺亚都有那么一瞬间有点想提出一些无理的要求的冲动了。

　　从这方面来看的话，维拉真的不愧是一名女恶魔。

　　诺亚唯有苦笑出声，拍了拍自己的脸颊，环视了一眼四周。

　　在周围，一个个的男人全都被维拉那副泪眼汪汪的可怜模样给勾得眼睛都快突出来了，让诺亚叹息出声，伸出手，牵起了维拉那拽在自己衣角上的手。

　　“不管怎么样，我们先离开这里再说吧。”

　　“恩。”维拉没有任何意见的点头，更没有抗拒诺亚的亲密举动，乖乖的被诺亚给牵走了。

　　看着被诺亚给牵走的维拉，周围男人们的眼中尽是羡慕嫉妒恨。

　　想必，这些家伙，一定是认为诺亚打算诱拐维拉，找个没有人的地方，做一些见不得人又让人羡慕的事情了吧？


第1530章 沦落为跟踪狂的魔王

　　不得不说，前往御座厅的这段路，绝对是诺亚有生以来走得最受煎熬的一段路。

　　牵着维拉的手，诺亚一路走来，真的是被各种各样的眼神给打击得不清。

　　那种好像看着诱拐可爱孩童，准备做什么伤天害理的事情的眼神，说实话，哪怕是最不喜波及无辜的诺亚都不由得有种想将周围那些愚蠢的家伙全部大卸八块的冲动。

　　这种时候，如果因为太过于煎熬，就像逃避一样的松开维拉的手的话，那反倒会让诺亚有种心虚的感觉。

　　干脆，诺亚心一横，直接一路牵着维拉，前往了御座厅。

　　“恩？”维拉似乎并不明白诺亚的表情为什么会那么纠结，周围的人为什么会一副愤慨吃人的模样，歪着脑袋，还在那里茫然着。

　　如果这里真的有一些拥有特殊癖好的蜀黍的话，看到维拉这个模样，估计连鼻血都会喷出来吧？

　　而这样导致的便是诺亚一路以来受到了更加尖锐的视线，变得更加难熬而已。

　　最后，诺亚总算是熬到了御座厅。

　　一进入御座厅里，诺亚便是看到了熟人。

　　“莎拉？珊朵拉？”

　　听到了诺亚的声音，正在和和气气的闲聊着什么的莎拉跟珊朵拉转过头来，紧接着便是看到了诺亚。

　　就在莎拉与珊朵拉准备跟诺亚打招呼时，两人便是看到了被诺亚给牵着的维拉，表情顿时僵硬了起来。

　　眼看着莎拉与珊朵拉的表情都变得僵硬了起来，诺亚立即开口。

　　“先说清楚，这可不是我从哪里拐来的小孩。”

　　话落，莎拉跟珊朵拉还没有做出反应，被诺亚给牵着的维拉便是反驳出声。

　　“我不是小孩。”

　　可惜，那软绵绵的声音，与其说是反驳，还不如说是撒娇。

　　莎拉与珊朵拉这才反应了过来，面面相觑的对视了一眼，随即同时苦笑。

　　“我们也没说那是你拐来的小孩。”莎拉调侃般的出声。

　　“倒不如说，如果能够这么轻易的就拐到北区最强的恶魔，那我觉得，我以前绝对小看了诺亚先生了。”

　　“维拉才不会被谁给拐走，她可是我们北区的王牌之一。”珊朵拉有些气呼呼似的埋怨道。

　　“真是的，别说那些奇怪的话，姐姐。”

　　“姐姐？”诺亚愣住了。

　　“这么说来，好像还没有跟诺亚先生说过吧？”莎拉注意到了诺亚的讶异，微微一笑。

　　“那我就重新自我介绍一下好了，我是莎拉，全名是莎拉·特尔多雷克。”

　　特尔多雷克？

　　那不是珊朵拉跟曼多拉的姓氏吗？

　　仔细一看，莎拉似乎拥有着跟珊朵拉一样，如同火龙的鳞片一般的红发跟一对远比珊朵拉成熟的龙角。

　　再加上珊朵拉又叫莎拉做姐姐。

　　难道……

　　“看来，你已经猜到了。”莎拉耸了耸肩。

　　“没错，我就是珊朵拉跟曼多拉的姐姐，原『Salamandra』的成员，后来因为一些波折，流浪到了南区，机缘巧合之下成为了『一角』的首领，『龙角鹫狮子』联盟的议长。”

　　听到这里，诺亚识趣的闭上了嘴巴了。

　　为什么原本隶属于『Salamandra』的莎拉会流浪到南区，转而成为南区的阶层支配者呢？

　　如果想当阶层支配者的话，那不用这么麻烦的吧？

　　毕竟，莎拉是珊朵拉与曼多拉的亲生姐姐，如果留在『Salamandra』里，那继承『Salamandra』的首领之位，成为北区的阶层支配者不过是迟早的事情不是吗？

　　既然这样，为什么会流浪到南区，成为南区的阶层支配者呢？

　　这些问题，虽然都从诺亚的心中浮现，但诺亚并没有询问。

　　不是不能询问，而是没有必要询问。

　　人家的隐私，问了的话反而是多管闲事。

　　所以，诺亚理智的没有再继续询问下去。

　　见状，莎拉看向诺亚的眼中不由的浮现了一丝赞赏。

　　本来，莎拉还以为诺亚只是在战斗力上有建树而已。

　　现在看来，不止是力量，在智慧与为人处世上，眼前这个英雄同样有着别人所没有的敏锐一面。

　　不过，那倒也是。

　　作为『Salamandra』的前成员，又作为南区的阶层支配者，莎拉自然是听说了北区遭到黑死病的魔王袭击时的事情。

　　理所当然，莎拉也知道，解决了那一次的魔王游戏的人物中，起到至关重要的作用的人就是眼前这个男人。

　　能够解开魔王的游戏，那便足以证明诺亚不是只有力量的莽汉。

　　这让莎拉对诺亚越来越重视了起来。

　　（有能力与人类最终试炼单打独斗，甚至造成了威胁的人类，毫无疑问，这个人才是对付三头龙的王牌，在『天军』不会出动的情况下，或许，我们得将希望寄予他的身上了。）

　　这就是莎拉心中的想法，也是事实。

　　这个时候，珊朵拉才有些好奇的看向了维拉，对着诺亚问道。

　　“诺亚先生，你怎么会和维拉在一起啊？”

　　“别问我，其实，我现在都有点摸不着头脑。”诺亚叹着气，将一脸茫然的维拉推到众人的面前。

　　“这丫头突然出现，又让我帮她，说话又不明不白，我自己都有些糊涂了。”

　　“帮她？”珊朵拉有些讶异而起。

　　“帮维拉吗？”

　　“帮？”莎拉则是若有所思了起来，随即，对着维拉说道。

　　“难道，你想让诺亚先生帮你对付魔王麦克斯韦？”

　　维拉眼前一亮，连连点头。

　　见状，珊朵拉似乎也明白了。

　　只有诺亚，一副摸不着头脑的模样。

　　“对付麦克斯韦？到底是怎么回事啊？”

　　莎拉与珊朵拉的表情顿时变得无比怪异了起来。

　　而维拉则是浑身一颤，像是想到什么会让人起鸡皮疙瘩的事情一样，眼角带泪的重新拉住了诺亚的手。

　　那个样子，简直就像是找到避风港的小孩子。

　　看到这里，诺亚多多少少也能猜到怎么回事了。

　　“难道，麦克斯韦跟维拉有过节？”

　　只能这么认为了。

　　因为跟麦克斯韦有过节，却对麦克斯韦无可奈何，结果，对于曾经一度击溃了麦克斯韦的诺亚，维拉才会像这样产生好奇，又来寻求诺亚的帮助。

　　这就是诺亚的猜测。

　　然而，下一刻，维拉的话，让诺亚的表情完全凝固了。

　　“才不是有过节！”维拉眼泪汪汪的纠正道。

　　“那家伙只是一个恶劣的跟踪狂，一直缠着人家不放！”

　　“恶劣的跟踪狂？”诺亚完全反应不过来了。

　　“该怎么说呢？”莎拉苦笑出声。

　　“这么说吧，魔王麦克斯韦对维拉抱有着过分的爱恋，在还没有来到箱庭里以前便一直在追求维拉，为此甚至不惜一直纠缠着她，哪怕是维拉来到了箱庭，那个魔王也在外界修炼了数百年的时间，靠着自己的力量，打开了来到箱庭的入口，最终，一路追了过来。”

　　意外的事实，让诺亚就像是吞了苍蝇一样，一脸的苦闷。

　　“那……那可不是一般的跟踪狂！”维拉就像是为了向诺亚展现自己的无助一样，竭力地说道。

　　“那个家伙即喜欢陶醉，也喜欢妄想，明明我都说不喜欢他了，他还一直说我只是在闹别扭，在害羞，不断的说着恶心的话，我很讨厌他，非常非常讨厌他，但那家伙会用瞬间移动，无论我逃到哪，他就跟到哪！”

　　那个家伙，原来这么恶心吗？

　　难怪维拉会求助到诺亚这里，那是实在被烦到不行了才没办法的吧？

　　就在诺亚这么想着的时候，珊朵拉也开口了。

　　“而且，我们有可靠消息，称麦克斯韦魔王似乎就在附近活动，似乎准备利用三头龙的分身体做些什么。”

　　这句话，让诺亚的眼眸闪烁了起来了。


第1531章 往别人头上扔钝器的癖好

　　大概到夜晚的时候，前往讨伐三头龙分身体的『No_Name』与『Will_o'wisp』才顺利的凯旋而归，回到了古堡里。

　　三头龙的第一世代分身体虽然都是神灵等级，但有四位数的蕾蒂西亚在，解决起来并不是那么困难。

　　在古堡里，出击前往讨伐三头龙分身体的人员当中，拥有四位数等级的战斗力的人，除了蕾蒂西亚以外，只有从属于万圣节女王的那位女王骑士。

　　所以，被分配到讨伐三头龙分身体的任务的几个团体中，除了女王骑士那边以外，只有蕾蒂西亚这边是当天便完成任务回归的。

　　而一回到古堡，回到了御座厅的驻扎地，诺亚便与众人碰上了面。

　　此时，在御座厅的其中一个会客室一样的房间里，隶属于『No_Name』与『Will_o'wisp』的一众人们均都聚集在了一块。

　　“哎呀呀呀。”看着好像抓住了救命稻草一样的紧紧拽住诺亚的衣角，不肯放手的维拉，杰克笑呵呵地说道。

　　“果然去找诺亚阁下了呢。”

　　“维拉姐真是的。”爱夏则是以有些无奈又有些羡慕的目光看着紧紧的拽住诺亚衣角的维拉，却也表示了理解。

　　“不过，那也是没有办法的事情，那样的一个恶心的跟踪狂，而且就在周围活动，要是我的话，同样会吓个半死。”

　　“跟踪狂吗？”黑兔有些纠结似地说道。

　　“魔王是跟踪狂什么的，真的让人难以想象。”

　　“更别说，这个跟踪狂还有着瞬间移动。”蕾蒂西亚都难得的发表了意见。

　　“真是最糟糕的组合了。”

　　“那么，现在是什么情况呢？”飞鸟指着维拉，对着诺亚说道。

　　“你是准备帮这个孩子对付魔王麦克斯韦了吗？”

　　“我是这么准备的。”诺亚端过茶杯，抿了一口茶，一对漆黑深邃的眼眸中却泛起些许的冷光。

　　“毕竟，我跟那个家伙还有一笔账需要算呢。”

　　“你最好小心一点喔。”佩丝特看似有意无意的提及。

　　“麦克斯韦可是四位数的魔王，而且还隶属于那个魔王联盟，既然他在周围活动，那魔王联盟的人也很有可能都在周围活动，你或许很强，但如果对手不是一个人，而是一群魔王的话，也许你也会阴沟里翻船。”

　　“放心吧，我还不至于那么鲁莽。”诺亚将空掉的茶杯搁在面前。

　　一旁的蕾蒂西亚立即上前，替诺亚手中的空杯子倒上新的热茶，然后再乖乖退下。

　　诺亚这才重新端起茶杯，一点一点的喝了起来，一边喝，一边回答。

　　“比起实力，我更头疼的是麦克斯韦的不死身该怎么破，上一次跟那个家伙战斗时，我连专门对不死性起作用的恩赐都使用了，结果他还是没死，该怎么解决他，这点倒是真的让我有点苦恼。”

　　“是吗？”耀歪了歪自己的脑袋。

　　“也就是说，连诺亚都没有办法解决那个麦克斯韦魔王吗？”

　　“那倒也不是。”诺亚蓦然一笑。

　　“虽然不知道麦克斯韦到底是根据什么样的原理，使用什么样的恩赐在复活，但提到麦克斯韦这个名字，首先想到的自然是与电磁学、光学、天文学和热力学有着深厚关系的那位物理学家，我想，从这方面着手的话，应该能够找到对付那个家伙的方法。”

　　说到这里，诺亚微微眯了眯眼睛。

　　“况且，就算找不到对付他的方法也没关系，力量会被更加强大的力量所击溃，连神灵都有办法杀死，一个不明来历的魔王，估计也是一样吧？”

　　众人相继点下了头。

　　这个时候，杰克才向着诺亚低头表示感谢。

　　“真是麻烦你了，诺亚阁下，如果可以的话，我们也想自己对付魔王麦克斯韦，但那个魔王虽然恶心又恶劣，可再不济还是四位数，再加上不死身跟瞬间移动，即使在四位数中，能够对付他的人也不多，单凭我们的力量的话，真的对他一点办法都没有，只能向曾经压制过他的你求助了。”

　　“不用客气。”诺亚失笑的摇了摇头。

　　“本来，那个家伙冒出来的话，我就不准备放过他，你们只是刚好跟他有过节，跟我的目的相符而已。”

　　“是吗？”杰克摇头晃脑的笑着。

　　“不管怎么说，还是谢谢你了，诺亚阁下。”

　　“是啊。”爱夏同样表态。

　　“有诺亚大人保护维拉姐，那就万无一失了。”

　　爱夏的话一出，除了诺亚与维拉以外，其余人都对她投以揶揄般的眼神。

　　明白众人的眼神是什么意思的爱夏脸一红，一一瞪了回去。

　　“看什么看？没看过别人追星吗？”

　　众人顿时哄堂大笑了起来。

　　唯有诺亚，一副摸不着头脑的模样。

　　耀也轻声笑了两下，然后才看向了维拉。

　　“诺亚接下来的任务就是保护她，对吗？”

　　“嘛。”诺亚摊了摊手。

　　“只是顺便而已。”

　　耀点了点头，没有再说什么，只是好奇的看着维拉。

　　维拉同样看着耀，一会以后，突然拿出了十字型的钝器。

　　“嘭——！”

　　随着一声闷响声的响起，十字型的钝器陡然飞出，重重的砸在了耀的脑袋上，让耀发出了一声吃痛的声音。

　　没有想到维拉会突然暴起伤人的众人不由的大吃一惊。

　　“你……你干什么？！”飞鸟站起身来，怒视向了维拉。

　　“你就是这样对待保护者的共同体同伴的吗？！”

　　“等……等一下！”爱夏连忙同样站了起来，手忙脚乱的按住了飞鸟的肩膀。

　　“那是维拉姐的癖好！没有恶意的！”

　　“癖好？！”飞鸟一脸不可思议的看向了爱夏。

　　“往别人的头上扔钝器是癖好？！”

　　“正……正确来说，应该是对感兴趣的人扔钝器，再来看看对方的反应的恶癖。”爱夏干笑出声。

　　“我已经说过维拉姐很多次了，但维拉姐就是不改，我也没办法，总之，我会严加注意的，拜托请见谅。”

　　“对感兴趣的人扔钝器，再来看看对方的反应的癖好吗？”诺亚一脸纠结的看向了维拉。

　　“原来如此，难怪我们见面的形式那么奇葩。”

　　对于被麦克斯韦给恶心到不行的维拉来说，能够压制麦克斯韦的诺亚确实是一个值得感兴趣的对象。

　　对于这个诱人的小恶魔来说，这确实算不得攻击。

　　就像爱夏所说的一样，那只是恶癖。

　　有些气愤的飞鸟冷哼了一声，别过头去。

　　维拉似乎完全不明白飞鸟为什么会那么生气，怔怔的看着飞鸟，旋即，手中又是突然出现新的十字型钝器。

　　“嘭——！”

　　正在生气的飞鸟只觉得自己的脑门骤然传出一阵极为强烈的痛楚，捂着脑袋，蹲了下去，疼得眼泪都出来了。

　　跟用『生命目录』汲取了各种兽类的力量，体质非常的强大的耀不同，飞鸟在身体方面完全就是普通人。

　　被铁锤重重的敲一下，足以造成重伤了。

　　“你……你这个家伙……”飞鸟愤怒无比地叫道。

　　“很好！这场架我接下了！”

　　说完，飞鸟捂着长着包的脑袋，当即便想与维拉大战三百回合。

　　见状，爱夏与杰克连忙扑了上去，按住飞鸟。

　　“等……等等！”

　　“飞鸟小姐！请息怒啊！”

　　“放开我！”飞鸟拼命的挣扎了起来。

　　这一挣扎，无意间，飞鸟便是猛的踢翻了面前的桌子。

　　于是，众人接连惊呼出声，桌上的茶具则是全部飞上天，洒出了大量的水。

　　“哗啦——！”

　　下一刻，在场所有人都被淋湿了。

　　全场，蓦然一静。

　　诺亚看着全身湿透的自己，再看着一脸无语的众人，叹息出声了。

　　“今天真是多灾多难啊……”


第1532章 只有少女才知道的地方

　　自从吸血鬼一族灭族，被堕落为魔王的蕾蒂西亚所占据的吸血鬼城堡便是荒废了整整一千年以上的时光。

　　岁月是残酷的。

　　整整一千年以上的岁月，足以让一座原本热热闹闹的城市变成一个破破烂烂的废墟。

　　吸血鬼古堡虽然没有变成废墟，但也像遗迹一样，到处留下岁月的痕迹。

　　可是，在古堡被当成对付最古老魔王所用的营地时，内里的状况便变了不少。

　　虽然不至于恢复到刚开始有人生活时的状况，可为了生活，一些必要的恢复还是需要的。

　　例如，洗澡便是一个不得不解决的问题。

　　或许，对于那些男人来说，洗不洗澡根本无所谓。

　　但对于女人来说，一天不洗澡，那或许比要了她们的命还难以让人接受。

　　更别说，隶属于『No_Name』的一众成员们还基本上全是女人，且连『Thousand_Eyes』、『Salamandra』与『龙角鹫狮子』的首领都一样是女性了。

　　在这样的情况下，由这四个共同体所驻扎的御座厅里自然少不了澡堂的存在。

　　也不知道是不是女孩子们的兴趣，或者是一众阶层支配者们都打着在对付最古老魔王的战役期间需要好好放松的主意，御座厅里准备的澡堂倒是特别的大。

　　浑身都被淋湿的『No_Name』与『Will_o'wisp』的一行成员们均都表示，准备前往那个澡堂里洗澡。

　　同样被淋湿的还有诺亚与杰克。

　　不过，两人的想法却完全不同。

　　诺亚跟一众少女们一样，同样想趁这个机会，好好泡个澡。

　　杰克不知道是不是真的没有身体，完全不在意泡澡的问题，身上燃烧起了一股火焰，直接蒸发了身上的水汽，然后便乐呵呵的离开，表示洗不洗澡根本无所谓。

　　在这样的情况下，杰克离开了，一众少女们则是前往澡堂。

　　“黑兔等人大概会使用澡堂半个小时的时间。”黑兔这样子对着诺亚说道。

　　“所以，还请诺亚先生半个小时以后再去洗澡吧。”

　　听到这句话时，诺亚其实很想说，他只需要十分钟就够了，拜托让他先洗。

　　但是，让一群少女浑身湿哒哒的等自己在澡堂里舒舒服服的泡上十分钟的时间，估计这些少女也不愿意吧？

　　于是，诺亚识趣的没有提出来，只能待在房间里，一脸郁闷的等了整整三十分钟的时间，等到身体都快冻成狗了以后才起身，往澡堂的方向走去。

　　走到半路以后，诺亚才豁然滞下脚步，直接呆了。

　　直到这个时候，诺亚才想起了一件无比重要的事情。

　　“澡堂在哪里？”

　　天可见怜，诺亚是今天才回到这个世界，同样也是今天才住进了这里的。

　　对于澡堂在哪里这个问题，诺亚怎么可能知道？

　　难道，等了半个小时的时间，到最后，居然连澡到洗不成？

　　诺亚觉得，如果是这样的话，那就真的太凄凉了。

　　幸好，这个时候，救星出现了。

　　“诺亚先生？”莎拉从走廊的另一边徐徐走来，向诺亚打了一个招呼，紧接着便是看到了诺亚浑身湿哒哒的模样，愣了愣，讶异而起了。

　　“你怎么变成这个样子了？”

　　“嘛，出了点意外。”诺亚幽幽的叹了一口气。

　　“所以，现在正准备找个澡堂，好好的洗一下澡。”

　　“这样吗？”莎拉也不知道是不是猜到了什么，看着诺亚的眼神多多少少有些同情。

　　“诺亚先生也很辛苦呢。”

　　“辛苦不辛苦倒是其次。”诺亚一脸欲哭无泪的看着莎拉。

　　“问题是我还不知道澡堂在哪里。”

　　“原来是这样啊。”莎拉恍然的点了点头，伸出手，指向了一个方向。

　　“澡堂的话，就在……”

　　说到这里，莎拉突然停了下来，不知道想到了什么，又是转了一个方向，指向了走廊的另一端。

　　“澡堂在这个方向，沿着这条走廊一直走，走到尽头的话，能够看到一个小小的楼梯口，往那里走下去，如果看到一道门，那那里就是澡堂了。”

　　“是吗？”诺亚这才像是得救了一样地说道。

　　“多谢了，莎拉。”

　　“小事而已，不需要特别道谢。”莎拉抿嘴一笑。

　　“那我就不打扰诺亚先生泡澡了。”

　　“恩。”诺亚点了点头。

　　“下次再聊。”

　　留下这句话，诺亚便迫不及待的往莎拉指的方向走去。

　　看着诺亚逐渐消失的背影，莎拉莞尔的笑了笑。

　　“怎么说也是我们这边的王牌，应该好好对待他才对，黑兔她们应该会原谅我的吧？”

　　……

　　另一边，诺亚沿着走廊一直走，走了整整五分钟，结果都没有走到头。

　　然后，等到走到头时，诺亚又费了一番劲，才从一个角落里找到了一个只能容一人通过的楼梯口。

　　楼梯口内又暗又湿，让人联想到哪里的地下仓库。

　　沿着这条楼梯口往下走，最后，诺亚才在十公尺以下的地下找到一扇门。

　　看着眼前这扇门，诺亚多少有点无语。

　　“一个澡堂而已，至于弄得这么偏僻吗？”

　　带着这样的感想，诺亚推开门，走了进去。

　　跟外面不一样，里面倒是光线十足，似乎用了什么恩赐，让整个澡堂非常的明亮。

　　大理石砌成的地面与墙壁看上去非常的光滑。

　　不过，这里只是更衣室。

　　浴室的话，大概还在更里面。

　　看着周围，诺亚有点满意的点了点头。

　　“看来，等了那么久，总算没有白等。”

　　这么想着，诺亚走进了更衣室，先将别在后腰上的白银小剑与白金小剑解了下来，搁在角落里，再三两下的将自己给扒光，然后才打开了通往浴室的门。

　　出现在诺亚眼前的竟是一个露天的浴场。

　　不但非常的宽敞，还冒着雾气，让人心旷神怡。

　　浴池则是由大大大小各种不同形状的石块砌成。

　　内里的水呈现一种美丽的琥珀色，简直就像是温泉一样。

　　抬头便是满天的星斗，唯美异常。

　　在这样的一个地方泡澡，那简直就是至高无上的享受。

　　哪怕是诺亚，看到这样的一个浴池，都有种迫不及待的想泡进其中的冲动。

　　而诺亚也确实这么做了。

　　“呼……”

　　靠在浴池的边缘墙壁上，全身则是均都泡在热水里，诺亚极为舒畅的呼出了一口气，惬意无比。

　　“虽然有难以想象的大敌存在，但这里的人也不是不懂得享受嘛。”

　　照理来说，在箱庭面临着人类最终试炼这个毁灭性的灾难的情况下，活跃在第一线里战斗的阶层支配者与共同体不应该做这种没有任何危机意识的事情。

　　可是，一直紧绷心弦的话，那同样不是一件好事。

　　适当的放松是绝对有必要的。

　　以这点作为考虑的话，在泡澡这方面有所享受，也不是一件什么不可原谅的事情。

　　当然，诺亚并不知道。

　　其实，这个浴池，一般人根本不知道它的存在。

　　在御座厅里驻扎的人中，除了『No_Name』以外，还有其余三个共同体。

　　这三个共同体的成员大多都是北区的火龙与南区的幻兽。

　　在这样的情况下，即使开辟一个澡堂，被一群兽类使用，就算不是一起洗，对于那些爱干净的少女来说，都是一件很难忍受的事情。

　　因此，黑兔、飞鸟、耀、蕾蒂西亚、佩丝特、莎拉与珊朵拉等少女们均都秘密开辟了另外一个澡堂。

　　这个澡堂，只有黑兔等极为少数的人知道。

　　而为了不露馅，黑兔才会故意用那三十分钟的说法来敷衍诺亚。

　　谁知道，为了犒劳诺亚，莎拉将这个地方透露给了他。

　　于是，正在舒舒服服的享受着的诺亚突然便是听到了。

　　一阵脚步声。


第1533章 面临着巨大危机的诺亚

　　因为整个浴场里只有诺亚一个人的关系，脚步声一响起，诺亚便一下子听到了。

　　“恩？”

　　顿时，诺亚睁开了眼睛，疑惑的看向了门口。

　　“有人来了吗？”

　　这也不是什么好奇怪的事情。

　　浴场这么大，自然不可能只让一个人使用了。

　　倒不如说，有人来，那才是正常的事情。

　　只是，来的人得是同性别的人，那才属于正常。

　　因此，当外面传来了对话声时，清楚的听到对话声的诺亚彻底的僵在了那里。

　　“你这只笨蛋兔子，居然找件衣服都得花那么长的时间，害我们等了你那么久。”

　　这是飞鸟的声音。

　　“……好冷，我都快冻僵了。”

　　这是耀的声音。

　　“堂堂箱庭贵族，连这种低级的错误都没有办法避免的话，那会被人耻笑的喔。”

　　这是蕾蒂西亚的声音。

　　“……明明让我自己过来就好了。”

　　这是佩丝特的声音。

　　“说什么呢？没有理由不大家一起行动吧？”

　　这是爱夏的声音。

　　“对……对不起！都怪白夜叉大人！来的时候将黑兔的衣服乱翻！黑兔也没办法啊！”

　　这是带着哭腔的黑兔的声音。

　　听到这些熟悉的少女们的声音，诺亚浑身僵硬，眼眸睁大，彻底的凌乱了。

　　“为什么？为什么她们会来这里？”

　　这就是诺亚唯一的疑问。

　　至于一行少女们明明半个多小时以前便出发，却等到现在才开始行动的问题，从一行少女们的对话中，轻易的就能推测出原因来了。

　　但是，这些都不重要。

　　重要的是，此时此刻里，诺亚毫无疑问面临着巨大的危机。

　　虽然先进来的是诺亚，可一旦被一行少女们发现了诺亚跟她们同处一个浴场，那诺亚绝对会被乱拳打死。

　　听起来似乎很不讲理，可有的时候，能够理所当然的不讲理，那就是女性的特权。

　　这点，诺亚早已在不少类似的经历中体验过了。

　　“趁……趁她们还没有脱衣服，现在出去还来得及！”

　　这完全就是自欺欺人。

　　因为，即使一行少女们还没有脱衣服，诺亚却是已经完全脱光了。

　　就这样冲出去，那肯定会被当成流氓甚至是变态进行处理。

　　到时候，还是乱拳打死的结局。

　　明白到自己现在的处境，诺亚真的战栗了。

　　“快点进去吧，湿了那么久，真的快冷死了。”（飞鸟）

　　“……我已经快冷死了。”（耀）

　　“就算再冷，也不能着急喔，那样太没分寸了。”（蕾蒂西亚）

　　“直接换了衣服不就好了吗？为什么偏偏得洗澡那么麻烦呢？这样太奇怪了吧？”（佩丝特）

　　“不，你这样想才比较奇怪吧？”（爱夏）

　　“好了好了，大家赶紧进去吧，为了给大家赔罪，就让黑兔来帮各位擦背吧！”（黑兔）

　　这样有一句没一句的聊着，一行少女们的脚步声再一次的响起。

　　而且，还在往这边靠近着。

　　这下子，诺亚彻底的没有了选择了。

　　于是，诺亚没有任何的犹豫，一个闪身，躲进了旁边的一块岩石的后面。

　　这时，门被推开了。

　　一群少女一边叽叽喳喳的聊着天，一边往浴池的方向走来。

　　随即，一个个的走进了浴池里，激起一阵“哗啦啦”的水声。

　　平心而论，诺亚同样是一名身心健康的男性。

　　虽然不是什么色中饿鬼，但面对这种诱惑，还是同样忍不住将视线往一行少女们所在的方向瞥去。

　　紧接着，一片桃源乡便是呈现在诺亚的面前。

　　“唔……”飞鸟泡在水中，一脸惬意的轻吟着。

　　“终于活过来了……”

　　“好暖……”耀的俏脸一片潮红。

　　“好舒服……”

　　“原来你们一直偷偷藏着这样的好地方。”爱夏一边感到愉悦，一边羡慕不已。

　　“真是太狡猾了。”

　　而黑兔与蕾蒂西亚则是一脸舒服的泡在水中，甚至还伸着懒腰。

　　唯有佩丝特，似乎很不爽的抱着膝盖，缩着身体，待在角落里。

　　“只不过是弄湿了身体，换一下衣服不就好了，为什么偏偏要洗澡啊？”

　　佩丝特生前所在的年代是1500年代的中世纪。

　　那个时候，浴室还不普及，人们的清洁观念同样不是很高。

　　对于生前处于这样的时代，死后又立即以死灵的身份在地上徘徊了几百年的佩丝特来说，洗澡无疑是一件非常麻烦的事情。

　　所以，这个丫头才会一脸的嫌弃。

　　不管怎么样，那一片片白皙的肌肤接连的印入诺亚的眼帘，让诺亚都有些感到沸腾了起来。

　　虽然耀、佩丝特与爱夏三人属于标准的幼儿体型，娇躯的曲线并不是很完美，可透露出来的稚嫩感觉依旧相当的诱人。

　　相比起三人，飞鸟的身材无疑好很多，即使才十五岁，但前突后翘的曲线已经相当的明显，上围不算突出，却也很有规模，让人血液都有些加快了起来。

　　而黑兔与蕾蒂西亚则是完完全全的呈现出了巨大的杀伤力。

　　此时此刻，蕾蒂西亚因为取下了头上的缎带的关系，体型浑然变成了成熟女性的模样，身材好到爆表。

　　黑兔的身材同样相当的好，曲线相当的突出，让人移不开目光。

　　看着那姣好的两具娇躯，尤其是那丰满的上围，诺亚险些就真的移不开目光了。

　　好在，诺亚的定力还算不错，最终没有厚颜无耻的继续看下去。

　　可是，一行少女们的娇躯都已经被诺亚看了一个遍，牢牢的汇映在了他的脑海里，反而有种挥之不去，一直在加深印象的感觉。

　　（不幸，再继续这样下去，我今晚肯定会睡不着的！）

　　诺亚在心中惨叫。

　　（必须赶紧脱离这个危险的地方！）

　　打着这个主意，诺亚心中一定，深吸了一口气，悄悄的潜进了水中，往岸边游去。

　　由于浴池里的水是那种漂亮的琥珀色的关系，水下的情景完全是看不到的。

　　在这样的情况下，诺亚根据自己刚刚确定的一行少女们的位置，避开了那些地方，往最不起眼的一个角落游去。

　　然而，游了没有多久，诺亚便是突然撞进了一片柔软的所在地。

　　那种柔软的感觉，让诺亚的心都不由的荡了一下了。

　　“恩？”

　　水面上，一个疑惑不解般的声音响了起来。

　　诺亚的脑袋几乎是下意识的探出水面。

　　下一秒钟，两道视线对在了一起。

　　进入诺亚视野中的人，却是一个意想不到又预料之中的人。

　　意想不到是因为，对方一直都没有出声，以至于诺亚根本不知道对方也来到了这里。

　　预料之中是因为，仔细想想，这个人理应也在这里。

　　毕竟，她也浑身都被打湿了。

　　赫然，便是维拉。

　　少女正眨着眼睛，看着呆在那里的诺亚，俏脸开始以肉眼可见的速度变红。

　　诺亚满脸僵硬，视线却是不受控制的往下一移。

　　超乎想象以外的丰满上围顿时印进了诺亚的视野。

　　看着那足以让任何一个男人失去理智的场景，诺亚僵硬着脸，瞪圆着自己的眼睛。

　　被诺亚这样目不转睛的看着最为重要的部位，维拉却不知道遮挡一下，只是一对眼眸开始积蓄起了水汽。

　　瞧见少女随时有可能大哭而起，大叫出声的一幕，诺亚顿感自己走投无路了。

　　也就在这时，爱夏有些奇怪的声音响了起来。

　　“维拉姐，你怎么了？”

　　爱夏的声音，将在场所有人的目光都引向了维拉的方向。

　　完了。

　　这是诺亚现在唯一的想法。

　　然而，下一刻的发展，却让诺亚惊讶了起来。

　　只见，维拉一个激灵，眼角的泪光瞬间消失，并以惊人的速度，抱住了诺亚，转了一个身。

　　于是，诺亚的身影便是被维拉给彻底的挡住。

　　从少女们的方向看过来的话，那是完全看不到诺亚的。


第1534章 生理与心理都遭到死亡危机

　　在场的少女们并没有及时的发现诺亚的行踪。

　　只是，看着维拉突然没有一点前兆的背过身去，一众少女们均都狐疑了起来。

　　“维拉小姐？”黑兔试探性的出声。

　　“你怎么了？”

　　“该不会又准备用钝器来砸人吧？”飞鸟的口吻非常的不悦。

　　“先说清楚，再来一次的话，这一次我绝对会翻脸的。”

　　耀没有说话，却是相当认同的连连点头。

　　“你们会不会翻脸我不知道。”佩丝特倒是有些恶劣的开口。

　　“只是，如果脱成那样，进入浴池里洗澡都带着榔头的话，那就算被砸，你们也应该认了。”

　　“别……别这么说啊！”爱夏反驳了起来。

　　“就……就算是维拉姐，也不会将钝器带进浴场里来的吧？”

　　这句话，爱夏说的极其不自信，让飞鸟与耀都将鄙夷般的目光投了过去。

　　“我说，自古以来，在同一个浴池里洗澡的人就没有不放下己见，和平共处的吧？”蕾蒂西亚睁开了眼睛，无奈似的劝导。

　　“在这种地方还吵架，那就实在是太显得小家子气了，还是舒舒服服的泡个澡再说吧。”

　　“Yes！”黑兔连忙附和。

　　“蕾蒂西亚大人说的对，各位，和和气气的洗澡才是最重要的喔！”

　　闻言，飞鸟与爱夏当即是闭上了嘴巴，不再说什么了。

　　佩丝特因为被强制拉来一起共浴的关系，心情似乎相当的恶劣，但也没有再说什么，一脸不爽的缩在角落里。

　　而被这么一搅局，众人的注意力顿时也都不在维拉的身上了，让紧张得连身体都绷紧了起来的维拉不由的大大的松了一口气。

　　然而，维拉并不知道，诺亚现在却是如同身处于刀山火海中一样，非常的难熬。

　　为了挡住诺亚的身形，维拉一直都紧紧的抱着诺亚。

　　可是，维拉的身材虽然火爆到不行，可体型却相当娇小，完全不可能挡住一个成年人。

　　所以，诺亚只有脑袋暴露在水面上，脖子以下的部位则全部都泡在水中。

　　这样一来，体型娇小的维拉紧紧的抱住了诺亚，便是整个人都坐到了诺亚的怀中，与其零距离接触。

　　不仅如此。

　　诺亚被抱住的是脑袋。

　　而且是正面被抱住。

　　于是，诺亚整个脑袋都埋进了维拉那伟大的胸怀，彻底的呼吸不能了。

　　诺亚不知道维拉为什么会突然帮自己。

　　但是，现在，诺亚的脑袋已经完全空白了。

　　难以言喻的柔软与弹性从四面八方包围住了诺亚的整张脸，而且是在连一层薄布的阻隔都没有的状况下。

　　再加上，在水下，维拉同样整个人都坐进了诺亚的怀中，紧紧的贴着诺亚，那前所未有的感觉，让诺亚的呼吸彻底的被隔绝的同时，也让诺亚浑身的毛孔都张开，战栗了起来了。

　　（不不不不不不不行了——！）

　　诺亚心中拼命的呐喊。

　　（这实在是太要命了啊——！）

　　完全不知道诺亚在生理以及心理两个方面都面临着即将死亡的危机的维拉还在因为没有被发现而庆幸着，紧接着才低下头，看着整个脑袋都被自己抱进怀中的诺亚，轻声询问。

　　“……你没事吧？”

　　没事？

　　这怎么看都不像是没事的样子吧？

　　再这样继续下去，诺亚真的就要丧命在一个天然萝莉恶魔的怀中抱兄杀之下，让维拉获得一个顺利击杀连人类最终试炼都能逼至绝境的英雄的荣耀。

　　而且，还是在不费一兵一卒，一血一汗的情况下。

　　当下，诺亚伸出手，在水下推了推维拉那白皙柔软的娇躯，企图让这丫头松开自己。

　　“啊……”维拉轻呼了一声，俏脸绯红，不但没有松开诺亚，反而抱得更紧了。

　　“别……别摸我……”

　　感情，这丫头以为诺亚在占便宜。

　　诺亚心中哀嚎，却也不敢再用手去随便乱碰维拉，只能让脑袋动起来，企图挣脱维拉的怀抱。

　　“唔……”维拉又是难受般的轻吟了一声，俏脸变得更加绯红，抱着诺亚脑袋的手也更加用力了。

　　“别……别动……会痒……”

　　诺亚不再动弹了。

　　不是因为别的，只是因为意识开始逐渐的飘远了而已。

　　“恩？”维拉这才发现了一丝不对劲，疑惑的将诺亚的脑袋给松开。

　　“哈！”诺亚有如溺水一样，立即大大的喘了一口气。

　　在静谧的浴场里，这个声音实在是太突兀，又太显眼了。

　　“唉？”黑兔一对长长的兔耳微微耸了耸，一脸讶异的看向了维拉所在的方向。

　　“刚刚那是什么声音啊？”

　　其余人虽然没有黑兔那么敏锐的听觉，但同样多多少少听到了一些异响，均都疑惑的看向了维拉所在的方向。

　　维拉只感到所有人的视线一下子全都集中在自己的身上，顿时下意识的将诺亚的脑袋往自己的怀中抱去。

　　诺亚终于是心生恐惧了。

　　虽然被维拉那傲人的胸怀给包围是一种难以想象的美妙感觉，可那却是得以付出性命作为代价才能换取到的。

　　如果再被维拉抱上一次，那这一次，诺亚可没有死里逃生的自信。

　　于是，还没等维拉抱上来，诺亚便是猛的潜进了水里，让维拉扑了一个空。

　　维拉顿时失去了平衡，栽进了水里，压在了诺亚的身上。

　　诺亚差点就被压得岔气了。

　　而这时，一众少女们心中的疑惑也攀升到了顶点。

　　飞鸟皱着眉，站起身，往维拉的方向走去。

　　“一个人在那里干什么啊？”

　　从水里钻出来的维拉眼看着飞鸟走了过来，一下子也是手忙脚乱了起来。

　　“没……没什么！这里没什么！”

　　只可惜，维拉殊不知，这个举动反而显得更加的可疑。

　　只不过，飞鸟的疑惑还没有升上来，极为慌张的挥舞着手臂的维拉便是一个不小心，狠狠的推了飞鸟一把。

　　飞鸟顿时惊呼了一声，整个人都似维拉一般，往水里栽倒而去。

　　水中，正准备往岸上游的诺亚感觉又是一个柔软的娇躯压在了自己的身上，将他肺里的空气全给压走了。

　　“呀——！”

　　而栽倒进水中的飞鸟则是尖叫了一声，抱着胸口，跳了起来，面红耳赤的指着水中叫道。

　　“有……有什么东西！水里好像有什么东西！”

　　一句话，让一众少女们全都讶异的站起了身，注视着水面。

　　好巧不巧，诺亚刚刚被飞鸟一个栽倒在身上给压出肺里的空气化作水泡，从水面上冒了出来。

　　“——？！”

　　一行少女们全部大惊，纷纷用手遮掩住了身体。

　　“谁？！”蕾蒂西亚一对深红色的眼眸闪起了厉芒。

　　“谁在那里？！”

　　话落，蕾蒂西亚那汇映在水面上的影子陡然膨胀而起，化作一根根锋利的影之刃，在半空中划过一个完美的轨迹，狂风暴雨般的落向了飞鸟与维拉面前的水面。

　　“嘭——！”

　　狂风暴雨般的影之刃击爆了水面，让巨大的水花在浴池里炸起。

　　离得最近的飞鸟与维拉甚至被炸起的水花给直接冲走，惊叫了一声，然后才被黑兔跟耀分别接住。

　　“怎……怎么样？”爱夏有些战战兢兢的询问。

　　“干……干掉了吗？”

　　佩丝特同样死死的盯着那里的水面，皱着眉头，遮掩着身体，缓缓的靠近了过去。

　　见状，维拉终于是反应了过来，面泛紧张之色。

　　所有人均都盯着那里的水面，让整个浴场陷入难以言喻的寂静中。

　　一会以后，水面下浮现了一道影子。

　　一行少女们瞪大了自己的眼睛。

　　下一刻，一个人从水里浮了出来，呈现死尸状的漂浮在了水面上。

　　看着那个人，一行少女们的一张俏脸均都变得爆红了起来。

　　“呀——！”

　　惊天动地的尖叫声，响彻而起了。


第1535章 不是宠物？不是羞耻兔？

　　虽然『No_Name』、『Thousand_Eyes』、『Salamandra』与『龙角鹫狮子』四个共同体均都驻扎在御座厅，可各大共同体并不是齐聚在一起驻扎，而是各自占据了御座厅内的一个区域，作为共同体的根据地。

　　此时，在『No_Name』根据地的会客大厅里，飞鸟正在大发雷霆。

　　“真是让人难以置信！”

　　昭和时代的少女就像是遭遇到了什么不可想象的灾难一样，一边因为羞耻而红着脸，一边不断的冲着坐在自己面前的诺亚连连叫嚷。

　　“居然做出这种事情，这还能算是人吗？你到底有没有廉耻心啊？！”

　　显然，对于在浴场里发生的事情，飞鸟还无法介怀。

　　不过，那也是自然。

　　相信，大部分的少女遇到这样的事情，都是无法介怀的，从昭和时代来的飞鸟就更是如此了。

　　一想到自己在不知不觉中不但被完全看光，还不小心整个人都压到诺亚身上的事情，飞鸟浑身都在颤抖着，简直就是恨不得将诺亚给掐死，再自杀。

　　其余的少女虽然不像飞鸟那样，反应激烈，但看向诺亚的目光中同样充满了谴责。

　　爱夏则是一个人躲在维拉的背后，红着脸的不断的嘟喃着。

　　“被看光了……被看光了……被看光了……被诺亚大人给看光了……”

　　只有维拉，看着眼前那有如批斗大会一样的场景，一脸的不知所措，最后，唯有将求助般的目光投向诺亚了。

　　察觉到维拉那求助的目光，诺亚真的有种胃疼的感觉。

　　感受着在场一众少女们向自己投来的谴责般的目光，诺亚真的很想大叫一声。

　　“明明应该求助的人是我才对啊！”

　　当然，诺亚没有将这句话给喊出来。

　　因为，以目前这个状况，诺亚根本没有一个值得求助的友军。

　　所以，诺亚只能拿出了之前不知道说过多少遍的话。

　　“我都说了，我没有偷窥。”

　　可惜，即使是聪明伶俐的诺亚，依旧没有认识到目前的状况。

　　其实，诺亚有没有偷窥，那根本就不重要。

　　比起这件事情，少女们真正无法介怀的只有一个事实。

　　半眯着眼睛，以鄙夷般的目光看着诺亚的耀直接道出了这个事实。

　　“但是，你还是看到了吧？”

　　诺亚语塞了。

　　没错。

　　不管是不是偷窥都好，诺亚看光了一行少女们的身体却是事实。

　　只要有这个事实存在，那诺亚到底有没有偷窥，根本不重要。

　　眼看着诺亚陷入了哑然的状态，在场的少女们纷纷露出了羞愤的表情。

　　“什么啊？”佩丝特讥讽般的开口。

　　“原来，你也是这种人啊？”

　　“呜……”黑兔更是泪目。

　　“被誉为纯洁象征的月兔，居然就这样被玷污了，真是没脸自称箱庭贵族了。”

　　“不管怎么说，这一次都太超过了。”蕾蒂西亚同样叹着气。

　　“我的主人啊，看光女孩子的身体，那可是比你想象中的还沉重的行为喔？”

　　少女们均都重重的点着头，似乎非常的赞成蕾蒂西亚的话语。

　　见状，诺亚的表情也不禁变得悻悻了起来，最终，无奈的摊了摊手。

　　“也就是说，你们想让我负起责任来吗？”

　　“负……负责任？！”少女们均都惊叫出声，一张俏脸再一次的变得爆红而起。

　　飞鸟更是有如被踩到了尾巴的猫一样，面红耳赤地叫道。

　　“谁……谁要你负责任了？！”

　　“唉？”诺亚顿时茫然了。

　　“换言之，不需要负责任也可以？”

　　这句话一出，黑兔、飞鸟、耀、蕾蒂西亚、佩丝特乃至爱夏一行少女们全部都以最冰冷的目光注视向了诺亚，让诺亚浑身都打了一个冷颤，心中欲哭无泪。

　　负责任不行，不负责任也不行，乃们到底打算怎么样啊？

　　果然，女人就是一种谜一般的生物，内心根本无法进行揣摩啊。

　　“话说回来。”飞鸟似乎不愿意再在这件事情上增加自己的羞耻度了，转而瞪向了维拉。

　　“你为什么要帮这个家伙隐瞒我们啊？”

　　被飞鸟这么一说，一行少女们顿时也都想了起来了。

　　最先发现诺亚行踪的人，毫无疑问就是维拉。

　　但是，这个丫头不但没有通报，反而替诺亚遮掩，这才导致了后面的悲剧发生。

　　于是，一众少女们均都将目光投往了维拉了。

　　其实，诺亚也相当的好奇，不知道维拉为什么要帮自己。

　　虽然就是因为维拉，诺亚遭遇到了各种意义上的生命危险，更导致了后面的悲剧发生就对了。

　　在在场所有人的注视下，维拉有些支支吾吾的开口了。

　　“他保护我，那我也得保护他。”

　　感情，因为诺亚打算从麦克斯韦的手中保护维拉的关系，维拉才会庇护诺亚的。

　　该怎么说呢？

　　这个看上去完全不韵世事的少女，比众人想象中的更纯粹，更善良。

　　只是，所谓的好心办坏事，无疑便是指维拉这个状况了。

　　“啊！真是的！我还是没有办法释怀！”飞鸟貌似真的觉得自己亏到姥姥家了，有些焦躁的冲着诺亚说道。

　　“蕾蒂西亚跟佩丝特也就算了，我们的话，你必须给个交代才行！”

　　佩丝特顿时一副不能接受的模样。

　　“什么叫做我就算了啊？我也被看光了啊！”

　　回答佩丝特的不是飞鸟，而是耀。

　　“但你不是诺亚的人吗？”

　　“我只是他的隶属！”佩丝特反驳出声。

　　“又不是他的宠物！”

　　“唉？”黑兔、飞鸟与耀等人都露出了意外的表情了。

　　“你……你们那是什么表情啊？！”佩丝特顿时炸毛了。

　　“难道你们都以为我是那个家伙的宠物吗？！”

　　黑兔、飞鸟与耀等人面面相觑了起来。

　　“就算你这么说。”飞鸟直言不讳地说道。

　　“刚开始成为诺亚的隶属的时候，你不是连宠物服都穿了吗？”

　　佩丝特的表情凝固住了。

　　“那就足以证明一切了吧？”耀同样直言不讳的开口。

　　“毕竟，那么羞耻的服装都穿了。”

　　“我是被逼的！不然怎么可能会穿那种衣服？！”佩丝特嚷嚷出声。

　　“你以为我是那边那只能够将兔女郎服装当成便服穿的羞耻兔吗？！”

　　“羞……羞耻兔？！”黑兔一对耳朵猛然倒竖，一下子也是炸毛了。

　　“居……居然将高贵的月兔称为羞耻兔，实在是太令人不敢相信了，人家的衣服也是白夜叉大人硬逼着穿的啊，还有，这不是兔女郎服装，人家绝对不是不知羞耻的兔子！”

　　“唉？”飞鸟与耀再一次的露出了意外的表情。

　　见状，黑兔浑身都颤抖了起来，最后，有些泪目似的抱向了蕾蒂西亚。

　　“呜哇！蕾蒂西亚大人！”

　　蕾蒂西亚一脸哭笑不得的抱住了黑兔，一边拍着她的背脊，一边温柔的安慰着。

　　“别在意，黑兔，就算所有人都认为你是羞耻兔，我也会承认你身为月兔的高贵与纯洁的。”

　　“蕾蒂西亚大人。”黑兔感动得都流泪了。

　　眼看着原本的批斗大会一下子变成混乱的内战，又从混乱的内战演变成了感人的场景，维拉跟爱夏都懵了。

　　这又是什么状况啊？

　　同样懵掉的还有本来作为众矢之的，现在却被直接忽视，晾在了一边的诺亚。

　　看着蕾蒂西亚与黑兔以一副感人肺腑的场景抱在一起，飞鸟跟耀就像是恶作剧成功的问题儿童一样的进行庆祝胜利的击掌，佩丝特一副傻眼的模样，还有直接懵圈的维拉跟爱夏，诺亚沉默了下来。

　　良久以后，诺亚感慨般的开口，说了这么一句。

　　“果然是我Out了，跟不上大家的节奏了吗？”

　　结果，作为罪魁祸首的诺亚沦落为看客，让这场闹剧宣布了终结。


第1536章 这只是在赌气而已吧？

　　“唉……”

　　躺在『No_Name』的御座厅根据地里被分配到的房间的床上，诺亚一边叹着气，一边极为疲惫的喃喃自语着。

　　“今天真是多灾多难的一天啊……”

　　明明重新回到这个世界才一天的时间，却是发生了不少的事情。

　　先是阿兹·达卡哈被暂时封印的事实。

　　再来是三头魔龙的分身体在大地上肆虐的隐患。

　　然后又是得知了逆回十六夜被重创的事情。

　　为此前往阿兹·达卡哈的封印地，与白夜叉进行商讨，却是恰好遇上了齐天大圣，得知了箱庭上层的神群们准备舍弃下层的决定。

　　再后来，白夜叉又是将天界诸神都在觊觎的太阳主权全部转移给了诺亚。

　　而且还是整整十四个的太阳主权。

　　为此，诺亚甚至与齐天大圣进行了一番短暂交锋，彻底的体会到了自箱庭开创以来，曾经在最大程度上与天界诸神为敌，甚至大闹了一番的半星灵齐天大圣的力量。

　　与这些相比，格里菲斯那种程度的找茬只不过是插曲中的插曲，连惦记都没有必要惦记的小儿科，诺亚根本没有将其放在心上。

　　短短一天便是遭遇到了这么多的事情，似乎连老天爷都看不过去，从而安排了一出闹剧，让诺亚在浴场里看光了身边的少女们一丝不挂的姿态，还被维拉发了那么大的福利，好好享受了一番。

　　虽然，到最后，那只是让诺亚更加疲惫的一场闹剧而已，但不管怎么说，便宜还是占了不少。

　　若是换了一个身心健康的男人，这会恐怕都已经将浴场里享受到的福利当成自己的配菜，撸上个好几把也说不定。

　　可惜，诺亚不但有两个娇滴滴的未婚妻，还有一个自己送上门来的妾室，不至于在寂寞难耐的深夜里，做那么残念的事情。

　　比起这些事情，诺亚还有更重要且更有价值的事情可以做。

　　当下，诺亚闭上了眼睛，将心神沉浸在了自己的内心深处。

　　只见，在一望无际的宇宙海中心，轮廓上连接着十个各自独立开来的图案的石盘依旧静静的悬浮在那里。

　　石盘的中心，有着一个太阳的烙印。

　　而在太阳的烙印中，十六个刻印分别各自占据着一个区域，平分了一整个的太阳。

　　其中，狮子与神龙的刻印正在散发着太阳般的光辉。

　　那是“黄道十二宫”的狮子座与“赤道十二辰”的龙正在发挥着效果的证明。

　　在这两个太阳主权散发着光辉的情况下，那就代表着，诺亚正在拥有着这两个太阳主权的强化。

　　而除了狮子与神龙以外，其余十四个刻印完全黯然无光，证明了诺亚并没有在使用它们的力量。

　　“现在刚好有空，就研究一下白夜叉赋予的太阳主权吧。”

　　狮子座的太阳主权赋予了诺亚刀枪不入的身体。

　　龙的太阳主权即能强化诺亚的出力，又能强化诺亚的精神。

　　两个太阳主权均都让诺亚收益良多。

　　如果能够得到另外十四个太阳主权的强化与能力，那诺亚的力量肯定会暴涨个好几段。

　　“只是，那些太阳主权的强化，或许并不一定对我有用。”

　　例如龙的太阳主权，本身的作用是大幅度的提升灵格，但诺亚却没有灵格，只能另辟蹊径，用来提升出力与精神。

　　白夜叉转移给诺亚的十四个太阳主权也有着一样的状况。

　　所以，诺亚需要彻底的研究出这些太阳主权的性质跟特征，像龙的太阳主权那样，寻找出另外的使用途径。

　　那样，对于诺亚来说，才是最有益的。

　　就在诺亚准备进行这项工作时，一个声音在其心中响起。

　　“这件事情，还是交给妾身来做吧。”

　　突如其来的声音先是让诺亚微微一怔，随即出声。

　　“雅典娜？”

　　赫然，便是雅典娜的声音。

　　“对于太阳的所有权，妾身也非常的感兴趣。”雅典娜饶有兴致的声音在诺亚的心间徘徊。

　　“虽然对于妾身来说，太阳只是憎恨的对象，可那也是过去的事情了，现在的妾身不是蛇的女神，而是钢的精灵，这件事情，交由妾身来做的话更有效率吧？”

　　确实。

　　作为曾经的大地女神，雅典娜最仇视的无疑便是太阳。

　　但是，俗话说的好，最了解自己的人，永远都是自己的对手。

　　所以，仇视太阳，将太阳当成死敌的雅典娜绝对是最为了解太阳的存在，甚至有可能比白夜叉那样的太阳星灵更了解太阳。

　　再加上雅典娜虽然已经不是女神之身，过去的睿智却完全没有丢失，反而因为窥视到诺亚内心中储存的各个世界的知识，有了更进一步的趋势，让雅典娜来研究太阳主权另外的使用途径，绝对是一个好选择。

　　“数量倒是不少，可能需要耗费不短的时日，不过，由妾身来做的话，那也比你做的更快吧？”雅典娜这样子说道。

　　“何况，你也没有那么多的时间可以用来研究太阳的主权，外面还有很多事情需要你去做，亲力亲为的话，那可不是一个明智的选择。”

　　“说的也是。”诺亚挠了挠脸颊，随即微微一笑。

　　“那么，能够拜托你吗？”

　　“妾身现在只是你的所有物。”雅典娜轻灵的笑声在诺亚的心间回荡。

　　“虽然对于过去曾经是神界女王的妾身需要为一个人类排忧解难，甚至以追随者的身份进行服侍与效忠这件事情无法想象，但妾身还不至于连事实都进行逃避，或许，这就是你我之间真正的宿缘，那也说不定。”

　　闻言，诺亚不由的会心一笑。

　　这时，一个没有任何情绪起伏的声音在诺亚的心中浑然响起。

　　“主人，我也能够帮忙。”

　　“艾斯特？”诺亚一怔，紧接着哭笑不得了起来。

　　“艾斯特，你也能帮忙吗？”

　　“没问题。”艾斯特毫不犹豫的开口。

　　“连半路出家的半吊子精灵都能帮主人的忙，没有理由身为正统的剑精灵的我不行。”

　　“呃……”诺亚顿时无可奈何了起来。

　　“我说艾斯特，你这只是在赌气而已吧？”

　　有那么一瞬间，艾斯特突然沉默了下来，紧接着才以没有任何感情的声音，如此说道。

　　“没有那样的事情。”

　　然而，诺亚却是无言以对了。

　　现在，诺亚可以万分的肯定，艾斯特就是在赌气，在争风吃醋而已。

　　也不知道是不是跟诺亚有一样的结论，雅典娜轻笑而起。

　　“既然如此，圣剑精灵，就允许你来帮妾身的忙吧。”

　　“唉？”诺亚倒是意外了。

　　“真的能行吗？”

　　“主人。”艾斯特有些不满的出声了。

　　“我能行。”

　　“你可别小看了你的圣剑精灵。”雅典娜如此说道。

　　“虽然她没有能够匹敌妾身的睿智，但再怎么说也是在那个元素精灵界里生存了千年以上的岁月的最强精灵，或许，妾身能够结合这个精灵千年来的见闻，从精灵的角度上找到利用太阳主权的方法。”

　　“这样吗？”诺亚恍然的点下了头。

　　“那就拜托你们了。”

　　“我是主人的剑。”艾斯特的声音变得有些轻快了起来。

　　“一切如您所愿。”

　　看来，艾斯特的心情似乎真的因为没有被排挤出去而变得很好的样子。

　　虽然活了千年以上的岁月，但这个精灵少女果然纯洁无垢得像小孩子一样呢。

　　想到这里，诺亚的脸上不由的浮现了一个笑容。

　　突然，诺亚的笑容凝固住了。

　　“嗖——！”

　　伴随着一声极其轻微的破空声响，一道黑影从窗外飞掠而过，瞬间远去。

　　诺亚哪里还能不明白，刚刚，自己被人窥视了呢？

　　“哼！”

　　诺亚冷哼了一声，豁然起身，身形化作一道流光，向着窗外暴掠而去。


第1537章 合作？铲除麦克斯韦？

　　“嗤——！”

　　淡淡的破空声中，一道身影在夜空中一闪而过，就像是一道幽灵一般，一个闪烁，瞬间便是出现在了百米开外的地方。

　　不仅如此，那道身影在奔行的过程中，竟是避开了所有正在巡逻的人，沿着一条最为隐秘的线路，急掠而过，自始至终都没有让任何人发现。

　　当诺亚从自己房间的窗口里跳出来时，在前方飞掠狂奔着的身影刚好消失，脱离了诺亚的视野。

　　在这个过程中，周围的巡逻人员依旧没有一个人发现对方的踪影。

　　这可不是开玩笑的。

　　姑且不论『No_Name』、『Thousand_Eyes』、『Salamandra』与『龙角鹫狮子』一行四个共同体所驻扎的御座厅，整个吸血鬼古堡里几乎都有巡逻人员在，戒备不可谓不森严。

　　而对方竟是能够在这么多的共同体的巡逻下避开所有人的耳目，足以证明对方的不简单。

　　这样的人，为什么会突然出现在这里，并窥视诺亚呢？

　　想着这个问题的同时，诺亚的身形却是已然化作一道残影，暴射而出，追着前方那浑然消失在视野中的身影，在空间中一闪而逝。

　　在高达Lv.6的能力值的加持下，如今，诺亚即使不使用任何的力量，速度也达到了惊人的地步。

　　正在逃窜中的身影似乎并没有办法在这方面占据优势。

　　因此，只不过短短几秒钟的时间，疾掠而出的诺亚便是发现了闪进一条小巷里的黑影。

　　没有任何的犹豫，诺亚同样一个闪身，窜进了小巷中，脚尖极为轻灵的点在地面上，身形如同出膛的子弹，暴射向了逃窜中的黑影的方向。

　　下一个瞬间，诺亚便是豁然追上了在前方奔行的身影。

　　凝视着那道背影，诺亚眼眸一凛，手上汇聚起了力量。

　　此时，诺亚与对方的距离只有短短不到两、三米。

　　这个距离，诺亚顷刻间便能将其抹消。

　　对方与诺亚之间的距离已经是近在咫尺，触手可及。

　　这个机会，诺亚自然不会放过。

　　接下来，诺亚只需要伸出手，直接抓住对方，那就能够将对方拿下。

　　如果对方进行反抗，到时候，诺亚就不会客气了。

　　然而，就在诺亚准备伸出手，抓住眼前的身影的肩膀时，下一刻发生的事情，却是让诺亚的瞳孔豁然一缩。

　　“嗡——！”

　　只见，那近在咫尺的身影全身陡然轻颤了一下，旋即，蓦然消失在了原地。

　　诺亚清楚的看到了。

　　就在这一个瞬间里，那原本距离诺亚只有两、三米距离的身影浑然出现在了百米开外的地方，继续向前疾掠而去。

　　那不可思议的一幕，让诺亚的眼眸闪烁了起来。

　　在诺亚的记忆中，能够做到这样的事情的力量，只有三种。

　　一种是神速的权能。

　　能够在操控时间的意义上缩短移动的距离，让人获得难以想象的速度的力量，想办到这种神出鬼没，顷刻间出现在另外一个地方的事情，并不是很难。

　　一种是空间转移。

　　无论是传送魔法还是瞬间移动，都能做到一样的事情。

　　最后一种，却是让诺亚一对漆黑深邃的眼眸浑然闪烁，却也没有迟疑，身形如电，飞掠而出，往前方逃窜中的身影追了过去。

　　只是，这一次，诺亚却没有再对那人出手，而是有如打算跟着对方一样，牢牢的吊在对方不到四、五米距离的地方。

　　前方之人虽然没有回过头来，但似乎对诺亚的打算了如指掌，没有再使用那神出鬼没，能够与神速跟瞬间移动匹敌的力量，而是保持着这个速度，向前疾掠着。

　　两人就这样极为默契的向着前方飞掠而去，直到来到了古堡的边缘，没有任何人存在的小径里时，前方之人才豁然停了下来。

　　诺亚立即是放缓了速度，并缓缓的停了下来。

　　一股寂静的氛围顿时弥漫而开，笼罩住了整个空间。

　　诺亚与前方之人谁都没有率先发出动静。

　　一个始终背对着诺亚，一个只是静静的待在那里，谁都没有说话。

　　结果，先忍耐不住开口的人，即不是诺亚，也不是前方之人，而是在场的第三者。

　　“既然你们都不打算开口说话的话，那就由我先开口好了。”

　　随着这样的一个声音的响起，一道身影从旁边的阴影处走出，印入了诺亚的眼帘。

　　看着那缓缓的从阴影处里走出来的人，诺亚不由的撇了撇嘴。

　　“果然是你们。”

　　来者，白发，白衣，外表似十几岁的少年。

　　赫然，便是毗湿奴的第十化身，于末世中拯救世界的英雄——伽尔吉。

　　至于那将诺亚给引来的人，自然便是一直陪伴在伽尔吉身边，拥有着操纵距离的恩赐的少女——铃。

　　“殿下，你真讨厌。”铃有些不满似的转过身来，碎碎念般地说道。

　　“人家还想着至少应该在耐心上比过对方，好在接下来的谈话中占据一些主导权。”

　　“这个想法倒也不是不能理解，但可惜，你用错对象了，铃。”伽尔吉面色不改地说道。

　　“跟我们比起来，对方完全没有着急的必要，而且，事到如今，你还以为我们能在连人类最终试炼都能逼至绝境的人的面前占据主导权吗？”

　　铃一下子无话可说了。

　　伽尔吉这才抬起头，对上了诺亚的视线，淡淡的开口。

　　“好久不见了，我应该这么说吗？”

　　“我无所谓。”诺亚更是连一丝一毫的表情变化都没有，直接说道。

　　“虽然我不认为你们还想见到我。”

　　平心而论，伽尔吉与铃的本事也算是非凡了。

　　隶属于魔王联盟这件事情先不说，能够将整个54545外门的煌焰之都给搅得一团乱，甚至将阿兹·达卡哈都给释放出来的人，怎么都比箱庭里许多自命不凡的存在高强得多。

　　然而，在诺亚这里，伽尔吉一行人却屡次碰壁不说，甚至差点死在了诺亚手中。

　　最后，若不是以两个太阳主权跟一个『模拟创星图（Another_Cosmology）』作为筹码，从诺亚这里买下了命的话，只怕，伽尔吉这个末世的英雄就真的活不到今天了。

　　在这样的情况下，诺亚对于伽尔吉一行人来说，即使说是噩梦，那也不为过。

　　所以，诺亚才会有这么一个嘲讽。

　　对此，伽尔吉坦然的点头了。

　　“确实，如果可以的话，我也不希望自己就这样在没有任何能够对付你的方法时跟你见面。”

　　“毕竟，我们躲在暗地里谋算了那么多，好不容易才得到了两个太阳主权，却因为惹到你，全部都失去了。”铃同样闹别扭般的开口。

　　“对于无法计算的人，像我这样以恩赐游戏的掌控者被培养起来的人来说，真的是一点边都不想粘上。”

　　“可你们还是来了，而且还是绕了这么大的一个弯，将我给引到了这里。”诺亚环视向了周围，有意无意地说道。

　　“刚刚认出你那操控距离的手段时，我就在想了，你们把我引出来，要么是想给我设圈套，要么是想跟我谈点什么，现在看来，应该是后者了。”

　　“没错喔。”铃笑吟吟的开口。

　　“所以，小哥哥你不用再观察周围了，周围没有埋伏。”

　　“想来也是，如果有埋伏的话，那也不会选择在这里埋伏，一个不好引来古堡里的人，那最终吃亏的还是你们。”诺亚耸了耸肩。

　　“既然如此，那就说明你们的来意，希望不是什么无聊的事情。”

　　“放心，对你来说，那绝对不是一件坏事。”伽尔吉看着诺亚，如此说道。

　　“我想跟你合作，铲除麦克斯韦！”


第1538章 果然，我们不是一丘之貉

　　“铲除麦克斯韦？”

　　伽尔吉的话，让诺亚的眉头深深的皱了起来。

　　对于伽尔吉的状况，诺亚已经不像一开始那般什么都不了解了。

　　这个注定需要在末世里拯救世界的英雄，虽然现在还不成熟，但对于制造他出来的魔王联盟来说，那可是有备无患的重要棋子。

　　为了监视这个重要的棋子，麦克斯韦才会被魔王联盟派到伽尔吉一行人的身边。

　　毕竟，只要有能够自由的操纵冷与热的境界，做到瞬间移动的麦克斯韦在，哪怕伽尔吉一行人想做些什么，那都不是一件容易的事情。

　　至少，在诺亚看来，拥有瞬间移动能力跟不死之身的麦克斯韦远远比一个还没有完成灵格的毗湿奴化身更加强大。

　　以麦克斯韦的力量，压制伽尔吉，乃至压制伽尔吉身边的格莱亚与欧若拉，都不是一件难事。

　　至于铃，这个丫头的恩赐虽然比较稀有，运用得好的话就相当于无敌，可有麦克斯韦的瞬间移动在，再远的距离都能瞬间缩短至零，刚好完全的克制住铃的恩赐。

　　所以，魔王联盟才会让麦克斯韦在伽尔吉的身边，进行监视。

　　现在，伽尔吉却是想对麦克斯韦动手。

　　代表的意义，只有一个。

　　“原来如此。”诺亚瞥了伽尔吉一眼。

　　“不甘心只是成为别人的棋子，终于打算向魔王联盟举起反旗了吗？”

　　“魔王联盟吗？”伽尔吉突然极为讽刺般说了这么一句。

　　“你真的以为在背后操控我的人是由各种各样的魔王组成的魔王联盟吗？”

　　这句话，让诺亚抬起了头，眉头越皱越深。

　　“什么意思啊？”

　　“很简单。”伽尔吉直接说道。

　　“在表面上，我们这些魔王是为了太阳主权才联合在一起，向各大区域发起进攻，实际上，在暗地里统合我们这些魔王的人却并不是魔王。”

　　“并不是魔王？”诺亚怔住了。

　　“怎么？小哥哥不是已经知道了吗？”铃饶有深意的说了这么一句。

　　“上层的神群已经准备舍弃箱庭，并收集太阳主权，重新创造新箱庭。”

　　一句话，让诺亚心中一震，眼中闪起了精芒。

　　“终于意识到了吗？”铃蓦然一笑。

　　“没错，在暗地里操控魔王联盟，收集太阳主权的人，正是位列上层的某些神群，我们这些魔王，充其量只是他们的棋子，被他们操控的对象而已。”

　　“明明身为神，却在暗地里操纵魔王，袭击下层的各大区域，想方设法的收集太阳主权，你以为我会乖乖的被那样的家伙操纵吗？”伽尔吉更是毅然出声。

　　“所以，我要向魔王联盟举起反旗，不，是向箱庭的上层举起反旗，脱离他们的掌控！”

　　“而第一步，就是得解决魔王联盟安插在我们这里的眼线。”伽尔吉目光灼灼的看向了诺亚。

　　“你也想解决麦克斯韦吧？那就跟我们合作怎么样？”

　　诺亚沉默了。

　　没有回应伽尔吉的邀请，诺亚抱起手来，闭上眼睛，陷入了沉思。

　　伽尔吉与铃倒也不着急，静静的等待着诺亚做出决定。

　　半晌以后，诺亚睁开了眼睛，突然问了这么一声。

　　“你们怎么确定我想对付麦克斯韦呢？”

　　“有两个原因。”伽尔吉侃侃而谈。

　　“第一个原因自然便是维拉·扎·伊格尼法特斯，你已经准备从麦克斯韦的手中庇护那位生与死之境界的大恶魔了吧？”

　　“情报倒是收集得挺完全的。”诺亚轻哼了一声。

　　“那第二个原因呢？”

　　“第二个原因，自然便是麦克斯韦的威胁了。”铃回答了诺亚的这个问题。

　　“其实，小哥哥你很清楚，麦克斯韦是一个很大的威胁，他那种操纵境界，随意进行瞬间移动的能力，绝对能够击溃这个营地！”

　　前不久，魔王联盟袭击东、南、北三大区域，麦克斯韦负责的就是对东区的袭击。

　　那个时候，麦克斯韦利用自己的能力，将三头魔龙的分身体大军全部瞬间转移到了东区，险些给东区造成了毁灭性的灾难。

　　“现在，外面同样有着大批三头龙的分身体，其中还不乏第一世代的神灵等级，如果麦克斯韦再像上次袭击东区的时候一样，使用自己的力量，将分身体大军送到这个营地，甚至送到下层的其它区域，那无论是这个营地还是下层的其它地方，都会被三头龙的分身体大军给摧毁。”

　　铃直接道出了诺亚心中最为担心的事情。

　　“为了不让这种事情发生，我们猜测，一旦你收到麦克斯韦在周围活动的消息，一定会想对付他，庇护维拉·扎·伊格尼法特斯只是顺便，对吧？”

　　“不是顺便喔。”诺亚没有否认，而是纠正了一个地方。

　　“麦克斯韦似乎疯狂的爱恋着维拉，没错吧？”

　　一句话，让伽尔吉与铃都明白了。

　　“原来如此。”伽尔吉微微一笑。

　　“打算利用维拉·扎·伊格尼法特斯将麦克斯韦给引出来吗？”

　　闻言，诺亚深深的看了伽尔吉一眼，失笑了。

　　“果然，我们不是一丘之貉。”

　　伽尔吉愣住了。

　　“我就直接告诉你吧。”诺亚漠然开口。

　　“我是不会随便利用身边的人的，之所以庇护维拉，一是像你们说的那样，只是顺便，二是认为待在维拉身边最有可能遇见麦克斯韦，从来没有想过利用那个丫头做些什么，你们最好别误会了。”

　　伽尔吉与铃顿时哑然了，同时，心中又对诺亚产生了一丝敬畏。

　　明明有着远远凌驾于一般人之上的睿智，却从来没有高高在上的认为自己高人一等，让周围的人都在自己的操纵下行动。

　　明明有着可以为所欲为的力量，却也从来没有想过用自己的力量来满足自身的欲望。

　　这样的人，在一些自命不凡的家伙的眼中，或许很蠢。

　　可是，伽尔吉与铃却是知道，只有心中坚守着某些底线，有着强烈的信念的人，方才是真正难对付，且真正强大之人。

　　毫无疑问，诺亚便是这样的人。

　　能够拥有连人类最终试炼都逼至绝境的力量，还拥有着超越以游戏掌控者的身份被培养起来的铃的智慧，甚至还拥有着强大的信念跟正义。

　　这样的人，何愁不能举世闻名？

　　明白了这一点，铃的心中产生了敬畏，伽尔吉则是有些嫉妒了起来。

　　跟诺亚一样，伽尔吉自出生开始便拥有了知性与知识，没有正常人类该有的成长，两人可以说是拥有同样出身的人。

　　但是，跟拥有着自身的信念的诺亚比起来，伽尔吉只是在随波逐流，企图反抗身为道具的命运。

　　两者，在各种意义上来说，都不是同一级别。

　　在伽尔吉与铃心中各有所想时，诺亚摊了摊手。

　　“不过，你们确实猜对了，我有必须解决那个跟踪狂的理由，而且，之前，你们付出了那么大的代价从我手中活下来，那个家伙却从我的眼皮底下溜走，我也着实不爽，那笔账，同样该跟他清算清算。”

　　听到诺亚的话，伽尔吉与铃互相对视了一眼，均都笑了。

　　伽尔吉直视向了诺亚。

　　“你同意合作了？”

　　“能不能合作，还得看你们能够做出什么。”诺亚说了这么一句。

　　“你们来找我合作，无非就是对付不了麦克斯韦，打算让我出手，既然动手的人是我，你们能够发挥出什么样的价值，针对这一点，合作才能成立。”

　　“那是当然。”伽尔吉点下头。

　　“我们自然会发挥出属于我们的价值。”

　　“例如。”铃笑吟吟地说道。

　　“我们可以让麦克斯韦出现在你的面前，乖乖领死！”

　　诺亚眼眸一亮，似乎明白了铃的意思，笑了起来了。


第1539章 日子似乎还过得挺滋润？

　　清晨，和熙的阳光从山脉的另一边闪烁而起。

　　太阳缓缓的升了起来，让昨天那阴森森的天气终于是一扫而空，令天地间凭空增加了许多朝气。

　　一片森林里，三道身影正彼此相对而坐着，占据了一片空地的不同角落。

　　趴在地面上，有如打盹的凶兽一样的是一头漆黑的狮鹫兽。

　　坐在岩石上，怀中正抱着一把竖琴的是一个全身披着黑袍的魔女。

　　还有一个打扮得有如打算哗众取宠的小丑一样，靠在一棵树的树干上，抱着手臂的男人。

　　这三人，正是格莱亚、欧若拉与麦克斯韦三人。

　　只不过，此时此刻里，三人却有着不一样的表现。

　　格莱亚是好像真的已经睡着了一样，趴在那里，闭着眼睛，动也不动一下。

　　欧若拉是一直在擦着手中的竖琴，一副优哉游哉的模样。

　　唯有麦克斯韦，眉头紧紧的皱着，似乎在对什么感到极为不满似的，眉间隐隐的能够看到一丝焦躁。

　　维持着这样的场景，大概过了半个小时，太阳终于是高高的升上了天空，照亮了整个大地。

　　而麦克斯韦似乎终于是失去了耐心，垂下抱在身前的手，直起身体，不由的开口。

　　“殿下跟军师阁下怎么还没回来啊？”

　　一句话，让正在擦拭着竖琴的欧若拉停下了手中的动作，打盹中的格莱亚也睁开了一只眼睛。

　　两人互相对视了一眼，均都从对方的眼中看到“终于失去耐心了”的心里话。

　　于是，欧若拉开口了。

　　“不是已经跟你说过了，殿下有重要的事情需要做吗？”

　　欧若拉只提到了伽尔吉，却没有提到铃。

　　因为，欧若拉知道，麦克斯韦根本不在意铃的死活。

　　对于麦克斯韦来说，伽尔吉这个能够帮助在背后操纵着魔王联盟的神群度过末世的道具才是真正重要的存在。

　　其余人，无论是铃、格莱亚还是欧若拉自己，是死是活，麦克斯韦根本不放在心上。

　　果然，麦克斯韦丝毫没有理会铃的下落，只是针对伽尔吉的去向而吐出有些焦躁的话语。

　　“重要的事情？什么重要的事情需要去办一个晚上？到底是什么事情？”

　　“就算你问我，我也不知道啊。”欧若拉泰然自若的回答。

　　“殿下只是说了有事要去办，我们只是属下，哪有过问的权利啊？”

　　“是吗？”麦克斯韦瞥了欧若拉一眼，极为怀疑的开口。

　　“你们真的什么都不知道吗？”

　　从麦克斯韦的话语中可以轻易的听出。

　　这个魔王，对欧若拉的话充满了不信任。

　　这份不信任，其实，在一个月以前便开始出现。

　　理由，只不过是因为伽尔吉将好不容易到手的两个太阳主权都给丢失了而已。

　　对于魔王联盟来说，太阳主权的重要性毋庸置疑。

　　伽尔吉将整整两个的太阳主权给丢失，让藏在魔王联盟背后的神群对这个道具产生了浓郁的不满。

　　可是，伽尔吉这个道具对于魔王联盟，乃至其背后的神群还有着一些作用。

　　所以，在伽尔吉搬出那是因为保命才不得已的无奈之举这个借口以后，魔王联盟只能压下心中的不满，不好再说什么了。

　　不过，魔王联盟内部也开始对伽尔吉产生了一些微词。

　　毕竟，伽尔吉对于魔王联盟来说只是一个道具。

　　伽尔吉自身亦非常的明白这件事。

　　因此，不少人都认为，伽尔吉很有可能打算背叛魔王联盟，这才故意隐藏了太阳主权。

　　有鉴于此，负责监视伽尔吉一行人的麦克斯韦心中自然也对他们产生了不信任。

　　于是，麦克斯韦才会对伽尔吉的去向不明感到有些焦躁。

　　因为，麦克斯韦不知道，伽尔吉是不是打算偷偷的干些什么。

　　如果不是因为欧若拉跟格莱亚还留在这里的话，麦克斯韦甚至有可能会产生伽尔吉已经逃了的想法，那也说不定。

　　不知道是不是看穿了麦克斯韦心中的想法，打盹中的格莱亚沉声开口。

　　“我们都是为了向殿下效忠才在这里的，既然你不知道殿下的去向，那我们怎么可能会知道啊？”

　　言下之意便是，既然伽尔吉没有将自己的去向告诉麦克斯韦的话，那也没有理由告诉格莱亚跟欧若拉。

　　对于这个说法，麦克斯韦自然是嗤之以鼻。

　　如果伽尔吉真的有打算背着魔王联盟做些什么的话，那就不可能让麦克斯韦知晓。

　　所以，格莱亚的说法，简直就是让所有知情的人笑掉大牙。

　　但是，明面上，几人还是属于同一个阵营的伙伴。

　　如果说破的话，那就没有办法再继续保持好关系，而是撕破脸皮了。

　　在没有确认伽尔吉等人真的有异心之前，这样做是没有任何好处的。

　　麦克斯韦虽然极度自恋，又心理扭曲，可并不是傻瓜。

　　这种事情，麦克斯韦还是明白的。

　　当下，麦克斯韦直接开口说道。

　　“不管怎么样，让殿下赶紧回来，我可不能让他出了差错。”

　　这句话，麦克斯韦说的是充满了警告。

　　显然，麦克斯韦的耐心已经被磨光了。

　　察觉到这一点，欧若拉与格莱亚表面上没有说什么，心中却多多少少有些急了。

　　也就在这时，一个俏皮可爱的声音在周围响起。

　　“麦克斯韦先生，别那么着急啊。”

　　随着这个声音的响起，伽尔吉与铃的身影豁然出现在了所有人的眼前。

　　铃看着麦克斯韦，有些不服气似的开口。

　　“有我在，难道还会让殿下出事吗？”

　　欧若拉与格莱亚顿时松了一口气。

　　麦克斯韦同样松开了紧皱着的眉头，撇了一脸淡然的伽尔吉一眼，随即才装模作样的摊了摊手。

　　“我不是不信任军师阁下，只是对殿下的安危有些担心而已。”

　　从麦克斯韦那个装模作样的表现中，哪怕是一个外行人，估计都能够看出其言不由衷。

　　但是，伽尔吉却是有如什么都没有察觉一样，微微一笑。

　　“不好意思，让你担心了。”

　　“哪里哪里。”麦克斯韦敷衍了一句，随即又是询问了一声。

　　“话说回来，殿下一整晚到底是去了哪里呢？”

　　看似关心的话语，其实只是在质问而已。

　　可回答麦克斯韦这个问题的却不是伽尔吉，而是铃。

　　“我们是去收集情报了。”铃如此说道。

　　“麦克斯韦先生恐怕不知道，那个诺亚·朵勒阿回来了，现在就在空中的吸血鬼古堡那里。”

　　“诺亚·朵勒阿？”麦克斯韦的眼眸一缩。

　　“他没有死？”

　　“将我们所有人都给击溃的人，怎么可能那么轻易的就死了呢？”伽尔吉嘴角突然缓缓的掀起。

　　“不仅没死，他现在的日子似乎还过得挺滋润的。”

　　“滋润？”麦克斯韦怔住了。

　　“没错喔。”铃有些夸张似地说道。

　　“麦克斯韦先生，你不知道，现在整个箱庭下层明明面临着人类最终试炼那样可怕的灾难，那个男人不但一点都不紧张，最近还跟一个魅力十足的北区的恶魔打得非常的火热喔。”

　　“那个恶魔似乎还挺有名的。”伽尔吉摸了摸自己的下巴。

　　“好像是叫什么维拉·扎·伊格尼法特斯吧？”

　　当这句话从伽尔吉的口中响起时，麦克斯韦脸上的表情浑然凝固住了。

　　紧接着，整个空间的温度突然变得忽冷忽热了起来。

　　格莱亚与欧若拉顿时紧绷起了身体。

　　伽尔吉与铃则是凝视向了麦克斯韦的方向。

　　当着所有人的面，麦克斯韦的脸庞一会扭曲，一会狰狞，最后变得没有任何的表情，有如活死人一样，没有任何生气的说了这么一句。

　　“不好意思，我有点事要办，先离开一下。”

　　听到这句话，伽尔吉与铃的眼中闪过得逞般的光芒了。


第1540章 都希望能够亲切的对待你

　　岩浆岩大地上空，吸血鬼古堡。

　　当天空变得明亮而起时，颇具历史气息的古堡内也同样开始出现了一丝丝的生气。

　　巡逻了一整晚的人们正与前来换班的人互相寒暄着，并回到各自共同体的根据地，开始休息。

　　随着太阳的逐渐升高，街道上的行人同样越来越多。

　　一个个或全副武装，或轻装上阵，甚至像普通人一样，穿着便服，连一件武器都不带的人均都在一条条的街道上走动着。

　　而街道的周围，却是有着一个个的摊位。

　　摊位上什么都有卖。

　　有的贩卖武器与防具。

　　有的贩卖小吃跟食品。

　　有的甚至还贩卖着一些廉价的恩赐，引来周围不少人的围观。

　　那热闹的场景，让人根本无法想象这里是作为一个作战营地而存在的，更像是一个普普通通的城市。

　　在这样的情况下，一大早，诺亚便找上了维拉，来到外面闲逛。

　　牵着维拉的手，诺亚一边走在街道上，一边好像真的在逛街一样，对着周围的摊位指指点点。

　　“居然在这种时候都能摆出摊位来，叫做『六伤』的共同体也挺厉害的嘛？”

　　由『一角』、『二翼』、『三尾』、『四足』、『五爪』和『六伤』一众共同体所组成的『龙角鹫狮子』联盟中，其实，并不是所有的共同体都以武力发展为主的。

　　这个南区的阶层支配者联盟里，各个共同体之间都有着不同的职务。

　　其中，『一角』与『五爪』负责战斗，『二翼』、『三尾』与『四足』负责搬运，『六伤』则是总括联盟的农业和商业，进行发展经营。

　　像『六伤』那样以商业活动为主的商业共同体在箱庭里并不少见。

　　例如，白夜叉所在的『Thousand_Eyes』就是一个由多数的共同体所组成的超大型商业共同体，名声与势力概况箱庭的上、中、下三层，远比『六伤』更加有名。

　　当然，『六伤』在箱庭的下层中，同样是屈指可数的知名商业共同体，在下层的各个区域中几乎都设有分店。

　　只不过，正因为这样，『六伤』似乎隐隐的有脱离『龙角鹫狮子』的迹象。

　　理由无它，只是因为『龙角鹫狮子』成为了阶层支配者而已。

　　在『龙角鹫狮子』成为南区的阶层支配者以后，为了取得更加紧密的互助合作，『龙角鹫狮子』联盟的各大共同体都决定统合成一个万能的大型共同体，好对应阶层支配者的职务。

　　但是，那对『六伤』来说，无疑是一个重大的打击。

　　统合成一个共同体的话，那就代表着需要统合一面旗帜。

　　然而，对于一个商业共同体来说，更改旗帜与名称是无法想象的。

　　因为，商品的品牌会转名，造成一定的经济损失。

　　所以，『六伤』似乎隐隐的有脱离联盟，独立出去的想法。

　　这件事情，诺亚还是从仁那里听说的。

　　为此，仁似乎有着一些想法，但碍于目前有着人类最终试炼这样的大敌存在，不能本末倒置，也就没有提出来，而是压在了心里。

　　诺亚隐隐的能够看出仁的打算，但也没有点破。

　　毕竟，目前确实不是谈及这些事情的时候。

　　总而言之，能够在下层里出名的商业共同体，其能耐可想而知。

　　哪怕是在现在这个时期，依旧能够稳稳的抓住获利的机会，确实让人佩服。

　　“那边的好像是贩卖武器跟防具的区域，那些武器跟防具到底是普通的武具还是恩赐武具啊？”

　　“那边倒是有贩卖恩赐，能够在这种时候拿出来贩卖的恩赐，想必不会是普通的货色，不然别人也不会买来充实自己的实力，好对付阿兹·达卡哈的分身体了。”

　　“哦？居然连小吃跟食品都有？耀如果在这里的话一定会兴高采烈的去围观吧？”

　　“居然连幅增力量的灵药都有？而且还只卖十个金币？谁这么笨拿出来卖的？”

　　眼看诺亚似乎非常有兴致的打算好好逛一逛的样子，只能随波逐流般的被诺亚牵着手的维拉弱弱的出声。

　　“……我们出来是打算干什么的？”

　　“什么？”诺亚心不在焉似的回答。

　　“哪有什么干什么啊？不就是逛逛街吗？”

　　“真的吗？”维拉歪了歪脑袋。

　　“那为什么不叫上黑兔她们？”

　　“她们吗？”诺亚耸了耸肩。

　　“她们有别的事情需要做。”

　　“别的事情？”维拉眨了眨眼睛，一副不明所以的模样。

　　这时，诺亚才转过头来，看着维拉，蓦然一笑。

　　“接下来，这里可能会发生不得了的事情，所以，黑兔她们都去找莎拉跟珊朵拉了，正准备好好的大干一场呢。”

　　“不得了的事情？”维拉更加的不明所以了。

　　“嘛，想不明白的话那就不用想了。”诺亚拍了拍维拉的脑袋。

　　“你只要好好跟着我就行了，那样的话，不管接下来会发生什么，我都会保护你的。”

　　闻言，维拉看着诺亚那极为洒脱的笑容，心跳不由的微微加快了起来，俏脸也红了红了。

　　诺亚则是根本不知道自己的一番话博得了一个天真无邪的少女不少的好感，依旧牵着维拉的手，往专卖小吃跟食品的摊位走去。

　　“别想那么多，趁现在还能好好的享受，我们就别犹豫，好好的享受一番吧！”

　　说完，诺亚从口袋里掏出了一枚铜币，弹到一个卖可丽饼的摊位老板的手中。

　　“老板，给我来两个。”

　　“好勒！”摊位老板爽快的应了一声，以极为熟练的手法在顷刻间做好了两个可丽饼，将热腾腾的可丽饼送到了诺亚手中。

　　“多谢惠顾！”

　　诺亚直接接了过来，并将其中一个给了维拉。

　　“喏，这个给你。”

　　维拉顿时怔怔的接了过来，看着手中的可丽饼，一时之间，竟是没有了动静。

　　“怎么？”诺亚同样拿着一个可丽饼，微微咬了一口，随即有些狐疑的看向了维拉。

　　“不喜欢吃可丽饼吗？”

　　“不，不是。”维拉摇了摇头，犹豫了一会以后，蚊声开口。

　　“只是，除了杰克跟爱夏以外，还没有人像这样亲切的对待我。”

　　“真的假的？”诺亚顿时有些怪异的看向了维拉。

　　“我倒是认为，应该有很多人都希望能够亲切的对待你才对。”

　　说着这样的一句话，诺亚的目光还不由自主的下移，瞥了一眼维拉那丰满得跟那十三、四岁的稚嫩外貌完全不相符的上围，表情变得古怪了起来。

　　“虽然，其中有99%以上的家伙肯定都有不良的居心就对了。”

　　“恩？”维拉又是一怔，再一次的不明所以了起来。

　　“嘛……”诺亚讪笑了一声，连忙说道。

　　“好了，快点吃吧。”

　　维拉虽然还是一副不明所以的模样，但还是点下了头，张开诱人的小嘴，对着手中的可丽饼，大大的咬下了一口。

　　那不得要领的吃法，自然是让这个小丫头的嘴角沾满了奶油。

　　而维拉却一点都没有察觉，鼓着小小的脸颊，像只可爱的松鼠一样，嚼着嘴中的可丽饼，一对眼眸微微亮了起来了。

　　“好甜。”

　　维拉那可爱的模样，让诺亚不由的会心一笑，蹲了下来，半跪在了地面上，伸出手，极为亲昵的帮维拉擦掉嘴角的奶油。

　　“真是的，都沾得满脸都是了。”

　　用手指擦掉维拉嘴角的奶油以后，诺亚极为自然的将沾上奶油的手指含进嘴中。

　　瞧见这一幕，维拉一张俏脸又是红了起来了。

　　也就在这个瞬间里，空气中的温度突然暴降至零点以下。

　　“嗡——！”

　　一股极寒的风暴陡然从天而降，在震颤声中，似龙卷风一般，往诺亚所在的方向疾落而去。


第1541章 维拉更希望跟我在一起

　　“嗡——！”

　　蕴含着难以想象的低温的极寒暴风从天而降，摩擦着空气，在空气的震颤中，狂乱的落在了街道上。

　　“轰隆——！”

　　轰鸣声中，极寒的暴风重重的爆开，在街道上吹袭了开来。

　　“咔嚓咔嚓咔嚓——！”

　　地面在零点低温的袭击下缓缓的冻结成冰。

　　“啪啪啪啪——！”

　　街道周围的一个个摊位在冰冷的暴风的袭击下瞬间粉碎，碎片凝结成了冰块，被卷进了暴风中，化作冰冻的子弹，暴射向了周围。

　　“呜啊啊啊啊啊——！”

　　原本就在街道上的一个个人们均都被极寒的暴风给袭击，接连的发出惊叫声，纷纷都被吹飞了出去。

　　唯有诺亚，在极寒暴风从天而降的前一秒钟，目光便是一闪，一把拥住了不知所措的维拉，一个闪身，消失不见。

　　顿时，以极寒暴风降临的所在地为中心，方圆上百公尺以上的街道和建筑物通通都被冰冻了起来，化作晶莹的冰之世界。

　　拥着维拉的诺亚在这样的一个冰之世界的边缘闪身而出，将怀中的少女放下，抬起头，看向了前方，嘴角掀起了一个有些冰冷的弧度。

　　“来了吗？”

　　不仅是诺亚而已。

　　瞧见那化作冰之世界的街道，维拉似乎清楚的知道拥有制造这样的一个世界的能力的人是谁一样，有些战栗的开口。

　　“麦克斯韦……”

　　宛如回应维拉的呼唤一样。

　　前方，化作冰之世界的街道中心，地面开始照耀起了火光。

　　“嘭——！”

　　爆鸣声中，一道火柱击爆了地面，从地底升腾了起来，冲天而起，直接冲向了天空，没入了云端。

　　火柱中，一道身影缓缓的浮现，并有如踏在空地上一样，临空行走而出。

　　下一秒钟，身披红蓝对比色的外套，有如哗众取宠的小丑一样的青年从火柱中走出，悬浮在了半空中，印入了在场所有人的眼帘。

　　“多么美妙的声音啊。”麦克斯韦低下头，以陶醉跟痴迷的表情注视着维拉，眼中燃烧着疯狂的热意。

　　“我就知道，你的话一定能够知道是我来了，我心爱的新娘啊。”

　　被麦克斯韦用那般灼热的眼神跟陶醉的语气对待，维拉却是仿佛浑身都起了鸡皮疙瘩一样，不由的叫了一声。

　　“好……好恶心！”

　　“呵呵。”麦克斯韦完全没有在意维拉的话，反而像是欢喜一样，如此说道。

　　“又在害羞了，我的新娘，虽然这也是你的可爱之处，但也差不多该习惯我的爱意了吧？”

　　闻言，维拉不断的战栗着。

　　“恶心……好恶心……”

　　别说是维拉了，就是诺亚都有种浑身受不了，恶心到想吐的感觉。

　　自恋的人，诺亚见得多了。

　　但是，像麦克斯韦这样即自恋又自我陶醉，妄想能力到了极点的人，诺亚还真的没有见过。

　　罗濠虽然同样自恋又自我陶醉得可以，妄想能力也不差，可至少不会给人恶心的感觉。

　　可麦克斯韦这个人却完全没有自己的行为到底有多么恶心的自觉，依旧在那里像是表演一样，如同绅士一般，一只手握拳，搁在左胸前，向着维拉鞠躬行礼。

　　“对不起，我的新娘，虽然早就知道你在这里，一直想着早点来见你，但不好好做些准备的话实在是太失礼了，所以，我还是忍住了，你肯定跟我一直在想着你一样，同样一直在想我，现在我来了，你高兴吗？”

　　“唔……”维拉已经被恶心得连话都说不出来了，只能眼角带着泪，不由自主的往诺亚所在的方向靠了过去，伸出手，拽住了诺亚的衣角。

　　那像是缺乏安全感的少女下意识的依赖心上人一样的举动，让麦克斯韦脸上的笑容浑然一僵，眼中的陶醉与痴迷缓缓的消失了。

　　紧接着，麦克斯韦才像是终于注意到了诺亚的存在一样，以毫无感情的面容，望向了诺亚。

　　“那是我的新娘，可以请你离她远一点吗？”

　　随着麦克斯韦的话语的传出，周围的温度忽然在冷与热之间不断的交替，忽冷忽热，非常的诡异。

　　以至于，整个冻结成冰的街道在短短不到几秒的时间内，一直重复着融化、冻结、融化、冻结的过程，宛若天地异变一样，让人心惊。

　　若是一个普通人，待在这样一个冰火两重天的空间里，只怕，没有一会的时间便会因为体温的陡升陡降而暴毙。

　　可惜，诺亚却是仿佛什么都没有感觉到一样，转过头，揶揄般的对着维拉说道。

　　“他是这么说的喔？我该不该照做呢？”

　　维拉的脑袋顿时像是拨浪鼓一样，死命的摇了起来，拽着诺亚衣角的手也越来越紧，甚至连身体都依偎了上去了。

　　诺亚这才拍了拍维拉的脑袋，似笑非笑的看向了麦克斯韦。

　　“看来，比起你，维拉更希望跟我在一起呢。”

　　麦克斯韦的眼角顿时重重的一跳，随即，又是恢复到了面无表情的状态。

　　“原来如此，原来是这么一回事啊……”

　　嘴里念叨着这么一句话，麦克斯韦的瞳孔陡然放大，面容扭曲的对着诺亚怒吼着。

　　“你一定是用了什么卑鄙的手段威胁着维拉对吧？！混蛋！”

　　话落，麦克斯韦高举起了双手。

　　一阵狂暴的热风与极致的冷风从麦克斯韦那高举而起的双手之上骤然炸开，化作冷热交替的冰火风暴，夹杂着红光与蓝光，涌向了四面八方。

　　没有任何的犹豫，麦克斯韦猛的挥下高举而起的双手，暴涨而起的冰火风暴立即一涌而出，有如狂暴的冲击风浪一般，铺天盖地的笼罩向了诺亚所在的方向。

　　“……小心！”维拉不由的惊呼出声。

　　然而，诺亚却是面色不变的望着冲着自己暴涌而来的冰火风暴，动都不动一下。

　　其体内，充斥着无穷无尽的能量的能量源豁然一转，转化为了魔力源，让魔力流淌向了全身。

　　下一秒钟，一个巨大的水波般的金色涟漪在诺亚面前的地面荡漾而起。

　　内里，一面厚重如城墙，正面上镶嵌着花瓣一样的装饰品的盾牌猛然升起，将诺亚与维拉护在了后方。

　　“嘭——！”

　　暴涌而来的冰火风暴浑然落在了厚重的盾牌之上，仿佛击打在礁石上的浪潮一般，轰然爆开，被盾牌给生生的分裂，化作两股热流与寒流，从盾牌的两侧吹袭而过。

　　被盾牌给护在身后，没有受到冰火风暴的袭击的诺亚突然抬起一只脚，猛的踹在了盾牌之上。

　　“咚——！”

　　一声沉重的闷击声中，厚重如城墙般的巨大盾牌竟是被诺亚给一脚踹飞了出去，似一堵最为坚硬的墙壁一般，一路分裂暴涌而来的冰火风暴，对着前方的麦克斯韦，重重的冲撞了过去。

　　眼看着巨大的盾牌一路分裂冰火风暴，朝着自己冲撞而来，麦克斯韦心中一紧，总算是恢复了理智，不假思索的一脚点地，一跃而起，避开了冲撞而来的盾牌。

　　然而，麦克斯韦的一对眼眸突然缩至针尖般大小了。

　　因为，几乎是在麦克斯韦一跃而起，避开冲撞而开的巨大盾牌时，盾牌的后方，一道身影同样飞跃而上，从盾牌的后面闪现而出，出现在了麦克斯韦的面前。

　　除了诺亚以外，还能有谁呢？

　　看着麦克斯韦那陡变的面色，诺亚蓦然一笑，眼中却连一丝一毫的笑意都没有，冰冷无比。

　　“来而不往非礼也。”

　　说完，诺亚豁然一个旋身，一脚，狠狠的踹在了麦克斯韦的胸口上。

　　“砰——！”

　　强而有力的踢击带起呼啸的劲气，生生的踹爆了麦克斯韦的胸膛。

　　碎肉与骨头，如飞散的纸片般溅射而起了。


第1542章 科学所否定的悖论恶魔

　　“砰——！”

　　有如西瓜被敲碎一样的闷响声响彻而起。

　　闷响声中，名为麦克斯韦的四位数魔王的整个胸膛都被诺亚强而有力的踢击给踹得一爆而开，化作碎肉跟骨片，像是水花一样，溅射向了四周。

　　就这样，麦克斯韦的整个胸腔都被击爆，空出了一个狰狞的大洞。

　　那毫无疑问是致命伤。

　　别说是人类了，除了生命力极为顽强的修罗神佛以外，就是妖魔鬼怪一类的存在，没有什么特殊的能力的话，那都只能毙于这样的伤害中。

　　可是，诺亚的眼神不但没有一丝一毫的放松，反而闪起了更加冷漠的神采，一个侧身，双脚顿时化为了残影，接连不断的对着被轰爆了胸腔的麦克斯韦的方向踹出踢击。

　　“砰砰砰砰砰砰——！”

　　伴随着一阵连绵不断的闷爆声的响起，整个胸腔都被轰爆的麦克斯韦被雨点般猛踹而来的一下下踢击给连连击中，身体的各个部位接连的被击爆，化作漫天的碎肉跟骨片，洒向了周围。

　　直接将麦克斯韦给整个踹得粉身碎骨的诺亚一脚点在了虚空中，暴退而开，身前却是豁然闪现一个魔法方阵，内里汇聚起了惊人的魔力，让魔力之光照亮了整个空间。

　　“嗡——！”

　　下一刻，魔法方阵浑然一转。

　　内里，惊人的魔力汇聚成了一道光柱，暴射而出，划破空间，顷刻间笼罩住了那洒向了周围的漫天碎肉跟骨片。

　　漫天的碎肉跟骨片被蕴含着惊人魔力的光柱给湮灭成了虚无。

　　然后，犹如通天彻地般的光柱才摩擦着空气，去势不减的划破了长空，从吸血鬼古堡的一端暴射而出，掠向天际，最终，消失在了遥远的天际一端。

　　整个过程，仅仅不到十秒钟。

　　从麦克斯韦向诺亚轰出冰火风暴，再到诺亚将麦克斯韦打得粉身碎骨，不留一丝痕迹，整个过程，只有不到十秒钟的时间而已。

　　十秒钟的时间，一位位列四位数的魔王就是这样死在诺亚的手中。

　　不。

　　更准确地说，应该说是死了一次才对。

　　稳稳的落在了地面上的诺亚径直的望向前方，漆黑深邃的眼眸中没有任何的波动。

　　直到这个时候，维拉才从呆然的状态中反应了过来，连忙小跑到诺亚的身边，习惯性般的拽住了他的衣角。

　　“你……你没事吧？”

　　“没事。”诺亚摇了摇头，视线依旧紧盯着前方。

　　“不过，对面好像也一样没事的样子。”

　　诺亚的话才刚刚落下，前方的空间里，一阵火焰跟冰雪便是豁然乍现，在半空中扭曲着，汇聚在了一块，逐渐凝聚成了一道人形。

　　旋即，全身完好无损的麦克斯韦从火焰跟冰雪中缓缓的走出，装模作样似的拍了拍外套上的尘埃，有些不高兴似地说道。

　　“果然，想靠本身的力量挑战连三位数的人类最终试炼都能正面对抗的人，多多少少有些不明智吗？”

　　话是这么说，但麦克斯韦的脸上根本就没有任何的担忧与畏惧。

　　因此，诺亚有些嗤笑般开口。

　　“你也太看得起你自己了吧？”

　　麦克斯韦手中的动作微微一滞。

　　“与阿兹·达卡哈对决的时候，我可是使出了浑身解数，好不容易才将他打成濒死。”诺亚淡淡地说道。

　　“跟那个时候拿出来的力量相比，现在，我使出的力量还不到那个时候的百分之一，连这点力量都挡不下来就死了一次，居然还好意思说只是有些不明智，你还是好好找个地方躲起来，再修炼个几百年的时间来掂量掂量自己有几斤几两吧！”

　　麦克斯韦的脸皮抽动了起来，看向诺亚的目光中涌现了惊人的杀气。

　　“怎么？很想杀了我吗？”诺亚顶着从麦克斯韦的身上涌出的惊人杀气，却是撇嘴一笑。

　　“没关系，本来今天就是个不是你死就是我亡的结局，你可以尽管来试试杀我，麦克斯韦。”

　　“不！”诺亚眼中闪起了精芒。

　　“应该称呼你为麦克斯韦悖论才对，詹姆斯·克拉克·麦克斯韦的假想恶魔！”

　　麦克斯韦眼中的杀气全部褪去了，取而代之的是浓浓的震惊。

　　——詹姆斯·克拉克·麦克斯韦。

　　那是英国历史上极为有名的物理学家与数学家，经典电动力学的创始人，统计物理学的奠基人之一。

　　由詹姆斯·克拉克·麦克斯韦所著的《论电和磁》，被尊为继牛顿的《自然哲学的数学原理》之后，一部对现代科学影响最为重要的物理学经典。

　　因此，詹姆斯·克拉克·麦克斯韦被普遍认为是对物理学最有影响力的物理学家之一，没有他所奠定的电磁学，那就没有现代的电工学，更不可能有现代的文明。

　　这位科学家甚至意识到了自然界中存在有与熵增加相拮抗的能量控制机制，但他无法清晰的说明这种机制，只能诙谐的将其假定为一种“妖”，即精灵之类的存在。

　　这种“妖”能够按照某种秩序和规则，把作随机热运动的微粒分配到一定的相格里。

　　换言之，那是一种在物理学中，假想的能够探测并控制单个分子运动的“类人妖”或功能相同的机制。

　　这种机制是麦克斯韦为了说明违反热力学第二定律的可能性而设想的。

　　这种机制，便是后世称之为麦克斯韦妖，又被称为麦克斯韦精灵的存在。

　　毫无疑问，这种为了说明违反热力学第二定律的可能性而设想出来的存在是被科学否定的存在。

　　而麦克斯韦，就是被科学所否定的麦克斯韦妖，从假想中诞生的悖论的架空恶魔。

　　这种在科学上被否定其存在的恶魔，本来应该跟纸老虎一样，只是撕碎扔掉后就会消失的虚幻妄想，只需要使用物理攻击的手段就能击败的少数极为弱小的恶魔，类似于下级的亡灵般的存在。

　　可是，麦克斯韦却是被赋予了强大的灵格。

　　那种灵格，同样是还没有被科学给承认的存在。

　　“第三永动机。”诺亚直视向了麦克斯韦。

　　“你拥有着第三永动机的灵格，对吧？”

　　——永动机。

　　那是一种不需要外界输入能源与能量，在仅有一个热源的条件下就能够不断的运动并且对外做功的机械。

　　历史上，曾经有一段时间盛行着发明这种机械的热潮，却接连的被否定。

　　因为，首先，不消耗能量而能永远对外做功的机械，它本身就违反了能量守恒定律。

　　而在没有温度差的情况下，从自然界中的海水或空气中不断吸取热量而使之连续的转变为机械能，仅有一个热源便能不断运动的机械，它违反了热力学的第二定律。

　　故而，以上两种永动机，都是违反当前客观科学规律的概念，是不能够被制造出来的。

　　前者被统称为第一永动机。

　　后者则被称为第二永动机。

　　至于第三永动机，泛指永远都在动的机械，指将一种能转化为功，既消耗能量无限做功，能够无中生有的产生能量的梦想之精华。

　　理所当然，第三永动机还没有被发明出来。

　　但是，麦克斯韦却拥有着在2120年以后被完成的第三永动机的灵格。

　　本来，麦克斯韦本身就是一种不被承认的自然界的“妖”，没有属于自己的正体。

　　而在拥有着能够无中生有的产生能量的第三永动机的灵格的支持下，这个没有正体的悖论恶魔便能被源源不断的制造出来，即使被打得粉碎，依然能够回复原状。

　　这，就是麦克斯韦的不死之身的由来。

　　这，就是诺亚从伽尔吉与铃那里得到的情报。

　　麦克斯韦的脸色一下子沉了下去，变得极为难看。


第1543章 含有水分的四位数魔王？

　　眼看着麦克斯韦露出难看的表情，诺亚的脸上却没有一丝揭穿了敌人真面目的喜悦，反而浮现了些许的阴霿。

　　因为，明明都已经了解了麦克斯韦的真面目了，诺亚却是发现，自己完全没有办法使用『十化身』权能中的第十化身——『战士』。

　　这个在了解了敌人的知识以后便能发挥出连神格与神性都能斩断的力量的化身，如果能够使用的话，那将麦克斯韦的不死身给无效化，完全不是问题。

　　可是，现在，这个化身却没有办法使用。

　　这代表着什么呢？

　　代表着，诺亚现在所获得的这些知识，要么不对，要么不够。

　　如果是前者的话，那诺亚就需要考虑一下伽尔吉是不是在欺骗自己，故意给自己假情报，或者连他都被麦克斯韦的假情报给蒙骗。

　　如果是后者的话，那麦克斯韦很有可能还隐藏着什么底牌。

　　看麦克斯韦那面色难看的模样，很有可能是后者。

　　有此推论的原因，还有一个。

　　“你也差不多该拿出真本事了吧？”诺亚冷冷的看向了麦克斯韦。

　　“至今为止，我也算是遇到过不少强大的对手了，其中不乏一些四位数的存在，甚至是三位数的对手都面对过，而你的力量虽然也不弱，但你本身实在是太脆了，作为一个四位数的魔王来说，多少有些掉份啊。”

　　可不是？

　　从刚刚开始，诺亚即没有使用权能，更没有使用什么强大的宝具，只是用了一面盾牌，施展了一番格斗攻击，又用了一次魔炮而已，麦克斯韦便在诺亚的手中死了一次。

　　那作为一个四位数的魔王来说，确实多多少少有些掉份了。

　　能够被魔王联盟派来监视伽尔吉一行人的存在，怎么可能只有这么一点本事呢？

　　若是麦克斯韦只是凭借着瞬间移动跟不死之身才进入四位数，那四位数也未免太廉价了。

　　“还是，你真的只有这点程度？”诺亚讥讽出声。

　　“那么，我或许该好好的重新审视一下四位数这个阶层里是不是也有可能让含有水分的人进去了。”

　　诺亚的话，让麦克斯韦的胸口微微有些起伏了起来，甚至连一对眼眸都变得有些赤红。

　　那是愤怒到极点的表现。

　　看到这一幕，一直拽着诺亚的衣角的维拉不禁对诺亚投去了崇拜的目光。

　　作为被跟踪了整整数百年时间的受害者，维拉清楚的知道麦克斯韦这个魔王到底有多么的缠人。

　　或许麦克斯韦本身的力量在四位数中确实不怎么出彩，但再不济也是四位数，靠着瞬间移动跟不死之身，几乎立于不败之地，连同为四位数的存在都奈何不了他。

　　如今，诺亚短短的几句话，再加上先前的轮番猛击，便是将麦克斯韦给逼到这个地步。

　　维拉感觉，自己找诺亚帮忙对付麦克斯韦，真的是一生中最为正确不过的选择了。

　　在这样的情况下，麦克斯韦的胸口微微起伏了一会，没过一会以后便重新恢复了冷静。

　　只不过，这个位列四位数的魔王看向诺亚的眼神，却是仿佛像是在看着什么死人一样，没有丝毫的感情。

　　旋即，麦克斯韦面无表情的说了这么一句。

　　“这可是你自找的。”

　　说完，麦克斯韦豁然展开了双手，一只手上暴起了火焰的涡流，一只手上涨起了极寒的风暴，如同擒着红蓝两色的漩涡一样，让火焰涡流与极寒风暴在空间里席卷了开来。

　　“嗡——！”

　　被极热与极寒给席卷的空间蓦然震颤而起，并开始缓缓的扭曲。

　　作为从热力学中诞生的假想恶魔，麦克斯韦能够随心所欲的使用火与冰的力量。

　　但是，这个力量的正体不是控制温度，而是控制从温差中所产生出来的能量。

　　压缩从热量的温度差中产生的能量，那才是麦克斯韦这位恶魔的力量。

　　现在，麦克斯韦正操控着这些能量，切开冷与暖的境界，让整个空间扭曲了起来。

　　从扭曲的空间中，一头头通体洁白的异形从地面的各个角落里被转移了过来。

　　赫然，便是三头魔龙的分身体。

　　“吼吼吼吼吼吼吼——！”

　　一头头双头龙发出了震撼空气的咆哮声，将如血般殷红的眼眸注视向了诺亚的方向。

　　看着那一头头被转移过来的双头龙，维拉不由的捂住了小嘴。

　　唯有诺亚，眯起了眼睛。

　　“果然将阿兹·达卡哈的分身体都运输到城里来了吗？”

　　“没办法，就像你所说的一样，我个人并非拥有强大力量的魔王，为了弥补自身的短处，为此才开发出了运用空间转移的力量，增加自己的战力，像是召唤师一样的战斗方式。”麦克斯韦没有任何感情的笑着。

　　“这里的阶层支配者似乎有在狩猎分身体，可惜，在那之前，我就已经收集到了足够的战力，我要使用这支双头龙的大军，把你撕成碎片，再将这座城市给毁得一干二净！”

　　随着麦克斯韦的话语的落下，对天咆哮着的一头头双头龙的眼中冒起了凶光。

　　然而，面对这一幕，诺亚突然笑了。

　　“也就是说，现在在这里的分身体，差不多就是地面上所有的分身体了吧？”

　　眼看着诺亚不惊反喜，哪怕是麦克斯韦都不由的愣住了。

　　紧接着，诺亚才讽刺般地说道。

　　“真是多谢你给了我们一个一次性将所有的分身体都给歼灭的机会。”

　　话音，一落。

　　“噢噢噢噢噢噢噢——！”

　　一阵震天价响的呐喊声陡然响彻整个城市的上空。

　　伴随着呐喊声的响起，一道道的身影从城市的四面八方开始鱼涌而出，甚至连半空中都飞掠来了一道道的黑影，往此方空间冲锋而来。

　　“什……？！”麦克斯韦大吃了一惊。

　　而这个时候，骑在一头火龙上，带领着大部队的莎拉跟珊朵拉才对着周围下令。

　　“趁现在！所有人！进攻！”

　　一个个共同体的战斗成员们顿时纷纷都冲锋而出，携带着强大的士气，目眦欲裂的往双头龙大军所在的方向扑了过去。

　　看到这里，麦克斯韦终于是明白了。

　　诺亚早就预料到他会将三头龙的分身体都给转移到这里，且早已做下了准备。

　　“诺亚先生！”黑兔从半空中一跃而下，手中紧握着一根闪动着雷光的金刚杵，紧紧的盯向了麦克斯韦的方向。

　　“黑兔来帮你！”

　　不止是黑兔而已，包括隶属于诺亚的蕾蒂西亚跟佩丝特在内，飞鸟、耀、爱夏与杰克等人纷纷都出现在了现场，开始汇聚到了诺亚与维拉的身边。

　　“怎么样？麦克斯韦魔王？”诺亚似笑非笑的看向了麦克斯韦。

　　“这个惊喜，你还喜欢吗？”

　　“你……你早就有预谋了吗？！”麦克斯韦暴怒而起。

　　“所以才会用维拉来引诱我出来吗？！”

　　“你说过了，你也太看得起你自己了。”诺亚不无嘲讽的开口。

　　“对付你，我还不用做到这种程度。”

　　说着这样的一句话，诺亚对着周围的同伴们说道。

　　“你们去对付阿兹·达卡哈的分身体，这里有我就行了。”

　　黑兔、飞鸟、耀、蕾蒂西亚与佩丝特等人没有任何犹豫的点下了头，纷纷转过身，冲进了战场中，开始了杀戮。

　　“维拉。”诺亚同样对着旁边的维拉说道。

　　“你也去。”

　　“哦。”维拉乖巧的点下了头。

　　只是，那个乖巧的模样，却是刺激到了麦克斯韦。

　　“除了我以外，谁都别想命令维拉！”

　　怒吼声中，麦克斯韦豁然消失在了原地，一个空间跳跃，闪至诺亚的面前，双目赤红的对着诺亚扑了过去。

　　望着闪现至自己眼前的麦克斯韦，诺亚眼中的讽刺更胜。

　　其身上，澎湃的神力开始涌现而出。


第1544章 无法被杀死的麻烦对手

　　“嘭——！”

　　狂暴的火焰漩涡跟冰冷的极寒风暴同时在地面上一爆而开，化作冷热交替的冲击风浪，携带着红蓝两色的澎湃气流，向着周围疯狂的扩展。

　　面对这般狂暴疯狂的力量，别说是周围的一个个共同体的成员，连三头魔龙的分身体大军似乎都不愿意靠近过去，纷纷都在呐喊与咆哮中逃窜，远离了此方空间，空出了一大片的场地。

　　于是，肆虐而起的烈焰跟冰雪交替着将周围的街道与建筑物给焚烧，再冻结成冰，顷刻间便是将周围的一大片空地给化为不毛之地。

　　那力量，虽然称不上恐怖，可也相当惊人了。

　　虽然麦克斯韦声称其自己并不是拥有强大力量的魔王，可那也是相对而言的。

　　不管怎么说，麦克斯韦都是四位数的存在。

　　四位数的魔王的全力一击，哪怕并不是擅长力量的类型，对于四位数以下的等级来说，同样相当可怕了。

　　若是麦克斯韦愿意的话，单靠这一招，瞬间摧毁一座城市，并不是一件难事。

　　但是，对于诺亚来说，如此单纯的烈焰与冰雪的攻击，实在造不成多大的威胁。

　　因此，面对着来袭的火焰漩涡跟极寒风暴，诺亚只是抬起了一只手，紧握成拳，瞬间轰出。

　　“咚——！”

　　连大气都为之一颤的拳击掀起了狂暴的冲击，化作无形的冲击风浪，迎面撞击在了来袭的火焰漩涡跟极寒风暴之上，生生的将其震散了开来。

　　然而，在这个瞬间里，麦克斯韦切开了冷与热的境界，让空间进行了扭曲，一个空间跳跃，瞬间在诺亚的背后闪现。

　　“给我死吧！”

　　冰冷却又充满疯狂之意的声音中，麦克斯韦一手卷动着烈焰，一手卷动着冰雪，双手齐出，对着诺亚的背脊，重重的轰了出去。

　　这一招，以往，麦克斯韦那是屡试不爽。

　　因为，拥有瞬间移动的能力，几乎谁都跟不上麦克斯韦的节奏。

　　若是换了一个人的话，这会，就算反应过来，那也避不开麦克斯韦的攻击。

　　只可惜，麦克斯韦找错了对手。

　　瞬间移动确实相当的厉害。

　　但是，拥有着出神入化的感应能力，诺亚在麦克斯韦切开境界，扭曲空间时便能察觉到其所出现的位置，及时的做出反应。

　　毕竟，这一招瞬间移动其实就是空间跳跃。

　　从空间中跳跃而出的瞬间里，空间本身肯定会产生些许的波动。

　　诺亚只需要在麦克斯韦进行了空间跳跃以后，用感应能力察觉到哪里的空间产生了波动，那就能够知道麦克斯韦进行瞬间移动的位置。

　　因此，在烈焰与冰雪暴轰而来以前，诺亚便一个旋身，猛然踹出了一脚。

　　“咚——！”

　　普普通通的踢击却是迎面将暴轰而来的烈焰跟冰雪给生生的踹爆，掀起一阵火光跟冷风，似爆炸一般，震荡向了四面八方。

　　“嘭——！”

　　下一秒钟，震荡而起的火光跟冷风的中心，一声沉重的闷击声响彻而起。

　　“咕呜！”麦克斯韦的闷哼声同样在火焰与风雪中响起，紧接着，整个人便是从中倒飞而出，如离弦箭矢一样，砸在了地面上。

　　“可恶！”麦克斯韦咬牙切齿的爬起身，身上重新卷起了烈焰跟冰雪。

　　可是，还没等到麦克斯韦重新展开攻击，一个个水波般的金色涟漪极为突兀的从其周围的空间里闪现而出，片刻之间，将麦克斯韦给包围在了其中。

　　内里，一件件刀、剑、枪、戟等各式各样的武具豁然弹出，如上膛的子弹一样，对准了麦克斯韦的方向。

　　“不好！”麦克斯韦面露惊容，没有任何犹豫的一个空间跳跃，消失在了原地。

　　几乎是在同一时间里，从一个个水波般的金色涟漪中弹出的一件件刀、剑、枪、戟等各式各样的武具猛然暴起，化作一道道光束，落在了麦克斯韦原本所在的位置上。

　　“轰隆——！”

　　蕴含着强大的力量的一件件宝具或互相对碰，或击爆地面，激起了一阵澎湃的火浪，吹向了周围。

　　利用空间跳跃的能力躲过一劫的麦克斯韦还没有来得及松下一口气，一个淡淡的声音便是在其背后响起。

　　“你，在看哪里啊？”

　　麦克斯韦浑身的毛孔瞬间扩大。

　　“呛——！”

　　一道剑光在麦克斯韦的背后闪现，带着一声清脆的剑吟声，在空间中一闪即逝，狠狠的斩向了麦克斯韦所在的方向。

　　“噗哧——！”

　　这一回，麦克斯韦没有及时使用空间跳跃，被划破空间的剑光拦腰斩过，于撕裂声中，极为血腥的被斩裂而开，身体变成了上下两半。

　　不过，那上下两半的身体突然一个化为了火焰，一个化为了冰雪，就这样消失在了原地，在另外一个空间里闪现而出。

　　随即，火焰与冰雪便是汇聚在了一起，化作人形，重新转变为麦克斯韦的模样。

　　见状，手持一把造型华丽奢侈的骑士剑的诺亚眉头微皱，多少有些感到棘手了起来。

　　“果然，寻常的手段没法杀掉他吗？”

　　麦克斯韦似乎同样想到了这一点，重新恢复了冷静，对着诺亚冷笑出声。

　　“没错，你是很强，但你杀不了我的！”

　　说着这样的一句话，麦克斯韦抬起手来，手中再一次的卷起烈焰跟冰雪。

　　“还有，我的战力并不仅仅只有人类最终试炼的分身体，我还有我自己的收藏！”

　　炎与冰的漩涡顿时在空间中乱舞。

　　在那之中，一道道身影开始缓缓的出现，行走了出来。

　　那，竟是一个个少女外形的人偶。

　　人偶拥有着通透的苍色眼瞳与白金发丝，整整齐齐的从火焰跟冰雪中走出，甚至还以不像人偶的灵活动作，拉起裙角，对着诺亚，行了一礼。

　　那些人偶的眼中，没有一丝一毫的生气。

　　但是，她们的肌肤之上，却有种健康的人类才有的血色。

　　“这些人偶，都是在开发第三永动机的实验中诞生的成果。”

　　麦克斯韦就像真的在展示自己的收藏品一样，展开手，对着诺亚进行起了介绍。

　　“可惜，只是一些试作品，但对于我来说，也算是有使用的价值，你就跟她们好好的跳一支舞吧！”

　　少女外型的人偶们顿时齐齐的抬起头，身体的各个部位竟是突然弹出了一片片锋利的刀刃，踏着轻盈的步伐，向着诺亚的方向冲了过去。

　　人偶的数量甚至比三头龙的分身体大军更加庞大，组成了一支军团，对着诺亚的方向，有如蝗虫一样，浩浩荡荡的涌了过来。

　　看着这一幕，诺亚的眉头越皱越深，冷哼了一声，将手中的武具随手抛开，任由一个水波般的金色涟漪将其吞没。

　　“既然只是人偶的话，那就不用手下留情了。”

　　一个个水波般的金色涟漪接连在诺亚背后的空间里闪现。

　　然后，一件件刀、剑、枪、戟等各种各样的武具悬浮而出，化作流光，狂风暴雨般的笼罩向了冲锋而来的人偶大军。

　　“砰——！”

　　一声闷爆声，化作光束的一根长矛直接射爆了一个人偶，让人偶的碎片洒向了天际。

　　“砰砰砰砰砰——！”

　　闷爆声接连的响起，让一个个冲锋而出的人偶被暴射而来的一件件宝具给猛然射爆，激起漫天的人偶碎片，洒落一地。

　　不仅如此。

　　去势不减的宝具之雨直接闪过空间，在麦克斯韦的面色陡变中，浑然暴射向了他的方向。

　　千钧一发之际，麦克斯韦毅然动用了空间跳跃，消失在了当场。

　　“嘭——！”

　　一件件的宝具击爆了地面，让炙热的火光迸现，席卷向了四周。

　　眼看着麦克斯韦又一次的化险为夷，诺亚不由的咋舌了。


第1545章 可惜，你永远都做不到

　　毫无疑问，只论力量的话，诺亚比麦克斯韦强出了不止一筹。

　　但是，拥有着第三永动机的灵格的麦克斯韦实在是太难缠了。

　　不但有着空间跳跃的能力，随时随地可以介入任何战斗，也同样随时随地可以脱离战斗，能力相当的高超，即使被打中了，还能无限度的复活，不会死去。

　　这样一来，即使诺亚能够牢牢的压制住麦克斯韦，那也拿麦克斯韦没办法。

　　伽尔吉说过，想击杀麦克斯韦的话，目前，只有三个方案。

　　一：从麦克斯韦的灵格方面入手。

　　麦克斯韦的不死之身乃是因为第三永动机的灵格才存在的，根本无法打倒。

　　除非针对第三永动机拟定对策。

　　否则，那是绝对无法打倒这个恶魔的。

　　然而，针对第三永动机的对策，又哪是一时半会能够想到的呢？

　　更何况，麦克斯韦的第三永动机是灵格，诺亚的宝物库里也没有针对灵格的武具。

　　如果『战士』能够使用，那倒是没问题，但在『战士』不能使用的现在，这个方案诺亚可用不了。

　　二：对麦克斯韦展开恩赐游戏。

　　在箱庭里，恩赐游戏便是一切的法律法规。

　　如果能够将麦克斯韦卷入恩赐游戏，再将“失败者死亡”这一条件写入游戏中，透过游戏，击败麦克斯韦，那在箱庭的法则之下，麦克斯韦的不死性就算再强悍上十倍，那也只有死路一条。

　　可是，诺亚却没有主办者权限，无法在对手不同意的情况下展开恩赐游戏。

　　而用膝盖想事情都能想明白，麦克斯韦是绝对不会冒着生命危险，同意参加诺亚的游戏的。

　　于是，这个方案也用不了。

　　三：以绝对的力量将麦克斯韦连同第三永动机的灵格一起消灭。

　　根据伽尔吉的说法，想办到这一点，起码得以凌驾于箱庭三位数以上的力量进行攻击才行。

　　例如『模拟创星图（Another_Cosmology）』。

　　可惜，诺亚的『模拟创星图（Another_Cosmology）』根本不是攻击类型，在面对神灵与星灵的时候虽然能够克服所有的力量差，将这两大最强种给封印，但面对其余对手，仅能发挥出灵格减半的效果。

　　而就算将麦克斯韦的第三永动机的灵格减半，能够无中生有的产生能量的第三永动机作用还是不会消失。

　　这样的话，麦克斯韦还是能够不断的再生恢复，根本无济于事。

　　结果，便是三个方案全都用不了。

　　除了以上三个方案以外，基本没有办法打倒第三永动机。

　　当然，打倒不行，不代表封印也不行。

　　“看来，只能将这个跟踪狂给封印了！”

　　打定了主意，诺亚立即是仰起头，看向了半空。

　　在那里，麦克斯韦从螺旋状的火焰与冰雪中闪现而出，以极为阴沉的目光，注视着诺亚。

　　“可恶……”

　　诺亚认为想解决麦克斯韦的话实在是太棘手了，麦克斯韦又何尝不是认为想解决诺亚的话实在太难了呢？

　　连身为三位数魔王的阿兹·达卡哈都解决不了诺亚，麦克斯韦一个四位数的魔王，又能奈何得了诺亚如何？

　　麦克斯韦充其量就是靠着第三永动机的灵格带来的不死性在保命而已。

　　在诺亚的手中，麦克斯韦是绝对讨不了好的。

　　这个事实，让麦克斯韦极为愤怒，却也无济于事。

　　半晌以后，麦克斯韦深深的吸了一口气，突然笑了。

　　“我还真是糊涂了，为什么要在这里跟你纠缠呢？”

　　这句话，毫无意外的让诺亚怔住了。

　　紧接着，麦克斯韦便是有如自言自语一样，喃喃出声。

　　“虽然不能解决一个可恨的家伙确实让人不甘心，但我来这里，只是为了接我美丽的新娘，为了我的维拉，其它的都不重要了。”

　　闻言，诺亚眼眸一凝，心中则是一惊。

　　难道，麦克斯韦准备脱离战斗，直接冲着维拉而去？

　　果不其然，下一刻，麦克斯韦便是如同痴迷了一样，极为陶醉地喊道。

　　“没错！我的心中只有我的维拉！维拉！你等着我！”

　　话落，麦克斯韦的身影豁然消失在了原地。

　　“想都别想！”诺亚没有任何犹豫的伸出手。

　　一个水波般的金色涟漪在空间中闪现。

　　内里，一张由羊皮纸制成的卷轴飞掠而出，落入了诺亚的手中，燃烧了起来，化作灰烬。

　　……

　　另一边，在吸血鬼古堡中驻扎的一个个共同体组成的军团跟由阿兹·达卡哈的分身体所组成的双头龙大军正在激烈的交锋着。

　　只不过，某一刻里，战场的中心，让人难以想象的场景陡然乍现。

　　“——召唤！愚者之劫火——”

　　在一声可爱的娇喝声中，一股苍色的火焰猛然自战场的中央暴涨而起，释放出不可思议的热量，烘烤着大气，化为了一道火柱，冲上了天空。

　　苍色的炎柱摩擦着空气，在连空气都被蒸发干净的情况下，直接延伸到了箱庭的帷幕之上。

　　于是，灼热的火焰风暴将天空中的云海都给冲散，并不断的旋转，将一头头双头龙给焚烧成虚无。

　　这一刻里，战场上，所有人均都目瞪口呆的看着那冲上云霄，释放着恐怖的高温的苍焰之柱，脸上尽是震撼之色。

　　而在这样的情况下，维拉站在苍炎之柱的中心，小手高高的举起，将澎湃的苍炎不断的释放了出来。

　　正在战场上英勇奋战的黑兔、飞鸟、耀、蕾蒂西亚与佩丝特等一行人同样看着那直上云霄，将一头头的双头龙焚烧至虚无的苍炎之柱，一时之间，竟也是有些感到震撼。

　　“何……何等厉害……”

　　“那……那就是北区最强的恶魔的力量吗？”

　　显然，没有人想到，那个看上去人畜无害，极为容易激起人的保护欲的小丫头居然拥有着这种程度的力量。

　　维拉所使用的苍炎，那可不是什么一般的火焰。

　　那是直接从地狱里召唤出来的业火。

　　维拉是能够自由的往来生与死的境界的大恶魔。

　　而所谓的死之境界，指的自然便是地狱与冥府。

　　此时此刻里，维拉便是操纵着生与死的境界的力量，将自身与地狱连接了起来，从地狱召唤来了业火。

　　那是只需要一盏灯火的程度便能烧毁一条街道的火焰。

　　维拉解放自己的力量，让地狱的火炉与现世的境界崩坏，灼烧着整个战场。

　　眼看着一头头双头龙在地狱的苍炎中化作灰烬，在场所有人这才体会到了北区最强的恶魔的力量。

　　其力量，绝对能够匹敌神灵等级的存在，甚至超出。

　　那也意味着，维拉至少也得是五位数顶尖，甚至是四位数的存在。

　　这样的存在，在场的人里面，除了位列四位数的蕾蒂西亚跟女王骑士以外，估计真的没有人能够抗衡了。

　　然而，这样的存在，却是对麦克斯韦毫无办法。

　　正在源源不断的召唤苍炎的维拉突然睁大了自己的眼睛，消失在了原地。

　　几乎同一时间里，一道身影在维拉原来所在的位置上闪现，扑了一个空。

　　直上云霄的苍炎之柱骤然熄灭。

　　维拉从另外一个位置上闪现而出，看着站在自己面前的身影，吃惊的出声。

　　“……你为什么会在这里？”

　　来者，自然便是麦克斯韦了。

　　“维拉，我最爱的新娘。”麦克斯韦没有理会维拉的询问，以灼热的视线紧盯着她，陶醉般的开口。

　　“来，我现在就带你离开这里！”

　　“不要！”维拉毫不犹豫的拒绝。

　　可惜，麦克斯韦根本没有理会维拉的拒绝，一个空间跳跃，出现在了维拉的面前，往维拉的方向，张开了手臂。

　　“跟我走吧！”

　　话音还没有来得及落下，另一个声音便是一响而起。

　　“做你的梦去吧！”

　　一阵幽光在维拉的面前绽放。

　　幽光中，诺亚的身影从中浮现，化作出膛的子弹，飞窜至麦克斯韦的面前。

　　“呼——！”

　　携带着强悍劲风的拳头呼啸着轰向了麦克斯韦。

　　麦克斯韦神色一清，瞬间消失在了原地，让那一拳落在了空处。

　　看着挡在维拉面前的诺亚，麦克斯韦的表情变得有些扭曲了起来。

　　“你无论如何都要阻止我和维拉团聚吗？”

　　听到麦克斯韦的话，诺亚眼神冰冷。

　　“你无论如何都要得到维拉吗？”

　　麦克斯韦毫不犹豫的回答。

　　“那不是当然的吗？！”

　　“是吗？”诺亚闭了一下眼睛，随即蓦然睁开。

　　“可惜，你永远都做不到！”

　　说完，诺亚突然转过身，抱住了维拉。

　　“唉？”维拉完全没有反应过来。

　　等到维拉反应过来时，诺亚的脸，骤然在其眼中放大。

　　然后，俘虏了维拉的嘴唇。


第1546章 绝对不会将你交出去

　　“唔？”

　　有那么一瞬间，维拉完全没有理解到发生了什么事情，只能愣愣的看着那近在咫尺的脸庞，脑中一片空白。

　　直到嘴唇被撬开，小舌尖被俘虏，与滑进嘴中的另外一条舌头纠缠了起来，产生了难以言喻的感觉时，维拉才终于是意识到发生了什么了。

　　“唔……？！”

　　维拉的俏脸没有任何意外的变得通红了起来，连娇躯都紧绷而起，眼神剧烈的动荡着，并下意识的伸出手，抵住诺亚的胸膛，用力的推动着。

　　但是，诺亚却仿佛一座无法被撼动的铁塔一般，身形完全没有受到维拉的推动的影响，一只手搂住维拉那纤细的柳腰，一只手则轻抚着维拉的脑袋，然后顺着发丝，轻轻的抚过维拉的背脊。

　　那意外温柔的动作，以及跟动作完全相反，极为霸道强势的俘虏了自己的舌头，不断的交错着的行为，让维拉有种如同有道电流从脚底窜起，直接窜上了脑海一样的麻痹感。

　　那种感觉，让维拉的俏脸越变越红，剧烈动荡着的眼眸也涌上了些许的水汽，变得湿润了起来。

　　于是，维拉推动着诺亚胸膛的手的力气渐渐的变弱了下来，娇躯却还在微微颤抖着，并不由自主的闭上了眼睛，极为被动的被诺亚给摆布着，不断的缠绵。

　　那陡然出现的粉色场景，让麦克斯韦表情浑然一滞，一对眼眸似失去了焦距一样，逐渐的放大，彻底的呆在了当场。

　　没有理会麦克斯韦的表现，诺亚肆意的品尝着怀中少女那甜美的嘴唇跟舌尖，一边继续轻抚着维拉的背脊，一边搂着维拉那纤细的腰脊的手则是不断的变得紧了起来，将维拉那姣好的身材揉进自己的怀中。

　　顿时，曾经近距离感受过的维拉那丰满的上围抵在了诺亚的胸膛上，让诺亚的心也不禁微微被触动了几下，吻得更加投入了。

　　这一刻里，宛若整个天地间的时间都停止了下来一样，此方空间也只剩下诺亚与维拉两人一般，相拥并相吻着。

　　姑且不论专心享受着少女的芬芳的诺亚，维拉是被从来没有感受过的不可思议的快感给驱使着，只能被动的接受诺亚的侵略。

　　结果，这一吻，便是足足维持了有整整五分钟左右的时间。

　　五分钟以后，诺亚才好像心满意足了一样，松开了怀中少女的嘴唇。

　　“哈……哈……”维拉立即像是做了什么剧烈的运动一样，变得气喘吁吁了起来。

　　从来没有体验过的事情，让维拉的眼神似乎有些涣散，一边微微喘息着，一边晃神的注视着诺亚，久久没有反应。

　　与维拉那晃神般的视线相交，诺亚即怜惜，又霸道的拥着维拉，如此宣言。

　　“放心，维拉，我是绝对不会将你交出去给那个跟踪狂的！”

　　如同立下海誓山盟般的话语，让初次体验接吻的维拉心跳一下子变快，面红耳赤的低下头，一副娇羞滴滴的模样。

　　“啊……”麦克斯韦失神般的看着被诺亚拥入怀中，娇羞滴滴的低着头的维拉，身体一边颤抖着，一边像是举步艰难一样，一步一步的朝前走去，对着维拉的方向，伸出了手。

　　“维……拉……”

　　眼看着麦克斯韦一副有如得了失心疯般的模样，维拉娇躯一紧，有些害怕似的将脑袋埋入诺亚怀中了。

　　这个表现，让麦克斯韦的脚步浑然一滞，颤抖着的身体僵硬了下来，失去焦距的眼眸竟是直接散开，只剩下充满血丝的眼白。

　　这一个瞬间里，诺亚清楚的感觉到了。

　　在麦克斯韦的身上弥漫着的气氛陡然一变，变得毫无生气了起来。

　　“嘭——！”

　　以失去生气的麦克斯韦为中心，一阵狂暴的烈焰与冰雪骤然炸起，化作火焰与寒流的波涛，向着四面八方，扩展而开。

　　以极致的方式接连不断的被释放而出的冷热交替的风暴令得电浆在大气中四处流窜，将境界给打碎，让空间都像是玻璃的工艺品一样，一点一点的破碎了开来。

　　紧接着，两个身影带着烈焰与寒风，在破碎的空间中缓缓的出现。

　　看着那两个身影，维拉露出了惊容。

　　不只是维拉，就是诺亚都有些讶异而起。

　　那是两只背后长有巨大的羽翼的怪物。

　　怪物拥有着由钢铁制成的表皮。

　　外形则跟诺亚和维拉记忆中的任何一种生物都对不上号。

　　与其说是生命，还不如说是无机物构成的机械人。

　　但是，在它们的身上，钢铁制成的表皮竟是似有脉动一般，上下鼓动，彷佛有血液在底下流动一样，极其的诡异。

　　这样的两只怪物展开着羽翼，手中紧握着利剑与尖枪，缓缓的从破碎的空间中漂浮了出来。

　　“那是……”维拉有些不敢确定似的开口。

　　“天使？”

　　没错。

　　乍看之下，那身姿，简直就像是从天堂中降下的天使。

　　然而，那诡异的外形与在钢铁制成的表皮下鼓动的起伏，却是没有一丝一毫的神圣感，反而有种丑恶的感觉。

　　那种感觉，让维拉都有些战栗了起来了。

　　至于在两只钢铁天使的背后的麦克斯韦则是有如坏掉的人偶一样，垂下手臂，垂下脑袋，甚至连上半身都垂了下去，整个身体都变得摇摇晃晃的。

　　无比诡异的气氛，顿时随着麦克斯韦的坏掉，变得更加的诡异了。

　　下一秒钟，一阵纯白色的光芒从麦克斯韦的身上绽放而起，如同一个茧一样，笼罩住了他的全身，将他包裹了进去。

　　同一时间，两只钢铁天使抬起了头，手中的武器同样抬了起来。

　　诺亚的心中豁然升腾起了一阵警兆。

　　当下，没有任何的犹豫，诺亚一个转身，抱着维拉，将完全没有反应过来的维拉给护在了怀中。

　　“嗡——！”

　　伴随着一声空间的震颤声的响起，两只钢铁天使蓦然消失在了原地。

　　再出现时，已然是出现在了诺亚的背后。

　　那两只钢铁天使，竟同样会使用空间跳跃。

　　“嗤——！”

　　两把钢铁的大剑同时从钢铁天使的手中挥落，激起了整整齐齐的一声尖锐的破空声，切裂了大气，重重的劈在了诺亚的后背上。

　　“铛——！”

　　又是一声整整齐齐的响声。

　　于敲钟般的响声中，两把钢铁的大剑被寄宿有狮子座的太阳主权，拥有着刀枪不入的恩赐的诺亚的身体给弹了回去。

　　然而，与此同时，诺亚却是感觉到了那力劈而下的两把钢铁的大剑上震下了一股极为沉重的力道。

　　那力道，已经是完全不逊色于诺亚、十六夜与伽尔吉这一类身体能力超凡的人的全力一击了。

　　如果不是因为高达Lv.6的“耐久”将这股力道给化解，又有『剑之加护』在一定程度上削弱了物理攻击，再加上『剑士』的发展能力又是削弱剑系武器的攻击力，以及狮子座的太阳主权将大部分的力量都给弹开，诺亚这会只怕都得被两只钢铁天使的沉重一击给直接砸飞了出去了。

　　可即使是这样，诺亚还是不由的闷哼了一声，眼中闪起一抹厉芒。

　　“呼——！”

　　下一刻，诺亚抱着维拉，直接一个旋身，踹出强而有力的踢击，分别狠狠的踹在了两只钢铁天使的胸膛上。

　　“砰——！”

　　如同金属爆裂一样的声音中，两只钢铁天使的胸膛被诺亚的踢击给重重的踹碎，在半空中直接散架了。

　　只不过，散架中的两只钢铁天使忽然又是滞在了半空，化为一阵雾气，凝聚在了一起，转瞬间便是恢复了原状。

　　“什么？！”诺亚不禁吃惊了。

　　空间跳跃。

　　不死之身。

　　这两只钢铁天使，竟是拥有着跟麦克斯韦完全相同的能力。


第1547章 虽然多少需要动点真格

　　“嗤——！”

　　模糊的影子在淡淡的破空声响中撕裂了空气的阻碍，将足足有数百公尺以上的距离在短短不到一秒的时间里抹消，于空间中穿梭而过，出现在了两个钢铁天使的面前。

　　“呼——！”

　　携带着浑厚劲风的拳头暴轰而出，狠狠的砸向了两个钢铁天使的腹部。

　　那钢铁的天使显然并没有什么神智，只能依靠本能的战斗，在那暴轰而来的拳头即将到达身前时方才有所反应，架起手中的武器。

　　“铛——！”

　　携带着可怕力量的拳头顿时重重的落在了两个钢铁天使那一架而起的武器之上，激起一声清脆的金铁交击声，让一圈冲击劲风都震荡了起来，震裂了地面，蔓延出道道痕迹。

　　两个钢铁天使被那沉重的一拳直接砸得暴退而出，摩擦着空气，似炮弹般倒射了出去，一对羽翼疯狂的振动着，直到暴退出了好一段距离以后才将劲气给化解，稳住了身形。

　　也就在这一个瞬间里，两根长矛划破了长空，如同两道璀璨的流光，在空间中一闪而过，顷刻间便是追上了两个钢铁天使，浑然落在了两个钢铁天使的身上。

　　“砰——！”

　　伴随着一声整整齐齐的闷爆声的响起，两个钢铁天使被暴射而来的两根长矛给直接击碎了身体，散成一堆钢铁的碎片，洒向了半空。

　　然而，那洒向半空的钢铁碎片却是蓦然一滞，陡然化作一阵雾气，汇聚在了一起，重新转变为两个钢铁天使。

　　“果然是不死之身吗？”诺亚缓缓的收回了拳头，眼眸闪烁了起来。

　　“那……那个……”维拉待在一旁，似乎不知道应不应该帮忙。

　　“没事，你乖乖待在那里就行了。”诺亚就像是看穿了维拉的心中所想一样，直接说道。

　　“这里交给我来应付。”

　　“可是……”维拉犹豫的出声。

　　“那些天使好像跟麦克斯韦一样，都是打不死的。”

　　“不，真正打不死的只有麦克斯韦，毕竟是第三永动机，本身便象征着永恒，能够那么轻易就杀死的话，那也不算是整个人类未来科学的梦幻结晶了。”诺亚眯起了眼睛。

　　“但也正因为这样，我不相信第三永动机的灵格多到可以用在两个人偶天使的身上，那些天使的不死性肯定不像麦克斯韦那么强。”

　　“是吗？”维拉歪了歪脑袋。

　　“那，能够解决它们吗？”

　　“没问题。”诺亚淡淡的开口。

　　“虽然多少需要动点真格。”

　　说完，诺亚闭上了眼睛，轻声的咏唱而起。

　　“——吾为能以百胜千，以千胜万，以万胜几万的征伐者，现在就请为了站在正义一方的我，发出闪耀的光辉，赐我神力——”

　　在诺亚的内心深处，象征着『十化身』的权能的石盘终于是震颤了起来，豁然一转，指向了『雷霆』的方向。

　　“唰——！”

　　几乎是在同一时间里，两个钢铁天使同时使用了空间跳跃，浑然出现在了诺亚的面前，手中钢铁巨剑蓦然挥落，力劈向了诺亚的脑袋。

　　对此，诺亚却是连眼睛都没有睁开，只是抬起了一只手。

　　“嘭——！”

　　一阵狂暴的电光顿时在两个钢铁天使的身周猛然乍现，化作一个圆球状的雷电囚笼，将两个钢铁天使都给包裹了进去。

　　“哔哩哔哩——！”

　　杂乱的电击声响中，一道道粗壮的雷电在两个钢铁天使的身上来回窜动，让两个钢铁天使的身躯猛烈的颤抖了起来。

　　旋即，两个钢铁天使便是在强悍的闪电的直击之下，身上的钢铁表皮一块接着一块的被电解，粉碎，再湮灭，最终，彻底的消失在了两个雷电囚笼中。

　　这一回，雾气没有再出现了。

　　两个钢铁天使就这样消失在了狂暴的雷电之中，如同一开始便不存在一样，彻底的失去了踪影。

　　那钢铁的天使可不是什么普通的机械人偶。

　　拥有着匹敌诺亚、十六夜与伽尔吉一行人的身体力量的话，那就代表着，这些天使的身躯至少也是神灵等级。

　　再加上空间跳跃跟再生能力，钢铁天使的能力估计能够与阿兹·达卡哈的第一世代分身体相提并论了。

　　可惜，这样的两个神灵等级的天使，却是如此轻易的在诺亚的手中被消灭，让维拉不由的大大的松了一口气。

　　果然，就像诺亚所说的一样，第三永动机的灵格，充其量也就麦克斯韦拥有那么一个而已，不可能连一些人偶一样的钢铁天使都拥有。

　　只是，维拉这口气才刚刚松下，下一秒钟又是蓦然提了起来。

　　“嗡——！”

　　只见，前方，那被如茧般的纯白色光芒给覆盖住的空间里，一阵震颤声响动了起来。

　　在震颤声中，一个个手持利剑与尖枪的钢铁天使从空间中接连出现，振动着背后的羽翼，从光芒中缓缓的漂浮而出。

　　转眼间，这样的钢铁天使便增加了整整十几个之多。

　　而那十几个的钢铁天使，全部都是神灵等级。

　　“骗人……”维拉不敢置信般的呢喃出声。

　　连诺亚都紧紧的皱起了眉头，似乎是明白了什么，咂嘴出声了。

　　“原来如此，有神群在作后盾吗？”

　　那些神灵等级的天使，肯定不是麦克斯韦能够制造出来的东西。

　　那么，毫无疑问，那应该是在背后操纵着魔王联盟的神群提供给麦克斯韦的战力了。

　　如果继续放任麦克斯韦这样一直召唤下去，或许，麦克斯韦真的有可能制造出一整个神灵等级的军团。

　　到时候，只怕，麦克斯韦的威胁，真的能够匹敌阿兹·达卡哈了。

　　意识到这一点，诺亚紧握起了拳头，体内能量源中的神力如同奔腾的海流，瞬间在整个身体里流淌而开。

　　“——我以这些话语向天上的众神进行挑衅，行使这魔力，咏唱这咒语，让世间的一切俯首跪地——”

　　内心深处，原本指向『雷霆』的方向的石盘陡然转动而起，转而指向了『祭司』。

　　也不知道是不是从此时此刻的诺亚的身上感觉到了威胁，那十几个的钢铁天使突然骚动了起来。

　　下一刻，那一个个的钢铁天使便是豁然消失在了原地，如一道道的幻影一般，没有任何前兆的出现在了诺亚的四周，从四面八方暴冲而来。

　　一把把锋利的钢剑被那一个个包围向了诺亚的钢铁天使高高的举起。

　　相信，一秒钟以后，那些连岩石都能轻而易举的劈开的武器便会毫不留情的落到诺亚的身上。

　　“小心！”维拉轻声娇呼了起来。

　　然而，当事人的诺亚却是仿佛什么都没有看到一样，呢喃了一声。

　　“停下吧……”

　　有如春风般轻描淡写的话语，化作了一阵无形的力量，波动向了四周。

　　被那无形的力量似涟漪般荡过身体的一个个钢铁天使身形一滞，仿佛被看不见的蜘蛛网给缠住了一样，再也动弹不得丝毫。

　　没有理会那一个个的钢铁天使，诺亚伸出了一只手，在空间中撰写出了一个个玄奥的符文。

　　“铮——！”

　　一个个的符文相继的在空间中闪现，散发出明亮的光芒，化作一道道流光，向着似茧般的不明光源飞掠而去。

　　转瞬间，一个个的符文便是包围住了那茧般的不明光源，组成了一个由玄妙的文字所构成的圆球的外形。

　　诺亚这才睁开了自己的眼睛，在“啪”的一声中，双手合十。

　　“封印！”

　　一个个的符文顿时绽放起了强烈的光芒，化作一个表面上刻满了符文的晶莹球体，笼罩着那不明的光源，缓缓的收缩了起来。

　　“呜啊啊啊啊啊——！”

　　不明光源中，麦克斯韦的咆哮声响彻而起。


第1548章 或许，别人会很想要它

　　“嗡嗡嗡嗡——！”

　　表面上刻满了一个个玄奥的符文的晶莹壁障呈现球状的不断的压缩了起来，让那绽放着光芒的不明光源剧烈的震颤着。

　　“呜啊啊啊啊啊——！”

　　麦克斯韦的咆哮声不断的从震颤着的不明光源中响起，声音中饱含着浓郁的疯狂，就像被困进了囚笼里，正在拼命的挣扎的野兽一样，连连发出嚎叫声。

　　听着那令人毛骨悚然的咆哮声，维拉甚至不由的后退了一小步。

　　而诺亚则是保持着双手合十的状态，有些讽刺般的自言自语了起来。

　　“看来，已经失去了理智了啊，那就保持着这样，永远都别醒过来了！”

　　说完，诺亚提取起了体内神力源中的神力，让澎湃的神力化作金色的气浪，从身上暴涌而开。

　　于是，在充沛的神力的支援下，那刻在晶莹壁障表面上的一个个玄奥的符文顿时闪起了更加浓郁的光芒，让被震颤而起的不明光源给稍微顶开了些许的球状晶体壁障竭力的压缩了起来。

　　“嗡嗡嗡嗡——！”

　　被挤压着的不明光源以更加剧烈的形式震颤了起来了。

　　“呜啊啊啊啊啊——！”

　　麦克斯韦疯狂的咆哮声同样变得更加狂暴而起。

　　那个声音，简直就像是即将被屠宰的野味一样，即绝望，又痛苦。

　　不过，伴随着表面上刻满了一个个玄奥的符文的晶莹壁障不断的缩小，麦克斯韦那癫狂的咆哮声也变得越来越弱，不明光源的震颤也变得越来越细微。

　　等到那晶莹的壁障化为了一颗巴掌大小的宝玉，表面上的一个个玄奥的符文同样缩至只有蚊子般大小时，无论是不明光源的震颤还是麦克斯韦的咆哮，均都消失不见了。

　　“呼……”诺亚深深的吐出了一口气，对着宝玉的方向，伸出了一只手。

　　悬浮在半空中的宝玉立即一颤，有如被一只看不见的手给牵引着一般，在半空中飞掠而过，落在了诺亚的手中。

　　“封印，完成。”

　　诺亚紧握着手中的宝玉，先是蓦然一笑，再抬起头，环视向了周围那一个个被支配的言灵给凝固在空间中的钢铁天使，脸上的笑容缓缓的变得冰冷了起来。

　　“至于你们，那就没有继续存在的必要了。”

　　指着『祭司』的石盘重新转动而起，指回了『雷霆』的方向。

　　“哔哩哔哩——！”

　　一圈圈璀璨的电光在一个个钢铁的天使的身周迸现，如先前一般，化作球状的雷电囚笼，笼罩住了它们，让狂暴的闪电疯狂的窜动在那些钢铁的天使之上。

　　没有任何的悬念。

　　那一个个钢铁的天使在携带着惊人的灼热的闪电的不断直击下，整个钢铁的外表都开始崩坏，再被电解，最终，仿佛挥发的空气一般，彻底的消失在了此方空间。

　　看着诺亚举手投足的将数量高达十几个的神灵等级的钢铁天使给瞬间解决，再将纠缠了自己那么久的麦克斯韦给彻底的封印，维拉的神色有些恍惚了起来了。

　　虽然相当的天真无邪，但不代表维拉真的什么都不懂。

　　至少，现在的维拉是相信了。

　　相信诺亚绝对有着能够抗衡三位数的魔王，被人们称为人类最终试炼的阿兹·达卡哈的能力。

　　也不知道是不是感觉到了维拉的目光，诺亚转过身来，将目光投至维拉的身上。

　　“怎么了？”诺亚举起了手中的宝玉。

　　“难道，你想要这个？”

　　闻言，维拉顿时浑身一个激灵，没有任何的犹豫，将整个脑袋都像拨浪鼓一样的摇了起来。

　　对于麦克斯韦，维拉恨不得离他远远的。

　　而且，还是越远越好的那种。

　　即使麦克斯韦现在已经被诺亚给封印，那也是一样。

　　诺亚自然清楚维拉心中所想的事情，不由的饶有深意的笑了。

　　“你不想要，或许，别人会很想要它呢……”

　　这句话，让维拉有些奇怪了起来了。

　　可是，诺亚却是没有解释，伸出空着的另外一只手，从一个陡然波动而起的金色涟漪里取出了一个袋子，将手中的宝玉装进了里面。

　　见状，维拉好奇般的开口。

　　“那是什么？”

　　“一个小道具。”诺亚这么回答。

　　“有了它，不是特殊情况的话，这东西就不可能丢失了。”

　　在YGGDRASIL这款游戏里，能够偷盗玩家物品栏里的东西的技能跟道具并不是没有的。

　　因此，在游戏中，防盗的手段同样是存在的。

　　诺亚现在使用的这个袋子便是其中之一。

　　将东西装进里面的话，那么，无论别人使用多么高等级的技能跟道具，都无法盗走其中的物品。

　　当然，诺亚使用这个袋子，并不是担心有人将封印着麦克斯韦的宝玉给盗走。

　　之所以使用这个袋子，只是因为，在YGGDRASIL这款游戏里，偷窃用的技能跟道具一般都属于传送类，能够像瞬间移动一样，从空间的角度上将玩家的物品给摸出来。

　　换言之，就是对别人的物品使用空间跳跃，让该物品瞬间移动到自己的手中。

　　有鉴于此，防止偷盗的道具一般来说同样拥有着杜绝传送的效果。

　　将封印麦克斯韦的宝玉给装进其中，也是为了防止麦克斯韦的空间跳跃过于犯规，能够从封印里直接瞬间移动出来的可能性。

　　即使，这种可能性很小，诺亚也想防止。

　　将装着宝玉的袋子抛进了水波般的金色涟漪中，任由其消失，诺亚才转过身来，对着维拉说道。

　　“好了，我们赶紧去帮其他人对付阿兹·达卡哈的分身体吧！”

　　“恩。”维拉乖巧的点下了头。

　　旋即，两人便是一起离开了现场。

　　……

　　在距离诺亚、维拉与麦克斯韦三人所在的战场有一段距离的远方，一座建筑物的顶端，几道身影正站在了这里。

　　亲眼看着诺亚将麦克斯韦进行了封印，与维拉一起，前往对付三头魔龙的分身体，伽尔吉的面色稍微有些阴晴不定，最后，叹息了一声。

　　“既然麦克斯韦已经解决了，那我们也该走了。”

　　此话一出，立即是迎来了一个疑问。

　　“这样好吗？”欧若拉疑惑出声。

　　“殿下之所以想解决麦克斯韦，除了想脱离魔王联盟的掌控以外，应该也想得到第三永动机的灵格吧？”

　　“一个不起眼的架空恶魔，得到了第三永动机的灵格以后，不但有了晋升上四位数的潜力，还成为了不可能被打倒的存在，如果殿下能够得到第三永动机的灵格，那一定会很有帮助的吧？”格莱亚同样开口说道。

　　“就这样离开，好吗？”

　　回答欧若拉与格莱亚的疑问的不是伽尔吉，而是铃。

　　“你们以为殿下不想得到第三永动机的灵格吗？”铃鼓起了脸颊。

　　“实在是从那个小哥哥的手中抢东西太可怕了啊。”

　　“确实，那个人类的力量很强，但充其量也只有力量而已吧？”欧若拉如此说道。

　　“我们可以从武力以外的方面想办法啊？”

　　“问题就在于，对方绝对不仅仅只是一个拥有力量的莽夫。”伽尔吉摇了摇头。

　　“那个人类实在是太深不可测了，底线在哪里，我们永远都看不到头，以我们现在的力量，跟他为敌，绝对是不智的。”

　　“我也是一样的想法喔。”铃赞成了伽尔吉的话。

　　“我们才刚刚脱离魔王联盟这个虎口，如果再去招惹一个可怕的敌人，那就是自寻死路了。”

　　欧若拉与格莱亚沉默了下来了。

　　“不用想那么多。”伽尔吉微微一笑。

　　“我们该做的事情已经做完了，接下来，就让我们拭目以待，见证一下诺亚·朵勒阿是否能够真的跨越人类最终试练吧！”

　　众人皆是点下了头了。


第1549章 凯尔特神群的中心人物

　　结果，直到夜幕降下时，在整个吸血鬼古堡内肆虐着的三头龙分身体才全部都被歼灭得一干二净。

　　这一战，由于诺亚早已事先通知了莎拉与珊朵拉两人，让所有人都做好了准备的关系，倒是并没有造成多大的死伤。

　　更准确的来说，死的人倒是几乎没有，可伤的人却是每个共同体里都有那么好几个，让得这场战役落幕时，不少人都直接倒下了。

　　不过，还好，因为早就做好了与阿兹·达卡哈长期对战的准备，不少有条件的共同体都准备了治愈用的恩赐。

　　有鉴于此，最终才将死伤控制在了最小的范畴，不至于出现人员的损失。

　　当然，哪怕是有着这种程度的准备，依旧还是有一些受了极重的伤的人没有办法靠一般的治愈用恩赐来疗伤。

　　再加上治愈用的恩赐有限，受伤的人又很多，自然便是导致了供不应求的状况。

　　别说是其余人了，就是黑兔、飞鸟、耀、莎拉与珊朵拉等一行少女们都多多少少受到了一些伤，回到御座厅里以后，全部都躺了下去了。

　　没有办法之下，诺亚只能亲自出手了。

　　“铮——！”

　　御座厅的大殿里，一阵璀璨的金光似潮水般涌开，覆盖住了周围的整个空间。

　　“唔……”

　　在璀璨的金光的笼罩之下，黑兔、飞鸟、耀、莎拉与珊朵拉等一行少女均都发出了一声似痛苦似快乐的闷叫声，身上的伤势则是在以肉眼可见的速度恢复着。

　　在璀璨的金光的中心，诺亚高举着外形华丽且奢华的剑鞘，旁边站着蕾蒂西亚与佩丝特两人。

　　这两个少女是在战争结束以后少数没有受伤的人。

　　那也是理所当然。

　　虽然面对的是阿兹·达卡哈的分身体大军，其中甚至不乏神灵等级的存在，可蕾蒂西亚跟佩丝特同样不是一般的人物。

　　蕾蒂西亚作为吸血鬼古堡里少数拥有四位数等级的力量的人，对付一群阿兹·达卡哈的分身体，即使不能称得上是轻松，可也很难受到什么重伤。

　　而佩丝特则是真真正正的神灵。

　　虽然不是最强种，但身为神灵，佩丝特的生命力非常的强大，几乎等同于拥有着不死身。

　　所以，两个少女即使面对那么多的三头龙分身体，依旧能够保持完好的状态，没有受到什么伤害。

　　同样拥有不死之身的还有杰克。

　　因此，杰克同样没有受到什么伤。

　　爱夏因为全程都骑在杰克的背上的关系，同样没有受到什么严重的伤，却也因为一整天的连番战斗陷入了疲惫的状态，回到自己共同体的根据地里，休息去了。

　　理所当然，维拉与杰克也跟着一起回去了。

　　于是，在场的所有人里面，除了三个人以外，其余全部都是『No_Name』的成员。

　　前两个人自然便是莎拉跟珊朵拉。

　　最后的一个人，却是跟蕾蒂西亚一样，在吸血鬼古堡里作为少数拥有着四位数等级的力量的那位女王骑士。

　　此时，那位女王骑士正凝视着在诺亚的手中绽放着璀璨的金光，发挥出强大的治愈能力的剑鞘，面具之下的俏脸似乎多多少少显得有些凝重而起。

　　不知道女王骑士的表现的诺亚依旧高举着剑鞘，让治愈的金光笼罩在一行少女们的身上，替少女们疗伤。

　　没过多久，黑兔、飞鸟、耀、莎拉与珊朵拉一行人身上的伤势终于是全部恢复了过来。

　　对此，莎拉表示非常的惊奇。

　　“好厉害，居然在这么短的时间内就治好了那么多人的伤，我还是第一次遇到拥有着这么强大的治愈能力的恩赐。”

　　“诺亚先生的剑鞘确实非常的厉害。”珊朵拉同样连连点头。

　　“当初，在魔王联盟袭击了煌焰之都以后，也是诺亚先生使用这个剑鞘，将所有受了重伤的参战人员都给治好的，如果不是诺亚先生的话，可能会出现不少的伤亡。”

　　“我也曾经使用过能够随身携带，效果不佳的治愈用恩赐，赋予了模拟神格以后，那些恩赐发挥出来的治愈效果倒不错。”飞鸟感慨般地说道。

　　“不过，果然，只是赋予了模拟神格的廉价恩赐，根本无法跟真正的神格恩赐相匹敌吗？”

　　“我倒是觉得无所谓。”耀摸了摸自己那纤细的手臂，平常没有多少表情的俏脸倒也有些放松了下来。

　　“只要不痛就好了。”

　　“Yes！”黑兔元气满满地说道。

　　“记得有句话叫做不管是白兔还是黑兔，只要有兔耳的就是好兔，那是一个道理的！”

　　“好像有哪里不对吧？”佩丝特极为冷静的吐槽。

　　“我怎么记得好像是不管白猫还是黑猫，只要是能够抓老鼠的猫就是好猫呢？”

　　“……我也知道一句话。”蕾蒂西亚叹息着。

　　“认真的话，你就输了。”

　　眼看着一众恢复好伤势的少女们其乐融融的在闲聊着，诺亚同样有些失笑。

　　麦克斯韦召唤出来的分身体，应该差不多就是地上所有的分身体了。

　　即使有几只遗漏，也没剩下多少了。

　　这一次的战役，即解决了一位四位数的魔王，又解决了那么多的三头魔龙分身体，以结果来说，算是这边的大获全胜。

　　这个结果，让因为阿兹·达卡哈出现以后造成的强大压力而一直紧绷着心弦的一行少女们终于能够喘上一口气了。

　　再加上诺亚的回归，让这边在对阵阿兹·达卡哈时终于不至于没有一丝一毫的胜算，心情大好之下，众人放松到这种程度，也是能够理解的。

　　想到这里，诺亚也就没有打扰一行少女们的放松，静静的站在一旁，失笑般看着在场所有人。

　　突然，纯白的女王骑士往诺亚的方向走来，来到了诺亚的面前。

　　女王骑士的目光注视着诺亚手中的剑鞘，对着诺亚，如此说道。

　　“不好意思，能让我看一下这个剑鞘吗？”

　　一句话，引起了在场所有人的注意力。

　　诺亚貌似没有想到这位从未曾跟自己交谈过，只是见过几面的女王骑士会突然向自己提出这样的请求，怔了一怔以后，倒也没有拒绝。

　　“这倒是没有问题，但我的剑鞘有什么奇怪的地方吗？”

　　对于一般人来说，神格等级的恩赐武具确实是如同神话传说般的存在。

　　但是，对于直属于在三位数中都是破格的存在，能够与白夜叉相提并论的万圣节女王的宠臣来说，那似乎不是能够让得对方产生这样突兀的反应的原因。

　　“不，阁下的剑鞘并没有什么奇怪的地方。”女王骑士摇了摇头。

　　“只是，有些地方想稍微确认一下而已。”

　　“有些地方想确认？”诺亚心中一动，想起了女王骑士的出身，有些了然似的将手中的剑鞘递了出去。

　　“你请随意。”

　　“万分感谢。”女王骑士不卑不亢的点了点头，伸出手，接过诺亚手中的剑鞘，轻轻的在上面抚了一下以后，确认了一些事情。

　　“果然，这个剑鞘是凯尔特神话之物吗？”

　　“没错。”诺亚没有丝毫的隐瞒，也道出了女王骑士为何会在意剑鞘的原因。

　　“据说，万圣节女王似乎就是凯尔特神群的中心人物之一吧？”

　　“女王确实挂名在凯尔特神群中，甚至，直属于女王的人里，都有不少是凯尔特神群中的骑士。”女王骑士将手中的剑鞘重新返还给诺亚，直视向了他。

　　“如果我没有猜错的话，这个剑鞘，应该跟亚瑟王有些不低的渊源吧？”

　　诺亚微微一笑，接过了剑鞘。

　　“不愧是万圣节女王的宠臣。”

　　得到诺亚的肯定，女王骑士只是望着他，突然又是说了这么一句。

　　“诺亚阁下，我们能够谈谈吗？”


第1550章 挖角？提高诺亚的待遇？

　　“诺亚阁下，我们能够谈谈吗？”

　　当这句话从女王骑士的口中传出时，不仅仅是诺亚，连黑兔、飞鸟、耀、蕾蒂西亚、佩丝特、莎拉与珊朵拉等一行少女们纷纷都怔在了当场，面面相觑而起了。

　　不怪众人有这个反应，实在是没有想到这位女王骑士会突然找诺亚谈话。

　　其实，仔细算一算的话，诺亚重新回到这个世界里，不过是昨天才发生的事情而已。

　　到得今天，满打满算，也不过是过去了两天的时间。

　　在这两天里，得知了诺亚乃是将人类最终试炼阿兹·达卡哈给逼至绝境的英雄，吸血鬼古堡内，不少共同体的首领其实都来找过诺亚谈话。

　　这样做的目的，无非就是三个。

　　一：确认诺亚到底是真的有匹敌三位数的魔王的力量，还是只是虚有其名。

　　二：与诺亚这个能够和三位数的魔王一较高下的超级强者打好关系。

　　三：若是有机会的话，就将诺亚从『No_Name』里挖出来，让诺亚加入自己的共同体。

　　为此，这两天的时间，诺亚不仅仅是接受了白夜叉转移而来的太阳主权，与那位传奇般的半星灵齐天大圣打了一架，又将麦克斯韦给解决掉了而已。

　　现如今，正聚集在吸血鬼古堡内的一个个共同体的首领，诺亚同样接见了不少，与他们谈了不少的事情。

　　连『Will_o'wisp』的首领，即维拉这个北区最强的恶魔都找上了诺亚，企图寻求诺亚的庇护，那就更别说是其余共同体了，一个个争先恐后的打算与诺亚打好关系，甚至进行挖角。

　　最后，甚至连『Salamandra』与『龙角鹫狮子』的人都找上了诺亚，似乎隐隐有着想探探诺亚有没有跳槽的意思。

　　结果，两天下来，整个吸血鬼古堡里，只有两个共同体没有来找过诺亚。

　　一个便是『Thousand_Eyes』。

　　之所以『Thousand_Eyes』没有来找诺亚，不是诺亚没有办法引起他们的重视，而是因为白夜叉现在被限制在封印之地那边，无法离开，『Thousand_Eyes』的人自然得将注意力放在那边。

　　另外一个就是直属于万圣节女王的这位女王骑士了。

　　整整两天的时间中，这位女王骑士不但没有与诺亚好好谈谈的意思，连稍微接近一下诺亚都没有，一直尽忠尽职的执行着阶层支配者们分配下来的任务，讨伐魔龙的分身体。

　　如今，这位一直不声不响的执行着任务的骑士却是突然找上了诺亚，并且开门见山的提及想跟诺亚谈谈。

　　众人有些惊讶，那也是理所当然的。

　　所以，连佩丝特都不由的嘀咕了一句。

　　“还以为万圣节女王那样在箱庭中占据顶尖层次的位置的存在看不上那个家伙呢……”

　　这句话，还没有来得及落下，佩丝特便是狠狠的打了一个冷颤了。

　　因为，一旁，蕾蒂西亚正用着没有任何感情的眼眸注视着佩丝特，让佩丝特感到心惊胆战了起来。

　　其实，不仅仅是佩丝特这么想。

　　包括黑兔、飞鸟与耀在内，其余人通通都是这么想的。

　　在三位数之中，万圣节女王可是破格的存在。

　　虽然在位数上属于三位数，但就力量而言，万圣节女王早已超脱了三位数，足以晋升到二位数之上了。

　　否则，又如何能够与白夜叉匹敌呢？

　　更别说，万圣节女王还是凯尔特神群的中心人物之一。

　　在其麾下，三位数的存在并不是没有的。

　　有鉴于此，众人才会猜测，女王骑士没有找上诺亚，是不是因为以诺亚的实力，还不足以让万圣节女王的直属亲自进行挖角。

　　只有诺亚才知道。

　　眼前这位女王骑士，虽然这两天的时间里一直都没有来找过自己，但其实，在暗地中，她一直都在观察着诺亚。

　　此时此刻，女王骑士突然提出想谈谈，诺亚顿时深深的看向了她。

　　面对诺亚的目光，女王骑士却没有任何避开其视线的举动，而是以真挚的目光回望了过来。

　　那不卑不亢，高风亮节的作风，让诺亚不由的想起了阿尔托莉雅，面色稍微缓和了下来。

　　于是，诺亚开口了。

　　“在这里谈吗？”

　　“不。”女王骑士没有任何犹豫的摇头。

　　“可以的话，我希望能够单独跟你谈谈。”

　　“单独？”众人均都皱起了眉头。

　　“为什么要单独谈呢？”蕾蒂西亚提出了异议。

　　“什么事情不能在这里谈啊？”

　　“这件事情，确实不适合在太多人的地方提及。”女王骑士沉吟了一会，随即，说了这么一句。

　　“因为，那是来自女王的直接赦令。”

　　“女王？”众人不由的大吃了一惊。

　　诺亚则是眼眸中泛起了些许若有所思的神采，似乎明白了什么了。

　　然后，女王骑士便是对着诺亚，这么说道。

　　“请不用担心，我只是替女王询问阁下几个问题而已。”

　　在场的所有人顿时均都闭上了嘴巴。

　　看来，万圣节女王的名号，顺利的将众人都给震慑住了。

　　“我明白了。”诺亚迎着女王骑士的目光，点下了头。

　　“那，我们就到外面去谈吧。”

　　女王骑士自然没有异议。

　　当下，诺亚与女王骑士结伴走向了大门外面。

　　眼看着诺亚与女王骑士逐渐远去，飞鸟有些不安似的开口。

　　“该不会，真的连万圣节女王都来挖角了吧？”

　　“不……不会吧？”黑兔一颗心立即也跟着七上八下了起来。

　　“箱庭三位数以上的共同体，没有理由为了诺亚先生一个人，特意到一个最底层的『No_Name』里来挖角吧？”

　　毕竟，即使真的心动了，一个三位数的共同体跑来挖一个七位数的共同体，且还是没有旗帜跟名号的『No_Name』的人，传出去也不是很好听。

　　“可是……”耀不禁说了这么一声。

　　“如果真的是三位数的共同体来挖角呢？”

　　“就算万圣节女王真的打算挖角，你们难道觉得主人会答应吗？”蕾蒂西亚一语惊醒梦中人。

　　“如果主人想离开『No_Name』的话，那早就可以这么做了，没有必要特地等到被挖走，更不会在一开始就加入『No_Name』。”

　　“说的对。”珊朵拉连忙点头。

　　“我也不认为诺亚先生会那么简单的就被人给挖走。”

　　“不过，有不少优秀的共同体都在盯着那位先生，这倒是一个事实。”莎拉摊了摊手。

　　“如果不是没有把握的话，我都想出手挖一下了。”

　　闻言，飞鸟、耀与蕾蒂西亚三人异口同声地说道。

　　“想都别想！”

　　“Yes！诺亚先生是不会抛下『No_Name』不管的！”黑兔同样紧握拳头，很有气势地说道，紧接着一对兔耳却是一垂，有些不自信的开口。

　　“不……不过，人家是不是该去跟仁少爷商量一下，提高诺亚先生的待遇啊？”

　　话落，黑兔的两只长长的兔耳便被飞鸟跟耀一人一只的一把抓住，死命的扯了起来。

　　“说什么丧气话呢？！你这是笨蛋兔子！”

　　“……人家本来就已经很紧张了，你还落井下石。”

　　“对……对不起！”黑兔捂着一对兔耳的耳根，发出了惨叫。

　　蕾蒂西亚跟佩丝特互相对视了一眼，看向门外正在交谈的诺亚与女王骑士，沉默了下来。

　　……

　　“自我介绍一下，我叫婓斯·雷斯。”

　　自称为婓斯的女王骑士转过身来，直接便是没有任何掩饰的进入了正题。

　　“我知道这样很冒昧，但诺亚阁下，能不能请你告诉我，白夜王是不是真的将所有的太阳主权都转移给你了？”


第1551章 保证？换取太阳主权？

　　始一开口，自称为斐思的女王骑士便是直接问出了这么一个即唐突又让人觉得惊愕的问题。

　　可是，诺亚却连一丝一毫的意外都没有，神色如常的开口。

　　“你刚刚说过，你有万圣节女王亲自颁布的赦令，也就是说，这个问题，我可以视为是那位女王让你来问我的吗？”

　　“……阁下说的没错。”斐思有些深沉似的点了点头。

　　“这的确是女王让我问的问题。”

　　说到这里，斐思又是想了一下，随即摇了摇头。

　　“不，这样说也不对，女王只是让我确认白夜叉大人是不是真的有将太阳主权转移给你而已，并没有让我直接来向阁下进行询问，直接向阁下进行询问，那只是我采用的确认方式而已。”

　　诺亚倒是没有想到斐思会这么回答，一下子也是有些意外了起来。

　　对于斐思想找自己谈什么，其实，诺亚早就有所猜测了。

　　只因为，刚刚就已经提到，万圣节女王乃是凯尔特神群的中心。

　　其存在，几乎能够代表着整个凯尔特的神群。

　　如今，上层的诸多神群均都在觊觎着白夜叉手中的太阳主权，企图凑齐过半数的太阳主权，创建新箱庭。

　　如此一来，凯尔特神群自然也毫不例外的成为了觊觎着太阳主权的存在之一。

　　齐天大圣说过。

　　在上层，赞成舍弃目前的箱庭，集齐太阳主权，创建新的箱庭的人，并不是所有。

　　因此，万圣节女王有没有赞成这个提议，诺亚不好说。

　　然而，即使舍弃这个问题，万圣节女王同样不可能不关注诺亚。

　　在箱庭中，拥有着最为重要的地位的太阳主权一共被分为了二十四个。

　　作为连三大最强种与天界的诸多神群都会升起抢夺的念头的太阳主权，过去，还没决定所属时，怎么可能不掀起各大神群与最强种之间进行争夺的腥风血雨呢？

　　可是，在箱庭里，拥有力量虽然是很重要的一环，可有力量，不代表着就能在箱庭里为所欲为。

　　因为，在箱庭中，决定一切的不是力量，而是恩赐游戏。

　　有鉴于此，过去，为了决定二十四个太阳主权的所属，箱庭曾经举办了一场面向全世界的恩赐游戏。

　　恩赐游戏名为——太阳主权战争。

　　于那个时候脱颖而出，以白夜的星灵之身挑战太阳主权的试练，反复参加无数的游戏，打败位居于各个神群中的太阳神，进而得到一共二十四个太阳主权中过半数的十四个主权的人，就是白夜叉。

　　而在那个时候，万圣节女王同样参加了太阳主权战争，多次与白夜叉竞争，最终虽然惜败于白夜叉之手，可也获得了六个太阳主权的战果，成为那场恩赐游戏中仅次于白夜叉的存在。

　　就是从那个时候开始，白夜叉与万圣节女王彼此作为对手而战斗着，埋下了一段恩怨，成为了长达数千年的仇敌。

　　在这样的情况下，白夜叉竟是将那个时候竞争得来的太阳主权全部转移给了诺亚，作为白夜叉的对手皆仇敌，万圣节女王怎么可能不对诺亚升起好奇心呢？

　　所以，在得到了这个消息以后，万圣节女王很有可能会在第一时间里与斐思取得了联系，让斐思来证实这一消息的准确性。

　　再加上太阳主权本来就是极其重要的存在，作为手握其中六个太阳主权的人物不可能不明白这一点，于公于私，都会与诺亚有所接触。

　　诺亚预料到了这一点。

　　只是，诺亚没有预料到，斐思居然以直接询问的方式来确认自己的手中到底有没有过半数的太阳主权。

　　诺亚还以为，这是万圣节女王的意思。

　　在感到意外之下，诺亚直言不讳的问道。

　　“你就那么相信我不会骗你吗？”

　　直接询问。

　　这种确认方式，不管从哪个角度来看，都是最为不明智的。

　　毕竟，谁都无法肯定，诺亚会乖乖的回答，或者干脆就蒙混过关，甚至散布假情报不是？

　　斐思不可能不明白这一点。

　　然而，对此，斐思只是轻轻的摇了摇头。

　　“我一开始也是这么想，但据我这两天的观察，阁下并不是那种会耍小聪明的人。”

　　“哦？”诺亚眉头一挑。

　　“你的意思是我不会动脑子吗？”

　　“正好相反，阁下不但拥有着强大的力量，还是一名足智多谋的智者。”斐思直视向了诺亚。

　　“所以，我不认为阁下会撒那种不但不会让人相信，还极为容易被人拆穿的谎言。”

　　感受到斐思那直视而来的目光，诺亚微微眯了眯眼睛，最后，耸了耸肩了。

　　“不愧是万圣节女王的宠臣，虽然行事作风没有我想象的那么谨慎，可堂堂正正的作为，倒是让人不知道该诟病还是该称赞。”

　　说着这样的一句话，诺亚却也回答了斐思的问题。

　　“你说的没错，白夜叉确实将所有的太阳主权都转赠给了我。”

　　“……是吗？”斐思沉吟了下来，一会以后，轻声说道。

　　“也就是说，阁下现在确实持有着过半数的十四个太阳主权，对吧？”

　　“过半数的十四个太阳主权？”诺亚饶有深意的看向了斐思，旋即似笑非笑了起来。

　　“不对喔，我所持有的太阳主权不是只有十四个而已，而是十六个。”

　　“十六个？”斐思怔住了。

　　“既然你是万圣节女王的宠臣，那么应该是听说过的吧？”诺亚如此说道。

　　“过去，在还没有被夺走旗帜跟名号的『No_Name』之中，名为日天狮子的神兽曾经拥有着一个太阳主权，而且，封印阿兹·达卡哈时，那个时候的阶层支配者大联盟同样使用了一个太阳主权，作为封印的一环。”

　　听到这里，斐思便明白了。

　　“换言之，现在，那两个太阳主权，同样在阁下的身上吗？”

　　“没错。”诺亚没有丝毫犹豫的承认了，脸上那似笑非笑的表情变得更加浓郁。

　　“那么，知道了这个消息以后，万圣节女王的宠臣打算怎么做呢？”

　　名为斐思的女王骑士一下子沉默了。

　　诺亚没有理会斐思的沉默，依旧看着她，静静的等着斐思的回答。

　　半晌以后，斐思才叹了一口气。

　　“如果，我说，我想代表女王，用一些等价的东西从阁下的手中换取太阳主权，阁下会答应吗？”

　　“换取太阳主权？”诺亚失笑了。

　　“你还真敢说啊，就算是三位数中破格的存在，女王也只不过是拥有着六个太阳主权而已，难道还有什么能够用来换取十六个太阳主权的东西吗？”

　　“并不是没有。”斐思凛然出声。

　　“例如，若是阁下愿意将太阳主权转让给我们的话，我们可以保证，让『No_Name』升上四位数，夺回过去东区最强大的共同体的荣耀！”

　　出乎预料的筹码，让诺亚脸上的笑容缓缓的凝固了起来了。

　　保证让一个共同体升上四位数？

　　而且，还是一个即没有旗帜，也没有名号，在最底端的七位数中都是最底层的『No_Name』？

　　这句话，若是换了一个人说出来，那诺亚早扔一个嘲讽过去了。

　　可是，由万圣节女王的宠臣来说出这句话，那就再有说服力不过了。

　　如果能够得到在三位数中都属于破格存在的万圣节女王的帮助，那即使是『No_Name』，升上四位数，重新夺回过去身为东区最强大的共同体的荣耀，也不是没有可能的。

　　正是因为明白这一点，诺亚才有些无话可说。

　　没想到，斐思居然会用出这一手。

　　这，又确实出乎了诺亚的预料。

　　毕竟，诺亚可以什么都不在乎，却是最为在乎同伴。

　　斐思，正好击中了诺亚心中的软肋。


第1552章 跟那些神又有什么不同？

　　对于诺亚来说，太阳主权充其量只是能够强化自身，让自己变得更强的东西而已。

　　除此之外，太阳主权的用途，也就是用来召唤星兽，让星兽为自己而战了。

　　要知道，名为星兽的存在，那战斗力起码得是四位数的等级，甚至媲美箱庭三大最强种。

　　有一个这样的助力，那简直就是难以想象的。

　　虽然，离开了这个世界的话，诺亚即使使用太阳主权，那也没有办法召唤出这个世界的星兽，可太阳主权本身的强化效果与各种能力还是相当不错的。

　　但是，对于箱庭这个世界来说，太阳主权的重要性并不仅仅只是体现在力量方面。

　　无论是在哪一个世界，太阳的存在都是有必要的。

　　没有太阳的话，那生命根本无法存活下去。

　　正是因为这样，天界诸神想创建新箱庭的话，必须得有过半数的太阳主权。

　　否则，没有太阳主权的话，那就没有办法在新世界里出现太阳光，生物也就无法继续存活下去了。

　　不仅仅是如此而已。

　　太阳的存在，甚至与天体法则有深厚的联系。

　　若是创造出来的新箱庭里没有太阳的恩惠，那肯定会让整个天体法则崩溃，从而影响到世界本身。

　　最终，各个神话的宇宙观也会因此全部乱掉，导致一个个的神群走向灭亡，那也不是没有可能的。

　　所以，创建新箱庭，太阳主权绝对是有必要入手的。

　　除此之外，太阳主权还有着其余各种各样的用途。

　　例如，伽尔吉便需要太阳主权来完善自身的灵格，成为至高无上的救世主。

　　例如，各个神群中的神祇能够凭借太阳主权，创造出与太阳有着深厚渊源的各种各样的神兽、星兽，增加实力。

　　例如，对太阳的力量有所领悟的个体乃至群体，借着太阳主权，或许能够让自身对太阳的力量有更多的体验跟理解，从而升华为类似于太阳之子，甚至太阳神之类的后天神灵。

　　再例如，得到太阳主权的话，甚至能够对现有的太阳的性质进行改变，从而得到各种各样的奇迹。

　　总而言之，太阳主权的用途非常的广泛，即使是对于二位数与三位数的那些存在来说，那也是一个宝藏，更甚至是取之不尽，用之不竭的宝库。

　　正因如此，诺亚才能拜托雅典娜跟艾斯特，从太阳主权的性质本身入手，开发出太阳主权的另外使用途径。

　　由此可见，太阳主权到底有多么重要。

　　所有人都在追求着它，也不是没有理由的。

　　可是，再重要，在诺亚的眼中，太阳主权都不能跟同伴的重要性相比。

　　如果，太阳主权能够让诺亚的同伴一生都过的平平安安，快快乐乐，没有任何的烦恼，那别说是身上的十六个太阳主权了，就是全部的二十四个太阳主权，诺亚都会心甘情愿的送出去。

　　斐思不知道是不是看穿了诺亚对同伴的看重，这才提出了让『No_Name』升上四位数，重拾过去的辉煌来作为交换太阳主权的报酬。

　　这让诺亚没有办法在第一时间里进行反对。

　　不过，诺亚不是傻瓜，不会因为心动就被蒙蔽了双眼。

　　于是，诺亚深吸了一口气，冷静的提出了这么一个问题。

　　“我听说，箱庭的上层已经准备舍弃下界，前往创建新箱庭了吧？”

　　斐思的呼吸微微一窒。

　　在这样的情况下，诺亚继续说道。

　　“我还听说，能够移居到新箱庭的人只有上层的修罗神佛，其余人都会被各个神群给抛弃，留在这个箱庭里，作为阿兹·达卡哈的陪葬，不知道是不是真的呢？”

　　斐思一下子陷入了难以言喻的沉默中。

　　看着沉默下来的斐思，诺亚讽刺般的开口。

　　“如果，我将太阳主权交给万圣节女王，那万圣节女王能不能做主，负责歼灭阿兹·达卡哈，保下整个箱庭呢？”

　　“……那是不可能的。”斐思闭上了眼睛。

　　“就算是女王，对上那位『绝对恶』，也是不可能歼灭得了对方的，阿兹·达卡哈有着只有人类才能杀死的性质。”

　　“而且，阿兹·达卡哈还有『模拟创星图（Another_Cosmology）』，拥有着弑神的力量。”诺亚一口气的将斐思心中所想的事情给揭露。

　　“天界的神明无论来多少个，都只会让阿兹·达卡哈越变越强，一旦被击杀的话，那连存在本身都会被抹消，想复活都复活不了，相当于彻底的消失，上层的神群不可能冒那么大的险来对付一个杀不死的对手，对吧？”

　　斐思哑口无言了。

　　实际上，也是因为这个原因，天界的诸多神群才会由于阿兹·达卡哈的破封而出，准备舍弃箱庭。

　　当然，也不是全部。

　　以帝释天为首的武神众全部都是为下界的生灵所考虑的存在。

　　其余神祇中，也多多少少有着不愿意舍弃箱庭的人。

　　但是，既然舍弃箱庭的决定已经下了，那就代表着，这部分的人，不过是少数而已。

　　“我只问你一个问题。”诺亚凝视向了斐思。

　　“万圣节女王，有没有同意舍弃箱庭呢？”

　　“……女王没有同意，但也没有反对，属于中立的一派。”斐思如实回答。

　　“无论是继续住在旧箱庭，还是移居到新箱庭，对于女王来说，都是没有什么差别的。”

　　“换言之，即使不能说得上是见死不救，女王却也打算冷眼旁观，对吗？”诺亚叹出了一口气。

　　“那么，不好意思，太阳主权我是不会交出去的！”

　　“……这样好吗？”斐思不由的说了一句。

　　“如果以太阳主权作为交换的话，相信，以女王的能力，替『No_Name』的各位争取到前往新箱庭居住的机会，并不是没有可能的。”

　　“但也就只有『Na_Name』对吧？”诺亚淡淡的开口。

　　“就算是女王，也没有办法为箱庭里的所有人都争取到新箱庭的居住权吧？”

　　“……是的……”斐思先是低下头，随即，如此说道。

　　“没想到，诺亚阁下居然会为了箱庭里那些自己不认识的人做到这种地步。”

　　“不，我可没有什么救世主的情操。”诺亚撇嘴一笑。

　　“只是，若是舍弃了原本能救的人，自己则逃之夭夭的话，那我跟那些神又有什么不同？”

　　说完，诺亚还转过头，看向了御座厅里的同伴们。

　　“况且，如果我做出那样的决定的话，相信，我的同伴们不但不会因此而高兴，还会将我臭骂一顿，我也会彻底的辜负白夜叉的希望，那不是我想做的事情。”

　　“……我明白了。”斐思终于是点下了头，看向了诺亚。

　　“那么，我不会再向诺亚阁下提起这件事情，可也请诺亚阁下小心，上层的神群们不会因为这样就妥协，他们肯定会来找你的。”

　　“我知道。”诺亚瞥了斐思一眼。

　　“包括凯尔特神群，对吧？”

　　“是的。”斐思淡漠的点着头。

　　“毕竟，女王虽然在凯尔特神群中有着很大的话语权，可也不是能够一人决定整个神群的命运的存在，想必，那些想移居到新箱庭里的人，同样也是有不少的吧？”

　　“还有，诺亚阁下，你刚刚说，女王即使没有打算见死不救，但也打算冷眼旁观，那个说法是错误的。”斐思抬起头来，紧视向了诺亚。

　　“确实，女王不像白夜叉大人那样，对下界的人们抱有浓郁的关心和情感，可也不是面对强敌就会退缩的人，不然，我也不会在这里了。”

　　留下这句话，斐思转过身，往御座厅的方向走去。

　　看着逐渐远去的斐思，诺亚苦笑出声。

　　“那倒也是呢……”


第1553章 真正无限的第三永动机

　　御座厅里，一众少女们并不知道，诺亚与斐思竟是在谈论着跟箱庭的未来有关，甚至是决定整个箱庭下层所有人的性命有关的事情。

　　众人只能看到，诺亚与斐思站在大门外面，互相谈论着一些什么。

　　然后，没过多久，谈话就结束了。

　　与诺亚分开以后，往御座厅里走了进来的斐思来到一行少女们的面前，点头行礼。

　　“那么，我就先去休息了。”

　　“怎么？”莎拉上前一步。

　　“想谈的事情已经谈完了吗？”

　　“是的。”斐思看向了莎拉，这么说道。

　　“如果有什么新的任务的话，到时候再通知我吧。”

　　“我知道了。”莎拉郑重的点下了头。

　　“真是麻烦你了。”

　　“没什么，再怎么说，大家都是同一个阵营的战友。”斐思环视向了在场所有人。

　　“那我就先离开了，抱歉。”

　　众人纷纷都点下了头，让斐思同样点了点头，转过身，往御座厅的居住区方向走去。

　　目送着斐思离开的一行少女们很快又是迎来了诺亚的回归。

　　“主人。”蕾蒂西亚将目光转至同样从大门的方向走进来的诺亚，待得诺亚来到面前时，方才询问出声。

　　“没什么事情吧？”

　　少女们纷纷都将目光投至诺亚的身上，似乎对诺亚跟斐思的谈话内容相当的感兴趣的样子。

　　不仅如此，黑兔、飞鸟与耀等人似乎还隐隐的抱有些许的不安，让看穿一行少女们心中所想的诺亚失笑出声。

　　“放心，那位女王骑士并不是来挖墙角，让我加入万圣节女王的阵营的。”

　　“是吗？”耀歪着脑袋，直言不讳的询问出声。

　　“那她找你干什么？”

　　“耀……耀小姐……”黑兔连忙扯了扯耀的手。

　　“这样直接问出来，是不是不太好啊？”

　　“是啊，春日部同学。”飞鸟提醒道。

　　“再怎么说，人家都是不愿意让我们听到对话的内容的，你这样直接询问，有些不合礼仪喔？”

　　“有什么关系？”佩丝特抱着手臂，瞥了诺亚一眼。

　　“如果不是什么见不得人的事情的话，那说出来也没有问题吧？”

　　“那个……”珊朵拉有些悻悻的开口。

　　“这样说似乎也有点不太好……”

　　“没关系啦，佩丝特说的也不能算是全部都错。”诺亚摊了摊手。

　　“不过，虽然不能说是见不得人，但也不是什么愉快的话题，你们听了的话也没有什么好处，我都不知道该不该跟你们说。”

　　被箱庭上层的诸多神群给盯上，并且随时有可能产生冲突与矛盾，进入到全面开战的状态。

　　这样的话，诺亚若是说出来，估计会将在场所有人都给吓死。

　　毕竟，那意味着诺亚需要跟百万乃至千万以上的神群成为死对头。

　　其中，包括二位数与三位数那些极其可怕的神祇，以及许许多多的三大最强种那样的存在。

　　对于一群人中最高等级也才达到四位数的在场所有人来说，实在是足以吓破胆的事情。

　　更何况，在场的一行少女之中，并不仅仅只有自己人，还有莎拉跟珊朵拉。

　　可以的话，诺亚并不想将无关的外人给牵扯进来，面对天界中诸多神群的威胁。

　　那种威胁，由诺亚一个人来承担，那就足够了。

　　这不是诺亚太见外，而是就算说出来，那也只会徒增一行少女们的不安与担忧而已，没有其余的用处。

　　同样的，诺亚也不是在逞强，打算背下所有的负担。

　　如果自身无能为力的话，诺亚是不会介意借助一下他人的力量的。

　　但是，诺亚却并不是没有什么应付的手段。

　　让诺亚单独一人去与上层的诸多神祇正面对决，那肯定是不知道死字怎么写。

　　诺亚目前的力量，充其量也就是箱庭三位数的等级。

　　而即将面对的诸多神群中，别说是三位数了，连二位数的存在都有可能出现。

　　在这样的情况下，诺亚一个三位数的对上那么多可怕的存在，想取得胜利，根本就是妄想。

　　齐天大圣就是一个很好的例子。

　　作为曾经与整个天庭发生冲突，进而大战，在历史上与最多的神群为敌的『七天大圣』的首领，齐天大圣虽然闹得整个天界天翻地覆，最终，却也被二位数的释迦摩尼给镇压。

　　跟齐天大圣比起来，诺亚身边即没有那么多，且每一位都是鼎鼎有名的魔王的兄弟姐妹，更是与整个箱庭的上层为敌，比当初齐天大圣敌对的神群还多。

　　闹起来，到最后，结果肯定不会好到哪里去。

　　然而，诺亚同样有着齐天大圣没有的王牌。

　　有了它，诺亚对上天界诸多神群，即使是孤家寡人，那胜算也不为零。

　　当然，诺亚的胜算也不是百分之百。

　　为此，诺亚觉得，自己有必要更进一步的提升实力。

　　想到这里，诺亚多少有点感到急切了起来。

　　当下，诺亚这样对着在场的一行少女们说道。

　　“不管是什么事，你们以后总会知道的，今天都劳累了一天了，也该是时候去休息了。”

　　闻言，众人互相对视了一眼，最终，还是无奈的点下了头。

　　……

　　夜色宛如一块黑幕，笼罩着整座悬浮在半空中的吸血鬼古堡。

　　淡淡的清凉月光透过云层，倾洒而下，照进了寂静的古堡中，洒在了静谧的御座厅上，最后，透过御座厅的一扇窗户，射在一间房间之中，让刚从外面进来的诺亚沐浴在了月光里。

　　进入自己的房间以后，诺亚坐到了床上，微微闭上了眼睛。

　　其心神，并没有投向内心深处的宇宙海，而是沉进了一个幽黑的空洞中。

　　“嗡——！”

　　幽黑的空洞之内，极为浩瀚的能量在不住的徘徊着，如同无穷无尽的海水，根本看不到尽头。

　　“嗤——！”

　　在幽黑的空洞的周围，一缕缕全新的能量从四面八方如水流般涌来，似气流般注入到其中，让本来就看不到尽头，如无穷无尽的海水般的能量不断的积蓄着。

　　那幽黑的空洞，自然便是诺亚的能量源。

　　自从以无限龙神奥菲斯的“蛇”作为基底，打造出了这么一个能够容纳无穷无尽的能量的能量源以后，里面的能量便一直都在吸收着从诺亚的体内自动回复的能量，进入一种没有止境的增长状态。

　　事到如今，这个能量源内所储存的能量，已经几乎是不可能用完了。

　　弑神者被誉为拥有着超越一般成名的魔术师与咒术师几百倍、几千倍乃至几万倍的咒力。

　　而诺亚的能量源中储存的咒力，只怕，就是跟弑神者相比，都要多上几亿倍、几十亿倍、几百亿倍乃至几千亿倍以上。

　　这种程度的能量，又怎么可能用得完呢？

　　哪怕是跟号称魔力无限的『黑圣杯』中的此世全部之恶的黑泥相比，若是将能量源中的能量全部转化为魔力，那也要多出个几百万倍、几千万倍的程度吧？

　　可是，这些能量，也就是用不完而已，并不是真正的无限。

　　如今，诺亚的手中，却握有着一张能够让这些能量成为真正的无限的牌。

　　感受着体内那能量源中充盈到不行的能量，诺亚睁开了眼睛，手一翻，立即是出现了一个袋子。

　　将手探进了袋子中，诺亚从内里取出了一颗宝玉。

　　那是体型足有巴掌大小，表面上刻满着一个个散发着光辉的玄奥符文的宝玉。

　　这颗宝玉中，封印着拥有着第三永动机的灵格的架空恶魔。

　　看着自己手中的宝玉，诺亚自言自语般的开口。

　　“如果我能够得到第三永动机的灵格，那么，我的能量也将变成真正的无限，甚至连体力与精神力都能成为无限的永动机吧？”

　　没错。

　　诺亚，打起了第三永动机的主意。


第1554章 能够焕发奇迹的力量

　　名为麦克斯韦的魔王其实只不过是一个被科学给否定的悖论恶魔。

　　前面说过，像这一类的恶魔，实际上乃是非常弱小的一支，哪怕是被普通的物理手段给攻击，那也有像纸老虎一样，被生生的撕碎的可能。

　　这样的恶魔，别说是成为四位数的存在了，就是想成为滥用主办者权限的魔王都是一件难事。

　　结果，这样的麦克斯韦却是不但成功的成为了魔王，还是高达四位数的存在。

　　归根究底，虽然也有其本身是司掌热力学的恶魔，能够随意的控制冷与暖的境界的力量，随意进行空间跳跃的关系，但带给麦克斯韦这样的力量与地位的事物，还是要数第三永动机的灵格。

　　就是因为这个灵格，麦克斯韦才成为了几乎无法被打倒的存在。

　　不仅如此，麦克斯韦能够控制冷与暖的境界到空间跳跃的等级，很大程度上同样是靠了第三永动机无中生有的产生能量的性质，让他能够使用的热与冷的力量膨胀了不少。

　　若是没有第三永动机的灵格，别说是四位数，就是五位数，麦克斯韦都不知道能不能挤进去。

　　这样的灵格，被一个纸老虎一样的恶魔使用都能够拥有这样的潜力，若是由诺亚来使用的话，那怎么都能有所帮助吧？

　　虽然诺亚并不像麦克斯韦一样，没有正体，可以凭借第三永动机无中生有的性质来无限复活，可若是能够获得第三永动机的灵格，那么，至少，诺亚的魔力、神力、神威能量乃至体力和精神力，都有可能达到无限。

　　那样的话，对于诺亚来说，帮助可不是一般的大。

　　毕竟，姑且不论魔力、神力与神威这些本就用不完，算是半无限的能量，也不论体力这一从来没有成为诺亚的困扰的因素，光是精神力能够无限，那对诺亚的帮助就已经很大了。

　　一来，诺亚源自于能力值的魔法便能够无限制的使用，不用再担心精神力耗尽会晕厥的问题，甚至有可能连魔法本身都有可能增强。

　　二来，精神力的无限，将会导致诺亚在精神上的负担的承受力同样相当于无限，即使不使用龙之太阳主权进行强化，也能承受起同时使用化身的负担。

　　而且，不止是同时使用两个化身的精神负担，就算是同时使用全部的十个化身的精神负担，那都有可能能够完全的承受下来了。

　　那么，接下来，诺亚只需要不断的战斗，获取经验值，将能力值给提升上去，把身体负担方面的问题也解决，不断的增加同时使用的化身的数量，那样，何愁不能变强？

　　可是，想得到第三永动机的灵格，并不是那么容易的事情。

　　凝视着自己手中的宝玉，诺亚眼眸微眯，犹豫了一下以后，从体内的能量源中提取出些许能量，顺着手指，注入到其中。

　　“嗡嗡嗡嗡——！”

　　就在这个瞬间里，诺亚手中的宝玉剧烈的震颤了起来，内里暴涨起一阵强烈的光芒。

　　旋即，诺亚便是发现了。

　　自己那注入到宝玉中的些许能量，犹如钻进了风暴之中一般，被疯狂的吸扯着。

　　顺着这些许的能量，一股极为疯狂的意志传递到了诺亚的心中。

　　“吼啊啊啊啊啊——！”

　　顿时，在诺亚的脑海深处，一个疯狂如野兽般，没有任何理智可言的咆哮声响彻而起。

　　“——！”

　　诺亚猛然一惊，犹如触电一般，连忙切开灌输到宝玉中的能量。

　　下一秒钟，在诺亚的脑海中直接响起的疯狂咆哮声与传递到其内心的疯狂意志才立即消失。

　　“唉……”诺亚叹息了一声。

　　“果然不行吗？”

　　第三永动机的灵格并不是没有所属的。

　　诺亚手中的宝玉封印的可不是没有主人的第三永动机，而是持有着第三永动机的灵格的魔王。

　　在这样的情况下，诺亚除非能够将第三永动机的灵格从麦克斯韦的身上抽取出来，否则，怎么得到第三永动机的灵格？

　　刚刚，在宝玉中感受到的疯狂意志，就是麦克斯韦的抵抗吧？

　　“啧……”诺亚不由的咋舌。

　　“既然都已经失去理智了，那就干脆点去死，将第三永动机的灵格留下来不就好了吗？”

　　这句话，才刚刚落下，一个稚嫩清澈，却又带着老成跟深沉的声音突然在诺亚的心中响起。

　　“若是你想获得那所谓的灵格，妾身也赞成你这么做。”

　　熟悉的声音，让诺亚先是一怔，旋即反应了过来。

　　“雅典娜？”

　　听到诺亚的呼唤，雅典娜有些愉悦的笑了起来。

　　“自从成为你的从者以后，妾身经常都能感觉到你出现了烦恼，真是想不明白，妾身怎么会被你这么窝囊的人给折服呢？”

　　“啰……啰嗦！”诺亚有些尴尬的出声。

　　“我是人类，又不是你们这些无欲无求的神祇，怎么可能没有烦恼？”

　　“神自然也有烦恼。”雅典娜反驳道。

　　“像妾身，以前便烦恼过是任由你死在罗摩王子的手中，还是在罗摩王子苏醒以前与你了结彼此的宿缘，最终还是不忍看到你死在除妾身以外的人手中，毅然向你宣战。”

　　“虽然，到最后，无论是你还是罗摩，都奈何不了我就对了。”诺亚撇了撇嘴，紧接着询问道。

　　“既然你出来了，那我是不是能够理解为你有什么办法帮我得到第三永动机的灵格呢？”

　　“方法刚才不是已经跟你说了吗？”雅典娜如此说道。

　　“将那个没有任何用处的恶魔给杀掉，再使用『祭司』力量，应该能够顺利的提取出第三永动机的灵格吧？”

　　“杀掉？”诺亚翻了翻白眼。

　　“如果能够杀掉，我还用得着烦恼吗？”

　　“为什么不能杀掉呢？”雅典娜淡淡的开口。

　　“使用你的『兽群』，制造一只使役兽，让它将你手中那颗珠子给吞下去，不断的对里面的恶魔使用毁灭的能力不就行了吗？”

　　“毁灭？”诺亚皱起了眉头。

　　“拥有第三永动机的麦克斯韦可是没有办法打倒的，毁灭的力量只是让他死一次而已，很快又会复活的吧？”

　　“只是使用『兽群』的毁灭，当然就是这个结果了。”雅典娜以极为平静的口吻，说了这么一句。

　　“但是，你并不是仅仅只有权能的力量而已，不是还有别的世界的女神给予你的恩惠吗？”

　　“恩惠？”诺亚心中一动。

　　“你是指我的能力值？”

　　“没错。”雅典娜一语惊醒梦中人。

　　“你的能力值中有一项发展能力，叫做『神秘』，那貌似是能够在一定程度上焕发奇迹的力量，如果这个能力被触发，兴许，你能杀得了原本无法杀死的对象。”

　　“可是……”诺亚有些犹豫地说道。

　　“在与麦克斯韦战斗的时候，我杀了他那么多次，都没有触发『神秘』啊。”

　　“不过是概率的问题而已。”雅典娜提醒道。

　　“所以才让你使用『兽群』的力量，制造一只使役兽，将那个恶魔吞下去，反复使用毁灭的能力，那样的话，迟早都会触发『神秘』的发展能力的。”

　　诺亚顿时豁然开朗了。

　　“谢了，雅典娜。”

　　雅典娜没有再出声，似乎真的只是对陷入烦恼的诺亚看不下去了，才会出来提醒一下的。

　　诺亚倒也没有在意，将体内的能量源转化为神力源。

　　“——汝违背了契约，为世间带来罪恶，主曰，罪人必受责罚，将其背脊粉碎，挖出筋骨、头发、脑髓，将血与泥土一并践踏，若吾乃锐牙难近身者，便遵从主之言给予违背契约之人破灭铁槌——”

　　在诺亚的心中，轮廓上连接着十个图案的石盘一转，指向了『兽群』。


第1555章 爆？消失不见的能量源

　　“嘭——！”

　　澎湃的神力如气浪般从诺亚的身上暴涨而起，又如火焰一样，笼罩住了诺亚的全身，徐徐燃烧着。

　　从诺亚的身上暴涨而起的澎湃神力在空间中涌开，并在诺亚的身前汇聚，一个旋转，凝聚成了一头金狼。

　　“嗷呜——！”

　　如火焰般燃烧着的金狼仰起了脑袋，对月狂啸。

　　看着自己面前的金狼，诺亚抬起手，将手中那表面上刻满了一个个玄奥的符文的宝玉直接抛了出去。

　　金狼一对瞳孔顿时闪起了幽光，仿佛在这一瞬间里接收到了什么指令一样，四肢一紧，一弹，整个身形便是对着一抛而来的宝玉扑去。

　　于半空中，金狼张大了嘴巴，一口将表面上刻满了一个个玄奥的符文的宝玉给吞了下去，旋即才稳稳的落在了地面上。

　　下一秒钟，金狼有如累了一样，趴了下来，闭上眼睛，陷入了沉睡。

　　但是，随着金狼的沉睡，一阵绚丽的白光自其身上缓缓的绽放而起了。

　　绚丽的白光并不是非常的强烈，却似一个小小的太阳一样，笼罩住了金狼的全身。

　　“嗡嗡嗡嗡——！”

　　就在这个瞬间里，于笼罩住了金狼全身的绚丽白光中，一阵完全不一样的强烈光芒似颤动一样，暴涨而开。

　　“吼啊啊啊啊啊啊——！”

　　紧接着，一股状若癫狂的咆哮声从金狼的体内响动了起来。

　　仿佛早就预料到了这一幕一般，诺亚提升了体内的神力，将澎湃的神力源源不断的灌输进了金狼的体内。

　　“铮——！”

　　顿时，从金狼的身上绽放而开的绚丽白光变得更加的明亮，有如压制着一般，将那突然乍现的完全不一样的强烈光芒给牢牢的镇压着，一下一下的跳动了起来。

　　那一幕，宛若一个正在跳动的心脏。

　　而随着绚丽白光的跳动，那完全不一样的强烈光芒也被一点一点的镇压了下去，引起了其更加狂暴的反抗。

　　“吼啊啊啊啊啊啊——！”

　　不知道是不是诺亚的错觉。

　　诺亚总感觉，麦克斯韦那疯狂的咆哮声似乎隐隐的带上了些许绝望跟痛苦的味道。

　　而这一发现，不但没有引起诺亚的怜悯，反而让得他精神一振，干脆以龙之太阳主权强化了出力，大幅度的提升了输出的神力，灌输到金狼的体内。

　　“铮——！”

　　绚丽的白光似真正的太阳一般，不断的闪烁着光辉。

　　光辉中，一阵完全不一样的强烈光芒频频震颤着，仿佛打算挣脱囚笼的野兽，却是无力回天，只能被牢牢的镇压着。

　　在这一刻里，源自于超上级破坏魔法『粉碎』的毁灭力量以一秒数十次的频率作用在被金狼给吞进腹中的宝玉上。

　　换言之，被封印在宝玉中的麦克斯韦现在正以一秒数十次的频率在不断的死亡。

　　“吼啊啊啊啊啊啊——！”

　　麦克斯韦的咆哮声犹如濒死前的野兽一样，变得越来越疯狂。

　　听着这个咆哮声，诺亚却是蓦然一笑。

　　“照这个样子等下去，『神秘』的发展能力迟早会被触发，我就稍微等待一下吧……”

　　留下这句话，诺亚闭上了眼睛，好像与趴在地上的金狼一样，陷入了沉睡。

　　唯有澎湃的神力，一直不断的从诺亚的神力源中流淌而出，灌输到了金狼的体内，维持着粉碎能力的不断作用。

　　……

　　夜，正在加深。

　　不知道什么时候，天空中的圆月被乌云给遮蔽了起来，让倾泻在悬浮于半空中的吸血鬼古堡里的月光褪去。

　　周围变得一片昏暗。

　　没有一丝一毫的光亮的房间里，诺亚一直闭着眼睛，只是机械性的输出着神力，意识则是陷入到半睡半醒的状态中，进行着休息。

　　而那趴在地面上的金狼也仿佛一直在沉睡一样，久久没有动静，唯有身上那绚丽的白光不间断的在闪烁着。

　　仔细一看，那与绚丽的白光完全不一样的另外一阵强烈的光芒已经是渐渐的变得暗淡了下去了。

　　不仅如此，从金狼的体内响彻而起的疯狂咆哮声同样渐渐的弱了下去，到得现在，已经是细不可闻。

　　这一切，诺亚都没有在关注，而是任由其自由发展。

　　直到某一刻……

　　“吼啊啊啊啊啊啊啊——！”

　　有如回光返照一般，饱含绝望与痛苦的咆哮声从金狼的体内以前所未有的洪亮，响动了起来。

　　“砰——！”

　　下一刻，如同有一块玻璃在金狼的体内粉碎而开一般，一声闷爆声传了出来。

　　同一时间里，诺亚猛然睁开了眼睛，漆黑深邃的眼眸中泛起了喜意。

　　陷入沉睡中的金狼同样在此刻里睁开了自己的眼眸，站起身，浑身渐渐的化为一阵雾气，携带着那绚丽的白光一起，消逝在了空气里。

　　然后，诺亚便是看到了。

　　一个光源，正悬浮在了金狼消逝的所在地的半空中。

　　看着那个光源，诺亚的眼眸闪烁了起来。

　　“那就是第三永动机的灵格吗？”

　　不知道是不是能够听懂诺亚的声音，悬浮在半空中的光源似乎多多少少变得有些明亮了起来。

　　见状，诺亚微微一笑，对着那光源，伸出了手。

　　悬浮在半空中的光源立即轻飘飘的飞出，落在了诺亚的手中。

　　明明手中躺着一个不明的光源，诺亚却是什么重量跟触感都没有感觉到，仿佛那光源根本不存在一样，什么都没有摸到。

　　不过，当诺亚抬起手来时，那静静的躺在其手中的光源竟是也跟着动作着。

　　举着这个不明的光源，诺亚脸上的笑容渐渐的收敛了起来。

　　随即，诺亚蓦然抬手，将手中的光源直接按进了胸口。

　　“嗡……”

　　一声极其轻微的震颤声中，光源缓缓的融进了诺亚的体内。

　　诺亚闭上了眼睛，将心神往自己的体内沉浸而去，控制着进入自己体内的光源，往能量源的方向移动着。

　　最终，光源融进了那如幽黑的空洞一般的能量源中。

　　幽黑空洞般的能量源陡然一滞。

　　“咚——！”

　　宛如爆炸一样，在诺亚的体内，整个幽黑的空洞一爆而开。

　　原本储存在幽黑空洞中的无穷无尽的能量顿时如同洪水一般，疯狂的冲击向了诺亚的全身。

　　那恐怖无比的能量，绝对能够在一瞬间里将一个拥有神灵等级的身体的存在给生生的撑爆。

　　就算是诺亚，有着Lv.6等级的能力值加持，身体的承受力超绝，那也是绝对承受不住如此恐怖的能量的。

　　若是换做以前，在这一个瞬间里，诺亚的身体就会像皮球一样爆开。

　　到那时，从其体内宣泄而出的恐怖能量将会瞬间将整个吸血鬼古堡摧毁得一干二净。

　　然而，就像奇迹一般，那恐怖的能量竟是不知道为什么，不但没有撑爆诺亚的躯体，反而一点一点的消失。

　　不。

　　并不是消失。

　　更准确地说，应该说是一点一点的融入诺亚的体内才对。

　　本来，以诺亚的身体强度，根本容纳不了那么多的能量。

　　所以，当初才需要开辟出一个能量源，间接的获得半无限的能量。

　　现在，诺亚的身体却像是化为了一个无底洞，即使没有能量源，依旧没有负担的全盘接受了那恐怖等级的无穷无尽的能量，让那些能量一点一点的容纳进诺亚的身体。

　　诺亚只感到自己的身体正在伴随着能量的吸收，一点一点的浮现了充实的感觉。

　　毕竟，以往，诺亚只是储存着几乎无穷无尽的能量，并使用着它们而已。

　　等到这些能量全部融入到诺亚的体内，诺亚才算是真正的拥有了这些能量。

　　在越来越高昂的充实感的袭击下，诺亚不由的再一次的闭上眼睛，静静的感受着体内的变化。

　　夜，逐渐的流逝。


第1556章 女仆与女仆之间的对话

　　就这样，黑夜逐渐的退去，迎来了新的一天。

　　柔和的阳光从天际之上洒下，照进了御座厅的另外一个房间里。

　　在这个房间中，一身女仆服的蕾蒂西亚正在将缎带绑在后脑上，看着面前的镜子里汇映出来的自己的身影，确认了一下整洁的程度以后，满意的点了点头，随即又是无奈的自言自语而起。

　　“习惯真是一种可怕的东西啊……”

　　作为曾经的全权阶层支配者，也作为曾经的吸血鬼一族的王族，蕾蒂西亚无论是身份、地位还是血统，都是非常的高贵的。

　　这样的蕾蒂西亚，竟是对一身下人的打扮感到满意，不得不说，习惯确实非常的可怕。

　　若是换了以前，有人告诉蕾蒂西亚，有一天，她会对自己的女仆打扮感到满意，那蕾蒂西亚肯定不会相信。

　　可惜，现在的蕾蒂西亚，已经不是以前的蕾蒂西亚了。

　　“对于吸血鬼之王的身份，我没有任何的留恋。”蕾蒂西亚看着镜子中的女仆，嫣然一笑。

　　“而比起过去曾经作为奴隶被卖来卖去的生活，现在，能够作为主人身边的小女仆，我也该觉得满足了。”

　　随着蕾蒂西亚俏脸上浮现的美丽笑容，其一头仿若金丝般的及腰长发同样反射着从窗口照进来的太阳光，让这个外表稚嫩的小小少女显得惊人的可爱。

　　“现在，主人也回来了，我也该继续自己的工作了。”

　　过去的一个月时间里，诺亚因为与阿兹·达卡哈对决，失去了联系。

　　在那以后，蕾蒂西亚虽然一直坚信着诺亚没有死去，却也无法再履行身为女仆的职责，让蕾蒂西亚一直感觉心中空荡荡的。

　　如今，诺亚回来了，蕾蒂西亚已经有些迫不及待的想去继续履行自己的职责了。

　　作为曾经被誉为箱庭骑士的吸血鬼一族的王族，又是全权阶层支配者，还是让人闻风丧胆的魔王德古拉，这样的存在，竟是会迫不及待的去服侍别人，那说不定是一种病。

　　但是，蕾蒂西亚却是心甘情愿的得着这种病，并且由衷的希望，这若是一种病的话，那最好永生永世都别治好。

　　对于那位两次拯救了自己的主人，蕾蒂西亚的心中抱有的已经不仅仅只有感激了。

　　以一个隶属的身份，一直都在诺亚的背后默默的观察着这位主人的蕾蒂西亚早已被其身上的气质与气度给折服。

　　“如果，我的后辈也能有这样的觉悟，那就好了。”

　　留下这句话，整理好仪表的蕾蒂西亚转过身，离开了自己的房间。

　　……

　　吸血鬼古堡，御座厅。

　　蕾蒂西亚径直的穿过与大厅相连的走廊，往前走着。

　　“蕾蒂西亚大人。”

　　“早上好，蕾蒂西亚大人。”

　　“蕾蒂西亚大人。”

　　一路上，不少隶属于东、南、北三大区域的阶层支配者的共同体里的成员们一看到蕾蒂西亚，立即是毕恭毕敬的弯下身行礼。

　　“早上好。”蕾蒂西亚没有任何芥蒂的对着周围跟自己打招呼的人回礼，让周围的人多多少少有些惶恐。

　　若是有外人在场，看到一群全副武装的人向一个外貌只有十一、二岁的女仆恭敬的行礼，而且还一副诚惶诚恐的模样的话，一定会觉得很不可思议。

　　但是，在这里，这却是非常常见的一幕。

　　只因为，所有人都已经清楚的知道，在整个吸血鬼古堡中，眼前这个做女仆打扮的小小少女拥有着最高等级的战斗力。

　　相信，整个吸血鬼古堡中的那一个个的共同体里的所有人一生都不会忘记那个场景。

　　当初，在阿兹·达卡哈养好伤，重新卷土重来，与各大阶层支配者和各个共同体进行大战时，眼前这个小小的女仆解下头上的缎带，摇身一变，变成一位外貌成熟，骁勇善战的骑士，与直属万圣节女王的女王骑士斐思·蕾斯共同征战在最前线，牵制住了三头魔龙的场景。

　　当然，除了蕾蒂西亚与斐思·蕾斯以外，当时，活跃在最前线，与阿兹·达卡哈直接战斗的人员中，还有白夜叉跟十六夜。

　　除了这四个人以外，其余人都只是在外围进行远程攻击，根本没有能力介入到与三位数的魔王直接正面交锋的能力。

　　最终，十六夜被阿兹·达卡哈打成重伤，白夜叉被迫使用了主办者权限，将阿兹·达卡哈给封印，只有蕾蒂西亚跟斐思·蕾斯侥幸的没有受到什么严重的创伤，平安的归来。

　　所以，作为在那一战中亲眼见证了蕾蒂西亚的力量的人，这里的每一个人可都不敢因为蕾蒂西亚那身女仆的装扮就真的将其当成下人来对待。

　　估计，即使放眼整个箱庭，能够将蕾蒂西亚真的当成下人的存在，只有身为其主人的诺亚一个人了。

　　包括『No_Name』里的人，都不会真的将蕾蒂西亚当成女仆来对待的。

　　可惜，别人的想法归别人的想法。

　　蕾蒂西亚自己的想法如何，那才是最为重要的。

　　自从成为诺亚的隶属以后，蕾蒂西亚对自己的身份便已经定下来了。

　　即使别人不将蕾蒂西亚当成女仆，蕾蒂西亚自己也必须清楚自己身为诺亚的女仆的身份。

　　因此，对于别人的行礼，无论对方是什么样的人，将自身定位为女仆的蕾蒂西亚都会进行回礼。

　　直到一个声音的响起。

　　“还是跟以前一样，那么正经。”

　　随着这个声音的响起，同样一身女仆服装扮的佩丝特从走廊的另一边缓缓的走来，俏脸上的表情却显得极为从容。

　　“偶尔享受一下别人的尊敬不是也挺不错的吗？”

　　“你才更应该对自己的身份有点自觉。”蕾蒂西亚转过视线，注视着一脸从容的佩丝特，如此说道。

　　“别忘了，你也是女仆。”

　　“我不是女仆，我只是那个家伙的隶属。”佩丝特纠正道。

　　“就算他是我的主人，我也没有理由一定得成为女仆吧？难道不能是随从跟护卫吗？”

　　“哦？”蕾蒂西亚一对深红色的眼眸泛起了些许的光芒。

　　“也就是说，你对自己的女仆身份感到不满吗？”

　　被蕾蒂西亚给盯住的佩丝特浑身一僵，从容不迫的表现变得有些羸弱了起来。

　　可怜黑死病的原魔王天不怕地不怕，偏偏就被蕾蒂西亚给治得死死的。

　　“也……也不是感到不满……”佩丝特的表情有些僵硬，又有些倔强地说道。

　　“只是，就算是女仆，那我们也是那个家伙……”

　　话还没有说完，蕾蒂西亚的眼神便变得危险了起来。

　　感到背脊一寒的佩丝特连忙改口。

　　“我……我们也是主人一个人的女仆而已，没有必要对别人都以女仆的身份去对待吧？”

　　闻言，蕾蒂西亚皱起了一对好看的眉头，若有所思了起来。

　　“你这么说，倒也不能说全都是错的，但我们作为主人的女仆，如果一副趾高气扬的模样，给人一种高高在上的感觉的话，那主人也会脸上无光，不管怎么样，基本的礼节还是不能荒废的。”

　　佩丝特不以为然的撇了撇嘴，但也不再说什么了。

　　毕竟，佩丝特再清楚不过了。

　　别的事情，什么都好说。

　　但是，一牵扯到诺亚的事情，只要是对诺亚没有半点好处的事情，那蕾蒂西亚绝对不会有任何的商量可言。

　　正是因为明白着这一点，佩丝特有些鬼使神差似的开口。

　　“你就那么心甘情愿的当那个家伙的隶属，让自己的所有权落在别人的手中吗？”

　　一个疑问，让蕾蒂西亚微微抬起了眼帘，直视向了佩丝特了。

　　佩丝特这才察觉到自己问了一个什么样的问题，表情再一次的僵住了。

　　只是一句话，佩丝特心中对诺亚抱有的想法，展露无遗。


第1557章 你在渴望着主人的拯救？

　　一阵难以言喻的压抑氛围顿时在蕾蒂西亚与佩丝特周围的空间里弥漫而开。

　　那压抑的氛围，让周围一个个路过的人均都露出了惊异的表情，但紧接着便是非常识趣的退了下去了。

　　没过多久，整条走廊之上，只剩下蕾蒂西亚跟佩丝特两个人。

　　于是，一阵同样难以言喻的寂静又是在空间中弥漫了起来。

　　蕾蒂西亚只是目不转睛的注视着佩丝特，没有说话。

　　但是，佩丝特却是感觉连心跳都加快了起来，让得她根本说不出话来，一下子整个人都僵在了那里。

　　也不知道过去了多久，蕾蒂西亚才开口，打破了周围的寂静与压抑。

　　“我还以为，你肯定跟我一样，在以一名隶属的身份默默的注视着主人的这段时间里，已经被主人那耀眼的表现跟惊人的活跃程度给折服，不像一开始那样，对成为主人的隶属那么反感了才对。”

　　蕾蒂西亚的话，让佩丝特脸上的僵硬一点一点的消失，取而代之的是一阵沉默。

　　看着沉默下来的佩丝特，蕾蒂西亚直言不讳的询问。

　　“难道，我错了吗？”

　　“……你没错。”佩丝特沉默了半晌，然后才面无表情的开口。

　　“确实，看到那个家伙的耀眼，我已经不再像一开始的时候那样，对成为他的隶属这件事情感到反感了。”

　　“只是不感到反感而已吧？”蕾蒂西亚直接戳中了重点。

　　“可是，却也毫无忠诚可言，对吗？”

　　“忠诚？”佩丝特瞥了蕾蒂西亚一眼，讽刺般的开口。

　　“我只想问问，我凭什么得对那个家伙表示忠诚？”

　　没有等到蕾蒂西亚的回答，佩丝特便是一句话向着蕾蒂西亚堵了过去。

　　“如果你在还是魔王德古拉的那个时候，被一个不知道从哪里来的家伙破解了游戏，成为了那个家伙的隶属，你还会对一个这样的人抱有忠诚心吗？”

　　蕾蒂西亚呼吸一窒。

　　“你之所以对那个家伙抱有过分的忠诚心，一是因为你们除了是隶属关系以外，还是同一个共同体的伙伴，你对他没有什么抗拒的心理，再加上在背后默默的注视着他，发现了他身上有着无限的可能性，你才会心甘情愿的成为他的隶属的。”佩丝特直视向了蕾蒂西亚。

　　“而且，他前后两次将你从无法反抗的命运中解救了出来，你才会对他产生由衷的忠诚心，难道我说错了吗？”

　　蕾蒂西亚无话可说。

　　佩丝特是对的。

　　蕾蒂西亚之所以会那么干脆的对诺亚宣布效忠，原因便是诺亚从一开始就是抱着好意的来拯救她，且双方还是同一个共同体的伙伴的关系。

　　那个时候，蕾蒂西亚还只是对诺亚抱着感激之情，并没有什么忠心可言。

　　后来，蕾蒂西亚在诺亚的背后默默的侍奉，渐渐的注意到了这个主人的耀眼之处，开始被诺亚给折服。

　　在那以后，诺亚又是将蕾蒂西亚从被解封的游戏里解救了出来，蕾蒂西亚心中一直累积的对诺亚的好感才一口气的爆发，让蕾蒂西亚终于是对诺亚产生了不惜一切都要追随的决心与忠心。

　　而一开始，蕾蒂西亚只是对诺亚抱有感激而已。

　　“但是，我不一样。”佩丝特的声音钻进了蕾蒂西亚的耳中。

　　“从一开始，我跟那个家伙就是敌人，我的野心被他给粉碎，我对太阳的复仇也被他给破坏，连我过去的同伴们都被你们消灭，这样，我难道还有对他抱有忠心的理由吗？”

　　蕾蒂西亚哑然，只能怔怔的看着佩丝特，不知道该说什么好。

　　看着无话可说的蕾蒂西亚，佩丝特缓缓的握紧了小手，低下头，眼眸不住的动荡着，挤出了这样的一句话。

　　“更何况，被拯救的人只有你，他可从来没有打算拯救我……”

　　这句话，终于是惊醒了蕾蒂西亚了。

　　“佩丝特……”蕾蒂西亚看着佩丝特，犹豫了一会，有些不确定的询问道。

　　“难道，你在渴望着主人的拯救吗？”

　　佩丝特娇躯一颤，咬了咬嘴唇，背过身去。

　　“我才不需要那个家伙的拯救……”

　　说完，佩丝特刚想离开，蕾蒂西亚便是一把抓住了她的手。

　　“告诉我吧。”蕾蒂西亚紧视着佩丝特的眼睛。

　　“让你堕落成为魔王的原因，到底是什么？”

　　拥有主办者权限，并将其滥用的存在，将会堕落为魔王。

　　而堕落为魔王的存在，肯定都有着自身的目的。

　　蕾蒂西亚属于一念之差。

　　为了向谋反的族人复仇，蕾蒂西亚被怨恨给冲昏了头脑，成为了魔王，展开了史上最凶恶的恩赐游戏。

　　既然如此，佩丝特成为魔王的原因是什么？

　　“向太阳复仇？应该不仅仅是这样吧？”蕾蒂西亚对着佩丝特说道。

　　“难道，跟你刚刚提到的拯救有什么关系吗？”

　　“……知道了又能怎么样呢？”佩丝特头也不回的讥讽出声。

　　“你该不会是想到那个家伙的面前帮我求情，让他达成我的愿望吧？我不需要那种同情！”

　　让佩丝特意外的是，蕾蒂西亚毫不犹豫的说了这么一句。

　　“为什么得让我替你求情？那是你该做的事情吧？”

　　“哈？”佩丝特回过头来，以不可思议的眼神看着蕾蒂西亚。

　　“我该做的事情？”

　　“没错。”蕾蒂西亚点了点头。

　　“你若是真的渴望主人的救赎，那就应该自己去开口。”

　　“凭什么？”佩丝特有些生气了起来。

　　“难道，你当初渴望救赎的时候，有向他开口求救吗？”

　　听到这里，蕾蒂西亚哪里还能不明白呢？

　　虽然不像蕾蒂西亚一样，对诺亚产生了忠诚心，但佩丝特却也同样在以隶属的身份侍奉诺亚的过程中，被诺亚身上那无限的可能性给吸引。

　　亲眼见证着诺亚将蕾蒂西亚从不可反抗的命运中解救出来，察觉到诺亚那无限的可能性，佩丝特也开始对诺亚产生了一丝渴望。

　　渴望诺亚将自己从同样不可反抗的命运中解救出来。

　　只是，诺亚却从来不曾对佩丝特展现过关注。

　　“你跟他是一个共同体的伙伴，你有难，即使不开口求救，他也会心甘情愿的去救你！”佩丝特仿佛在将心中的怨念全部发泄出来一样，冲着蕾蒂西亚喊道。

　　“可我对他来说，只是一个从游戏里赢来的战利品，他从来都没有对我表现过任何的关注！”

　　“不！你错了！”蕾蒂西亚抓着佩丝特的手浑然紧了起来。

　　“主人并不是没有关注你！”

　　“呵……”佩丝特冷笑出声。

　　“你凭什么这么说？”

　　“凭什么？”蕾蒂西亚眯起了眼睛。

　　“就凭主人从来没有向你询问过魔王联盟的事情！”

　　“你……”佩丝特眼睛陡然睁大，震惊开口。

　　“你……你已经知道了？”

　　“你曾经是魔王联盟的一员，你以为这件事情很难暴露吗？”蕾蒂西亚反问道。

　　“不止是我而已，主人肯定也注意到了。”

　　“不……不可能。”佩丝特动摇了起来。

　　“如果他已经知道了，那为什么不向我问出魔王联盟的情报？”

　　“原因的话，应该不难猜吧？”蕾蒂西亚的话，刺进了佩丝特的心中。

　　“主人在等你自己开口，并不是没有关注你！”

　　佩丝特呆住了。

　　看着这样的佩丝特，蕾蒂西亚叹了一口气，越过佩丝特，往前走去。

　　“我觉得，如果你真的在渴望救赎，那就应该自己去把握，而不是在这里闹别扭。”

　　“毕竟，他是我的主人，也是你的主人，怎么可能只救我，不救你？”

　　留下这句话，蕾蒂西亚往诺亚房间的方向走去。

　　眼看着蕾蒂西亚的背影逐渐的远去，佩丝特依旧满脸怔然。

　　可是，下一秒钟，佩丝特便是鬼使神差的跟了上去了。


第1558章 暴涨！一位数的存在？

　　另一边，诺亚一睁开眼睛，立即便是感觉到了全身上下都涌来一股极为舒畅的充实感。

　　“唔……”

　　过于舒畅的充实感，让诺亚不禁全身都打了一个激灵，发出了一声舒服的声音。

　　在这样的情况下，诺亚不由自主的伸了一个懒腰了。

　　伴随着诺亚的动作，诺亚全身上下的骨头仿佛发出了舒畅的声音一样，响起一连串犹如爆豆一般的声音。

　　这一刻里，诺亚只觉得整个人都不一样了。

　　这种感觉，即有真实的部分，也有错觉的部分。

　　不过，总的来说，诺亚的变化即使谈不上天翻地覆，那也相当惊人了。

　　若是有人能够像诺亚一般，将心神沉进诺亚的体内，看到诺亚体内的状况的话，一定能够看到。

　　在诺亚的体内，以往，那如幽黑的空洞般不断的汲取从诺亚的身上自动回复过来的能量，进行储存的能量源已经消失不见了。

　　但是，在诺亚的体内，无穷无尽的能量正似血液一样，缓缓的流淌在了各个角落。

　　就如同诺亚所期待的那般。

　　得到了第三永动机的灵格以后，诺亚终于也是得到了真正意义上达到无限的能量。

　　有着第三永动机无中生有的产生能量的性质，现在的诺亚，不管消耗掉多少能量，充满整个身体的那些能量都不会有任何的减少。

　　更准确地说，应该说是就算消耗掉了，无论消耗了多少，都能在一瞬间里全部补足。

　　换言之，消耗的程度跟恢复的程度在不管任何的情况下都会成为正比，达到了真正的无限。

　　不仅如此，因为诺亚将能量源和第三永动机的灵格互相融合起来的关系，流淌在诺亚体内无穷无尽的能量还具备了随时转化的性质。

　　无论是魔力、神力或者是神威，乃至诺亚记忆中任何能够用来使用神秘的能量，都能凭借一个念头，随意的进行转换。

　　包括精神力。

　　也就是说，诺亚同样如愿以偿的获得了无限的精神力。

　　这样的话，不管诺亚同时使用多少个的化身，精神方面的负担都能承受得下来。

　　接下来，只要将身体能力提升上去，让身体负担的承受力得到上升，那诺亚就能够提升同时使用的化身的数量。

　　“倒不如说，身体能力方面也意外的获得了一些提升。”

　　在融合第三永动机的灵格的过程中，本来的能量源内的能量被诺亚的身体给吸收，多多少少刺激到了一些身体的潜能。

　　赫斯缇雅说过，诺亚拥有着几近无限的可能性。

　　而所谓的神的恩惠，其实，就是将个人的可能性用获得经验值的方式给激发出来，以最为直观的方式，添加到这个人的身上，成为促进其成长的养料。

　　这样一来，诺亚的潜能被刺激到，相当于沉睡在身体内的可能性多多少少也被激发出来了一些。

　　于是，诺亚顺利的将这部分可能性引发了出来，让能力值进行了一次更新。

　　……

　　诺亚·朵勒阿

　　Lv.6

　　力量：I（0）→SSS（1857）

　　耐久：I（0）→SSS（1867）

　　灵巧：I（0）→SSS（1864）

　　敏捷：I（0）→SSS（1871）

　　魔力：I（0）→SSS（1855）

　　神秘：C→A

　　魔导：D

　　剑士：B

　　破碎：B

　　韧性：I→A

　　魔法——

　　『武器精制』

　　·炼钢魔法。

　　·复制、精炼、锻造武器。

　　·复制、精炼、锻造的武器视武器的等级、性能、能力的高低而有一定程度上的削弱。

　　·复制、精炼、锻造的武器视武器的等级、性能、能力的高低而决定维持时间的长短。

　　『剑之加护』

　　·常驻魔法。

　　·根据契约精灵的属性而获得永久性的加护。

　　·契约精灵为剑精灵，获得剑精灵的加护，削弱作用于自身的物理攻击。

　　·削弱幅度根据对象的强弱与能力而增减。

　　『冰冷冶炼』

　　·速攻魔法。

　　·令对象逐渐化为钢铁。

　　·钢化成功即可使其粉碎。

　　·钢化速度根据对象的力量与能力而决定。

　　技能——

　　『来自世界的庇护』

　　·常驻型技能。

　　·与幸运等同。

　　·跟运气有着直接关系的事件最终都会被导向最为有利的结果。

　　……

　　全能力值提升了将近10000的熟练度！

　　达到了Lv.6的等级以后，居然还能一次性提升这么多，简直就是一个奇迹！

　　或许是因为这个奇迹的关系，『神秘』的发展能力竟是一口气提升了两个阶段，达到了A阶段。

　　连原本处于最低阶段的I阶段的『韧性』似乎也因为诺亚的身体潜能被刺激到了一些的关系，来了一个巨大的提升，直接超过了『魔导』、『剑士』与『破碎』三个发展能力，追上了『神秘』，达到了A阶段。

　　毕竟，这个发展能力本来就与身体息息相关，能够在诺亚遭受重创的情况下刺激身体的生命力，让诺亚在遭受重创之时，不会受到任何的影响，能够完美的发挥实力。

　　如今，身体的潜能被刺激到了，自然也让『韧性』的发展能力得到了一个巨大的提升。

　　只是刺激到了一点点潜能，便让诺亚的能力值得到那么多的提升。

　　可想而知，诺亚体内的可能性达到了多么惊人的地步。

　　难怪连赫斯缇雅都感到震惊，蕾蒂西亚与佩丝特同样被那无限的可能性给吸引。

　　微微握了一下拳头，感受着体内充沛的力量，诺亚眼中闪起了振奋的神采。

　　“现在的话，即使是同时使用三个化身都不成问题了，就是同时使用四个化身，也能在付出一些代价的情况下成功了吧？”

　　这意味着什么？

　　意味着诺亚的力量在一夜间暴涨！

　　再加上还在研究使用途径的太阳主权，或许，诺亚已经有了真正在箱庭里称王称霸的能力了！

　　毕竟，在同时使用两个化身时，诺亚就已经能够匹敌三位数。

　　能够同时使用三个化身，那在三位数中，绝对属于顶尖。

　　而同时使用四个化身，在三位数中，绝对没有对手了。

　　除非，对方是像万圣节女王那样，在三位数中属于破格，单论力量的话，绝对能够进入二位数的存在。

　　当然，三位数中破格的存在，只有万圣节女王一位。

　　所以，现在的诺亚，倾尽全力的状态下，或许，能够与二位数的那些存在争争锋！

　　“不过，一位数的存在又是怎么样的呢？”诺亚逐渐的冷静了下来，皱起了眉头。

　　“貌似，无论是在哪本古籍里，都找不到对一位数的存在的描写。”

　　根据诺亚所知，创建箱庭的修罗神佛全部都在二位数与三位数里。

　　至于一位数，那从来没有被提及。

　　“连释迦摩尼那样的存在都只是二位数，完成灵格的伽尔吉或许能够凌驾于释迦摩尼，但同样也只是二位数吧？那一位数到底是什么样的存在啊？”

　　越想，诺亚越觉得不对劲。

　　“仔细想想，我所知道的各个神话体系里的神明几乎都是三位数，连主神级的存在都在三位数，个别破格的有在二位数，可没有一个是在一位数的啊？”

　　那么，一位数里难道没有人？

　　还是，在一位数里的存在，连三大最强种都难以企及？

　　一下子，诺亚陷入了沉思中。

　　也就在这个时候，诺亚的房门被敲响。

　　“主人，你起来了吗？”

　　这个声音，让陷入沉思的诺亚清醒了过来。

　　“蕾蒂西亚吗？”诺亚抬起头。

　　“进来吧。”

　　话落，诺亚的房门被打开。

　　门外，一身女仆服的蕾蒂西亚缓缓的走了进来。

　　其背后，佩丝特低着头，沉默的跟着。

　　看着缓缓的走进来的蕾蒂西亚与低着头的跟进来的佩丝特，诺亚敏锐的察觉到了一些异样。


第1559章 那还不是由你说了算？

　　“恩？”

　　刚一进入房间，看到诺亚，蕾蒂西亚便产生了一种非常奇妙的感觉。

　　“主人？”蕾蒂西亚打量着诺亚，一张稚嫩却异常可爱的俏脸上竟是泛起了些许的疑惑。

　　“你……”

　　蕾蒂西亚那奇怪的表现，让一直低着头，不知道在想着什么的佩丝特不禁抬起头来，看向了诺亚，然后便是同样有些怔然而起，面露疑惑之色了。

　　眼看自己的两位隶属都露出了奇怪的神情，诺亚不由的打量了一下自身，疑惑出声。

　　“怎么了？难道我身上沾到了什么奇怪的东西了吗？”

　　“不，不是那样。”蕾蒂西亚摇了摇头，有些苦恼似的皱了皱眉头，似乎不知道用什么来形容自己的感觉。

　　反倒是佩丝特，犹豫了一下以后，试探性般的说了这么一句。

　　“怎么感觉你好像哪里跟以前不太一样了呢？”

　　没错，这就是蕾蒂西亚与佩丝特为什么会有这般表现的原因。

　　看着坐在床上的诺亚，无论是蕾蒂西亚还是佩丝特，均都产生了一种哪里跟以前不太一样的感觉。

　　两个少女也不知道该怎么形容这种感觉。

　　一定要说点什么来进行形容的话，那就是感觉诺亚的存在感好像突然变强了很多。

　　那种感觉，简直就像是名为诺亚·朵勒阿的存在突然一下子变得非常高贵起来了一样。

　　“原来是说这个啊？”诺亚释然的点了点头。

　　“或许是因为我得到了灵格的关系吧？”

　　“得到了灵格？”蕾蒂西亚与佩丝特顿时愣住了。

　　但是，诺亚的这个解释是正确的。

　　以前便说过，所谓的灵格指的便是功绩与传承。

　　就像箱庭的月兔，原本只是非常普通的兔子，但为了拯救被火烧的老人，奋不顾身的跳入烈火之中，自我牺牲，从而获得了帝释天的认可，升格为月兔。

　　那就是一种功绩。

　　黑兔作为月兔的后代，又得到了这种功绩的传承，从而被称为箱庭贵族。

　　那，就是一种生命的升华。

　　人类完成某项丰功伟业时，会被人们尊称为英雄。

　　继承哪里的王族的血脉的人，即使本身并没有做出什么大不了的事情，同样会被视为高贵血统的继承人。

　　这些，都在泛指灵格这种存在。

　　以前，诺亚空有力量，却没有灵格，就像是一个一般的人类。

　　现在，诺亚获得了第三永动机的灵格，就像是突然完成了某项丰功伟业，或者是继承了什么血统一样，会给人一种高贵的感觉，那也是理所当然。

　　蕾蒂西亚与佩丝特也不是什么初来乍到的箱庭新人，自然也能明白这个道理。

　　所以，两个少女即感到释然，又感到惊讶。

　　释然是因为明白了那奇怪的感觉到底是什么回事。

　　惊讶则是因为诺亚获得了灵格的这件事情。

　　“主人获得了什么样的灵格啊？”蕾蒂西亚好奇的询问。

　　“看样子，似乎是很不一般的灵格。”

　　“是不是很不一般，我不知道。”诺亚的嘴角不由的微微掀起。

　　“但是，它对我的帮助不是一般的大，这点倒是事实。”

　　说着这样的一句话，诺亚举起了手，看着它，缓缓的紧握成拳，极为自信的开口。

　　“现在，即使是白夜叉跟万圣节女王那样的存在，我也有自信不会输掉了！”

　　简简单单的一句话，却是有如五雷轰顶一样，让蕾蒂西亚与佩丝特浑身一震，眼眸都睁大了起来。

　　不会输给白夜叉与万圣节女王？

　　开什么玩笑？

　　那两位是什么样的存在啊？

　　前者乃是自古以来便威慑着众多神群，曾经君临所有的宇宙观中心的最强星灵，位列箱庭前十。

　　后者在三位数中属于破格存在，单以力量而言，足以晋升到二位数，被白夜叉视为仇敌的人物。

　　这样的两个大能，即使在整个箱庭之中，那都是最为顶尖的存在之一。

　　现在，诺亚却自称有信心不会输给她们。

　　若是换了一个人来，蕾蒂西亚与佩丝特肯定不会相信。

　　可是，由诺亚来说出这句话，蕾蒂西亚与佩丝特却不得不信。

　　不仅仅是因为两个少女早已知晓了诺亚拥有着无限的可能性的关系，还是因为诺亚身上的存在感与高贵的气质无一不在告诉着蕾蒂西亚跟佩丝特，她们的主人，确实获得了非同一般的际遇。

　　本来就已经是能够将三位数的魔王逼至绝境的强者。

　　现在更进一步，获得了非凡的际遇，那以诺亚的可能性，匹敌白夜叉与万圣节女王，又有什么好奇怪的呢？

　　于是，蕾蒂西亚开心的笑了起来了。

　　“居然说有信心不会输给那位白夜王与那位万圣节女王，真是的，我的主人到底还有没有极限啊？”

　　佩丝特则是一脸复杂的看着诺亚，心中五味杂陈。

　　诺亚的力量变得更强，佩丝特的心中其实感到最多的还是欣喜。

　　因为，那代表着佩丝特从诺亚身上看到的希望并不是华而不实的东西。

　　然而，与此同时，佩丝特却也有种不知所措的感觉。

　　就像蕾蒂西亚所说的一样，佩丝特有自己的愿望，同时也因为注意到了诺亚身上的可能性，认为他有能力帮自己实现愿望，从而内心多多少少产生了一丝希望被拯救的渴望。

　　但诺亚一直以来都没有对佩丝特表现过过多的关注，让佩丝特不知道该怎么办才好。

　　毕竟，佩丝特自己也说了，在成为诺亚的隶属之前，她跟诺亚只是敌人，成为了诺亚的隶属以后也只是一件战利品。

　　在这样的情况下，佩丝特又有什么脸面求诺亚帮自己完成心愿？

　　之前在蕾蒂西亚的面前闹那么大的脾气，更多的也是因为这一点。

　　如今，诺亚已然成为足以跟白夜叉和万圣节女王匹敌的存在。

　　若是诺亚愿意帮助佩丝特，那佩丝特的心愿真的有很大的可能会完成。

　　这让佩丝特有种向诺亚倾诉的冲动。

　　只是，一想到诺亚确实并不像看重蕾蒂西亚那样看重自己，佩丝特就有种无从下口的感觉。

　　一时之间，佩丝特真的不知道该怎么办才好，只能用复杂的表情看着诺亚。

　　诺亚自然是不知道佩丝特有那么大的烦恼。

　　但是，佩丝特那复杂的神情，诺亚还是看出来了。

　　当下，诺亚轻轻的叹了一口气，对着佩丝特说道。

　　“你是不是有什么话想对我说啊？”

　　佩丝特心中一紧，神色间竟是显得有些慌乱了起来。

　　“那么慌张干什么？”诺亚哭笑不得的出声。

　　“有什么事就说，我又不会吃了你。”

　　“谁……谁知道呢？”佩丝特心中再一次的泛起了倾诉的冲动，可开口却是变成了讽刺的话语。

　　“我只是你的一个隶属而已，你想对我做什么，那还不是由你说了算，我又不能反抗。”

　　那有如不受宠的小老婆一样酸溜溜的话语，让诺亚哑然无语的同时，也让蕾蒂西亚啼笑皆非。

　　看来，对于诺亚的差别待遇，佩丝特真的有很大的怨念。

　　诺亚唯有挠了挠自己的脸颊，无可奈何地说道。

　　“好，就像你说的，不管我对你做什么，你都不能反抗，那你还有什么好担心的？反正都是不能反抗不是吗？那还不如将想说的事情说出来吧？”

　　佩丝特微微张了张嘴巴，想说什么，却又不知道该怎么说才好，一副欲言又止的模样，让诺亚都有些纠结了起来了。

　　就在诺亚打算说点什么的时候，突然，一股极为恐怖的压力陡然笼罩住了整个空间。

　　“——！”

　　突如其来的压力，让蕾蒂西亚与佩丝特纷纷一惊。

　　诺亚面色一凝，豁然转过头，看向了窗外。

　　下一秒钟，诺亚便是看到了。

　　在天际的另一边，数不清的人潮缓缓的涌来。

　　犹如黑幕一样。


第1560章 倾巢而出的诸天神群！

　　万里无云的晴朗天际的边缘，一大群的人潮似覆盖天空的夜幕一般，极速涌来。

　　这些人，基本上全都是全副武装。

　　有的直接飞掠在半空中。

　　有的则是由一艘艘战车与方舟一般的骑乘物所承载着。

　　但是，毋庸置疑，这些人是一伙的。

　　而且，数量还多得惊人。

　　如果仔细看的话，甚至还能看到。

　　除了那些飞掠在半空中的人以外，其余由骑乘物所承载着的那些人所在的一艘艘战车与方舟之上，有着一面随风飘扬的旗帜。

　　那些旗帜，几乎各种各样的都有。

　　这证明了什么？

　　证明了这些从天际的另一端暴涌而来的人，分别隶属于各个不同的共同体。

　　然而，此时此刻里，这样的一群人却成群结队的一同从天际的另一边涌来。

　　没过多久，数量惊人的人山人海便是飞掠至吸血鬼古堡的上空。

　　旋即，为首的一群人中，其中一个人便是冷声开口。

　　“将那座城堡给我包围起来！”

　　其余为首之人纷纷点下头，表示了同意。

　　顿时，覆盖住整个吸血鬼古堡上空的庞大人流四散而开，一下子包围住了悬浮在半空中的古堡，将整座古堡都给包围了起来。

　　“发……发生什么事了？”

　　“哪里来的那么多的共同体啊？”

　　“他们为什么包围我们？”

　　“到底发生了什么？！”

　　吸血鬼古堡中，一个个的共同体全部都慌乱了起来，让一条条的街道上产生了一阵阵惊人的骚动。

　　下一刻，一个声音从整个吸血鬼古堡的上空响彻而起。

　　“都别慌！”

　　那声音，很明显使用了什么恩赐，让整个古堡的任何一个角落都在响动着。

　　可是，听到这个声音，陷入慌乱的一个个共同体一下子仿佛找到了主心骨一样，渐渐的恢复了平静。

　　随即，在古堡的最中心，御座厅的前方，几头翼龙型的火龙冲天而起，飞到了上空。

　　上面，赫然便是坐着莎拉、珊朵拉与曼多拉等人。

　　除了莎拉与珊朵拉等人以外，还有『No_Name』的一行成员们，黑兔、飞鸟、耀甚至连仁都在。

　　诺亚则是带着蕾蒂西亚与佩丝特，独自悬浮在了半空中，与一行人们一起，望向了上空。

　　看着那将悬浮在半空中的吸血鬼古堡给包围起来的人山人海，诺亚的眼眸渐渐的泛起一丝冷色。

　　不为其它，只是因为诺亚知道了这些人都是什么来头了而已。

　　不仅仅是诺亚，其余人也纷纷都认出了那些人的来历。

　　看着那飘扬在一艘艘的战车与方舟上的旗帜，莎拉震惊出声。

　　“那是隶属于上层神群的共同体？”

　　是的。

　　那一面面飘扬着的旗帜，全部都是隶属于天界诸多神群的一个个共同体的旗帜。

　　“而且，全部都是至少四位数的共同体的旗帜。”曼多拉同样有些震惊的开口。

　　“为什么隶属于天界诸神的共同体会突然成群结队的来到这里？”

　　“难……难道……”珊朵拉不由的出声。

　　“他们是『天军』派来帮助我们讨伐魔王的援军吗？”

　　“不，绝对不是这样。”仁的脸上浮现了紧张与担忧的神采。

　　“援军的话，不会像这样气势汹汹的对我们进行包围的。”

　　也就是说，来者不善。

　　那些家伙，绝对不是什么友军。

　　“那……那到底为什么？”黑兔也不禁出声。

　　“为什么隶属于上层神群的共同体要像这样把我们包围起来啊？”

　　闻言，诺亚终于是开口了。

　　“放心，他们的目的不是你们，而是我。”

　　“你？”众人顿时都将惊讶的目光投向了诺亚了。

　　诺亚没有理会众人那惊讶的目光，只是望着那包围住整个古堡的大军。

　　在那完全无法数清的人山人海中，诺亚却是只注意到为首的那一群人。

　　只有从那群人的身上，诺亚才感到了很不一般的气息。

　　“全部都是神灵吗？”

　　这里指的神灵可不仅仅是后天成就的神灵。

　　诺亚的感应能力清清楚楚，明明白白的告诉着他。

　　在那批神灵中，甚至还有天生的神灵。

　　——最强种。

　　负责率领神群大军的存在，赫然便是箱庭三大最强种之一。

　　其中，甚至不乏三位数的存在。

　　就是因为这样，所有人才会那么的震惊。

　　诺亚看着那批神灵，分辨着在他们的附近飘扬着的旗帜。

　　“原来如此，几乎所有神话体系的神群都来了，连凯尔特神话中的神群也来了。”

　　所以，斐思·蕾斯才没有出现。

　　毕竟，出现在这里的话，那位女王骑士就不好站队了。

　　就在诺亚冷静的分辨着那一个个的神群的由来时，为首的一匹神灵们也在互相对视与讨论着，似乎正在决定由谁来代表出征的这一个个神群。

　　半晌以后，最先开始下达包围命令的人站了起来。

　　那是一个身穿古老风格的长袍的神灵。

　　从其身上所携带的可怕压力来看，那绝对是一名位列三位数，且还是最强种的存在。

　　而一上前，古风的神灵便是以毫无感情的语调，向着下方的诺亚一行人出声。

　　“你们当中，应该有一个叫做诺亚·朵勒阿的人类吧？”

　　一句话，彻底的证实了诺亚先前所言不虚。

　　这些人，就是冲着诺亚来的。

　　“诺亚？”飞鸟惊异的看向了诺亚。

　　“你干了什么？”

　　“他们想对你做什么？”耀同样有些惊疑不定的开口。

　　“诺亚？”

　　诺亚对着飞鸟跟耀摇了摇头，没有说什么，只是往前，凌空行走而出。

　　“主人！”蕾蒂西亚与佩丝特微微一惊，刚想上前，却是被诺亚给拦下。

　　“你们不用出来。”诺亚淡淡的开口。

　　“在那里看着就行了，很快就结束的。”

　　留下这句话，诺亚脱离了人群，如履平地一样，在半空中行走着。

　　于是，包围住整个吸血鬼古堡的神群的目光全部都汇聚到了诺亚的身上。

　　古风的神灵同样紧视着诺亚，冷冷地说道。

　　“你就是诺亚·朵勒阿吗？”

　　“我是。”诺亚停下了脚步，望着古风神灵，耸了耸肩。

　　“请问神灵大人有何贵干呢？”

　　“明知故问。”古风神灵冷哼了一声，毫无顾忌的开口说道。

　　“我们的目的自始至终都只有一个，那就是你的太阳主权。”

　　“太阳主权？”莎拉与珊朵拉怔住了。

　　“太阳主权？”黑兔、飞鸟、耀与仁等人同样愣在了那里。

　　唯有蕾蒂西亚跟佩丝特浑身一震，惊愕而起。

　　“为什么？”佩丝特满脸的愕然。

　　“为什么上层的神群会知道那个家伙的身上有太阳主权？”

　　“不！那不是重点！”蕾蒂西亚的语气则有些焦躁了起来。

　　“真正的问题应该是，为什么为了两个太阳主权，上层的神群居然倾巢而出了才对！”

　　“两个太阳主权？”古风神灵似乎听到了蕾蒂西亚的话，有些讽刺般的开口。

　　“看来，你们还不知道啊。”

　　众人顿时面面相觑而起。

　　“那就让我来告诉你们吧！”古风神灵高声开口。

　　“诺亚·朵勒阿身上拥有的太阳主权不是两个，白夜王已经将自己持有的所有太阳主权都转让给了这个人类，他身上持有的太阳主权，至少是十四个，过半数的太阳主权！”

　　“什……？！”众人大吃一惊。

　　“过……过半数的太阳主权？”黑兔一脸的震惊。

　　“白夜叉大人居然将所有的太阳主权都转让给了诺亚先生？”

　　“这……”连蕾蒂西亚都没有想到这件事，顿时也是不知所措了起来。

　　“过半数的太阳主权？”佩丝特看向诺亚的目光中充满着震撼、惊讶甚至是狂喜。

　　“那个家伙，居然已经拥有了过半数的太阳主权了吗？”

　　所有人都在这一个瞬间里，全部被震撼到了，彻底的失去了声音。


第1561章 想说的就只有这些吗？

　　整个天地之间均都陷入了一阵难以言喻的沉寂。

　　在场的所有人中，无论是黑兔、飞鸟、耀、蕾蒂西亚、佩丝特、仁、莎拉与珊朵拉一行人，还是尚在吸血鬼古堡之内的一个个共同体，纷纷都陷入了鸦雀无声的状态。

　　这一刻里，所有看向了诺亚的人的神情，只有一种。

　　那就是震撼。

　　白夜叉与万圣节女王的地位为什么那么超然呢？

　　除了其本身的力量以外，很大一部分的原因都是出在太阳主权之上。

　　太阳主权的重要性与特殊性，前面已经提过很多次了，无须再提。

　　这样的二十四个太阳主权，白夜叉一人占据了其中的十四个，万圣节女王则是占据了其中的六个，只让剩下的四个流了出去，受人争夺，这才导致了白夜叉与万圣节女王的超然地位。

　　现在，白夜叉将十四个的太阳主权转让给了诺亚。

　　而根据刚刚的对话，众人得知，诺亚本身似乎还持有着另外两个太阳主权。

　　那岂不是说，诺亚一个人便持有着十六个太阳主权，在数量上比过去的白夜叉跟万圣节女王都多吗？

　　这个事实，让所有人都感到心中一阵动摇。

　　巨大的骚乱，再一次的在吸血鬼古堡中涌现。

　　但是，这一次，莎拉与珊朵拉这两位阶层支配者已经不再出声压制了。

　　因为，就连两人都被这一事实给震撼，一时之间，没有了反应。

　　诺亚自然能够明白，自己拥有着那么多的太阳主权这件事情，到底会引起多大的骚动。

　　只不过，那跟诺亚没有什么关系。

　　“你说的没错。”诺亚点了点头，大大方方的承认。

　　“白夜叉确实将所有的太阳主权都转让给了我。”

　　“所以，你应该知道该怎么做了才对。”古风神灵轻描淡写般的说了这么一句。

　　“只要你将太阳主权都交出来，那我们就会立刻撤退，不会为难你们这些下界之人的。”

　　直到这时，众人才明白了天界诸多神群为什么会齐齐的涌现，出现在了这里。

　　如果能够得到诺亚手中那过半数的太阳主权，无论是哪一个神群，地位与势力将会呈现几何倍的上涨，瞬间凌驾于其余神群之上，那也不是没有可能的。

　　只是，所有人都没有想到。

　　为了那些太阳主权，天界诸神居然倾巢而出，甚至不惜明目张胆的进行发难。

　　毕竟，这样的所作所为，跟抢有什么区别呢？

　　位列箱庭上层，至少四位数的存在，居然成群结队的抢东西？

　　相信，过了今天以后，整个天界诸神的名声都会彻底的臭掉吧？

　　然而，这么想着的那些人并不知道。

　　天界诸神早已决定舍弃箱庭，让他们自生自灭了。

　　这样一来，天界诸神又何必在乎名声有多狼藉呢？

　　所以，那一个个的神群也不在乎名声了，组成了神群的大军，直接进行抢夺。

　　“我到底应该佩服你们好呢？还是嘲笑你们好呢？”诺亚直视向了古风神灵，似笑非笑的开口。

　　“为了我一个下界的人类，你们天界的神群居然几乎全部都出动了，还真是看得起我啊。”

　　“不用这样讽刺我们，诺亚·朵勒阿，你有什么样的能力，我们早就知道了。”古风神灵根本不为所动。

　　“能够将阿兹·达卡哈逼至绝境，你毫无疑问有着跟三位数相比都不遑多让的力量，再加上过半数的太阳主权，威胁足以与主神级的存在相匹敌。”

　　“过去，齐天大圣有能力搅乱天界诸多神群，直到二位数的大能者出手才镇压住。”古风神灵深深的看向了诺亚。

　　“你虽然不像那位斗战胜佛，拥有诸多魔王相助，但我们判断，得到了过半数的太阳主权的你甚至比那位与天同齐者更具威胁，为了不出现差错，这才会倾巢而出，你应该感到荣幸。”

　　“说你们胖，你们还真的喘上了？”诺亚失笑了。

　　“还感到荣幸，难道你被一群劫匪给拦了路，抢了钱，还会感到荣幸？别说那种会让人笑掉大牙的话好吗？”

　　诺亚的话，让神群产生了一丝骚动。

　　为首的那群最强种们纷纷都对诺亚投以愤怒跟冰冷的目光，让整个天地间的压力一下子陡增。

　　显然，对于这些天生便是神灵的最强种来说，被一个人类给嘲笑，那是一间相当屈辱的事情。

　　包括那位古风神灵，面色都开始逐渐的泛冷。

　　“这么说，你是不想交出太阳主权了？”

　　“白夜叉将太阳主权转让给我，目的是想让我帮她守护下界的居民。”诺亚瞥了古风神灵一眼，眯起了眼睛。

　　“你们既然已经做下了那样的决定，该不会还觉得我会乖乖的交出太阳主权吧？”

　　“也就是说，为了太阳主权，你不惜对抗所有的神群囖？”古风神灵讥讽般地说道。

　　“我承认，你一个人类，居然能够拥有连主神级的存在都能匹敌的力量，确实非常的了不起，但我们这边不但有着众多的最强种，且全部都是位列三位数的神灵，甚至连四位数的神灵都倾巢而出了，你能对抗得了这里这么多的神灵吗？”

　　伴随着古风神灵的话语的响起，包围住了整个吸血鬼古堡的成千上万的神灵均都释放出了威压，让这片天地都被可怕的压力给充斥着。

　　那压力，已经是让得『No_Name』的一行人面色泛白，古堡内的一个个共同体里的人也全部感到呼吸都不顺畅了起来。

　　如果不是因为那些神灵释放的威压都是针对着诺亚的，由诺亚承受下了99%以上的压力，满天神佛所释放出来的压力，绝对会让那些连四位数都不到的人的精神都崩溃掉。

　　面对着那铺天盖地的可怕压力，唯有诺亚一个人面色如常。

　　“想说的就只有这些吗？”

　　眼看着诺亚在满天神佛释放的恐怖威压下都能面色自若，为首的一群最强种纷纷神色一屏，对诺亚不由的高看了几分了。

　　“不得不说，你的决定很不明智。”古风神灵同样感觉到了诺亚的不简单，当下语锋一转，似乎不愿意与诺亚正面交锋。

　　“太阳主权虽然珍贵，但你是不可能保得住那么多的太阳主权的，只要你一日拥有着过半数的太阳主权，天界的所有神群都会视你为目标，你难道真的想与所有的神群为敌吗？”

　　古风神灵的话，让诺亚眉头一挑。

　　“你到底想说什么呢？”

　　“我想说，我们的目的只有太阳主权，并不想为难你。”古风神灵如此说道。

　　“这样吧，如果你愿意将白夜王转让给你的十四个太阳主权交给我们，那你自己本来持有的两个太阳主权，我们不会带走，你觉得怎么样？”

　　说完，古风神灵还不知道使用了什么力量，像是直接与诺亚的心灵进行对话一样，在诺亚的心中说道。

　　“不仅如此，我们还能让你与你的同伴们升上四位数，这样你们就能够获得移居到新箱庭的权利，不用为了下界的那群凡夫俗子操心。”

　　诺亚顿时沉默了下来了。

　　可是，没给古风神灵感到喜悦的时间，诺亚便是叹息出声，淡淡的开口。

　　“果然不该对你们这群所谓的神有任何的期待。”

　　一句话，将诺亚心中的决定全部道尽。

　　古风神灵的面色往下沉去，眼神变得冷漠了起来。

　　“真是愚蠢！”

　　“愚蠢？”诺亚就像是听到了什么好笑的事情一样，蓦然一笑，眼中却没有一丝一毫的笑意。

　　“这句话，应该是我说的才对。”

　　话落，诺亚一步一步的往前走去。

　　“居然什么都不知道就跑到我这里来送死，真是愚蠢！”

　　随着这样的一句话的响起，诺亚的身上，一阵星光闪耀而起。


第1562章 启动！宇宙群辰转动吧！

　　“铮——！”

　　极为耀眼的一阵星光从诺亚的身上闪烁而起。

　　那星光，就像是一颗颗的星辰一样，环绕在了诺亚的周围，并没有像一般的光芒那般，照亮四周。

　　诺亚就宛若携带着漫天的星辰一样，身上闪耀着星光，一步一步的往前走去。

　　看着从诺亚的身上闪耀而起的星光，黑兔一行人纷纷疑惑而起。

　　“那……那是什么？”

　　而在那成千上万的神群中，其余的神灵们姑且不论，为首的一群最强种全部大吃了一惊。

　　身为位列箱庭三位数的存在，又是三大最强种之一，那些天生的神灵靠着非凡的阅历，读出了从诺亚的身上闪耀而起的星光的正体。

　　“那……那难道是……？！”

　　“不……不会吧？！”

　　“一个人类怎么可能拥有那种东西？！”

　　古风神灵同样面泛惊色，紧接着，心中便涌起了一阵极为强烈的不祥预感。

　　在那不祥的预感的笼罩下，古风神灵面色陡变，大喊出声。

　　“状况不妙！我们赶紧撤！”

　　“撤？”诺亚猛然抬起头来，眺望向了那群最强种的方向。

　　“晚了！”

　　说完，诺亚伸出了手，有如打算环抱着什么一般，将手掌虚拢在了身前。

　　“嗡——！”

　　在诺亚的身上闪耀而起的星光顿时纷纷都涌向了诺亚手中，汇聚在了诺亚那虚拢在身前的手掌前方，汇聚成了一幅星图。

　　乍看之下，就像是诺亚将整个宇宙都用手掌给包了起来一样，令耀眼的星光从中绽放而开。

　　看到这一幕，诸多神灵们终于也是逐渐的认出了那幅星图的正体，面露惊恐之色了。

　　“不……不……”

　　“怎……怎么会呢？”

　　“不……不可能的……”

　　至于那群天生神灵的最强种们，则是一个个的心生不祥的预感，没有任何的犹豫，当即掉头就逃。

　　可惜，一个声音，却在他们逃亡之前响彻而起。

　　“虚星太岁启动！宇宙群辰转动吧！模拟创星图（Another_Cosmology）——！”

　　汇聚在诺亚手中的星图豁然闪耀而起，化作一阵潮水般的星光，以极为惊人的速度，涌向了四面八方，顷刻间笼罩住这片天地间的所有人。

　　耀眼的星光所过之处，在场的所有人里，无论是满天的神佛，还是古堡里的一个个共同体，均都骇然的发现。

　　自己体内的灵格，竟是在一瞬间里，以一种惊人的速度暴降着。

　　“我……我的灵格！”

　　“怎……怎么会呢？！”

　　“我的灵格下降了！”

　　不止是别人，连黑兔、飞鸟、耀、蕾蒂西亚、佩丝特、莎拉与珊朵拉等人都震惊的发现，自己的灵格，正在以惊人的速度暴降，直至下降到只有一半为止。

　　在场的人里面，灵格没有减半的只有诺亚与那些正打算逃跑的最强种。

　　只不过，诺亚姑且不论，那一个个天生的神灵虽然没有遭到灵格减半，却是全部都无法动弹了起来。

　　因为，涌向那一个个的最强种的耀眼星光竟是旋转而起，逐渐汇聚成一个个由闪耀的星光所构成的星体，笼罩住了那一个个的最强种。

　　“『虚星太岁』？！”一个最强种绝望般地叫道。

　　“这是『虚星太岁』啊！”

　　一句话，让那一个个的最强种全部面露绝望般的神色了。

　　——『虚星太岁』。

　　能够在克服一切的实力差的状况下，将神灵与星灵两大最强种进行封印的『模拟创星图（Another_Cosmology）』。

　　对不是身为最强种的神灵与星灵以外的对象使用，那只能发挥出灵格减半的效果。

　　但是，对身为最强种的这些神灵使用的话，那就能够无视他们的力量，将他们一个个的全部封进虚构的世界里。

　　现在，这些身为最强种的三位数神灵，全部都在逐渐的被封印。

　　如果没有诺亚的允许，接下来，那一个个的最强种，只怕，都将永无重见天日的机会了。

　　“为什么？！”古风神灵疯狂的吼叫着。

　　“为什么一个人类会拥有『模拟创星图（Another_Cosmology）』呢？！”

　　“想知道？”诺亚嘴角掀起了一个冰冷的弧度。

　　“等到了我的监狱里以后，你有的是时间去想！”

　　话落，诺亚猛的合拢起了虚抱在身前的手掌。

　　被重重的合在诺亚的掌中的星图暴涨起一阵惊人的星光，似一道光柱一样，冲天而起，直没云端。

　　然后，那一个个被星光构成的星体给笼罩在内的神灵全部都在星体的携带下，往冲天而起的光柱的方向飞掠而去。

　　“不——！”

　　随着一阵整整齐齐的叫声的响起，一个个天生的神灵全部都在星体的携带下，没入了冲天而起的光柱中，消失不见。

　　剩下的，只有那些并不是天生，而是后天成就的神灵。

　　满天的神佛们只能眼睁睁的看着率领诸多神群的一个个三位数的最强种全部都被封印，一张脸“唰”的一下，变得一片惨白。

　　而黑兔等一行人，看着仿佛擒着通天彻地的光柱，将一个个的最强种给封印的诺亚，眼中的神采，全部都被震惊给取代。

　　但是，让黑兔等一行人更加震惊的事情，还在后面。

　　擒着通天彻地的光柱的诺亚环视向了周围，漆黑深邃的眼眸浮现了些许的厉芒。

　　“既然来了，那就全部都留下来吧！”

　　一阵极端恐怖的神力从诺亚的身上暴涨而起。

　　在诺亚的内心深处，轮廓上连接着十个图案的石盘上，三个图案接连亮起。

　　一个是『凤凰』。

　　一个是『雷霆』。

　　一个是『祭司』。

　　在这一个瞬间里，诺亚同时使用了三个化身。

　　“哔哩哔哩——！”

　　伴随着一阵雷电的爆鸣声，一阵璀璨的电光从诺亚的身上涨动起来，席卷而开。

　　因为同时使用『凤凰』的关系，狂暴的席卷向了四周的一道道雷电全部都携带着神速，以肉眼根本无法捕捉的形式，无差别的对着周围暴射而去。

　　在场的满天神佛虽然没有被封印，可也因为『虚星太岁』的力量，灵格全部减半，一身足以达到四位数的强悍力量陡降，降至五位数的程度了。

　　在这样的情况下，那满天的神佛甚至连反应都来不及反应，便是被以神速暴射而来的一道道闪电给猛然击中，于“嘭”的一声里，全身都被狂暴窜动着的电光给覆盖在了其中。

　　“呜啊啊啊啊啊——！”

　　惨叫声，接连的从一个个的神佛的口中响彻而起。

　　但是，那满天的神佛并没有发现。

　　那些疯狂的冲击着他们的身体的闪电之上，正汇映着一个个玄奥的符文。

　　下一秒钟，全身都被布满了符文的闪电给笼罩住的满天神佛一个个的全部都被限制了力量与行动，完全动弹不得了。

　　面对那一个个被狂暴闪电给覆盖的神佛，诺亚只是轻喝了一声。

　　“封印！”

　　于是，在那一个个的神佛的身上窜动着的闪电之内，一个个玄奥的符文闪起了亮光。

　　随即，那一个个的神佛便是被满身的闪电给携带着，身体不由自主的往冲天而起的光柱的方向飞掠而去，没入其中，步上了那一个个最强种的后尘。

　　从诺亚的身上暴涨而起的恐怖神力这才缓缓的收敛了起来。

　　冲天而起的光柱同样缓缓的往回缩，最终，缩进了诺亚那合拢而起的手掌中，与闪耀着星光的星图一起，慢慢的消失不见。

　　自此，来自天界的诸多神群，全部都被诺亚给封印。

　　看着那迎风而立的身影，黑兔、飞鸟、耀、蕾蒂西亚、佩丝特、莎拉、珊朵拉以及古堡内的一个个共同体全部都陷入到呆滞中，久久无法回神。


第1563章 真正会感到惊讶的事情

　　“对不起。”

　　在御座厅的大殿里，诺亚对着一行同伴们致歉。

　　“明明那些神的目的只有我，但却让你们也跟着一起遭罪了，真的非常的抱歉。”

　　闻言，跟着诺亚一起回到御座厅里的一行人们面面相觑的对视了一眼，旋即均都苦笑出声。

　　“你太客气了，诺亚先生。”莎拉摇了摇头。

　　“说是遭罪，但其实我们也并没有受到什么损害，如果一定要说造成了什么影响的话，那大概也就只有重新认识到诺亚先生的能力到底有多么强大这一点而已了。”

　　“是啊。”珊朵拉非常认真的点着头。

　　“直到今天，我们才知道诺亚先生的力量到底有多么的强大，以前只知道你能够与阿兹·达卡哈正面对决，现在看来，这个评价，只有可能过低，绝对没有过高的可能了。”

　　名为人类最终试炼的存在都是具备弑神者的特性的最古老魔王。

　　这些存在，全部都是神的天敌。

　　阿兹·达卡哈作为三位数的魔王，凭借着『模拟创星图（Another_Cosmology）』，击溃过百万神群。

　　今时今日，诺亚一个人类，却也同样凭借着『模拟创星图（Another_Cosmology）』，再加上自身的力量，将百万神群尽数封印。

　　相信，过了今天以后，诺亚·朵勒阿这个名字将成为绝对不逊色于人类最终试炼的传奇。

　　毕竟，诺亚启动『模拟创星图（Another_Cosmology）』，将百万神群全部封印的一幕，不止是这里的一群人，连吸血鬼古堡里的一个个共同体的成员们均都亲眼看到了。

　　只怕，从今天开始，诺亚想不出名都不行了。

　　“没想到，除了过半数的太阳主权以外，诺亚先生居然还拥有着『模拟创星图（Another_Cosmology）』。”仁似乎对诺亚刮目相看了。

　　“虽然知道诺亚先生的成就肯定不凡，但没想到，居然不凡到这种程度，实在是太令人吃惊了。”

　　“这个说法，倒也稍微有些过于夸张了。”诺亚失笑出声。

　　“虽说『模拟创星图（Another_Cosmology）』是凌驾于箱庭三位数以上的恩赐，可我能够得到它，只不过是机缘巧合而已，就像暴发户一样，哪里需要那么惊讶啊？”

　　然而，这个说法，却是立即遭到了蕾蒂西亚的反驳。

　　“主人，你这个说法有些不对喔。”蕾蒂西亚极为突兀的开口。

　　“大家惊讶的不是你拥有着『模拟创星图（Another_Cosmology）』这件事情，而是你能够使用『模拟创星图（Another_Cosmology）』这个事实。”

　　“能够使用『模拟创星图（Another_Cosmology）』这个事实？”诺亚微微一怔。

　　“Yes！”黑兔抖动着一对兔耳，神色间带着些许振奋的解释道。

　　“既然诺亚先生持有着『模拟创星图（Another_Cosmology）』，那应该知道，所谓的『模拟创星图（Another_Cosmology）』其实就是指另外一个宇宙观吧？”

　　这种事情，诺亚当然知道了。

　　所以，诺亚没有任何意外的点头。

　　“那么，诺亚先生应该也知道，拥有着『模拟创星图（Another_Cosmology）』的人，往往都有着成为一个神群的中心的能力吧？”黑兔解释道。

　　“在箱庭里，『模拟创星图（Another_Cosmology）』虽然是非常珍贵且强大的恩赐，可凌驾于箱庭三位数以上的恩赐，而且还是代表着持有者有能力成为一个神群的中心的恩赐，怎么可能谁都能够使用呢？”

　　“没错。”莎拉点了点头。

　　“能够持有『模拟创星图（Another_Cosmology）』的只有被认可的存在，若是诺亚先生本身没有能力成为一个神群的中心的话，那根本就无法使用『模拟创星图（Another_Cosmology）』。”

　　就是因为这一点，来自箱庭上层的诸多神群才没有想到诺亚会突然使用『模拟创星图（Another_Cosmology）』，那些身为天生神灵的最强种也才会对这件事情感到那般震惊。

　　能够使用『模拟创星图（Another_Cosmology）』的人，只有拥有着成为一个神群的中心的能力的存在。

　　有鉴于这一点，那些高高在上的神灵才没有想到一个人类居然有这样的能力，持有着『模拟创星图（Another_Cosmology）』。

　　结果，自然是那些家伙通通都被诺亚的『模拟创星图（Another_Cosmology）』给封印，看不到外面的太阳。

　　“原来是这样。”飞鸟貌似直到现在才理解到大家为什么会那么惊讶。

　　“难怪你们那么大惊小怪。”

　　“凌驾于箱庭三位数以上的恩赐吗？”耀则是有些天真似地说道。

　　“那岂不是说，从今以后，诺亚就天下无敌了？”

　　这个说法，让众人全部都差点跌倒。

　　“想太多了吧？”诺亚哭笑不得的开口。

　　“持有『模拟创星图（Another_Cosmology）』的人又不是只有我一个人。”

　　“而且，主人的『模拟创星图（Another_Cosmology）』虽然非常的强大，但局限性也很大。”蕾蒂西亚分析道。

　　“面对身为最强种的神灵与星灵时，那就是绝对无敌的存在，面对其余人，却只能发挥出灵格减半的效果，并不是那么好用的恩赐。”

　　“是这样吗？”黑兔有些惊讶地说道。

　　“就算只是能够让灵格减半，那效果也很惊人了吧？”

　　“对于那些依赖灵格的人来说，那自然能够发挥出强大的效果，可对于那些不需要依赖灵格的存在来说，那就不一定了。”莎拉提醒道。

　　“像十六夜先生，我从他的身上感应不到多么强大的灵格，但他的战斗力却非常惊人，足以匹敌四位数的存在了。”

　　“那倒也是。”耀点了点头。

　　“相反，对于飞鸟这样拥有着赋予模拟神格，能够将灵格的出力最大化的类型来说，那个『模拟创星图（Another_Cosmology）』就是天生的克星了。”

　　“……春日部同学……”飞鸟瞪向了耀。

　　“你这是在讽刺我过于依赖灵格吗？”

　　“恩？”春日部耀眨了眨眼睛，一脸的不明所以。

　　“我只是举个例子而已，并没有指你喔。”

　　众人顿时都轻笑了起来。

　　“不过，祖辈的『模拟创星图（Another_Cosmology）』居然会在诺亚先生的手中，真是让人吃惊。”珊朵拉颇为感慨的看向了诺亚。

　　“那个叫做『虚星太岁』的『模拟创星图（Another_Cosmology）』，似乎就是创建『Salamandra』的星海龙王的所有物吧？”

　　“没错，在两百年前封印阿兹·达卡哈的战役中，你的父亲将它用在了封印上，因为封印被破坏的关系，它就落到了我的手中。”诺亚摊了摊手。

　　“需要我物归原主吗？”

　　“不。”珊朵拉摇了摇头，可爱的俏脸上却浮现了稳重的笑容。

　　“我打算，将这个『模拟创星图（Another_Cosmology）』赠送给诺亚先生。”

　　“赠送给我？”诺亚讶异而起了。


第1564章 不然，连比都不用比了

　　“赠送？”

　　在场的人，均都因为珊朵拉的这句话，多多少少有些惊讶了起来了。

　　虽然已经说过很多次了，但在这里还是必须提及。

　　所谓的『模拟创星图（Another_Cosmology）』乃是凌驾于箱庭三位数以上的恩赐。

　　那样的恩赐，诺亚仗之能够封印神灵与星灵的最强种。

　　阿兹·达卡哈仗之能够击退百万神群。

　　就是伽尔吉仗之，也能解放与手中持有的太阳主权相对应的毗湿奴化身的力量。

　　作用，不可谓不大。

　　毫不客气地说，拥有一个『模拟创星图（Another_Cosmology）』，那即使不能在箱庭里称王称霸，可想逍遥一方，也是绝对没有问题了。

　　现在，珊朵拉却是将这样的一个恩赐赠送给诺亚，由不得众人不吃惊。

　　但是，对此，珊朵拉却是不以为意地笑道。

　　“确实，『模拟创星图（Another_Cosmology）』是非常强大的恩赐，但能够使用它的人，在现在的『Salamandra』里估计是找不到了，既然这样的话，还不如送给能够使用的人，反而能够发挥出巨大的价值。”

　　“就因为这样？”诺亚不由地说道。

　　“就因为我能够使用『模拟创星图（Another_Cosmology）』，你就打算将祖辈遗留下来的重要恩赐送给我吗？”

　　“当然不止是这样了。”珊朵拉望向了诺亚。

　　“诺亚先生曾经只身一人挡下了阿兹·达卡哈，为整个煌焰之都的人争取到撤退的时间，如果不是诺亚先生，不止是『Salamandra』，连煌焰之都里的居民们都会全部遇难。”

　　“你对『Salamandra』有着极大的恩情，我也一直在苦恼着该怎么偿还，现在，只不过是将能看不能用的珍贵恩赐赠送给诺亚先生而已。”珊朵拉稚嫩可爱的俏脸上涌现坚毅的神采。

　　“更何况，东区的阶层支配者，太阳的星灵，白夜叉，为了拯救下界的居民，甚至愿意将所有的太阳主权转让给你，我身为北区的阶层支配者，也不会吝啬的。”

　　说着这样的一句话，珊朵拉的目光径直的投至诺亚的身上。

　　“所以，诺亚先生，拜托你了，请你帮助我们击退阿兹·达卡哈，从魔王的手中维持箱庭的秩序吧！”

　　珊朵拉的话，让在场的所有人都有些触动了起来。

　　“珊朵拉说的对。”莎拉上前一步，对着诺亚说道。

　　“诺亚先生是我们这边唯一能够赖以击退阿兹·达卡哈的王牌，为了守护整个箱庭，如果能够帮到诺亚先生，那绝对是义不容辞，我也是南区的阶层支配者，如果诺亚先生有什么需要『龙角鹫狮子』出力的地方，请务必不要客气！”

　　眼看着莎拉与珊朵拉两位阶层支配者都进行了表态，『No_Name』的一行人们全部都沉默了。

　　诺亚看着莎拉与珊朵拉脸上那坚毅的表情，不禁想起了白夜叉。

　　像阶层支配者那样被赋予了守护秩序的职责的人，在过去不少的世界里，诺亚也算遇到过不少。

　　但是，能够真正发自内心的守护秩序的人，诺亚还真没有见过多少个。

　　例如在『漆黑的子弹』世界里，诺亚遇到的政治方面的黑暗，在那个世界里生活了一年半的时间的他是再清楚不过的了。

　　然而，无论是白夜叉、莎拉还是珊朵拉，这些阶层支配者们，不仅是身居要位而已，更没有辜负自己所坐的位置。

　　她们，全部都是发自内心的在维护着箱庭下界的秩序，守护着箱庭居民的安危。

　　为此，白夜叉不惜将十四个的太阳主权全部转让给诺亚，珊朵拉也没有打算将祖辈遗留下来的『模拟创星图（Another_Cosmology）』给讨回。

　　这一切，都是因为这些阶层支配者们都将守护秩序的希望寄托在了诺亚的身上。

　　清楚的明白了这一点，诺亚看了一眼莎拉，又看了一眼珊朵拉，蓦然一笑，点下了头。

　　“我会尽力的。”

　　虽然没有得到什么保证，可诺亚的这句话，让莎拉与珊朵拉的面色均都缓和了下来，面露丝丝笑意。

　　也就在这时，一个声音在御座厅里响起。

　　“诺亚阁下。”

　　听到呼唤声，诺亚转过头，看向了声源处，随即眯起了眼睛。

　　在场的其余人同样都看了过去，等到看清楚来人的全貌时，一个个的对视了起来了。

　　来者，便是斐思·蕾斯。

　　纯白的女王骑士从大殿的另一边走来，以前所未有严肃的表情，看向了诺亚。

　　“我们能够谈谈吗？”

　　昨天晚上的这个时候，斐思提出了同样的请求。

　　今天，这位在天界诸神包围吸血鬼古堡的期间里一直不好露面的女王骑士，如今，一露面，却是提出了一个同样的请求。

　　在场的一行人里均都多多少少有些知道斐思的打算。

　　于是，诺亚没有像昨天晚上那样，与斐思单独谈话，而是直接开口。

　　“如果你是想让我释放被封印的凯尔特神群的人，那我想，我们应该没有什么好谈的了。”

　　一句话，让斐思呼吸一窒，愕然出声。

　　“诺亚阁下，不准备释放被封印的神群？”

　　“为什么我要释放他们？”诺亚理所当然般地说道。

　　“他们是来找我的麻烦的，想必，为了太阳主权，肯定也不会介意将我除掉，那我为什么要放走他们？”

　　“可……可是……”斐思有些反应不及地说道。

　　“你这样的话，可是相当于与整个箱庭的所有神群为敌啊？”

　　“与箱庭的所有神群为敌？”诺亚眉头一挑，讽刺般的说了这么一句。

　　“那在我得到过半数的太阳主权以后，就已经是决定了的事情了吧？”

　　斐思语塞了。

　　显然，这个女王骑士没有想到，诺亚居然不准备释放被封印的神群。

　　那可不是开玩笑的。

　　被诺亚给封印的那些神，几乎每一个都是在各自的神话体系中拥有着盛名的存在。

　　如果诺亚不将那些神释放的话，那几乎每一个神群都会受到致命性的打击。

　　那样的话，诺亚与箱庭所有的神群就是不死不休的关系了。

　　斐思没有想到，诺亚居然想玩这么大。

　　眼看着斐思陷入了哑口无言的状态，诺亚撇了撇嘴，说了这么一句。

　　“在东方有一句话，叫做人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人，既然天界诸神打算动我，那我就没有理由好声好气的陪他们玩游戏。”

　　“诸神倾巢而出，只为了从我手中得到太阳主权，而现在败在我的手中，却想让我乖乖放人，难道真当我没有脾气吗？”诺亚瞥了斐思一眼。

　　“不管是凯尔特神群还是其余的神群，今天既然针对我来了，那被我封印，也不应该有任何的怨言吧？”

　　斐思沉默了下来了，半晌以后，叹息了一声。

　　“其它神群姑且不论，但你囚禁凯尔特神群的人，女王不会妥协的。”

　　“万圣节女王吗？”诺亚眼眸一闪，下一秒钟，立即便是笑了。

　　“也好，我也想试试，白夜叉视为仇敌的存在，到底有多厉害。”

　　说着这样的一句话，诺亚直视向了斐思。

　　“当然，在那之前，先让万圣节女王准备好对付我的『模拟创星图（Another_Cosmology）』的手段，不然，连比都不用比了。”

　　留下这句话，诺亚转过身，往另外一个方向走去。

　　众人面面相觑着，一时之间也是不知道说什么好。

　　唯有佩丝特，看着诺亚那逐渐离去的背影，眼中闪着莫名的异彩。


第1565章 对神灵用的主办者权限

　　离开了御座厅的大殿以后，诺亚直接拐进了走廊里，回到了自己的房间。

　　“咔嚓……”

　　将门给关上以后，诺亚将身上的外套给脱了下来，随意的扔到一旁的桌子上，然后便是整个人都躺到了床上，轻轻的舒出了一口气。

　　“没想到，神群的那些家伙居然会突然就发难，明明距离白夜叉将太阳主权转移给我的时候，不过是过去了一、两天的时间而已。”

　　虽然，诺亚早已做好了跟箱庭上层的各种各样的神群交锋的准备，但他确实没有想到对方会突然汇聚在一起，并倾巢而出。

　　毕竟，太阳主权就那么十几个，上面的神群却是成千上万。

　　如果联合在一起出击，最后，如果从诺亚的手中成功的获得太阳主权，那他们怎么分？

　　僧多肉少，指的就是这种状况。

　　就算是为了创建新箱庭，必须得到过半数的太阳主权，但新的箱庭创建完成以后，太阳主权依旧还是只有那么一些。

　　既然如此，那些神群便不可能不为太阳主权感到心动。

　　有鉴于此，在诺亚的设想中，上层的各个神群之间应该也是处于不是很友好的状态，应该不可能一次性全部联合起来，对他出手才对。

　　结果，上层的神群却还是联合在了一起，给了诺亚一个一网打尽的机会。

　　“也不能说是一网打尽吧？”诺亚喃喃出声。

　　“上面的那些神，肯定还有没有出动的部分。”

　　例如二位数的存在，诺亚便一个都没有看到。

　　还有，那些在各个神话体系中占据主导位置，甚至作为主神、神王的存在，同样一个都没有到场。

　　“不过，那才比较正常。”诺亚自言自语道。

　　“都已经出动了那种程度的神灵大军了，没理由连主君与大将都跟着一起来吧？”

　　说着这样的一句话，诺亚一对眼眸闪动而起了。

　　“多亏如此，或许我才没有遇到同样持有着『模拟创星图（Another_Cosmology）』的存在，否则，今天或许就没有那么容易落幕了。”

　　话落，诺亚蓦然一笑。

　　“而且，这一次，将天界的诸多神群给全都封印，不仅让我掌握了主导权，还有了意外的收获。”

　　之前，诺亚只能被动的等待上层的神群们的发难。

　　现在，诺亚封印了天界的诸多神群，相当于获得了一大群的人质。

　　在这样的情况下，接下来，天界诸神将再也不敢对诺亚轻举妄动了。

　　至少，像今天这样，被满天的神佛给包围起来的状况，肯定不会再发生。

　　诺亚，彻底的掌握了主导权。

　　而意外的收获，则是诺亚在将满天神佛给封印了以后才得到的。

　　想到这里，诺亚手一翻。

　　伴随着诺亚的动作，一张闪着星光的羊皮纸出现在了诺亚的手中。

　　看着自己手中那闪着光芒的羊皮纸，诺亚不禁笑了。

　　“没想到，有一天，我居然也能拥有主办者权限。”

　　——主办者权限。

　　可以无视参加者的意愿，强制性的让人参加恩赐游戏的特殊权限。

　　滥用主办者权限的存在会堕落为魔王。

　　但是，其实，主办者权限的本质并不是用来滋养罪恶的成长，而是正好相反。

　　一开始，主办者权限的存在，就是为了仰制罪恶的出现。

　　例如，各区域的阶层支配者便全部都拥有着主办者权限。

　　持有这种权限，主要的目的，一个是为了让恩赐游戏更好的在箱庭里发挥娱乐世人的作用，一个则是为了在有巨大的威胁破坏着箱庭的秩序时，对邪恶的存在给予制裁。

　　为了制裁犯罪者的试炼。

　　为了证实信仰心的试炼。

　　为了迎来新进化的试炼。

　　为了给予世界这类善性试炼的强制执行权，那才是主办者权限的本来面目。

　　甚至，诺亚还听说，主办者权限就是为了打倒身为人类最终试炼的那些最古老的魔王，被作为对抗最古老的魔王的手段才被制造出来的神魔奥秘。

　　所以，主办者权限并不是什么不好的东西，被滥用是后来才发生的事情。

　　现在，躺在诺亚手中的羊皮纸，就是箱庭赋予诺亚的主办者权限。

　　因为，诺亚封印了百万神群。

　　佩丝特身为因太阳进入小冰期而导致的黑死病所造成的死灵，这个灵格让得她获得了向太阳复仇的主办者权限。

　　如今，诺亚封印了百万神群，这个行为，似乎被箱庭的中枢给认可了。

　　因此，箱庭的中枢便将主办者权限赋予了诺亚。

　　由于是诺亚封印了百万神群才导致的主办者权限，这个权限所展开的同样是针对神佛的恩赐游戏。

　　若是对象不是神佛，那这个主办者权限根本无法使用。

　　可是，若是对手是神佛的话，那么，这个主办者权限所展开的恩赐游戏，将会让诺亚在面对神灵时拥有巨大的优势。

　　如果在还没封印诸神之前就拥有这个主办者权限，或许，那些神灵们的下场就不是被封印，而是被屠杀了。

　　从这点来看，那些神灵应该感到庆幸。

　　“可惜，主办者权限是箱庭特有的制度，在其余世界里同样无法使用。”

　　诺亚把玩着手中那发光的羊皮纸，难免有些遗憾。

　　不过，诺亚也没有太过于执着无意中得到的好处。

　　“其余的世界也不一定就有神的存在，能够在这个箱庭里使用，已经足够了。”

　　带着这样的想法，诺亚没有任何留恋的将手中那发光的羊皮纸给收了起来。

　　“扣扣扣……”

　　就在这时，一阵轻轻的敲门声响了起来。

　　诺亚微微一怔，但却是下意识的开口。

　　“门没锁，直接进来吧。”

　　话音落下，门却没有在第一时间里打开。

　　等了一会，不见门被打开的诺亚有些疑惑的看向了门口了。

　　几乎是在同一时间里，门外之人似乎才下了决心，将门给打开。

　　从门外进来的人，却是一个让诺亚有些意外的人。

　　“佩丝特？”

　　赫然，便是佩丝特。

　　只不过，此时此刻里，佩丝特身上却没有穿着女仆服，而是换上了如有毒的花朵一样，带着黑白斑点花纹的连衣裙，袖子很长，脚下则穿着雪靴，头上还绑着两个黑白相间的缎带。

　　那身打扮，跟诺亚最初遇见佩丝特时，佩丝特身为『黑死斑魔王』的时候的打扮一模一样。

　　在成为了诺亚的隶属以后，佩丝特并不是没有再穿上这身衣服。

　　但是，也只有在战斗的时候，佩丝特才会换上这身衣服，平时都是穿的女仆服。

　　现在，佩丝特以这幅打扮来到诺亚的面前，自然不可能是想与诺亚战斗。

　　然而，诺亚却从佩丝特的这身打扮中察觉到了什么。

　　于是，诺亚默默的直起身，坐在床沿上，看向了佩丝特。

　　在诺亚的注视下，佩丝特的表情多多少少有些僵硬，心中好不容易下的决心甚至动摇了起来。

　　因为，接下来，佩丝特很有可能需要将自身的所有都展现在诺亚的面前。

　　对于这件事情，佩丝特隐隐的有点害怕。

　　仿佛没有察觉到佩丝特的表现一样，诺亚直接出声。

　　“有什么事想跟我说吗？”

　　那一点都不体贴人的询问，让佩丝特不由的有些气急。

　　明明对其余人，甚至是对那个最近才认识的维拉都百般呵护，温柔对待，为什么到了她这里，就一点都不客气呢？

　　若是换了平时，佩丝特一定会很不服气的跟诺亚斗嘴。

　　说白了，就是这个小丫头感到心里不平衡了而已。

　　可是，今天，佩丝特却没有打算对诺亚冷嘲热讽。

　　看着坐在自己面前的诺亚，回想起对方那面对百万神群都丝毫不惧的身影，佩丝特坚定的看向了诺亚。

　　“我想拜托你一件事。”


第1566章 改变黑死病爆发的命运

　　“我想拜托你一件事情。”

　　当这句话从佩丝特的口中响起，传入诺亚的耳中时，诺亚的脸上连一丝一毫的意外都没有。

　　佩丝特的心中隐藏着什么。

　　这件事情，诺亚早就看出来了。

　　只是，以往，诺亚并没有对这件事情表示过任何的关注。

　　不是诺亚不想关注，而是关注了也没用。

　　既然佩丝特选择了隐藏，那就证明了她不想将其说出来。

　　那样的话，诺亚难道还能强逼佩丝特说出自己的心事吗？

　　那当然是不可能的事情。

　　就像蕾蒂西亚所说的一样。

　　诺亚不是不想关注佩丝特，而是在等着佩丝特自己开口。

　　如果佩丝特自己不愿意说，那诺亚去关注了，也只是徒劳无功而已。

　　“拜托吗？”诺亚饶有深意的看向了佩丝特。

　　“跟魔王联盟有关吗？”

　　“你果然已经知道了我跟魔王联盟的关系。”佩丝特难得苦笑出声，随即像是否定一样，摇起了头。

　　“不过，很遗憾，就算你问我魔王联盟的事情，我也说不出来，毕竟，我只是基层人员，加入魔王联盟的时间不长，而且在袭击火龙诞生祭以前一直都跟殿下和铃在一起行动，根本接触不到魔王联盟的内部，所以，就算你想问我魔王联盟的情报，我知道的事情，你基本上也都是知道的。”

　　“果然是这样吗？”诺亚叹了一口气。

　　“算了，魔王联盟也只是一个被神群操纵的傀儡，没有必要去在意。”

　　说完，诺亚看向了佩丝特。

　　“那么，你要拜托我的事情是什么呢？”

　　闻言，有那么一瞬间，佩丝特犹豫了起来，不知道该怎么开口。

　　但是，一会以后，佩丝特低下头，沉声开口。

　　“我想请你帮我，改变黑死病爆发的命运！”

　　“改变黑死病的命运？”诺亚微微一怔，有些不确定的出声。

　　“什么意思啊？”

　　“就是字面上的意思。”佩丝特似乎豁出去了，抬起头来，直视向了诺亚，极为认真的开口。

　　“我想改变黑死病的出现，抹消黑死病发生的历史！”

　　“抹消黑死病发生的历史？”诺亚皱起了眉头。

　　“你是黑死病的操纵者吧？那种事情你自己没有办法做到吗？”

　　“如果是那么简单就能做到的事情，我也不用这么烦恼了。”佩丝特咬住了嘴唇。

　　“你知道吗？我曾经前往许多的平行世界旅行，却在所有的世界里都确认了黑死病的大爆发，那个时候我就知道了，黑死病并不只是单纯的自然灾害，而是获得了星辰的支持，隐含着一种强固的绝对性命运的事件。”

　　佩丝特的话，让诺亚心中一动。

　　“看来，你已经想到了。”佩丝特自嘲般的笑了。

　　“其实也并不难猜，黑死病的爆发与太阳的周期有关，是怠惰的太阳导致黑死病的大爆发，如果不是太阳进入了小冰期的话，黑死病就不会出现，再加上连其余的世界都是这样，那结果就出来了。”

　　佩丝特即像怨恨，又像悲伤一样的说了这么一句。

　　“黑死病的爆发绝对不是偶然，有人利用太阳主权，让太阳的活跃进入到最低限度，致使小冰期的出现，让黑死病的爆发成为必然会出现的事情！”

　　听到这里，诺亚便明白了佩丝特想说什么了。

　　当下，诺亚看向了佩丝特。

　　“你想让我用太阳主权，改变太阳的活动，让小冰期消失，彻底的消除黑死病的出现吗？”

　　“没错！”佩丝特咬了咬嘴唇，重重的点头。

　　“这就是我进入箱庭，向太阳复仇，甚至不惜堕落为魔王的目的！”

　　改变黑死病爆发的命运。

　　坦白讲，想实现这个愿望，简直可以用难如登天来形容。

　　首先，为了改变太阳的活动，必须获得太阳主权。

　　既然外界所有的平行世界都发生了黑死病爆发的状况，那想彻底的抹消黑死病爆发的命运，就意味着需要改变所有世界的太阳的活动。

　　想办到那种事情，需要的太阳主权可不是一、两个就能解决的。

　　正是因为这样，佩丝特才会在火龙诞生祭的时候使用主办者权限，袭击火龙诞生祭。

　　为的，就是将拥有过半数的太阳主权的白夜叉得到手，改变黑死病爆发的命运。

　　佩丝特之所以会加入魔王联盟，同样是为了太阳主权。

　　一是因为魔王联盟就是为了太阳主权才活动的。

　　二是因为伽尔吉需要十个太阳主权才能完成灵格。

　　这个数量的太阳主权，正好是佩丝特所需的。

　　只有这样，佩丝特才能完成自己的愿望，完成八千万因黑死病而死的怨灵的愿望。

　　仅仅只是太阳主权的入手，那就已经是难如登天。

　　而佩丝特需要面对的麻烦，还不只有这些。

　　就算佩丝特真的能够入手足够的太阳主权，改变黑死病爆发的命运，到时候，也会引来无数的敌人。

　　因为，黑死病的大流行使农奴激减，生产力减少，从而导致了八千万的牺牲者出现，却也由此提前令农奴的社会地位上升。

　　本来，在历史上，农奴的解放要推迟到1900年代初期左右。

　　这样的结果，最终便是会妨碍启蒙思想与自由主义等思想的发展。

　　再加上，黑死病的年代记在后来成为了各个国家与各个宗教的基础，进而改变了国家与社会的状况，促进了人类史的进化，可能导致人类灭亡的疫病，却最终改变了人类的未来。

　　若是没有了黑死病的爆发，人类史的发展将会推延近半个世纪的时间。

　　那样一来，将会影响到众多宗教的信仰的诞生。

　　换言之，抹消了黑死病爆发的命运，那些因为黑死病才被促进的宗教信仰便会同样大大减少影响力。

　　那对于需要信仰来支撑存在的各个神话体系中的神来说，简直就是无法被容忍的事情。

　　因此，改变黑死病爆发的命运，将意味着佩丝特需要与因为黑死病的出现才增加了信仰的全部神群成为敌人。

　　甚至，一部分因为黑死病的关系，进而获得了各种各样的功绩与传承，得到了灵格的魔王也会对佩丝特露出獠牙。

　　况且，既然有人利用太阳主权改变外界的各个平行世界的太阳活动，致使黑死病的出现，那就肯定有这些人的目的。

　　一旦抹消了黑死病的出现，这些人也将视佩丝特为眼中钉，肉中刺。

　　佩丝特所做的事情，就是在单纯的与大量的神灵和魔王为敌。

　　即使完成了这个愿望，佩丝特也将遭到难以想象的大敌的征讨。

　　那对于一个仅仅只有五位数的存在来说，实在是太过于沉重。

　　就算佩丝特本身也是神灵，那也一样。

　　然而，诺亚一而再再而三的超越佩丝特想象的表现，却是激起了佩丝特心中的希望。

　　一来，诺亚拥有着过半数的太阳主权，完全有能力帮佩丝特完成心愿。

　　二来，诺亚拥有着连百万神群都能封印的可怕能力，完全不惧那些需要依靠黑死病的爆发得到信仰与灵格的神灵和魔王的威胁。

　　所以，诺亚完全有能力帮佩丝特完成心愿。

　　在这样的情况下，佩丝特怎么能够不对诺亚产生希望呢？

　　于是，在得知了诺亚拥有着过半数的太阳主权的事情，又亲眼见证诺亚封印百万神群的场景，佩丝特再也忍耐不住心中的希冀，向诺亚求助了。

　　“我知道，对于你来说，我只是一个可有可无的隶属，之前甚至一直与你为敌，没有任何理由让你为了我，树立那么多的敌人。”佩丝特竭力的表示。

　　“但是，现在，只有你能帮我了，我希望你能够帮助我。”

　　诺亚眼眸微微闪动，沉默了下来了。


第1567章 怎么都那么早熟啊？

　　眼看着诺亚沉默下去，佩丝特的一颗心跟着提了起来了。

　　佩丝特知道，凭借自己跟诺亚的牵绊，不可能让诺亚答应自己那么苛刻的事情。

　　但现在，诺亚就是实现佩丝特心愿的希望。

　　诺亚的沉默，在佩丝特看来，毫无疑问就是在犹豫。

　　当下，佩丝特的表现也显得有点激动了起来。

　　“二十四个的太阳主权，如今已经有三分之二被你掌控在了手中，剩下的太阳主权只有八个，我不知道八个的太阳主权到底够不够消除黑死病的爆发，所以，只有你才能办到这件事情了，如果你能够答应我的话，让我做什么都行！”

　　由不得佩丝特不激动。

　　消除黑死病的爆发。

　　这件事情，对于佩丝特来说，即是心愿，也是诅咒。

　　一来，佩丝特自己在生前便是死于黑死病之下，沦落为了死灵。

　　二来，佩丝特作为八千万死灵群的代表，本身的存在几乎可以说是依靠着八千万人的死才维持着的，而那八千万人，同样是死于黑死病之下。

　　可以说，佩丝特本身便是背负着黑死病的命运的存在。

　　消除黑死病，那不单单只是佩丝特的愿望，也是站在佩丝特背后的八千万死灵群的愿望。

　　所以，几乎可以说，消除黑死病的爆发，就是佩丝特的存在意义。

　　若是不能达成这个心愿，佩丝特可能会从死灵堕落为怨灵，并且被希望消除黑死病的八千万死灵群的怨念所缠绕，永无翻身之日，那也说不定。

　　当然，对于佩丝特来说，这个后果完全微不足道。

　　因为，佩丝特自己同样希望能够消除黑死病爆发的命运。

　　如果不能完成这个愿望，那佩丝特也就没有存在的必要的。

　　到时候，不用堕落为怨灵，佩丝特自己恐怕就会先一步的完全崩溃掉。

　　对于佩丝特来说，这件事情就是这么的重要。

　　这样一来，佩丝特又怎么可能会不激动呢？

　　而佩丝特那激动的表现，同样唤醒了陷入沉默的诺亚。

　　看着佩丝特那激动无比的模样，诺亚有些愣神地说道。

　　“我又没有打算拒绝你，你那么激动干什么啊？”

　　“唉？”佩丝特顿时发出有些脱线的声音。

　　“你……你不打算拒绝我？”

　　“为什么要拒绝你？”诺亚不明所以地说道。

　　“既然我已经有了过半数的太阳主权，完全能够帮你达成愿望，那对我来说，这件事情就只是举手之劳而已了，有拒绝的理由吗？”

　　“可……可是……”佩丝特有些反应不过来了。

　　“你不是很犹豫吗？”

　　“你该不会是以为我会担心被神群与魔王找麻烦，所以才犹豫的吧？”诺亚撇了撇嘴。

　　“我现在已经跟整个箱庭里的所有神群为敌了，更将百万的神群给封印，与神群早就是敌对的关系，就算没有你的事情，他们也会找我的麻烦，既然如此，我还需要担心会被那些家伙找麻烦吗？”

　　这句话，说的倒也在理。

　　所以，佩丝特的请求，诺亚完全没有为此而犹豫的理由。

　　“我真正犹豫的事情，不是你的愿望。”诺亚瞥了佩丝特一眼。

　　“而是你本身。”

　　“我本身？”佩丝特愣住了。

　　“不明白吗？那我就明说了吧！”诺亚直视向了佩丝特。

　　“坦白说，你来向我求助，并不是一个好选择。”

　　说着这样的一句话，诺亚在佩丝特怔然的目光注视下，站起身来，走到窗户的位置，看向了外面的天空。

　　“如果你自己老老实实的去收集太阳主权，完成自己的心愿，到时候，虽然也有可能引来一部分神群和魔王的敌视，但充其量也就是个别的神群与魔王而已。”

　　“而我，却是已经注定了与整个箱庭的所有神群为敌。”诺亚仰望着天空，淡淡地说道。

　　“若是你向我求助，我自然能够帮你完成心愿，可因为我的关系，你也将从原本只需要与一部分的神群和魔王为敌，变成与整个箱庭所有的神群为敌，那比你自己去完成心愿的后果更加恐怖吧？”

　　说完，诺亚转过身来，目光径直的投至佩丝特的身上。

　　“即使是这样，你也依旧打算向我求助吗？”

　　佩丝特面色一滞。

　　但是，不得不说，诺亚说的很有道理。

　　若是佩丝特自己去完成心愿的话，到时候或许会引来一部分神群跟魔王的敌视，可那总比跟所有的神群为敌的结果好得多。

　　而若是佩丝特打算让诺亚帮忙，那么，在诺亚与整个箱庭的所有神群为敌的状况下，佩丝特的请求，将会再给上层的神群一个为难诺亚的借口。

　　毕竟，敌人都是诺亚的话，那那些因为黑死病爆发的历史消失而导致信仰变弱的神群完全可以向其余同仇敌忾的神群求助，共同对付诺亚，再顺带的收拾佩丝特。

　　到时候，佩丝特需要面对的就不是一部分神群与魔王的敌视，而是被同仇敌忾的整个箱庭的所有神群给敌视了。

　　哪个后果更加严重，那根本不需要考虑。

　　“反正太阳主权还有八个，虽然其中六个在万圣节女王的手中，但跟万圣节女王为敌，也比跟所有神群为敌好得多吧？”诺亚无奈地说道。

　　“也许，那八个太阳主权就能够完成你的心愿也说不定呢？”

　　听到这里，佩丝特算是明白了。

　　诺亚，只是在为自己操心而已。

　　这就是诺亚犹豫的理由。

　　这个理由，却让佩丝特的心微微有些发热了起来，不由的眼角有些湿润。

　　看到这一幕，诺亚差点被吓到了。

　　“你……你怎么了？”

　　“没……没什么！”佩丝特这才反应了过来，连忙擦了擦眼角，别过头去。

　　“我……我只是以为，你一直都只关心蕾蒂西亚，从来都不关心我而已！”

　　闻言，诺亚挠了挠脸颊，一副有苦说不出的模样。

　　“那还不是因为你一直都一副拒人于千里之外，还对我态度极为恶劣的关系。”

　　原来，还有这样的理由啊？

　　佩丝特终于是卸下了心结。

　　于是，佩丝特上前，来到了诺亚的面前，犹豫了一下以后，伸出两只小手，将诺亚的一只手给包在了自己的手心中。

　　诺亚眨了眨眼睛，有些不解的看向了佩丝特。

　　在诺亚的注视下，佩丝特虽然有些扭扭捏捏，但却没有松开手，一边紧握着诺亚的手，一边抬起头，明亮的眼眸紧视向了诺亚。

　　“我只是一个五位数的魔王，对于我来说，不管是跟一部分的神群为敌，还是跟所有的神群为敌，区别根本不大，反正都是足以致命的威胁。”

　　一句话，让诺亚有些明白了佩丝特的意思了。

　　“想好了吗？”诺亚迎向了佩丝特的目光。

　　“可没有回头路能走了喔？”

　　“反正我已经是你的隶属，就算不是直接，那也肯定会被上层的神群视为敌人，根本无所谓。”佩丝特没有避开诺亚的目光，眼眸摇曳着异样的神采。

　　“所以，只要你别忘了我们是命运共同体，就算是地狱，我也会跟着你一起去的。”

　　话落，佩丝特的手微微一个用力，将诺亚给拉得弯下了身。

　　旋即，在诺亚还没有反应过来的情况下，佩丝特陡然一个前凑，轻轻的在诺亚的嘴唇上吻了一下。

　　诺亚睁大了眼睛，极为愕然的看向了佩丝特。

　　“蕾蒂西亚向你宣誓效忠的时候也是这么做的吧？”佩丝特松开了诺亚的手，后退了好几步，有些害臊的提高了声音。

　　“你的隶属，不是只有蕾蒂西亚而已，你也是我的主人。”

　　留下这句话，佩丝特掉头就跑，直接跑出了诺亚的房间。

　　诺亚顿时哭笑不得。

　　“我身边的小丫头怎么都那么早熟啊？”


第1568章 成为无人能敌的存在！

　　或许是因为过去的关系实在太过于不上不下，现在突然交起心来，让佩丝特相当的不适应的关系，连消除黑死病爆发的命运的事情都没有跟诺亚商量，佩丝特便直接跑了。

　　在佩丝特看来，拥有着多达十六个的太阳主权的诺亚已经随时可以帮自己完成心愿。

　　既然如此，那就没有必要着急了。

　　毕竟，诺亚现在可并不是什么闲人，即要应付来自箱庭所有的神群，又要想方设法的解决将在不久以后破封而出的阿兹·达卡哈，已经够烦的了。

　　这样一来，佩丝特又怎么好意思让诺亚立刻帮自己完成心愿呢？

　　反正黑死病爆发的命运，以诺亚手中所掌握的太阳主权，随时能够进行抹消，那还不如先暂时将这件事情给压一压，等到诺亚解决了阿兹·达卡哈的麻烦以后，再来帮助自己完成心愿，那也不迟。

　　这就是佩丝特的想法。

　　诺亚隐隐约约的察觉到了一些佩丝特的想法，不由的也是一笑。

　　“虽然平时的态度看上去那么恶劣，但果然，那个丫头的心中也有温柔的部分。”

　　这个声音才刚刚落下，一个饶有兴趣般的声线便是在诺亚的心间响起。

　　“因疫病而死亡的少女，背负八千万死灵的死神，以散播病毒的方式直接带来死之恩惠的魔王吗？”

　　突如其来的声音，让诺亚反应了过来，微微一笑。

　　“怎么？曾经掌管冥府的黑暗女神对我家的女仆感兴趣了吗？”

　　“稍微有一点。”雅典娜没有在意诺亚那调侃般的语气，如此说道。

　　“妾身过去也是负责给生命带去死亡的女神，那个女孩虽然是以散播疫病的方式来达到相同的目的的，可在身为神灵之身的状况下也能直接将死赋予个体，跟过去的妾身倒是有许多相性不错的地方。”

　　这么说着，雅典娜声音中的饶有兴致一点一点的开始消减。

　　“可惜，那个女孩对‘死’的理解并不高，终究只是用一些急就章的方式成为死神的存在，所以实力才不怎么尽人意吧？”

　　听到雅典娜的话，诺亚心中一动。

　　确实，佩丝特并不是正统的神灵。

　　本来，想成为神灵的话，除了必须有匹配的灵格以外，还需要有一定的信仰。

　　佩丝特在灵格的方面，因为有着“八千万死亡”的功绩的关系，比一般人那是高到不可思议的地步，绝对足以成为神灵。

　　可是，佩丝特却没有收集到成为神灵的信仰。

　　因此，诺亚才会拜托白夜叉，将《哈梅尔的吹笛人》的魔道书重新凝练，变成戒指，佩戴在身上，让跟自己缔结了隶属契约的佩丝特坐上《哈梅尔的吹笛人》传承中的死神之位，从而成为神灵。

　　虽然有点绕路子，可这样做的好处便是不需要费尽心思在外界聚集信仰。

　　只不过，在雅典娜看来，佩丝特这样的神灵，无疑相当于半吊子。

　　“对‘死’的理解不高吗？”诺亚若有所思了起来，半晌以后，突然说道。

　　“那，雅典娜，若是让你来锻炼佩丝特的话，你能够让她提升到什么样的程度呢？”

　　闻言，雅典娜似乎有些怔然，但紧接着便是看穿了诺亚的打算，嫣然一笑。

　　“你想让妾身帮你锻炼那个女孩吗？”

　　“你过去曾经是执掌冥府，拥有死亡之力的黑暗女神，又是曾经培育出不少优秀战士的智慧女战神。”诺亚也没有隐瞒，直接说道。

　　“既然佩丝特的相性跟你不错，那由你来锻炼佩丝特的话，应该能够让佩丝特对死神的力量有更加高深的理解，令力量有所增长吧？”

　　“那是自然。”雅典娜极为自信地说道。

　　“若是由妾身来锻炼那个女孩的话，不需要多久，那个女孩应该就能够晋升到这个世界的所谓四位数的等级了吧？”

　　“四位数？”诺亚多多少少有些讶异而起。

　　“能够到那种地步吗？”

　　“原本，那个女孩就只是被推上了死神的位置而已，对死神的力量却没有任何的领悟，使用力量的方式实在太过于稚嫩了。”雅典娜这么说道。

　　“在这样的情况下，那个女孩依旧能够成为所谓的五位数顶尖，那由妾身来锻炼，让她获得与死神真正匹配的力量，晋升到四位数，并不是什么奇怪的事情吧？”

　　“那真是太好了。”诺亚微微一笑。

　　“既然是这样，那就拜托你锻炼一下佩丝特吧！”

　　“也好，妾身对那个女孩的成长也稍微有点兴趣。”雅典娜的心情似乎变得挺不错的样子。

　　“没想到，失去了女神之身的妾身居然还有机会重操旧业，就让妾身来将那个女孩锻炼成一个合格的神灵吧。”

　　诺亚这才满意的笑了。

　　而在这个时候，雅典娜语出惊人的说了这么一句。

　　“另外，妾身找你，并不是因为那个女孩跟妾身的相性不错，而是太阳主权的强化途径已经确认了！”

　　突如其来的惊喜，让诺亚都不由的愣了一下了。

　　等到反应过来以后，诺亚大喜。

　　“这么快吗？”

　　“如果一个一个的去寻找另外的强化途径，那自然不止需要这点时间。”雅典娜对着诺亚说道。

　　“但是，妾身从一开始就已经决定了这些太阳的主权该用于什么样的强化，接下来就只是将强化的方法给开发出来而已了。”

　　“一开始便决定了该用于什么样的强化？”诺亚不禁有些怔然了。

　　“你所得到的太阳主权各有各的传承，能够让你得到与传承相对应的能力。”雅典娜解释出声。

　　“但是，妾身认为，与其用这些太阳主权来得到一些对你不知道有没有用的能力，还不如用它们来发掘出你的长处。”

　　“难道你就没有发现，你身上什么地方才是最强大的吗？”雅典娜仿佛一语惊醒梦中人一样，豁然开口。

　　“你身上最强大的地方，即不是来自神的权能，也不是从女神那里得到的名为能力值的恩惠，而是你的可能性！”

　　诺亚顿时宛若被一道电流给击中一般，蓦然一振。

　　在这样的情况下，雅典娜继续说道。

　　“在你的记忆中，那位异世界的处女神就已经跟你说过，你体内的可能性非常的可怕，近乎到了无法勘测的地步，即使赋予你神的恩惠，让你得到能力值，你依旧需要极大的条件才能升级。”

　　别的冒险者只需要让能力值中的一项达到D阶段，那就达到升级的条件，紧接着完成丰功伟业，那就能够升级。

　　可诺亚却是需要将全能力值都提升到2000熟练度的SSS阶段，才能达到升级的条件。

　　那就是因为诺亚的可能性实在过大，导致需要奠定的基础也比别人高上不知道多少倍的关系。

　　“妾身这段时间以来也一直在观察你，更是在你以往的记忆中窥探到你的人生，身为受到诸多世界眷顾的幸运儿，不得不说，你确实相当的特殊，你的存在，比所谓的神更加神秘。”雅典娜用郑重的语气说道。

　　“如此特殊的你，体内蕴含的可能性，即使在妾身看来都是极为可怕的，妾身至今为止也在各种各样的神话中得知各种各样的英雄与英灵，其中不乏连神都畏惧的存在，你却更是凌驾于他们之上。”

　　“所以，妾身认为，你体内那可怕的可能性，正是你最大的宝藏！”雅典娜的话，字字句句都戳中了诺亚的真实。

　　“因此，最开始，妾身想到的太阳主权用途就不是用来强化你的能力！”

　　“诺亚·朵勒阿，妾身要用太阳主权，发掘出你体内那巨大的可能性，让你成为无人能敌的存在！”


第1569章 增加牵引的力量就行了

　　“成为无人能敌的存在？”

　　只在这一刻里，连诺亚都因为雅典娜的狂言妄语而让呼吸都差点停了下来了。

　　若是换了其余人来说这句话，那诺亚肯定不信。

　　可是，雅典娜身为智慧女神，如果不是有把握的事情，这位女神绝对不会轻而易举的将这种话给说出来。

　　也就是说，雅典娜有充足的信心，让诺亚成为真正无人能敌的存在。

　　不。

　　更准确地说，应该说是有充足的信心，在将诺亚体内的可能性全部发掘出来以后，让诺亚成为无人能敌的存在才对。

　　那是只有清楚的注意到蕴含在诺亚体内的可能性有多么巨大的人才能够说得出来的话语。

　　而确实，诺亚从小时候开始便拥有着惊人的天赋，至今为止都一直在成长着，从来没有一刻停缓过。

　　那就足以证明，诺亚其实就是一个蕴含着几近无限的可能性的人。

　　若是能够将诺亚体内那巨大的可能性给发掘出来，到时候，这些可能性通通都会成为能力值的养料。

　　诺亚不知道，那个时候，自己的能力值到底会有一个什么样的提升，对自身的强化又能达到什么样的程度。

　　可是，至少，到时候，诺亚应该能够凭借过人的能力值与第三永动机的灵格提供的无限精神力，成功的达到同时使用全部的十个化身的境界。

　　诺亚同时使用两个化身时，就已经能够达到三位数。

　　诺亚同时使用三个化身时，那在三位数中占据巅峰，成为连主神级与神王级的存在都比不过的人，不是什么奇怪的事情。

　　而诺亚若是以一些代价，强行使用四个化身的话，那绝对能够抵达二位数，与白夜叉跟万圣节女王那样的存在比肩。

　　这样一来，若是诺亚能够同时使用十个化身，再加上不知道提升了多少的能力值，成为无人能敌的存在，难道做不到？

　　当然，做不做得到，诺亚并不知道。

　　诺亚只知道，真的到了那个地步的话，不管怎么样，在他曾经去过的那些世界里，那是绝对找不出一个对手来了。

　　包括这个箱庭。

　　于是，诺亚不由的出声。

　　“我体内的可能性，真的能够靠太阳主权来进行发掘吗？”

　　“一定要说能不能的话，答案自然是能了。”雅典娜的声音中没有一丝一毫的迟疑。

　　“太阳主权是非常特殊的存在，用途极为广泛，许多在这个世界里占据特殊地位的个体都是用太阳主权来完成灵格，成就伟业的，那就是一种发掘可能性的过程。”

　　例如伽尔吉，若是能够集齐十个太阳主权，完成灵格，那就可以成为比释迦摩尼那样的二位数存在更加强大的个体。

　　就是因为伽尔吉是毗湿奴的第十化身，在末世里拯救世界的英雄，体内蕴含着成为至高无上的存在的可能性，才能用太阳主权来完成灵格，成就自身。

　　要不然，能够用太阳主权来完成灵格的人，也不会只有那区区几个人了。

　　现在，诺亚只是用太阳主权来做到跟伽尔吉一样的事情而已。

　　“你现在就按照妾身说的方法，用太阳主权来发掘出体内的可能性，这样的话，你的能力值就能把你的可能性引出来，全部化为你的力量。”

　　说完，雅典娜便开始讲解利用太阳主权发掘可能性的方法。

　　听着直接在心中响动着的声音，诺亚几乎是下意识的闭上眼睛，将心神沉浸于自己的内心深处，来到了宇宙海的中心。

　　轮廓上连接着十个图案的石盘依旧悬浮在了这片宇宙海之中。

　　石盘的中心，太阳的烙印里，一个个代表着太阳主权的刻印整整齐齐的排列着。

　　诺亚在雅典娜的指引下，将心神融入到了太阳里，与那一个个代表着太阳主权的刻印进行联系。

　　“铮——！”

　　下一刻，那一个个的刻印相继的开始闪起了耀眼的光芒，照亮了整个宇宙海。

　　那光芒，就像太阳一样。

　　即刺眼，又璀璨。

　　即温热，又温暖。

　　如同太阳光一般的璀璨光华闪耀在整个宇宙海中，并在诺亚的心神的牵引下，涌出了宇宙海。

　　涌出宇宙海的璀璨光华顿时在诺亚的体内整个闪耀而起，照射在了诺亚体内的每一个角落中。

　　“嗡——！”

　　来自宇宙海的璀璨光华所过之处，流淌在诺亚体内的无穷无尽的能量宛如沸腾了起来一样，似河流般奔腾而过。

　　与此同时，诺亚清楚的感觉到了。

　　在自己的身体深处，有什么原本感应不到的东西，正在逐渐的产生反应。

　　那反应，让在诺亚的体内的每个角落里闪耀着的璀璨光华仿佛被吸引了起来，通通都汇聚了过去了。

　　随着璀璨光华的汇聚，那反应也变得越来越浓郁了起来。

　　察觉到这个反应，诺亚心生喜意。

　　那反应，肯定就是蕴含在诺亚体内的可能性。

　　接下来，只需要用太阳主权的力量，将那些可能性都给牵引出来，那就大功告成了。

　　因此，诺亚开始聚精会神，将心神全部集中在体内，让太阳主权的力量集中起来，汇聚在了那产生反应的所在地。

　　……

　　诺亚的房间里，寂静的氛围一点一点的弥漫着。

　　在房间的床上，诺亚盘坐在了那里，紧闭着眼睛，身形纹丝不动，就这样一直保持着这个状态，任由时间进行流逝。

　　也不知道过去了多久以后，诺亚缓缓的睁开了眼睛。

　　其眼中，流露出来的神色，乃是那种无法形容的无奈。

　　一时之间，在空气中弥漫着的寂静氛围开始往沉重过度。

　　半晌以后，雅典娜的声音才在诺亚的心中响起。

　　“看来，用太阳主权发掘你体内可能性的尝试，失败了呢。”

　　是的。

　　失败了。

　　诺亚没有能够用太阳主权的力量，发掘出体内的可能性。

　　因为，就算诺亚将自己持有的所有太阳主权的力量都汇聚在了可能性所在的角落，蕴含在诺亚体内的可能性，依旧只是在蠢蠢欲动，并没有被牵引出来的迹象。

　　“我体内的可能性已经产生反应，证明你的方法是正确的。”诺亚紧皱起了眉头。

　　“但是，那些可能性却没有被牵引出来，到底是为什么呢？”

　　“很简单。”雅典娜淡淡地说道。

　　“既然能够牵引，却无法成功，那无疑就是用于牵引的力量过于薄弱而已。”

　　“薄弱？”诺亚犹豫了一会，有些不确定地说道。

　　“你的意思是太阳主权的力量不够吗？”

　　“正确来说，应该说是区区十六个的太阳主权的力量，不够将你的可能性给发掘出来。”雅典娜罕见的叹息出声了。

　　“看来，你所拥有的可能性，比妾身想象的更加可怕。”

　　“再可怕，没办法用的话，那就无济于事。”诺亚无奈开口。

　　“那我应该怎么办才好呢？”

　　“方法还需要妾身教你吗？”雅典娜直言不讳地说道。

　　“既然用于牵引的力量不够，那就增加牵引的力量就行了。”

　　雅典娜的话，并没有引起诺亚的意外。

　　因为，方法，诺亚确实同样想到了。

　　“太阳主权不是还剩下八个吗？”雅典娜直接道出了最为根本的解决方法。

　　“去将它们收集起来吧！”

　　也就是说，想发掘出诺亚体内那巨大的可能性，诺亚必须集齐全部的二十四个太阳主权才行了。

　　“集齐全部的太阳主权吗？”诺亚不知道想到了什么，嘴角缓缓的掀起。

　　“看来，那些被我封印的神灵，能够派上用场了呢。”

　　“打算与众神博弈吗？”雅典娜貌似想到了同样的方法，有些愉悦似的开口。

　　“真是一个不甘寂寞的男人，不过，不会让人无聊。”


第1570章 认同了自己的主人而已

　　有如台风一样，匆匆开始，又匆匆结束的满天神佛的为难，在被诺亚给瓦解以后，当天便没有再发生过什么特别的事情了。

　　当然，诺亚当着所有人的面将百万神群给直接封印的事情，那是想制止其流传，都制止不了的。

　　所以目睹了那一幕的人当天就像是做了一场稀奇的梦一样，一直在津津乐道，让整个吸血鬼古堡显得热闹非凡。

　　估计，诺亚将百万神群给封印的事情，别说是在吸血鬼古堡里了，恐怕都已经是传向了整个箱庭了吧？

　　因此，所有知道了这件事情的人，都在进行着猜测。

　　箱庭上层的诸多神群们，到底打算怎么应对这件事情？

　　封印了百万神群，让那一个个的神群遭受到致命性的打击的诺亚，又将怎么应对这件事情？

　　一时之间，所有人都在关心着这一类的事。

　　也是因为这样，白夜叉将过半数的太阳主权全部转让给诺亚，让诺亚拥有了整整十六个的太阳主权的事情同样流传了出去。

　　包括，上层的诸多神群为了得到太阳主权，公然联合起来，向诺亚发难，明目张胆的进行抢夺，结果却反而全部都被封印的糗事，也跟着一起，流传了出去了。

　　在箱庭里，其实，还是有不少依附在天界诸神下的共同体的。

　　那些共同体，因为天界诸神的命令，并没有前往吸血鬼古堡，共同对抗阿兹·达卡哈。

　　本来，这件事情就让那些箱庭的普通居民们极为不满。

　　毕竟，天下兴亡，匹夫有责。

　　阿兹·达卡哈的存在，那可是关系到整个箱庭的生死存亡的。

　　那些没有实力参战的共同体倒也罢了，那些依附在天界的一个个神群之下的共同体可是绝对有参战的实力，却没有去参战，怎么可能不让人悱恻呢？

　　这一次，神群公然抢夺一个人类的太阳主权，让得那些依附于神群的共同体的处境变得更加的难堪。

　　于是，无论是天界的诸多神群还是那些依附于神群的共同体，全部都被推上了流言蜚语的风尖浪口，名声岌岌可危。

　　但是，比起名声，天界诸神更在乎的肯定是那些被诺亚封印的神明。

　　若是无法让诺亚将被封的百万神群释放，那对于那些神群来说，后果简直不堪设想。

　　因此，天界诸神肯定已经因为这件事情闹开了。

　　只是，下界的人没有办法知道天界闹得有多大，依旧在口口相传，让诺亚·朵勒阿这个名字变得更加传奇，也让那些神群的名声变得更加狼藉。

　　而外面发生了什么事情，诺亚同样不知道。

　　今天，一大早醒来，诺亚便往『No_Name』在御座厅里的根据地所在的大厅走去，准备吃早餐。

　　因为『No_Name』的成员比较少的关系，平时，大家都是聚在一起吃饭的。

　　虽然蕾蒂西亚声称作为一名女仆，可以的话想尽量的服侍身为主人的诺亚，但诺亚没有理由因为被人服侍就孤孤单单的一个人吃饭，所以也就拒绝了蕾蒂西亚的提议。

　　有鉴于此，现在，早上的时候，蕾蒂西亚都已经不再到诺亚的房间进行服侍了。

　　当然，仅限于诺亚没有睡过头的情况。

　　如果蕾蒂西亚到了大厅以后，没有看到诺亚，那估计还是会以所谓的女仆的职责，到诺亚的房间里去叫醒他，顺带再服侍诺亚穿衣洗漱吧？

　　其实，诺亚很想吐槽，蕾蒂西亚明明只是他的隶属，为什么一直都以女仆自居呢？

　　起初是因为白夜叉的玩闹，蕾蒂西亚才会穿上女仆服，向诺亚表示感激。

　　现在，蕾蒂西亚却是玩得越来越起劲，早就将自己当成诺亚的专属女仆了，并以此自居，让诺亚都有些无语。

　　不过，总的来说，蕾蒂西亚自己开心，诺亚又没有损失，每天都能有一个可爱到爆的小女仆在旁边服侍，那倒也是一件颇为赏心悦目的事情，诺亚也就没有去纠正。

　　“或许，有时候可以尝试故意睡一下懒觉，享受一下被金发的萝莉女仆叫醒的感觉，那也不错。”

　　带着这样的想法，诺亚莞尔一笑，走进了大厅里。

　　大厅里，除了诺亚以外，其余『No_Name』的成员们已经全部都到场了。

　　耳朵比较灵敏的黑兔头一个发现了诺亚的到来，一对兔耳极为灵活的耸立而起。

　　“诺亚先生，早上好。”

　　“早上好。”诺亚对着黑兔笑了笑。

　　其余人也纷纷都注意到诺亚来了，齐齐的向诺亚望来。

　　“早上好。”

　　“大家早上好。”诺亚打了一个招呼。

　　“早上好，主人。”蕾蒂西亚对着诺亚点了点头。

　　一旁，佩丝特同样极其自然的开口。

　　“早上好，主人。”

　　然而，佩丝特这一开口，却是让整个空间的气氛为之一滞。

　　在场所有人均都将愕然的目光投向了佩丝特。

　　那个样子，简直就像是遇到什么不可思议的事情一样。

　　被在场那么多人用不可思议的目光凝视着，佩丝特不由的后退了一步，极为不解地说道。

　　“你……你们那是什么表情啊？”

　　在场众人都没有理会佩丝特的疑惑，而是面面相觑般的对视了一眼，眼中还是蕴含着不可思议。

　　一会以后，飞鸟看向了耀，仿佛求证着什么一般的问道。

　　“佩丝特叫诺亚主人？还主动打了招呼？”

　　“对啊。”耀同样一脸的不可思议。

　　“那个佩丝特居然会叫诺亚主人，还主动打了招呼。”

　　“不会吧？”仁犹豫了一下，弱弱的出声。

　　“难道是我们有什么地方搞错了？”

　　“是啊。”黑兔偷偷摸摸的打量着佩丝特。

　　“佩丝特小姐，该不会是吃了什么不好的东西吧？”

　　“你……你们这些家伙……”佩丝特握紧了小拳头，额头上都出现了一个“井”字了。

　　“在你们眼中，我到底是一个多没礼貌的人啊？”

　　“是啊。”蕾蒂西亚一板一眼的告诫道。

　　“你们的说法有点过于失礼了。”

　　佩丝特将手抱在身前，连连点头。

　　但是，下一秒钟，蕾蒂西亚所说的话，却让佩丝特差点摔倒。

　　“佩丝特只是终于领悟到了作为女仆的觉悟而已，这份侍奉心的醒觉，我们应该认同才对。”

　　“谁会醒觉那种乱七八糟的心啊！”佩丝特大声地叫道。

　　“我只是认同了自己的主人而已，有什么好奇怪的吗？！”

　　闻言，飞鸟、耀、蕾蒂西亚、仁与黑兔一行人几乎是异口同声地说道。

　　“很奇怪吧？”

　　“很奇怪呢。”

　　“很奇怪啊。”

　　“很……很奇怪不是吗？”

　　“Yes！很奇怪的说！”

　　“……我明白了，你们是想让我确认你们的死因对吧？”佩丝特低下头，娇躯颤抖了起来，身周卷起了一阵黑风，让强大的怒气在空气中弥漫。

　　“既然如此，那就决定了，你们的死因，就是病死！”

　　眼看着佩丝特即将发飙，在场的人终于知道玩笑开大了，当即惊呼了一声，纷纷躲到了蕾蒂西亚的背后。

　　只可惜，一个外表年龄只有十一、二岁左右的小女仆根本不可能挡住那么多人，让一群人像是演猴戏一样，丑态百出。

　　如此其乐融融的一幕，让诺亚非常无奈，却又怎么都无法避免让嘴角缓缓勾起。

　　“好了，你们都别闹了。”诺亚失笑着摇了摇头，看向了佩丝特。

　　“佩丝特，你也是，待会还得给你介绍一个指导老师呢。”

　　“指导老师？”佩丝特怔住了。

　　“指导老师？”其余人也愣住了。

　　“没错。”诺亚点了点头，如此说道。

　　“人家可是夸下海口，声称要让你晋升成为四位数的等级的，你可得好好努力喔。”


第1571章 成长进步的空间极为充足

　　“四……四位数？”

　　黑兔、飞鸟、耀、蕾蒂西亚与仁等一行人均都睁大了自己的眼睛。

　　“我？四位数？”

　　佩丝特则是好像没有办法将前后两个因素给联系起来一样，一脸的茫然。

　　诺亚也没有说什么，直接开口。

　　“好了，出来跟大家见个面吧。”

　　话音，一落。

　　“铮——！”

　　在诺亚的背后，一阵白金之光陡然闪耀而起。

　　“嗡——！”

　　仿佛不甘示弱一般，一阵白银之光同样从诺亚的背后绽放了起来。

　　在那耀眼的白金之光与白银之光里，两道娇小的身影缓缓的浮现，将身周所有的光芒都汲取进了自己的身体中，有如打算用光来形成自己的身体一样，一点一点的出现在了在场所有人的眼中。

　　在场一行人们顿时因为被突然闪耀而起的绚丽光芒给刺了一下眼球，微微闭了一下眼睛。

　　等到在场所有人重新睁开眼睛时，两个拥有着似月光般柔美的白银发丝的娇小少女已然出现在了诺亚的左右。

　　只不过，两个娇小的少女虽然有着同样似月光般柔美的白银发丝，却是一个只有齐肩的长度，一个则是到达了及腰的程度。

　　“艾斯特？”诺亚有些怔然的看向了有着及腰白银色长发的少女。

　　“你怎么也跟着出来了？”

　　艾斯特没有说话，而是紧紧的盯着诺亚，让诺亚的表情变得有些不自然了起来。

　　随即，艾斯特便重新转过头去，什么都没有说，一副极为冷淡的模样。

　　熟悉艾斯特的诺亚知道。

　　这个精灵少女，肯定又因为一些莫名其妙的事情在闹别扭。

　　比如，只让雅典娜出来，却不让其出现这种理由。

　　对于艾斯特，在场的人都是认识的。

　　虽然不清楚艾斯特到底是什么样的存在，但艾斯特曾经也在『No_Name』里行动过，甚至还与一众少女们关系很好的一起洗过澡。

　　所以，『No_Name』的一行人们都知道，艾斯特同样是诺亚的隶属。

　　只是，平时，艾斯特的存在感实在太薄弱，很容易让人忽略这个精灵少女的存在，众人才都没有怎么跟艾斯特交流。

　　不过，至少双方算是见过面，还是认识的。

　　可是，雅典娜的话，众人就不认识了。

　　“那个……”仁似乎觉得自己作为首领，这个时候应该起到领头作用，对着雅典娜，有些试探性般的询问了一句。

　　“你是……”

　　闻言，雅典娜转过头，看向了仁，一对妖艳的蛇瞳闪烁着像是盯上了猎物一样的光芒，让仁的心跳都差点停掉了。

　　在这样的情况下，雅典娜淡淡的开口。

　　“妾身的名讳虽然不是什么需要隐瞒的事情，但说出来的话也没有什么好处，你们就称呼妾身为帕拉斯就行了。”

　　帕拉斯是雅典娜的别称。

　　这个称呼有着“雅典的少女”这样的意义。

　　在荷马的史诗中，帕拉斯经常被用来称呼雅典娜。

　　因此，许多人都认为，帕拉斯是智慧女神雅典娜本来的名字，在以后的历史发展中，随着雅典人对这位女神的崇拜，这位女神才逐渐的被称为雅典娜。

　　有鉴于此，雅典娜也被称为帕拉斯·雅典娜，意即“雅典的帕拉斯”的意思。

　　而皮拉基斯人也认为，雅典娜乃是宙斯所生，由河神特里同抚养长大，帕拉斯则是特里同的女儿，雅典娜的玩伴，后来不幸被雅典娜误杀。

　　这段神话被皮拉斯基人当成了雅典娜的起源，与利比亚崇拜的少女神，也就是帕拉斯联系到一起，让帕拉斯成为了雅典娜的别称。

　　从这点来考虑的话，雅典娜自报的性命也没有什么错。

　　至于雅典娜为什么报上这么一个姓名，诺亚也有些理解。

　　毕竟，在箱庭里，同样有着名为雅典娜的女神。

　　如果雅典娜在这里自报姓名，那肯定会牵扯到出身的问题。

　　为了避免这一点，雅典娜才没有报上本来的性命，而是报上了别称。

　　因为帕拉斯有着“雅典的少女”这个含义，与雅典这个民族城市有着深厚渊源的少女很多都会被父母取上这么一个名字，就像是一个比较通用的名字一样，不会让人起多大的疑心。

　　事实上，除了仁似乎还有些疑惑以外，其余人也确实都对帕拉斯这个名字没有表现出多少的讶异。

　　佩丝特用着打量般的目光看着雅典娜，有些不确定的对着诺亚说道。

　　“她就是你说的指导老师？”

　　“是啊。”诺亚直接了然的点头。

　　“有什么问题吗？”

　　“一定要说的话，那肯定是有的吧？”佩丝特怀疑般的看向了雅典娜。

　　“你真的能够让我晋升到四位数吗？”

　　不是佩丝特想怀疑，而是这本来就不是什么容易的事情。

　　佩丝特作为神灵之身，在五位数中都是占据顶尖的存在，距离四位数，那是只有一步之遥而已的。

　　可是，这一步之遥，却是堪比无边无际。

　　四位数与五位数，看似只相差了一个阶层，但前者被归为箱庭的上层，即使是大部分的修罗神佛都是这个级别的存在，后者则是被归为箱庭的中层，差别不是一般的大。

　　在吸血鬼古堡里，五位数的共同体有不少。

　　像莎拉与珊朵拉这些阶层支配者所在的共同体，那就是五位数。

　　但是，四位数的级别，在吸血鬼古堡里，除了蕾蒂西亚跟女王骑士以外，只有十六夜那个家伙有能力达到。

　　现在，诺亚却是说，只要让眼前这个看上去比佩丝特大不了多少的少女指导一下，佩丝特就能够达到四位数的等级，难道有说服力吗？

　　而面对佩丝特的怀疑，雅典娜只是瞥了她一眼。

　　“——！”

　　就在这一个瞬间里，佩丝特产生了一种全身的温度都被夺走，血液逐渐的冷却了下来，连生命都在一点一点的流逝的感觉。

　　那种感觉，让佩丝特如坠冰窖。

　　几乎是下意识之间，佩丝特猛的一挥手，身周立即是卷起了一阵黑风，似狂暴的漆黑气流一样，席卷向了雅典娜的方向。

　　周围的所有人顿时都惊呼出声了。

　　听到惊呼声，佩丝特终于是反应了过来，俏脸陡变。

　　然而，就在佩丝特打算收手之时，下一秒钟发生在其眼前的一幕，让得佩丝特面色滞了下来了。

　　只见，面对那能够在顷刻间夺走一个人的生命的死亡之风，雅典娜的眼神却像是在看着什么玩具一样，轻轻的对着席卷而来的黑风，伸出了自己的手。

　　“嗤——！”

　　触碰到雅典娜的手的黑风顿时宛如遇上了水的火焰一般，发出一声异响。

　　旋即，那黑风竟是直接在雅典娜的手中卷动了起来，化作一团黑色的气体，轻飘飘的落在了雅典娜的手心上。

　　看到这一幕，众人相继愕然了。

　　“你……”佩丝特更是大吃了一惊。

　　雅典娜垂下眼帘，注视着自己手中的那团黑色气体，有些兴致缺缺般的开口。

　　“妾身过去也是给生命带来终结的存在，但现在已经失去了行使死亡的权能，可却能够靠着对死亡的理解，从你的身上夺走死之力的操控权，看来，你对死之力的理解，比妾身想象的还弱上一些。”

　　佩丝特顿时语塞了。

　　“不需要感到羞愧。”雅典娜看向了佩丝特，随手一挥，将手中的黑色气团给散去。

　　“虽然你还很不成熟，但不成熟也意味着成长进步的空间极为充足，只要你接受妾身的锻炼，想达到四位数的等级，并不是很难的事情。”

　　一句话，让佩丝特的眼睛开始亮了起来。

　　当下，佩丝特转过头，看向了诺亚。

　　显然，佩丝特已经相信了雅典娜的本事了。

　　“嘛，就是这么回事了。”诺亚摊了摊手，对着佩丝特说道。

　　“所以，佩丝特，以后，你就跟着雅……跟着帕拉斯一起学习吧。”

　　佩丝特深吸了一口气，重重的点下了头。


第1572章 只能去吃路边摊的表情

　　结果，早餐一吃完，雅典娜便是立即带着佩丝特，走出了『No_Name』在御座厅里的根据地，到外面去寻找一个合适的地方去了。

　　或许是因为久违的能够像神话时代的时候一样，以一个指导者的身份来锻炼出优秀的战士的关系，雅典娜似乎真的干劲十足的样子。

　　为此感到好奇，黑兔、飞鸟、耀、蕾蒂西亚甚至是仁都跟了上去了，貌似是打算看看雅典娜到底怎么调教佩丝特的样子。

　　至于艾斯特，不知道是不是在对雅典娜一出场就掌握了整个『No_Name』的主导权，自己的存在感却依旧还是那般薄弱这一点感到不服气，同样跟了上去。

　　于是，一顿早餐下来以后，整个『No_Name』的根据地里，只剩下诺亚一个人了。

　　没办法之下，诺亚只能走出根据地，打算到街道上去转一转，或者干脆到维拉、爱夏与杰克那里坐坐。

　　对于『Will_o'wisp』收养无辜死亡的孩童的灵魂这一点，诺亚还是挺感兴趣的。

　　虽然不知道死去的孩童灵魂到底该怎么收养，但作为同样收养有一堆孩子的人，诺亚或许能够从『Will_o'wisp』的作法中获得一些共鸣，那也说不定。

　　带着这样的想法，诺亚走出了『No_Name』的根据地。

　　“恩？”

　　才刚刚走出『No_Name』在御座厅的根据地，诺亚便是发现了。

　　有一个人，正站在了走廊的另一头。

　　看到那个人，诺亚眉头微微一挑。

　　斐思一直都在注视着『No_Name』的根据地的方向，一看到诺亚从里面走出来，立即便是迎了上来。

　　一如以往那般。

　　这位刚正的女王骑士仿佛从来都不知道拐弯抹角是什么一样，一上来便是直接对着诺亚说道。

　　“诺亚阁下，有个人我希望你能跟他见上一见。”

　　“人吗？”诺亚似笑非笑的看向了斐思。

　　“更准确地说，应该说是神群那边派来的说客吧？”

　　“……是的。”斐思沉默了一会，随即点了点头。

　　“能否请你跟他见上一面呢？”

　　“见上一面倒是没有问题。”诺亚摊了摊手，意有所指般的提醒道。

　　“只是，见了面以后到底能不能有一场和和气气的谈话，那我就不知道了。”

　　闻言，斐思却是万般肯定地说道。

　　“请不用担心，虽然是我个人的主张，但我认为，阁下一定能够跟对方谈得来的。”

　　“哦？”诺亚倒是好奇了。

　　“为什么这么说呢？”

　　“很简单。”斐思如此说道。

　　“因为，在箱庭上层的神群之中，没有任何的存在比他更关心人类的存亡，也没有任何的存在比他更接近人类了。”

　　这句话，让诺亚的眼眸闪动了起来了。

　　……

　　人来人往的街道上，斐思带着诺亚，走在了这里，往一个方向缓缓的行走而去。

　　周围的路人们纷纷都对着诺亚投来目光，眼中即有敬畏，也有崇拜，让诺亚多多少少有些纳闷了起来。

　　对于这个状况，斐思自然也看在眼中，当即便是不着痕迹般的说了这么一句。

　　“看来，大家都还在为了诺亚阁下昨天一举封印百万神群的伟业而津津乐道着呢。”

　　“是啊。”诺亚耸了耸肩。

　　“可以的话真希望他们能够办点正事。”

　　“现如今，阿兹·达卡哈的分身体已经全部都被歼灭，我们已经没有能做的事情了。”斐思没有回过头，依旧在前面带路，但语气却相当严肃。

　　“不过，阿兹·达卡哈迟早还是会破封而出，到时候，这里不知道会有多少人会失去宝贵的生命，南区与北区的两位阶层支配者都认为，在这样的情况下，绝对不能将他们逼得太紧，所以，有一些能够让他们转移注意力的话题，那倒是一件好事。”

　　斐思的话，让诺亚的脚步微微一顿，但马上又是恢复了过来。

　　然后，诺亚开口了。

　　“既然我回来了，那就不会再让那头蜥蜴在我的面前杀掉任何一个人。”

　　那轻描淡写的话语，令得斐思的脚步同样微微顿了一下。

　　下一秒钟，斐思敬佩般地说道。

　　“由诺亚阁下来说出这句话，真的是再有说服力不过了，我相信阁下一定能够办到。”

　　留下这句话，斐思不再开口了，一声不响的在前面带路，将诺亚带到了一个地方。

　　那是目前尚且还隶属于『龙角鹫狮子』联盟的商业型共同体『六伤』所开设的露天餐厅。

　　只是，现在，那摆放在阳光之下的一个个位子上，却没有坐着任何一个人。

　　“今天，这里就由我们包场了。”斐思对着诺亚说道。

　　“毕竟，接下来需要谈的话题，不太适合被人知道。”

　　既然如此，那就干脆将人带到御座厅那里去不就好了吗？为什么要选择在一个公众场合啊？

　　“算了。”诺亚放弃般的环视向了周围。

　　“那么，打算让我见的人在哪里呢？”

　　说完，没有等到斐思回答，诺亚便是察觉到了一个不可忽视的气息陡然接近了过来。

　　随即，一个声音跟着响起了。

　　“哦？已经到了吗？”

　　那是一个乍听之下，感觉十分的不成熟，颇有种轻浮的感觉的声音。

　　诺亚转过头，看向了声源处。

　　只见，在距离露天餐厅不远的一栋建筑物里，一个男人从里面走了出来。

　　那是一个看上去似乎故意用非主流的方式穿着一件领口大开的衬衫，外面套着西装的夹克，外表年龄在三十岁左右的男人。

　　“不好意思。”对方来到了诺亚与斐思的面前，笑嘻嘻的说了这么一句。

　　“等得有点久了，就随便点了些喝的，结果喝多了才发现这家餐厅根本没有厕所，只能跑到附近去跟人家借一下了。”

　　一出场，对方便是说出了这样会让人看不起，而且感觉很没劲的事。

　　至少，已经做好了跟来人进行一场高层次的交涉的诺亚是有种仿佛卯足了劲，结果却一拳打在了棉花上，胸口直接被堵了一口气的感觉。

　　别说是诺亚了，就是斐思的表情都显得有些淡定不能。

　　这一刻里，在诺亚的心中，顺利的产生了一种对方是废材的感觉。

　　眼看着诺亚与斐思陷入到哑口无言的状态，对方有点奇怪地说道。

　　“怎么一副本来打算吃高级牛排，结果却是发现钱不够，只能去吃路边摊的表情啊？”

　　完全不知道自己给了诺亚废材的感觉的男人，又是说出了让人极为泄劲的话。

　　斐思低下头，沉默了。

　　那个样子，已经不是感到无话可说的级别，而是放弃与其对话的级别了。

　　诺亚嘴角微微抽搐，却无可奈何，唯有看向了那人，直截了当地说道。

　　“那么，你是哪位呢？”

　　“名字吗？”对方顿时挠了挠自己的头，无所谓的一笑。

　　“你叫我御门释天就行了，那是我现在的名字。”

　　来不及考虑“现在的名字”这句话是什么意思，诺亚便是因为对方报上来的名字而吃了一惊。

　　“御门释天？”

　　在这里的话需要提及一下。

　　对方对着诺亚报上名的时候，用的是日语。

　　而在日语中，“御门”有一种读法，跟“帝”这个字的读法相同。

　　也就是说，将“御门”翻译为“帝”的话，对方的真正身份便是展露无遗了。

　　——帝释天。

　　又名，因陀罗。

　　印度神话中的天帝，统领众神的神王，箱庭三位数之上的护法十二天与武神众之首，箱庭的创始人之一，同样也是黑兔的主神。

　　箱庭的上层中，极为少数明确的表示反对创建新箱庭，舍弃旧箱庭的神灵。

　　那样的存在，现在，就在诺亚的面前。

　　“你……”诺亚极为惊讶的看着自称为御门释天的男人。

　　没办法，实在是从对方的身上，诺亚根本感觉不到一丝一毫神灵该有的气息。

　　因此，眼前这个让诺亚一度以为是废材的男人，毫无疑问是一个人类。

　　一下子，诺亚皱起了眉头了。

　　这，到底是怎么回事？


第1573章 这样的理由如何呢？

　　——帝释天。

　　尽管印度神话中神灵众多，但若只是单论有名的程度的话，那么，问一千个知道印度神话的人，那一千个人，都会说出这个名字。

　　雷神。

　　军神。

　　英雄神。

　　众神之王。

　　这个神灵，有着很多复杂的属性。

　　但是，印度最古老的圣典《梨俱吠陀》里，却有三成以上的内容都是在赞美他。

　　后来，帝释天皈依了佛门，让很多人都知道了他身为佛教的守护者的一面，可追究其本源的话，帝释天的灵格可是能够匹敌希腊的主神与西欧的唯一神的最强、最古老神灵之一。

　　这名神灵就是拥有着如此高尚的地位与力量的超级大神。

　　这样的一个绝对属于主神级与神王级的存在，其身上却没有一丝一毫神灵该有的气息，反而像个废材的人类一样，那难道不足以让人感到惊讶吗？

　　不，比起废材，身为人类这一点才是让诺亚感到惊讶的原因所在。

　　毕竟，在印度神话的传承中，帝释天本来就是一个废神，即嗜酒，又好女色，甚至被说成只做不需要动的事情，如果不是皈依了佛门的话，恐怕早就被人鄙视到无地自容了。

　　所以，比起废材这一点，诺亚更惊讶自己居然没有从对方的身上感觉到神灵的气息。

　　照理来说，以帝释天的神性，在诺亚那出神入化的感应能力面前，应该不可能隐藏得了神灵的气息才对。

　　就算能够隐藏气息，人类独有的气息也没有办法伪造啊。

　　可在诺亚的面前，自称为御门释天的这个男人却像个普普通通的人类一样，根本没有一丝违和感。

　　这让诺亚惊讶了好一阵子，然后才心中一动。

　　“降天为人？”

　　所谓的降天为人，指的便是转世重生为人类。

　　在印度神话中，这样的传承并不少见。

　　例如，毗湿奴就是为了歼灭神魔无法伤害的魔王罗波那，从而降天为人，转世重生，成为了罗摩王子，以歼灭魔王的勇者的身份广为人知。

　　御门释天的状况，诺亚只能想到这个可能性了。

　　而事实证明，诺亚的猜测确实没错。

　　“果然瞒不过连满天神佛都能一举封印的你。”御门释天撇嘴一笑。

　　“没办法，在天界，我毕竟是比较亲近人类的一派，如果不降天为人，自降灵格的话，上面那些家伙才不会任由一个主神级别的存在在下界到处乱逛，最后甚至有可能演变成敌人。”

　　确实，在诺亚的感应中，御门释天的气息相较于传承中来说，实在是太弱了。

　　如果御门释天真的是那位帝释天的话，那在三位数中都应该是顶尖的那一个层次，单论力量强度的话，甚至比阿兹·达卡哈都强的才对。

　　在三位数中，能够稳压帝释天的存在，估计只有万圣节女王了。

　　可是，现在，在诺亚面前的御门释天的气息，却是相对那样的存在来说，有点弱过头了。

　　“现在的我，最多也就是四位数的水平，对你来说，那是一拳就能解决的存在。”御门释天吊儿郎当般地说道。

　　“所以，你就没有必要警戒我了，让我们摊开心扉，好好聊聊怎么样呢？”

　　“……好吧，如果你真的是那位天帝的话，那倒是没有必要警戒你。”诺亚叹息出声，随即蓦然一笑。

　　“如果是其他的神的话，我就得考虑一下，对方降天为人，是不是为了应付我的『模拟创星图（Another_Cosmology）』才做出的对策了。”

　　听到这句话，就算御门释天再吊儿郎当，也不由的苦笑了一声了。

　　“这么说的话倒也对，比起现在的我，反倒是本来身为最强种的我更不可能对你造成威胁，倒是有些多此一举了。”

　　“好了，两位，还请别再继续站在这里谈话了，有点太招人耳目了。”斐思终于是开口了。

　　“还是到里面去谈吧。”

　　诺亚与御门释天均都点了点头，与斐思一起，走进了露天餐厅，选了一个离街道最远的角落，坐了下来。

　　“想必，你应该已经知道我此行的目的了吧？”御门释天开门见山地说道。

　　“我是来请你释放被你封印的神群的。”

　　诺亚的神色没有丝毫的变化，端起刚刚服务员送来的咖啡，先是抿了一口，然后才极为自然的回应。

　　“你口中提到的被我封印的神群，应该不止是被大名鼎鼎的天帝所率领的印度神话的神群吧？”

　　“没错。”御门释天点了点头。

　　“我希望你能释放所有神群。”

　　“理由呢？”诺亚头也不抬一下，继续喝着咖啡。

　　“天界诸神来找我的麻烦，所以我有封印他们的理由，可我似乎没有释放他们的理由吧？”

　　“所以，那些走投无路的家伙才只能求到我这里，来跟你谈判。”御门释天叹息了一声，深深的看向了诺亚了。

　　“而如果你需要理由的话，那么，如果你不释放神群，那无数世界都将迎来崩坏，人类将彻底的灭亡，这样的理由如何呢？”

　　一句话，让诺亚手上的动作豁然停了下来。

　　整个气氛，一下子变得沉重而起。

　　“众所周知，神灵因为人类的信仰而存在，人类又依靠着神灵的恩惠而存活，那么，到底是先有神灵，还是先有人类，这种先有鸡还是先有蛋的问题一直到现在都还没有解开。”御门释天直视着诺亚。

　　“但是，毫无疑问，神灵与人类是互相依存的存在，哪一方灭亡，另一方都有可能会消失。”

　　“而被诺亚阁下所封印的神群，那几乎是每个神话体系的根本。”斐思接过了御门释天的话。

　　“如果诺亚阁下继续封印着他们，很有可能会导致神灵与人类互相依存的平衡被破坏。”

　　“到时候，人类的信仰被颠覆，神灵的存在被抹灭，整个神灵史与人类史将会彻底的崩坏，进而让无数世界的人类都走向灭亡。”御门释天如此说道。

　　“这个作为让你释放神群的理由，不知道足不足够呢？”

　　全场，蓦然一静。

　　诺亚闭上了眼睛，一边继续喝起了咖啡，一边淡淡的开口。

　　“也就是说，你们打算用这样的后果来威胁我？”

　　“谈不上威胁。”御门释天连忙摇了摇头。

　　“反正你一直封印着那么多的神群也没用，充其量只是出了一口恶气，既然这口恶气出完了，不如就这样和平收场，难道不好吗？”

　　“和平收场？”诺亚睁开了眼睛，极为讥讽般的看向了御门释天。

　　“那我问你，如果我将所有的神群都释放，你是不是能够保证，被我封印的那些心高气傲的神灵不会因此心生怨恨，继续找我的麻烦，甚至找我身边的人的麻烦呢？”

　　“……我确实不能保证那些家伙不会对你心生怨恨。”御门释天有些烦躁似的挠起了头。

　　“不过，如果你相信我的话，我可以让那些家伙不再找你，乃至你身边的人的麻烦。”

　　“我也可以代表女王，给你一样的承诺，若是在此之后，有哪一个神群与你对敌，那将受到万圣节女王的制裁，包括凯尔特神群。”斐思恰到好处的开口。

　　“再加上，阁下又是白夜王所信任，乃至托付了太阳主权的对象，有白夜王与万圣节女王这两位存在的威慑，相信，不会有哪个神群会明目张胆的自寻死路的。”

　　“明目张胆不敢的话，那偷偷摸摸不就敢了吗？”诺亚撇了撇嘴。

　　“有句话叫做明枪易躲，暗箭难防，我可不想以后为了今天的选择而感到后悔。”

　　御门释天与斐思顿时沉默了下来。

　　一会以后，御门释天无奈出声。

　　“那么，到底要怎么样，你才肯释放被封印的神群呢？”

　　“怎么样吗？”诺亚眼眸微闪，陡然笑了。

　　“既然那些家伙找我的麻烦是为了太阳主权，那我也来学一学。”

　　下一秒钟，诺亚发出了宣言。

　　“想让我释放被封印的神群的话，那就用剩下的八个太阳主权来交换吧！”


第1574章 我相信人类的可能性

　　“太……太阳主权？！”

　　无论是御门释天还是斐思，均都蓦然一惊。

　　很明显，两人根本没有想到诺亚会提出这样的条件。

　　斐思甚至极为动容的开口。

　　“你想集齐所有的太阳主权？”

　　“怎么？”诺亚面色不变的回答。

　　“有问题吗？”

　　御门释天与斐思互相对视了一眼，皆是看到对方眼中的些许不知所措了。

　　集齐所有的太阳主权有问题吗？

　　那当然不会有问题。

　　可是，那却是至今为止都没有人能够办到的事情。

　　曾经，在那场决定太阳主权的归属的恩赐游戏中，白夜叉屡战屡胜，最终都只是得到了十四个的太阳主权。

　　而被白夜叉视为劲敌的万圣节女王，更是只获得了六个太阳主权。

　　至于剩下的四个太阳主权，就连白夜叉与万圣节女王都没有争取到，只能任由其流出，被其余各种各样的存在跟势力所得。

　　连白夜叉与万圣节女王那样站在箱庭巅峰等级的存在都没有办到的事情，现在，诺亚一个人类，居然想办到？

　　相信，任何一个人听到这样的话，哪怕知道诺亚有能力封印百万神群，依旧还是会感到啼笑皆非的吧？

　　然而，偏偏，到得如今这个地步，御门释天与斐思竟是骇然的发现。

　　诺亚，真有可能办到。

　　“一共二十四个的太阳主权里，目前有十六个太阳主权在我的手中，剩下的八个太阳主权，万圣节女王占据了六个，另外两个则是不知去向。”诺亚有如自言自语般说道。

　　“但是，天界的神群何止千千万万，如果没有任何一个神群拥有着太阳主权，那就真的是活到狗的身上去了。”

　　御门释天与斐思均都无言以对。

　　看着这样的御门释天与斐思，诺亚施施然的开口。

　　“既然那些神佛准备创建新箱庭，为此而收集太阳主权，那不可能连区区两个的太阳主权都没有收集到，再加上万圣节女王手中的六个太阳主权，不在我手中的八个太阳主权就都在神群那一边了。”

　　说着这样的话，诺亚目光灼灼的看向了御门释天与斐思。

　　“神群为了得到我手中的太阳主权，不惜明目张胆的抢夺，现在，我就以牙还牙！”

　　“你们就告诉上面的那些家伙吧！”诺亚以不容置疑的口吻，如此宣言。

　　“想让我释放被封印的神群，那就拿剩下的八个太阳主权来交换，否则，免谈！”

　　斩钉截铁的话语，让御门释天跟斐思的嘴巴微张，却是半天都说不出一句话来。

　　两人压根就不知道。

　　昨天的这个时候，诺亚其实根本就还没有什么以牙还牙的想法。

　　可是，现在不一样了。

　　诺亚需要集齐全部的太阳主权来牵引出自身所有的可能性，到达巅峰。

　　对于诺亚来说，剩下的八个太阳主权，绝对是有必要到手的东西。

　　然而，剩下的八个太阳主权，大部分都掌握在万圣节女王的手中，剩下的两个又不知所踪，让诺亚到哪里去找啊？

　　万幸，天界诸神自寻死路，同样为了太阳主权，送上门来，被诺亚封印，让诺亚拥有了在短时间内入手剩下的所有太阳主权的机会。

　　结果，那些打着诺亚主意的神群，这会，真的只有偷鸡不成蚀把米了。

　　御门释天与斐思同样明白这一点。

　　当下，斐思脸上浮现了一个苦笑。

　　“没有再商量的余地了吗？”

　　“没有再商量的余地。”诺亚没有任何犹豫地说道。

　　“除了这个条件以外，其余条件，我都不会接受的。”

　　“这样好吗？”御门释天的表情同样有些苦涩。

　　“神灵史与人类史再怎么说都是互相依附的存在，你这样做，如果神群那边不同意，到时候弄得鱼死网破，可不是什么好事。”

　　“少用什么大仁大义来跟我说事，那些神灵只是贪生怕死而已。”诺亚多多少少有些不屑。

　　“一个阿兹·达卡哈就逼得那些家伙舍弃箱庭，不顾下界人类的死活，既然如此，我又何必在意神灵的死活？”

　　“况且，我相信人类的可能性。”诺亚径直的将目光投向了御门释天。

　　“就算没有了信仰，没有了神灵的恩惠，人类依旧能够活下去，不会就此灭亡。”

　　“无论在什么样的绝境中都能找到存活的机会，那才是人类！”诺亚不由的微微一笑。

　　“不就是因为被人类的这种可能性吸引，大名鼎鼎的天帝才会成为人类最忠实的拥护者的吗？”

　　御门释天脸上的苦涩表情一点一点的变得浓郁了起来。

　　在这里就顺便提一下吧。

　　名为帝释天的存在，在被称为因陀罗的时代时，曾经是拜火教的恶神。

　　印度神话与波斯神话其实都与吠陀神话有着极为深厚的关系。

　　许多印度神话与波斯神话中的神，实则，都是从吠陀神话中演变发展而来的。

　　因陀罗便是其中之一。

　　阿兹·达卡哈同样也是其中之一。

　　这两位神都来源于吠陀神话，并在后世的传承中，逐渐的被分割到印度神话的佛门与波斯神话的拜火教中，曾经则是同根同源的恶神。

　　不同的地方在于，因陀罗被佛门收纳，逐渐的衍变为今天的帝释天，成为印度神话的众神之王，恶神的神格则被其摒弃。

　　阿兹·达卡哈则是自始至终贯彻身为恶神的信念，一直存活了下来，甚至成为了人类最终试炼。

　　以前曾经说过，韦勒斯拉纳相当于因陀罗。

　　那，就是因为帝释天被印度神话的佛门所收纳，在拜火教中的因陀罗的神格则在长久的流传中成为密特拉神格的一角，从而被从密特拉的身上分裂出来的韦勒斯拉纳给继承的关系。

　　或许是因为帝释天皈依佛门，摒弃恶神的一面的传承被波斯神话所吸纳，才会让原本应该是恶神的因陀罗与身为契约之神的密特拉互相联系在一起吧？

　　毕竟，在波斯神话中，密特拉也有破灭邪恶，让人弃恶从善，与其订下契约，彰显善恶的互相依存的故事。

　　这么一想，诺亚跟御门释天倒是同样有着非凡的关系。

　　至少，诺亚体内那属于韦勒斯拉纳的力量，跟帝释天也算是同根同源了。

　　据说，帝释天之所以会弃恶从善，跟下界的生命有着很大的关系。

　　因此，这位高高在上的众神之王才会自始至终都站在箱庭下层的居民们这一边吧？

　　那么，自称为御门释天的这个人类，无疑是最能体会诺亚的话的含义的人。

　　在这样的情况下，御门释天终于是投降了。

　　“我明白了，你的意思，我会带回去给上面那些家伙的，相信，藏着那两个太阳主权的神群应该不至于为了区区两个的太阳主权，跟你拼个鱼死网破。”

　　即使藏着那两个太阳主权的神群不愿意将它们拿出来，其余神群也不会同意的。

　　毕竟，那可是关系到别的神群的生死存亡的问题。

　　所以，其余神群应该也会给藏着太阳主权的神群施加压力，让他们不得不将太阳主权拿出来吧？

　　“不过……”御门释天瞥了斐思一眼。

　　“女王那里我就不敢保证了。”

　　顿时，诺亚同样看向了斐思。

　　在两个男人的注视下，斐思的面色显得有些阴晴不定，最终，叹息出声了。

　　“阁下的意思，我同样会转告女王陛下，为了拯救整个凯尔特神群，就算是女王，相信，也会妥协的吧？”

　　换言之，剩下的八个太阳主权，已经记在了诺亚的名上了。

　　诺亚毫不掩饰的笑出了声，并如此说道。

　　“那我就给两位一天的时间，明天的这个时候，希望你们能够给我一个满意的答复吧！”

　　御门释天与斐思还能怎么样呢？

　　两人唯有万般无奈的点下了头。

　　见状，诺亚脸上的笑容越来越灿烂，一颗心也不由的开始活跃了起来。

　　明天的这个时候，或许，诺亚就能集齐二十四个的太阳主权，牵引出自身的可能性了。

　　此时此刻里，诺亚只期待着。

　　期待着明天的到来。


第1575章 来自万圣节女王的要求

　　在诺亚的期待中，第二天很快就来临了。

　　并不知道诺亚在短短一天的时间里做了什么事情的『No_Name』成员们今天同样兴致勃勃的跟着雅典娜与佩丝特一起，到外面进行特训。

　　不过，也不知道是不是感到无趣了的关系，这一次，艾斯特没有再跟过去，而是老老实实的化作精灵魔装的形态，陪在诺亚的身边。

　　除了艾斯特以外，仁同样没有再跟着一起过去。

　　毕竟，十六夜现在尚且昏迷着，不能一直都没有人照看。

　　作为共同体的首领，仁貌似当仁不让的接下了照顾十六夜的工作。

　　明明『No_Name』里可爱的少女那么多，结果却沦落到让仁来进行照顾，如果十六夜醒过来，知道了这件事情，肯定会很不爽吧？

　　而诺亚则是乖乖的待在『No_Name』于御座厅的根据地里，直到感觉时间差不多了以后，方才出门，走出了御座厅，往昨天所在的露天咖啡厅走去。

　　这一次，依旧还是包场的状态。

　　诺亚一路上顶着不少人的即崇敬又敬畏的目光，重新来到了这里，在昨天同样的位置上坐了下来，向服务员点了一杯黑咖啡以后，便是静静的坐着，等待着御门释天跟斐思的到来。

　　御门释天与斐思并没有让诺亚等太久。

　　大概是在跟昨天同样的时间里，御门释天与斐思同时出现在了露天餐厅之中。

　　一出现，斐思便是礼貌性的低下头。

　　“让你久等了。”

　　“抱歉抱歉。”御门释天则是随意的挥着手。

　　“虽然有境界门可以使用，距离根本不是问题，但想说服那些老顽固的话，还是需要不少的时间，幸好还是赶上了。”

　　“没什么好道歉的，你们又没有迟到，况且，我早就做好了在这里等你们一整天的准备了。”诺亚倒是没有着急，先是唤来了服务员，帮两人点上一杯饮料，等到服务员退下以后，环视向了御门释天跟斐思。

　　“看你们的样子，应该不会给我带来什么坏消息吧？”

　　“算是吧？”御门释天似乎确实感到有点累了，叹了一口气以后，挠了挠头。

　　“那边的女王骑士会带来什么样的消息，我不知道，但我这边倒是确实有好消息。”

　　“是吗？”诺亚眼眸一亮，蓦然一笑。

　　“也就是说，事情成了？”

　　“虽然那些家伙一开始都表现出一副宁死不从的模样，但毕竟没有谁会愿意为了两个太阳主权，拿整个神群的前途开玩笑。”御门释天摊了摊手，从怀中掏出了一张恩赐卡，推到诺亚的面前。

　　“所以，我姑且算是不负所托，将被神群收集到的两个太阳主权拿到手了。”

　　看着被御门释天推到自己面前的恩赐卡，诺亚多少有些迫不及待的将其拿了起来。

　　“铮——！”

　　下一个瞬间，被诺亚拿在手中的恩赐卡绽放起了光芒。

　　那光芒就像是流体一样，没有涌向四周，而是流向了诺亚的手，没入了诺亚的体内。

　　“嗡——！”

　　在诺亚的内心深处，轮廓上连接着十个图案的石盘中心，那太阳的烙印陡然一颤而起。

　　内里，两个全新的刻印凭空出现，与其余的刻印一起，平分了太阳之内的空间。

　　于此，诺亚手中所掌握的太阳主权又是增加了两个，达到了十八个的程度。

　　剩下的，只有在万圣节女王手中的六个太阳主权了。

　　“好了，我的任务总算是完成了。”御门释天松了一口气似的看向了斐思。

　　“那么，女王那边怎么说呢？”

　　诺亚同样将目光转至斐思的身上，看向了对方那戴着舞会面具的俏脸。

　　在诺亚与御门释天的注视下，斐思的表情却显得有些犹豫。

　　看到这一幕，诺亚与御门释天的眉头同时皱了起来。

　　“怎么？”诺亚淡淡地说道。

　　“难道女王不愿意将太阳主权交出来吗？”

　　“我就知道不会这么简单。”御门释天依旧紧皱着眉头，却反而像是释然了。

　　“毕竟，以太阳主权作为代价来释放被封印的神群，说好听点的话叫交易，说不好听一点的话却是威胁，那位性情不定的女王陛下肯定不会乖乖的交出太阳主权的吧？”

　　御门释天就这样当着诺亚与斐思的面分析了起来，仿佛一下子成为了局外人一般，一副接下来无论发生什么都跟他无关的模样。

　　而御门释天所说的事情，恰巧也是诺亚从昨天开始便想到的其中一个答复。

　　因此，诺亚没有做出什么意外的表现，宛若什么都没有发生一样，平静的点了点头。

　　“果然没有那么容易吗？”

　　虽说万圣节女王是凯尔特神群的中心人物，可也只是中心人物中的其中一个，还做不到让整个凯尔特神群都听命的程度。

　　否则，凯尔特神群也不会来找诺亚的茬，从而自食恶果了。

　　而在这样的情况下，万圣节女王又有什么必要替凯尔特神群做出的蠢事独自买单呢？

　　想必，就算能够让万圣节女王买单，想说服这个在三位数中都是破格的存在的人物，凯尔特神群里的其余神灵都得付出不少的代价吧？

　　换言之，最终很有可能会谈不妥，导致不欢而散，那也说不定。

　　诺亚早就猜到了有这种可能性了，并且还与雅典娜商量了一下，准备了对策。

　　现在，就是使用那个对策的时候。

　　然而，就在诺亚打算对斐思说什么的时候，斐思却是摇了摇头，说出了这样一句令得诺亚意外而起的话。

　　“不，女王其实已经同意了将太阳主权转让给诺亚阁下，以此来让诺亚阁下释放被封印的神群。”

　　“同意了？”诺亚微微怔了怔。

　　“同意了？”御门释天同样愣了一下，随即对着斐思说道。

　　“那你还那么犹豫干什么？”

　　“我犹豫，那是因为女王虽然同意了将太阳主权转让给诺亚阁下，却是有一个要求。”斐思直视向了诺亚，一字一句地说道。

　　“诺亚阁下，女王让我告诉你，如果你想要其手中的太阳主权的话，她希望能够当面交给你。”

　　“什么？”诺亚讶异而起了。

　　“当面交给我？”

　　“没错。”斐思重重的点头。

　　“所以，还请诺亚阁下做好准备，跟我一起去见女王吧！”

　　……

　　之后，御门释天直接一走了之。

　　根据本人所说，他的任务已经完成，如果是陪着诺亚倒也算了，可没有必要去陪那么危险的人物。

　　那也是自然。

　　万圣节女王虽然是凯尔特神群的中心人物之一，却也是一位魔王。

　　曾经，白夜叉也是魔王。

　　可是，在皈依了佛门，取得“夜叉”的神格以后，白夜叉便舍弃了魔王的称号，成为了阶层支配者。

　　万圣节女王同样是魔王。

　　而且，直到现在都还是一位魔王，根本没有洗心革面的意思。

　　这样一个存在，再加上御门释天又给了一个“性情不定”的评价，有多危险，那是想都不用想的。

　　如果万圣节女王那么危险，可以的话，诺亚同样不想跟其打交道。

　　只是，这一次，诺亚却不会在这里退缩。

　　太阳主权，诺亚是志在必得的。

　　于是，在斐思的带领下，诺亚与御门释天分道扬镳，往街道外面走去。

　　“那么，我应该去哪里见万圣节女王呢？”诺亚对着旁边的斐思询问道。

　　“跟你一起到三位数以上的阶层去吗？”

　　“不用那么麻烦。”斐思直接回答。

　　“我们回御座厅里去就行了。”

　　“回御座厅？”诺亚不由的眨了眨眼睛。

　　眼看着诺亚露出了疑惑万分的神色，斐思解释道。

　　“女王乃是支配星与星之境界的存在，能够将任何一个地方跟自己所在的位置连接起来，即使是平行世界的门扉，也能轻易打开，我们只需要回御座厅就能见到女王了！”


第1576章 想给我一个下马威吗？

　　——万圣节女王。

　　就像名字所提及的一样，那是一位与万圣节有着很大的关系的存在。

　　如同白夜王乃是白夜的化身，万圣节女王同样是万圣节这个节日的神格化。

　　所以，这位由万圣节神格化而成的存在，便被人们称为万圣节女王。

　　关于这位女王，世间倒是有很多的传言。

　　据说，那是一位标准的问题儿童。

　　若是说，十六夜、飞鸟与耀三人算是问题儿童的话，那万圣节女王绝对是问题儿童中的问题儿童。

　　至少，十六夜、飞鸟与耀三人的我行我素跟自由奔放仅限于影响到个人。

　　而万圣节女王的恶作剧，却是能够影响到整个箱庭。

　　而且，最重要的问题便在于，这位女王陛下的性情相当的多变。

　　有的时候，她能够在笑嘻嘻的状态下突然将一个人给杀掉。

　　有的时候，她则是会在极为生气的状况下，莫名其妙的就原谅了惹其生气的人。

　　甚至，曾经，万圣节女王还因为箱庭的其中一个外门区域的环境相当恶劣，从而不惜出手，利用操纵境界的力量，将别的地方的整个环境都给瞬间转移过去，随意的制造自己喜欢的地方，为此惹起了巨大的骚乱。

　　所以，万圣节女王才会是魔王，御门释天才会对其这么不待见。

　　不管怎么说，万圣节女王确实相当危险。

　　哪怕是斐思，都不得不承认这个事实。

　　“所以，女王没有说我可以同行，如果我跟着诺亚阁下一起去见女王，很有可能会让女王生气。”

　　在御座厅的大殿里，斐思对着一旁的诺亚说道。

　　“接下来的路，就请诺亚阁下自己决定吧。”

　　“自己决定？”诺亚真的无奈了。

　　“也就是说，我只要在御座厅里随便走走，就能见到万圣节女王了？”

　　“一定要做个解释的话，那差不多就是这样了。”斐思同样有些无可奈何，只能给诺亚这么一个建议。

　　“总之，诺亚阁下只需要在御座厅里到处走走，并且避开有人的地方就行了，如果看到了什么平时没有的门，那就进去看看吧。”

　　留下这句话，斐思便是直接转过身，离开了御座厅的大殿。

　　看着斐思那逐渐远去的背影，诺亚几次想出声叫住她，最终还是忍了下来，叹息出声。

　　“没办法，只能随便走走了。”

　　对于这样能不能找到自己想找的人，诺亚倒是没有怀疑。

　　毕竟，斐思也说了，能够操纵星与星之境界的万圣节女王可以将任何一个地方跟自己的所在地连接在一起，能力相当的高超。

　　能够操纵境界的存在，诺亚就认识两位。

　　维拉能够操纵生与死的境界。

　　麦克斯韦能够操纵冷与热的境界。

　　但是，这两位，在万圣节女王的面前，却跟小孩子差不多。

　　诺亚听说，万圣节女王单凭翻开图书书页那种程度的轻松心情，就能随意的操纵世界的境界。

　　拥有如此程度的力量，即使将整个世界都当成自己的后花园，那都不是什么奇怪的事情。

　　因此，诺亚迈开了脚步，在整个御座厅的一条条走廊上逛了起来。

　　一路上，不少同样驻扎在御座厅里的人都在看到诺亚的第一时间里，即惶恐又敬畏的向着诺亚低头行礼。

　　诺亚只是微微点头，当做回礼，然后便是刻意避开有人的地方，在没人的走廊上闲逛了起来。

　　这一逛，诺亚至少逛了十几二十圈，花费了整整一个小时的时间。

　　结果，别说是什么平时没有的门了，就是平时有的门，诺亚都尝试着打开过，却是连一个鬼影都没有。

　　渐渐的，诺亚开始感到不耐烦了。

　　“难道，万圣节女王在耍我？”

　　时间一长，诺亚不由得产生了这么一个想法。

　　御门释天说过，万圣节女王的性情相当的飘忽不定。

　　那么，在诺亚想见万圣节女王的时候，那位女王很有可能就故意不让诺亚找到。

　　也就是说，若是反过来的话……

　　“算了。”诺亚停下了脚步，犹如自言自语一般，如此说道。

　　“既然找不到，那就干脆别找了。”

　　说完，诺亚当即掉转过头，打算离开。

　　然而，就在诺亚转过头的瞬间，前方的走廊尽头，墙壁竟是突然扭曲了起来。

　　“嗡——！”

　　在空间的震颤声中，走廊尽头的墙壁就像年糕一样的蠕动着，并渐渐的化为了一道门扉。

　　看着那道门扉，诺亚在心中暗道了一声。

　　（果然，我若是不想见面，那个喜怒无常的女王就会反而想跟我见面了呢。）

　　诺亚多多少少有些了解万圣节女王是一个什么样的人了。

　　带着这种心情，诺亚不紧不慢的往前方走去，来到了那扇突然出现的门扉面前。

　　将手搭在门扉上，诺亚轻轻的用了一下力，将门给缓缓的打开。

　　伴随着门扉的开启，诺亚的视野逐渐的被一阵刺眼的阳光给占据。

　　有些强烈的阳光让诺亚的眼睛微微眯起，等到适应了阳光以后，方才看清了门内的场景。

　　呈现在诺亚眼前的是一个被璀璨的太阳光给照耀着的庭院。

　　那是一个地面被大理石砖铺满的庭院。

　　庭院的四周，有着各种各样的花坛。

　　庭院的上方，则是一层薄薄的天幕。

　　而在庭院的中央，却是有着一个亭子。

　　亭子里，坐落着一张圆形的石桌。

　　诺亚抬起脚步，走进了这个庭院。

　　当诺亚走进庭院里时，其背后的门扉陡然一个震颤，如同幻影一样，渐渐的消散。

　　这一幕，让诺亚的眉头微微皱了起来，却没有说什么，继续往庭院的内部走去。

　　然而，这段路，诺亚并没有走完。

　　下一秒钟，连诺亚都想不到的事情，发生了。

　　“铮——！”

　　只见，整个庭院的地面突然闪起了璀璨似黄金般的光芒。

　　诺亚面色一变，没有丝毫犹豫的一跃而起，飞上了半空。

　　在这一个霎那间，整个闪耀起了黄金般璀璨的光芒的地面竟是似玻璃一样，一点一点的破碎。

　　不仅仅是地面而已，连周围的空间，乃至上方的天空都似脆弱的玻璃一般，在“咔嚓咔嚓”的声音中一点一点的龟裂，最终，彻底的崩坏。

　　诺亚只感到一阵天旋地转，旋即，整个世界都崩坏了。

　　仿佛为了取代崩坏的世界一样，诺亚直接被抛到了一个地方。

　　悬浮在半空中的诺亚环视向了周围，可入眼的场景，却是令得他不禁瞳孔一缩。

　　此时此刻里，诺亚正在一片完全没有重力的黑暗中。

　　这里没有天空，更没有大地，有的只有无边无际的黑暗。

　　而在这样一片无边无际的黑暗里，唯一的光源，则是一个个巨大的星体。

　　是的。

　　星体。

　　诺亚现在所在的地方，正是别人称之为宇宙的地方。

　　所以，这里没有重力，甚至没有空气。

　　窒息的感觉开始袭向了诺亚的脑海。

　　诺亚屏着呼吸，目光扫向了周围的一个个星体。

　　下一刻，诺亚的眼神逐渐变得凝重了起来。

　　因为，诺亚看到了。

　　在那一个个的星体中，一道道黑影飞掠而出，似蝗虫一样，铺天盖地的朝着外面涌来。

　　那些黑影，有的是具备各种各样的野兽外表的幻兽，有的是面目狰狞的恶魔，甚至还有背后长有羽翼的天使。

　　凭借出神入化的感应能力，诺亚可以非常轻易的察觉。

　　那些幻兽、天使与恶魔，每一个都至少是五位数的存在！

　　各种各样的五位数存在组成的大军，正仿佛从巢穴里飞出的蜜蜂一样，成群结队的往外太空暴涌而来！

　　目标，正是诺亚！

　　（瞬间便将人给转移到外太空，还召唤出了幻兽、天使跟恶魔？）

　　能够做到这种事情的人，还用考虑到底是谁吗？

　　（想给我一个下马威吗？万圣节女王！）

　　无穷无尽的神力顿时在诺亚的体内流淌而开。

　　在诺亚的内心深处，轮廓上连接着十个图案的石盘豁然一转，指向了一个方向。

　　一个手持黄金之剑的战士的图案。


第1577章 此等咒语乃强力且雄辩

　　“嗡——！”

　　一望无际的宇宙海里，空间频频震颤而起，让一阵阵无形的涟漪在周围不住的回荡了开来。

　　于那频频震颤而起的空间涟漪中，从一个个的星体里暴涌而出，如同蝗虫一般，铺天盖地的涌来的幻兽、天使与恶魔均都宛若直接穿过一道道无形的门扉一样，不断的缩短着与诺亚之间的距离。

　　曾经，麦克斯韦以操纵境界的方式，召唤出了使役物，供自己驱使，为自己战斗。

　　但是，麦克斯韦的作法，充其量只是用空间跳跃，将身在别处的使役物给转移了过来而已。

　　如今，操纵着星与星之境界的女王却是跨越了星体与星体的壁障，将别的世界的幻兽、恶魔与天使都给召唤了出来。

　　别看那一个个的星体好像处于同一个空间里，实则，那些星体根本不在一个世界，只是被万圣节女王用自己的力量连接在了一起，并让那些居住在一个个不同的世界的星体里的生物为自己而战。

　　那一幕，简直就是噩梦。

　　来自不同世界的幻兽、天使与恶魔纷纷都从一个个不同世界的星球里暴涌而出，根本数都数不尽。

　　换言之，诺亚现在面对的是加起来足足数十颗的星球里的生物。

　　跟那铺天盖地，不断的从一个个的星体里暴涌而出的大军相比，诺亚简直就是海水中的一滴水珠，顷刻间便是会被淹没。

　　然而，面对那极为可怕的一幕，诺亚的脸上却没有丝毫的畏惧。

　　下一刻，诺亚轻声咏唱。

　　“——以我言灵之技，让世上的正义显现，此等咒语乃强力且雄辩，是招呼胜利的智慧之剑——”

　　众所周知，声音是无法在真空中传播的。

　　可是，这一个瞬间，诺亚的声音竟是极为不可思议的在整个真空的宇宙中传开，变得清晰可闻。

　　伴随着言灵之声的响起，一阵黄金般的璀璨光芒陡然似潮水般涌开，以诺亚为中心，瞬间覆盖住了周围的整个空间。

　　旋即，诺亚闭上了眼睛，有如自言自语一样，高声宣言。

　　“万圣节女王，你是万圣节的拟人化，也是被人们神格化的存在！”

　　覆盖住周围整个空间的璀璨光芒陡然一滞，内里闪耀起阵阵幽光。

　　“万圣节又叫诸圣节，它是西方的传统节日，到2000年代时，这个节日已经变成了一项娱乐活动，不过，追究其本源，其实，万圣节原本应该是古代的凯尔特民族繁盛时期所举办的传统祭祀。”

　　幽光中，一柄柄剑身上刻满了玄奥的符文的黄金剑逐渐成形，顷刻间便是有如排兵布阵一样，布满了整个空间。

　　“在古代，凯尔特民族有着对于随着四季变化而改变光辉的太阳作为生与死的象徵而崇拜，并举行收获祭等祭祀的习俗，那就是凯尔特民族对太阳的信仰，而那份信仰，正是万圣节的原型。”

　　整整齐齐的排列在一起的一柄柄黄金剑豁然一旋，剑尖指向了四面八方。

　　“万圣节的当天是夏天正式结束的日子，也是新年的伊始，严酷的冬季在此开始的这一天，人们认为，故人的亡魂会在这一天里回到故居地，在活人的身上找寻生灵，借此再生，而且，他们还坚信，这是人在死后能获得再生的唯一希望。”

　　这一个刹那间，一柄柄黄金剑无声无息的掠出，在宇宙中划过一道道绚丽的轨迹，暴射向了那如同蝗虫一样，铺天盖地的涌来的幻兽、天使与恶魔。

　　“活着的人惧怕死人的灵魂来夺生，因此，人们会在这一天里熄掉炉火与烛光，让死人的灵魂无法找到活人，又把自己打扮成妖魔鬼怪，把死人的灵魂吓走，之后，人们才会将火种与烛光重新点燃，开始新的一年的生活，所以，这一天在古代乃是祭祀亡魂的时刻，在避免恶灵干扰的同时，也以食物祭拜祖灵及善灵，以祈平安度过严冬。”

　　实力等级足以排进五位数的幻兽、天使与恶魔的大军似乎对暴射而来的黄金剑感到异常的不屑，发出无法在真空中响起的咆哮，毫无畏惧的对着雨点般暴射而来的黄金剑冲锋而上。

　　“万圣节女王，你之所以会是凯尔特神群的中心，那就是因为万圣节的这一天是凯尔特人祭祀的时间，而这一天，又是随着四季变化而改变光辉的太阳作为生与死的象徵被崇拜的凯尔特人的信仰，这便证明了你与太阳是有着极为深厚的渊源的存在，你就是这样逐渐的被当成凯尔特神群的神灵，并因此而神格化，成为了凯尔特神群的中心。”

　　就在幻兽、天使与恶魔的大军即将与雨点般暴射而来的黄金剑之雨狠狠的撞在一起时，那一柄柄散发着璀璨光芒的黄金剑突然停滞而下。

　　“但是，在凯尔特神群中，真正的太阳神却是鲁格，光之子库丘林的父亲，照理来说，神群的中心应该是身为太阳神的鲁格，可结果却是变成了与太阳有着深厚渊源的你，这到底是为什么呢？”

　　停滞而下的黄金剑猛然对着周围一旋，像是一道道的流星一般，刺向了虚空。

　　“原因很简单，因为凯尔特民族有着‘祖灵崇拜’的概念，这个民族的习俗就是将祖先作为神灵来崇拜，鲁格就是基于这个概念被创造的存在。”

　　被那一柄柄的黄金之剑给刺中的虚空中，原本正似无形的涟漪般回荡着的力量被狠狠的斩断。

　　“将过去的有名人物作为神灵来崇拜，那本来是应该被归类为英灵的存在，可鲁格却是因此得到了后天的信仰，升华为神灵，也就是说，太阳神鲁格并不是最强种。”

　　被黄金之剑给斩断的无形涟漪正是万圣节女王操纵境界的力量。

　　这股力量被专门为了斩杀万圣节女王的能力而存在的言灵之剑给毫不留情的切断，纷纷似散开的波纹一样，消失得无影无踪。

　　连接星与星之境界的力量被斩断，那一个个位于不同的世界里的星体也一个接着一个的消失。

　　如蝗虫般暴涌而出的幻兽、天使与恶魔的大军顿时全部都发出了不甘的咆哮与喊叫，在境界的力量消失的瞬间里，同样跟着不断的消失，重新回到了原本所在的世界中。

　　“因为鲁格不是最强种，最终，作为万圣节的拟人化，在太阳中诞生的你才会于后天神灵居多的凯尔特神群里担任中心，作为凯尔特神话中管理太阳运行的最强种而存在。”

　　斩断了星与星之境界的力量，那铺天盖地的一柄柄黄金剑顿时化作一阵流光，汇聚在了一起。

　　流光中，一柄长达上千米以上的巨大黄金剑逐渐成形，剑身绽放出如太阳般璀璨的万丈光芒。

　　诺亚豁然伸手，点向了前方的无尽宇宙。

　　“也就是说，万圣节女王，你虽然是被神格化的节日，可你却不是神灵，而是在生与死的境界中，从太阳里诞生的星灵，那才是你的本质！”

　　通天彻地的巨大黄金之剑顿时一斜，对着诺亚伸手所点的无尽宇宙空间，重重的一斩而下。

　　“噗哧——！”

　　随着一道又是在真空中能够响起的不可思议的撕裂声，一斩而下的巨大黄金之剑直接将无尽宇宙空间斩出了一道裂缝。

　　“——吾乃最强，并手握一切胜利之人，无论人或恶魔，面对一切敌人皆挫其敌意之人，我必击垮任何阻挡于前的敌人——”

　　在象征永恒不败的胜利之神的圣句中，被狠狠的斩裂的无尽宇宙开始以那巨大的裂缝为中心，蔓延开了一道道的缝隙。

　　紧接着，裂缝横生的宇宙再一次的似脆弱的玻璃一样，一点一点的破碎。

　　悬浮在宇宙海中的诺亚只感到脚下传来实质般的感觉，空气也一下子灌进了肺中，让一直屏住的呼吸终于是恢复了顺畅。

　　直到这时，诺亚才缓缓的睁开了眼睛。

　　然后，一道身影，印入了诺亚的眼帘。


第1578章 连存在本身都不确定的因素

　　当诺亚睁开自己的眼睛时，第一时间里进入其视野的事物，正是那有如太阳的化身一般的少女。

　　此时，诺亚已经是回到了之前所见的那个庭院，站在了一开始被转移进宇宙中的位置上。

　　在诺亚的前方，自然便是那坐落着圆形石桌的亭子。

　　仿佛太阳一般璀璨的少女便坐在圆形石桌的后面，一只手撑着脸颊，歪着脑袋，以俏皮少女般的好奇目光，直直的注视着诺亚。

　　“你就是诺亚·朵勒阿吗？比我想象的有趣很多喔？”

　　少女的声音清澈的仿佛滴落在湖泊上的水珠，相当的动听。

　　而对方的长相，更是美丽得让人移不开目光。

　　璀璨如黄金般的及腰长发。

　　宛如天蓝和碧绿的宝石结合而成的光辉夺目的眼眸。

　　身上的穿着则是似公主的礼服，又似少数名族的舞服，相当的艳丽。

　　头上，一顶有如王冠一般的头饰坐落在那里，与似黄金般璀璨的及腰长发相得益彰，互相衬托，给人一种非常耀眼且高贵的感觉。

　　看着那美丽非凡，正用着好奇的目光打量着自己的少女，诺亚的表情却没有任何的放松。

　　因为，那看似十七、八岁的少女的正体，乃是与恒星相连的化身。

　　支配着昼与夜、生与死、春夏与秋冬以及星与星之境界的最强种。

　　太阳的星灵——万圣节女王。

　　与白夜叉同等且同样的存在，此时，便似俏皮可爱的妙龄少女一般，出现在诺亚的面前。

　　迎着万圣节女王那好奇的目光，诺亚眼眸闪起了些许讽刺的光芒。

　　“想见你一面还真难啊，女王陛下。”

　　一句话，让万圣节女王嘟起了可爱的小嘴，看上去更像是普通的妙龄少女了。

　　然后，对方便是闹别扭般的说了这么一句。

　　“叫我女王就可以了，那种叫法我不喜欢。”

　　“是吗？”诺亚不为所动地说道。

　　“可是，像刚刚那样的对待客人的方式，我也同样不喜欢。”

　　“但拜此所赐，我也知道了你是一个多么有趣的人。”万圣节女王没有丝毫的反省，笑吟吟的直视着诺亚。

　　“本来还在打算，如果有胆量打我身上太阳主权的主意的是个无趣的家伙的话，那就干脆让他消失掉算了。”

　　万圣节女王的话语中没有携带任何威胁的感觉，而是在将事实说出口。

　　显然，这个太阳的星灵确实打算抹杀诺亚。

　　杀了我的话，你就不怕那些被封印的神群再也见不到外面的太阳了吗？

　　这句话，诺亚没有说出来。

　　因为，诺亚已经明白了万圣节女王的内心中藏着真正的残酷。

　　那是不能用常识来束缚的怪物。

　　所以，就算明知道这样做的后果很严重，万圣节女王依旧会毫不犹豫的去做。

　　所谓的问题儿童，就是指这一种了。

　　难怪连帝释天都对万圣节女王敬而远之，斐思都不敢在没有万圣节女王的同意下擅自带路。

　　毕竟，一个不好，连什么时候惹来杀人之祸都搞不明白，就会非常窝囊的死掉。

　　只可惜，诺亚不是什么窝囊的人。

　　于是，诺亚以没有任何情绪变化的口吻，淡然开口。

　　“真的只是因为太阳主权的关系才打算让我消失掉吗？”

　　万圣节女王眉头一挑，饶有兴趣地说道。

　　“不然呢？还需要别的理由吗？”

　　“不是有的吗？”诺亚就像好心提醒一样，如此说道。

　　“比如，我跟白夜叉的感情好得不得了，大名鼎鼎的万圣节女王对于最大的仇敌的友人感到很不爽，所以就忍不住出手了之类的？”

　　万圣节女王脸上的笑容缓缓的收敛了起来了，注视在诺亚身上的眼眸中携带着让人恐惧的冷意。

　　随着万圣节女王的心情变化，周围的空间似乎都弥漫起了一股会带走人的体温的压力。

　　然而，诺亚却是仿佛什么都没有感觉到一样，自顾自地说道。

　　“真庆幸白夜叉跟你的感情不好，如果她跟你的感情太好，或许，我就得跟她稍微保持一点距离了。”

　　说着这样的一句话，诺亚瞥了万圣节女王一眼，蓦然一笑。

　　“毕竟，我对你，那可是连一点的好感都没有的，女王陛下。”

　　空气中的压力一下子变得有如风暴一样，暴动了起来，直接重重的震向了诺亚的方向。

　　但是，在接触到诺亚的瞬间里，那压力竟是仿佛被诺亚的身体给弹开一样，似散开的水花般，消失得无影无踪。

　　仔细一看，诺亚的身上，正流转着一层淡淡的幽光。

　　那是神力。

　　将体内那无穷无尽的神力给稍微释放出了一丝丝，并维持在体表上运转的诺亚面不改色的耸了耸肩。

　　“这种程度就生气了？传说中的女王陛下的气量看来不太好啊？”

　　万圣节女王径直的望着诺亚，一会以后，突然笑出了声。

　　“你果然很有趣。”万圣节女王如盛开的花朵般，脸上展现出了美丽的笑容。

　　“还从来没有人敢在我的面前这样挑衅我，就算有，那也绝对不可能活下来喔。”

　　“你就尽量吓人吧。”诺亚撇了撇嘴。

　　“白夜叉肯定用过比我更恶劣的方式挑衅过你，她怎么没死？”

　　“因为我还杀不了她。”万圣节女王鼓起了脸颊。

　　“虽然很不愉快，但不得不承认，这是事实。”

　　“是吗？”诺亚似笑非笑的看向了万圣节女王。

　　“那么，你觉得你杀得了我吗？”

　　“不行吧？”万圣节女王歪着脑袋，有些天真似地说道。

　　“至少，我没有能够杀死你的感觉，你能够轻轻松松的消除我的力量，又有比我更多数量的太阳主权，再加上『模拟创星图（Another_Cosmology）』，箱庭里，能够杀掉你的人应该是不存在的吧？”

　　“哦？”诺亚倒是好奇了。

　　“难道连一位数的存在都不行？”

　　话音一落，诺亚便是看到了万圣节女王以极为怪异的表情看着自己。

　　那个样子，就像是听到了什么奇怪的事情一样。

　　“你该不会什么都不知道吧？”万圣节女王这么说道。

　　“一位数可是世界的法则，不是什么有形的存在，不，应该说是连存在本身都不确定的因素，那种东西，连有多少都不知道，怎么可能算进去啊？”

　　“世界的法则？”诺亚直接愣住了。

　　一位数是世界的法则？连存在本身都没有办法确认的因素？

　　箱庭里，连那种东西都有吗？

　　不过，如果真的有的话，那就难怪诺亚在任何文献中都没有找到关于一位数的描写了。

　　只因为，那是连确认都没有办法确认，连存在都不知道有没有的世界法则。

　　“顺带一提，二位数里目前则是只有十七人，只论力量程度的话，我也能算进去。”万圣节女王眨了眨自己的眼睛。

　　“所以，如果我没有办法杀死你的话，箱庭里就没有人能够杀死你了，就是这个意思。”

　　诺亚的心顿时活跃了起来了。

　　原来，二位数里只有十七个人啊？

　　既然一位数是世界法则，概念本身，那二位数里的那十七个人估计就是这个箱庭里最高等级的存在了。

　　诺亚倾尽全力，能够匹敌二位数，那在箱庭里，确实没有人能够杀得死了。

　　而若是等到诺亚集齐二十四个太阳主权，引出身上所有的可能性，那这个世界里，就连称得上是诺亚对手的存在，估计都不会有了吧？

　　一想到这里，诺亚更加坚定了取得太阳主权的决心，紧视向了万圣节女王。

　　“闲话就不多说了，你的那位骑士说过，如果我亲自来见你的话，你就将太阳主权交给我，现在，该是履行承诺的时候了。”

　　“……我确实这么说过。”万圣节女王注视着诺亚，突然语锋一转。

　　“但是，我现在改变主意了。”

　　闻言，诺亚凝起了面容，看向万圣节女王的目光中充满了冷冽。

　　“你说什么？”

　　万圣节女王嫣然一笑。

　　“我说，我现在改变主意了！”


第1579章 那我或许也会学一学

　　阳光明媚的庭院里，一股极为沉重的气氛却在整个空间中弥漫了开来。

　　诺亚死死的盯着笑吟吟的看着自己，仿佛做了什么再正常不过的事情的万圣节女王，眼中则是逐渐的浮现了一抹厉芒。

　　虽然早就听说了万圣节女王的性情飘忽不定，什么事情都有可能做出来，但诺亚实在没有想到，这个人居然还能够理所当然的做到出尔反尔。

　　这让诺亚产生了一种被耍了一样的感觉，看向万圣节女王的目光变得越来越冰冷了起来。

　　于是，原本似一层淡淡的幽光一样在诺亚的体表轮廓上流转着的神力开始逐渐的变得沸腾而起，仿佛有一股火焰在诺亚的身上徐徐的燃烧了起来一般。

　　“想对我出手吗？”

　　诺亚的举动，不但没有惹得万圣节女王恼火，反而像是看到了什么有趣的反应一样，津津有味的说了这么一句。

　　“没用的喔，就像我没有办法杀掉你一样，你也肯定没有办法杀掉我，杀不掉我，那你就得不到太阳主权。”

　　在箱庭里，源于个体自身的恩赐是与个体的灵魂相连的力量，若是没有得到使用者的同意，那就算是站在箱庭顶尖的二位数存在们也没有办法将这些恩赐强行夺走。

　　能够用于随意转移的恩赐，只有那些以武器、道具跟物品的形式实际存在着的具现化类型。

　　而太阳主权却是介于这两者之间的奇特存在。

　　它即能与灵魂相连的恩赐一样，存在于持有者的身体之中，却也能随意转让，甚至能够融入到武器、道具与物品里，制造出与传承相连的恩赐武具。

　　当初，封印阿兹·达卡哈时，龙的太阳主权便寄宿在一把宝剑中，跟着人类最终试炼的封印一起，留了下来，最后才通过伽尔吉与铃的手，被诺亚转移到了体内。

　　在没有将太阳主权寄宿在固有的物品上时，想获得存在于别人体内的太阳主权的话，除非是将对方给杀掉。

　　所以，万圣节女王才会有这么一说。

　　只要诺亚杀不掉万圣节女王，那就不可能得到太阳主权。

　　这一点，诺亚同样明白。

　　当下，诺亚深吸了一口气，强压下内心的恼火，将神力收敛进体内以后，冷冷的看了万圣节女王一眼，转过头，直接走人。

　　见状，万圣节女王先是一怔，随即才连忙开口。

　　“等等！我只是说我改变主意了而已！没有说不把太阳主权交给你啊！”

　　一句话，让诺亚脚下的动作微微一滞，心中不但没有产生欣喜的感觉，反而让好不容易压下的恼火变得更加旺盛了起来。

　　转过头，诺亚径直的将目光刺向了万圣节女王。

　　这一个瞬间，诺亚决定了。

　　如果万圣节女王说不出一个所以然来，那就翻脸。

　　也不知道是不是察觉到了诺亚心中的不耐烦，万圣节女王不再拐弯抹角了，直言不讳的说了这一句。

　　“我可以将我手头上的太阳主权都交给你，但你必须答应我一个条件。”

　　闻言，诺亚毫不犹豫的开口。

　　“不干！”

　　“好！不干！”万圣节女王下意识的回答，紧接着才发现了不对劲，愕然出声了。

　　“唉？不干？”

　　瞧见万圣节女王露出愕然的表情，诺亚冷笑出声。

　　“我们之间本来就有协议在，你们神群将太阳主权交给我，我就释放被封印的所有神群，也就是说，让你交出太阳主权的条件，我已经给你了，你现在又想追加一个条件，哪有那么好的事情？”

　　“……倒是差点把那群家伙给忘了。”万圣节女王的声音一下子变得毫无抑扬顿挫了起来。

　　“真是给人添麻烦的家伙，还不如干脆全部死光算了。”

　　“想说的就只有这些吗？”诺亚宛如失去了所有兴趣一样，闭上了眼睛。

　　“那就给我一个答案，这笔交易，到底能不能完成？”

　　“交易吗？”万圣节女王似乎也对这件事情提不起劲来了一样，随口说道。

　　“如果我说不能呢？”

　　“很简单。”诺亚如此说道。

　　“无论是哪一个神群，我都不会释放的。”

　　那样一来，天界的诸神固然会因此大发雷霆，可在无可奈何的情况下，一定会向万圣节女王所在的凯尔特神群发难。

　　到时候，无论是在立场上还是在别的地方，万圣节女王都将被针对。

　　对于万圣节女王来说，那绝对不是一件能够感到愉快的事情。

　　于是，万圣节女王的眉头终于是皱了起来了，极为不悦的开口。

　　“那些家伙不是已经给了你两个太阳主权了吗？”

　　“我可没有说谁给我太阳主权，我就释放哪个神群，要不然，那些没有太阳主权的神群岂不是走投无路了？”诺亚撇了撇嘴。

　　“况且，我开出的条件是必须得用八个太阳主权来交换，既然你们神群那边给不了我八个太阳主权，那我也没有理由释放被封印的神群了。”

　　万圣节女王沉默了下来了。

　　半晌以后，万圣节女王看向了诺亚，展颜一笑。

　　“没想到，有一天，我居然也会被一个人类给威胁，真是以前想都想不到的事情。”

　　明明脸上带着如花般美丽的笑容，可万圣节女王的眼中却没有任何笑意。

　　诺亚可以非常的肯定。

　　如果不是万圣节女王没有把握杀掉他，那么，这会，万圣节女王肯定已经动手了。

　　毕竟，这位女王陛下，本来就是仅仅感到不快的程度就会动手杀人，即使保持着笑容，也能毫不犹豫的做出残酷的事情的存在。

　　“真的不考虑一下听听我的条件吗？”万圣节女王以清澈的声音，这么说道。

　　“那对你来说，只不过是一件很容易办到的事情喔？”

　　“我能够很容易办到的事情？”诺亚顿时深深的看向了万圣节女王，宛如明白了什么一般，豁然开口。

　　“原来如此，你的目的是想让我跟白夜叉决裂吗？”

　　万圣节女王俏脸上的表情凝固住了。

　　“不用感到惊讶。”诺亚耸了耸肩。

　　“既然是我能够很容易办到的事情，又是你万圣节女王能够感到愉快的事情，那么，我能够想到的事就只有这一件了，看你的反应，我的猜测是成真了。”

　　万圣节女王没有再说什么了，只是一个劲的看着诺亚，面无表情的开口。

　　“这么说，你是不会答应了？”

　　“我可以答应喔。”诺亚嘲讽般地说道。

　　“只不过，我这个人很记仇，别人怎么对我，我一般都会怎么对别人，女王陛下既然对我出尔反尔，那我或许也会学一学，这样的话，你是不是会乖乖的将太阳主权交给我呢？”

　　“呵呵。”万圣节女王没有任何前兆的突然娇笑了起来。

　　“你这个家伙，果然很有趣。”

　　看着万圣节女王突然发自内心的娇笑而起的模样，诺亚再一次的认识到了对方的性情到底有多么的飘忽不定。

　　根本就是喜怒无常了嘛。

　　“好吧，看在你让我度过了一段挺有意义的时间的份上，我就将我的太阳主权给你吧！”

　　说着这样的一句话，万圣节女王取出了一张恩赐卡，搁在了面前的石桌上，极为开心似的凝视着诺亚。

　　“千年以前，我跟白夜王为了争夺太阳主权，不知道费了多少的心神，甚至彼此交恶，成为了仇敌，结果都只是取得了太阳主权的一部分，千年以后，我与她却都亲手将自己的太阳主权转让给了一个人类，作为代价，希望你以后的表现依旧像今天这么有趣，如果让我失望的话，我说不定会亲自去收回喔。”

　　万圣节女王的话，诺亚根本没有放在心上。

　　对于这个性情不定的女王，诺亚觉得，最好的对待方式就是别去搭理她。

　　因此，诺亚的目光一转，直接投向了那搁在石桌上的恩赐卡，强压着内心的激动，上前，将恩赐卡给拿了起来。

　　刺眼的光芒闪耀而起，并似流水般涌向诺亚的手掌，融入诺亚的体内。

　　诺亚，终于获得了全部的太阳主权。


第1580章 强取豪夺就是高风亮节

　　“轰隆隆——！”

　　一望无际的天空之上，一阵雷云突然乍现，似海浪一般，往天际的另一端涌去。

　　一辆战车正在两头浑身闪烁着雷电的蛮牛的拉扯下，携带着漫天的雷云，向着前方行驶而去。

　　当然，那漫天的雷云并不是从战车上弥漫出来的，而是从那两头蛮牛的身上弥漫出来的。

　　浑身缠绕着雷电，携带着雷云的那两头蛮牛，赫然，都是被赋予了神格的神兽。

　　在两头气候牛的拉扯下，战车在天际之上狂奔着。

　　而在战车之上，则是站着三个人。

　　御门释天牵着缰绳，如骑马一样的驱使着两头拥有神格的气候牛，以极为狂野的姿态，驾驶着战车，向前狂奔。

　　诺亚与斐思则是站在御门释天的身后，看着熟练的驱使着两头气候牛，将气候牛当成马一样，用来拉战车的御门释天，不禁对视了一眼。

　　“应该说，不愧是印度神群的众神之王吗？”诺亚摊了摊手。

　　“就算是降天为人了，身为天帝时的威严同样还在，那么随随便便的就能使唤起两头拥有神格的神兽。”

　　“那两头神兽，似乎是释天阁下在还是神灵的时候的座驾。”斐思同样有些感慨。

　　“即使主人降天为人，依旧不依不饶的履行着职责，令人敬佩。”

　　降天为人以后，御门释天的力量与身为帝释天的时候相比，简直不堪入目。

　　别的不说，变成了一个人类以后，御门释天就没有办法再飞行了，只能靠着座驾才能在天空中遨游。

　　不过，不得不说，以这样的方式遨游天际，反倒比自己飞更有感觉，在旁人看来，更是能够震撼人眼球的场景。

　　而且，御门释天的战车还颇为豪华，挺有看头的。

　　作为大名鼎鼎的帝释天的座驾，诺亚的『王之财宝（Gate_of_Babylon）』里倒也有这辆战车。

　　只不过，有战车，却没有能够拖车的气候牛，自然还是御门释天的座驾更加引人注目。

　　“你们就别埋怠我了。”御门释天驾驶着战车，头也不回地说道。

　　“以你们的能力，如果想要一样的座驾的话，根本不难，难也只是难在两头拥有神格的气候牛没有那么容易入手而已。”

　　说着这样的话，御门释天猛的一拉缰绳，让两头气候牛发出了沉闷的哼声，停下了狂奔中的脚步。

　　“好了。”御门释天直接松开手中的缰绳，看向了诺亚。

　　“就在这里释放出被你封印的神群吧。”

　　斐思同样看向了诺亚，显然也在等着诺亚履行承诺。

　　诺亚自然不会像万圣节女王一样，性情不定，说反悔就反悔，说妥协就妥协。

　　在御门释天与斐思的注视下，诺亚转过身，面向了后方无边无际的天空，伸出了手，有如打算用手掌环抱住一个球体一样，将两只手虚拢在身前。

　　“铮——！”

　　一阵极为强烈的星光顿时在诺亚那虚拢而起的手掌的中心绽放而开，化作一道光柱，陡然冲天而起，瞬间没入看不见尽头的天空上方，并逐渐的扩大了起来。

　　光柱中，一道道光影仿佛被狠狠的抛了出来一样，接二连三的一跃而出，极为狼狈的跌入了空中，散去浑身的光芒，展现出了全貌。

　　仅仅一会，整个天际便是被密密麻麻的一道道惊慌失措的稳住身形，悬浮在半空中的身影给布满，让天空中出现了真正的人山人海。

　　人山人海的最前方，依旧是那群身为各个神群中的最强种的三位数存在。

　　以古风神灵为首，这群最强种们好不容易才从突发的状态中反应过来，稳住身形，不至于像其余神灵那般狼狈。

　　紧接着，这群最强种便是看到了站在战车之上的诺亚。

　　“——！”

　　那一个个的最强种均都面露惊容与怒容，身上暴涨起了惊人的气势。

　　“可恶！”

　　“混蛋！”

　　“居然敢封印我们？！”

　　“区区一个人类！”

　　伴随着那一个个的最强种的气势爆发，满天神佛终于也是注意到了诺亚的存在，接连的露出了惊容与怒容。

　　然而，没等那满天的神佛跟着爆发，一道极为锐利的目光便是扫过了所有神佛。

　　“难道，你们还想再被封印一次吗？”诺亚一对漆黑深邃的眼眸中闪动着锐利的光芒。

　　“我倒是不介意再来一次，只是，这一次，你们就别想再出来了！”

　　声音极为清晰的在整个天际回荡而开，让那一个个的神佛呼吸一滞，终于是面露恐惧之色了。

　　包括那些最强种。

　　也就在这个时候里，斐思上前，来到诺亚身旁，一抬手，一面旗帜便是出现在了其手中，随风飘扬。

　　“那是……”古风神灵面色一变。

　　“万圣节女王的旗帜？！”

　　“这是来自万圣节女王的命令！”斐思立即高声宣言。

　　“但凡是凯尔特神群以及其下属共同体，不得再与人类英雄诺亚·朵勒阿为敌，全部都退下！”

　　满天的神佛之中，一阵骚动开始出现。

　　这时，御门释天又是上前一步，扬起一面旗帜。

　　看到那面旗帜，满天的神群中的骚动更加的浓郁了。

　　因为，那面旗帜，乃是『天军』的旗帜。

　　为了歼灭魔王而成立的『天军』中，拥有着各个神话体系中的武神。

　　而那些武神，都是由帝释天所率领的。

　　换言之，御门释天正是『天军』之首。

　　所以，一看到御门释天扬起『天军』的旗帜，几乎所有神佛都认出了他的身份。

　　“帝……帝释天？！”

　　“他……他怎么会在这里？！”

　　没有理会满天神佛的骚动，御门释天同样高声宣言。

　　“这是来自隶属于『天军』的所有神群之首的命令，在此宣布，从今天开始，天界诸神不得再与人类英雄诺亚·朵勒阿为敌，所有人，全部都给我返回上层，不得有误！”

　　全场，陷入了死寂。

　　所有的神佛均都进入了茫然的状态了。

　　包括为首的那群最强种。

　　“帝释天！”古风神灵紧握拳头，大喊出声。

　　“这到底是怎么回事？！”

　　“怎么回事？”御门释天板着一张脸。

　　“难道你们猜不出来吗？”

　　闻言，众神们互相对视了一眼，隐隐的猜到为什么会有这种发展了。

　　“你……你居然用我们当人质，逼天界诸神妥协？”古风神灵怒视向了诺亚。

　　“卑鄙无耻！”

　　“卑鄙无耻？”诺亚仿佛被逗笑了一样，讥讽般的开口。

　　“原来如此，利用人质就是卑鄙无耻，强取豪夺就是高风亮节，真是谢谢诸位神明大人的教导。”

　　古风神灵语塞了，却是咽不下这口气一样，满脸阴沉的看向了御门释天。

　　“帝释天，难道我们就这么算了？”

　　“难道你还想找人家的麻烦？”御门释天一副事不关己，高高挂起的模样。

　　“我倒是不反对，前提是你们有办法应付『虚星太岁』的『模拟创星图（Another_Cosmology）』，事先声明，为了救你们出来，我们这边付出了整整八个太阳主权作为代价，如果你们再被封一次，那这一次，真的没有人能够救得了你们了。”

　　“八……八个太阳主权？！”古风神灵震惊而起。

　　“那岂不是说，那个人类集齐了所有的太阳主权？！”

　　“就是这么回事。”御门释天看向古风神灵。

　　“所以，到此为止了，全部都回去吧，这一次是天界诸神输了。”

　　古风神灵的面色顿时变得难看了起来。

　　恨恨的剐了诺亚一眼，古风神灵怨愤般的挤出了一句话。

　　“我们撤！”

　　满天的神佛再也不敢说什么了。

　　于是，一群浩浩荡荡的神佛灰溜溜的飞向了天际的另一端，身影逐渐的消失。

　　眼看着满天神佛消失在了天际，御门释天松了一口气般的喃喃出声。

　　“希望那些家伙别再做出麻烦的事情来，让人不好处理。”

　　清楚的听到御门释天的话，诺亚心中暗暗冷笑。

　　再有下一次，那就不是封印那么简单了。


第1581章 让人类末日出现的因素

　　将被『模拟创星图（Another_Cosmology）』给封印的天界诸神给释放了以后，御门释天驾驶着气候牛战车，送诺亚与斐思回到古堡。

　　在古堡的角落里降下，三人便从战车上下来。

　　“好了，神群的事情已经解决了，我也差不多该回去了。”御门释天一脸轻松的样子。

　　“下界的事情，就麻烦你们自己多操心了。”

　　闻言，诺亚与斐思都有些讶异了起来。

　　“怎么？”诺亚不由的开口。

　　“你不留下来吗？”

　　“留下来？”御门释天奇怪的出声。

　　“我为什么要留下来啊？”

　　“留下来对付阿兹·达卡哈啊。”诺亚皱了皱眉头。

　　“反正你都降天为人，不是神灵了，即使是那头蜥蜴的『模拟创星图（Another_Cosmology）』都无法再对你起作用，那留下来帮忙，难道不好吗？”

　　虽然跟身为众神之王的时候比起来，御门释天的力量已经下降得很厉害，可依旧还是有四位数的程度。

　　这样的帮手，如果留下来的话，应该会是一个很大的助力才对。

　　毕竟，在营地里，能够达到四位数等级的战斗力屈指可数。

　　御门释天如果留下来，帮忙对付阿兹·达卡哈，那应该会分掉不少人的负担才对。

　　诺亚还以为，御门释天是打算留下来，跟着众人，一起对付阿兹·达卡哈的才对。

　　怎么现在看来，御门释天好像根本没这个打算啊？

　　不知道是不是看穿了诺亚心中所想的事情，御门释天失笑了。

　　“你想的没错，我确实没有打算跟你们一起打倒阿兹·达卡哈。”

　　诺亚的眉头顿时越皱越紧了。

　　别说是诺亚了，就是斐思都一副不解的模样。

　　见状，御门释天叹息了一声，问了这么一个问题。

　　“你们知道，人类最终试练的本质是什么吗？”

　　一句话，让斐思微微一怔。

　　“人类最终试练的本质？”诺亚有些不确定地说道。

　　“不就是赋予人类的试练吗？”

　　“没错，所谓的人类最终试炼，其实，就是赋予人类的试练。”御门释天点了点头。

　　“人类最终试炼因为人类而生，而既然是人类的试练，那你们认为，它们的存在，到底是在给人类什么样的锻炼呢？”

　　御门释天的话，让诺亚心中豁然一动。

　　“人类最终试练，给人类的试练。”诺亚抬起眼帘，注视向了御门释天。

　　“那是给全人类的试练，不是给个人的试练。”

　　“答对了。”御门释天重重的点头。

　　“人类最终试炼就是赋予整个人类史的试练，一旦跨越过去，人类史才能得到发展，否则，迟早有一天都会迎来毁灭。”

　　“也就是说，人类最终试炼虽然是极为恐怖的灾难，象征着人类的末日，可同时也是为了开创人类的未来的游戏，因此，人类有打倒他的义务。”御门释天摊了摊手。

　　“我虽然降天为人，可却是无论如何都是无法将人类最终试炼给打倒的，那原本就是死不了的存在。”

　　“什么？”斐思讶异不已地说道。

　　“不是说，贯穿了阿兹·达哈卡的心脏的话，那就能够将他打倒吗？”

　　“你错了，女王骑士。”御门释天摇了摇头。

　　“如果只是贯穿心脏就能打倒阿兹·达卡哈，那阿兹·达卡哈至今至少得死上三次。”

　　“三次？”斐思愣住了。

　　“在阿兹·达卡哈刚成为人类最终试炼时，以我为首的天界的武神众们便曾经一起降天为人，跟他战斗过，他的头颅跟双肩的封印桩就是我们降天时施加的，同时也贯穿了心脏。”御门释天解释道。

　　“但是，那个家伙却是突然复活，让无可奈何的我们只能将他封印，后来，那个家伙破封而出，在两百年前大闹了一场，最终也被以还没失去名号跟旗帜的『No_Name』为首的阶层支配者大联盟给封印，即使如此，仍然夺不走他的命。”

　　说到这里，御门释天将饶有深意的目光投向了没有丝毫意外之色的诺亚。

　　“而看你没有一点惊讶的样子，一个月前，跟刚刚破封而出的阿兹·达卡哈的对决中，你应该也顺利的将他杀死过一次吧？”

　　“是啊。”诺亚无奈出声。

　　“结果，那家伙却是突然复活过来，对我发动了袭击，大意之下中了招，受了重创，我才落到败北的下场。”

　　“那已经很了不起了。”御门释天苦笑出声。

　　“我们天界诸神降天才杀了他一次，两百年前的阶层支配者大联盟集齐了包括四位数在内的众多强大的共同体，同样也才杀了他一次，你单枪匹马却也杀了他一次，有资格吹嘘了。”

　　“可是，既然阿兹·达卡哈无法杀死的话，那我们应该怎么办？”斐思面露苦色。

　　“难道只能乖乖等死吗？”

　　“当然不是这样。”御门释天直接回答。

　　“想打倒人类最终试炼，单靠武力是不行的，那既然是具现化的人类末日，那只要解开其灵格所指向的导致人类末日出现的因素，那就有可能打倒他！”

　　“导致人类末日出现的因素……吗？”诺亚沉吟了下来了。

　　“我们『天军』也对阿兹·达卡哈这个人类最终试炼的谜题进行过研究，结果，虽然解开了大部分，关键的部分却还是有些不敢确定。”御门释天紧视向了诺亚。

　　“所以，我只能给你一个提示。”

　　诺亚顿时打起了精神。

　　在这样的情况下，御门释天郑重地说道。

　　“想解开阿兹·达卡哈的谜题，那就得从‘恶’这个方面入手。”

　　“恶？”诺亚怔住了。

　　“那个家伙毕竟是被称为『绝对恶』的存在，又是拜火教的恶神，既然成为了人类最终试炼，那么，导致人类走向灭亡，致使阿兹·达卡哈这个恶神成为人类最终试炼的因素，跟‘恶’肯定脱不开干系。”御门释天拍了拍诺亚的肩膀。

　　“能不能解开人类最终试炼的谜题，就看你能不能看透阿兹·达卡哈的‘恶’，看透人类的‘恶’了。”

　　诺亚微微低下头，漆黑深邃的眼眸中泛起些许的波澜。

　　……

　　与御门释天分开以后，诺亚跟斐思一起回到了御座厅，又在御座厅的大殿里分开，各自回到各自的根据地里。

　　因为『No_Name』的一行少女们还没有回来，仁又在照顾十六夜的关系，整个根据地里静得可怕。

　　诺亚直接回到了自己的房间，躺在了床上，闭上眼睛，回想着御门释天跟自己说的话。

　　“跟‘恶’有关吗？”

　　对于阿兹·达卡哈作为人类最终试炼的谜题，诺亚至今已经有过好几种的推测。

　　如今，御门释天提示，让诺亚一下子缩小了范围。

　　阿兹·达卡哈曾经说过，他是绝对的恶，只有跨越过他的尸体，那才能算是正义。

　　这段话，刚好也印证了这个说法的准确性。

　　“看来，想解开阿兹·达卡哈身为人类最终试炼的谜题，必须从两个方面入手了。”

　　阿兹·达卡哈是拜火教的恶神。

　　想解开谜题，首先得了解拜火教中的三头魔龙的恶。

　　阿兹·达卡哈也是人类最终试炼。

　　因为是从导致人类灭亡的要素中诞生的存在，所以，自然也得从人类的恶中找答案。

　　“人类的恶与神灵的恶，这两个恶到底有什么关系呢？”

　　诺亚感觉，自己似乎开始接触到解开谜题的钥匙了。

　　“回头再跟雅典娜商量一下吧！”

　　打下这个主意以外，诺亚暂时将阿兹·达卡哈的事情压进了心底，心神则是沉浸向了内心深处。

　　此时，在诺亚的内心深处，悬浮在宇宙海中心的石盘上，太阳的烙印被二十四个的刻印给均匀的占据了。

　　眺望着那占据太阳内部所有的空间的二十四个刻印，诺亚的心情难免有些浮躁了起来。

　　如今，太阳的主权已然全部聚齐。

　　该是时候牵引出自身所有的可能性了。

　　这么想着，诺亚的心神直接没入了太阳的烙印。


第1582章 突如其来的影像

　　“铮——！”

　　当诺亚的心神没入到太阳的烙印中时，太阳中，那二十四个呈现出不同的图案的刻印皆是闪耀起了璀璨耀眼的光芒。

　　那光芒，比之前诺亚尝试用太阳主权牵引自身的可能性时相比，不但更加的耀眼，且更加的璀璨。

　　跟上一次相比，这一次，不仅仅只是太阳主权的数量与数量之间的区别，还有残缺与完整之间的区别。

　　二十四个太阳主权只有在被集齐的时候才算是完整的太阳。

　　能够掌控无数平行世界乃至箱庭的太阳的力量。

　　现在，这份力量，就在诺亚的体内。

　　而伴随着这份力量的觉醒，诺亚本来有些激动的心情反而渐渐的平静了下来，平心静气，将注意力全部集中在二十四个的太阳主权之上。

　　璀璨耀眼的光芒似潮水般涌现，如万丈光华，在整个宇宙海里蔓延。

　　如同上一次一般，璀璨耀眼的光芒照亮了整个宇宙海，并直接照射出了宇宙海，轻洒在诺亚体内的每一个角落。

　　已经有过一次经验的诺亚没有让太阳主权的力量在体内停留，而是遵从上一次的记忆，将所有的光芒都汇聚在了一个方向。

　　若是有人清楚的知道着诺亚体内的状况，那一定能够发现。

　　那个方向，正是诺亚体内的最深处。

　　“嗡——！”

　　在逐渐的汇聚而来的耀眼光芒的覆盖下，诺亚身体的最深处，一阵悸动开始产生。

　　诺亚无喜无悲，将更多的太阳主权的力量集中在了一起，再汇聚于身体的最深处，试图与悸动而起的可能性相连。

　　顿时，二十四个太阳主权的力量所凝聚而成的璀璨耀眼的光芒就像一张蜘蛛网的蛛丝一样，一点一点的缠绕在了那阵悸动之上。

　　等到所有的光芒都汇聚在了一起，牢牢的缠绕住了那位于诺亚身体内部最深处的悸动之上时，诺亚才深吸了一口气，心神一动，让那璀璨的光芒缓缓的将那悸动给牵引出来。

　　上一次，就是在这一个步骤上失败的。

　　由于太阳主权的力量不足以牵引出诺亚体内所有的可能性，所以，即使太阳主权的力量牢牢的缠绕着诺亚的可能性，那阵巨大的可能性依旧一直都深藏在诺亚身体的最深处，连冒出个头的程度都没有。

　　这一次，诺亚将全部的二十四个太阳主权的力量集中而起，没有一丝一毫浪费的汇聚在身体的最深处，与那阵悸动相连，并小心翼翼的将其扯了出来。

　　“嗡嗡嗡嗡——！”

　　原本只是些许悸动的可能性突然以前所未有剧烈的形式震颤了起来。

　　这个现象，不但没有让诺亚惊讶，反而使得诺亚喜悦而起。

　　有反应的话就好。

　　最怕的就是它没有反应。

　　如果没有反应，那就什么都没有办法开始。

　　而有反应，那就证明，至少，这个行为能够影响到它，让它产生反应。

　　于是，没有任何的犹豫，诺亚将注意力全部集中了起来，操纵着太阳主权的力量，一点一点的将深藏于体内的可能性给拉扯出来。

　　“嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡——！”

　　悸动的可能性更加疯狂的震颤而起了。

　　在这样的状况下，那巨大的可能性，终于是稍微冒出了一丝丝。

　　然而，还没等到诺亚反应过来，意外，发生了。

　　从诺亚的体内冒出一丝丝的可能性陡然一个剧颤。

　　“砰——！”

　　缠绕在那悸动的可能性上的璀璨光芒顿时猛的一爆而开，化作一阵光粒子，逐渐的消失不见。

　　而那被牵引出了一丝丝的巨大可能性则是仿佛暴走了起来一般，直接缩回了诺亚的身体深处不说，还疯狂的震颤了起来。

　　下一秒钟，一股极大的冲击在诺亚的体内炸开。

　　突如其来的变化，让诺亚的心跳骤停。

　　紧接着，那一爆而开的冲击竟是直接窜上了诺亚的脑海，让诺亚感到脑袋一痛，旋即，天旋地转的感觉便是袭击向了他。

　　于此，诺亚的意识断开了。

　　……

　　此时此刻里，诺亚只觉得自己整个人都似乎打算升到哪里去一样，一直都在往上窜。

　　那种感觉，简直就像是灵魂出窍一样。

　　怎么回事？

　　到底怎么回事？

　　发生了什么事了？

　　在天旋地转之中，诺亚只来得及产生这样的疑问。

　　然后，某一刻里，诺亚就感觉到天旋地转开始逐渐的消去了。

　　只是，身体却有种轻飘飘的感觉，仿佛浮在天空中一般。

　　当下，诺亚睁开了眼睛。

　　一睁开眼睛，诺亚就愣住了。

　　因为，进入诺亚眼帘的并不是其所熟悉的房间，而是一片纯白色的空间。

　　而在这片纯白色的空间里，一片片散发着柔和白光的羽毛正似漂浮在海洋中的落叶一样，轻飘飘的游荡着。

　　看着这一幕，诺亚愕然而起。

　　有着散发着柔和白光的羽毛在飘荡着的纯白色空间？

　　这样的地方，诺亚只认识一个。

　　“『世界之间』？”

　　毫无疑问，这里是『世界之间』。

　　“为什么我会回到『世界之间』？”

　　这个疑问，还没有得到解答，诺亚便是发现了不对劲。

　　第一个不对劲的就是诺亚的身体。

　　这个身体就像是根本不存在一样，只是漂浮在那里，即没有重量，更感觉不到热量，根本就像是灵魂本身一般，分外的怪异。

　　第二个不对劲的则是那一片片的羽毛。

　　以往，诺亚回到『世界之间』，那些像是爱撒娇的小鸟一样的羽毛一定会汇聚在他身边，跟他打招呼一样的旋转起来。

　　这一次，那些羽毛却好像没有发现诺亚的存在一样，自顾自的在无限的纯白色空间中漂游着，根本不理会诺亚。

　　这两个不对劲的地方，很明显的在告诉诺亚。

　　目前的状况，相当异常。

　　就在诺亚感到惊疑不定的时候，他的身体竟是突然又开始不由自主的往上窜去。

　　“到……到底怎么了？”

　　诺亚只能竭力的企图夺回身体的控制权。

　　可是，现在在这里的很明显不是诺亚的身体，诺亚又如何夺回控制权呢？

　　结果，诺亚只能无力的任由身体不由自主的不断的往上窜，最终，离那一片片羽毛越来越远。

　　诺亚唯有抬起头，看向上空。

　　下一秒钟，诺亚惊讶了。

　　因为，在原本应该只有一片纯白色的『世界之间』的上空，不知道什么时候，出现了一片殷红的天空。

　　诺亚离那殷红的天空越来越近，甚至直接没入了其中。

　　诺亚只感到眼前一花，然后，整个空间的场景便是变了。

　　纯白色的空间，变成了殷红色的空间。

　　而在这片殷红色的空间中，一道道红影来回飞舞着，看上去非常的诡异。

　　不知道为什么，看着那一道道来回飞舞的红影，诺亚产生了一种前所未有毛骨悚然的感觉。

　　不仅仅是因为那场景非常的诡异，还是因为，那一道道来回飞舞的红影，简直就像是那种穿着斗篷，拿着镰刀的死神一样。

　　也就是说，在这片殷红的空间里，密密麻麻，数也数不尽的红色死神正在来回飞舞。

　　“这里……到底是什么地方啊？”

　　诺亚强忍着心中那毛骨悚然的感觉，环视向了四周。

　　这时候，诺亚的身体又是不由自主的往前飘去。

　　诺亚唯有任由身体向前漂浮，目光则是投向了前方。

　　不知道过去了多久以后，诺亚看到了。

　　看到了一个漆黑的圆球。

　　整个殷红的世界里，唯一一个拥有别的色彩的存在。

　　可是，看着那漆黑的圆球，诺亚心中那毛骨悚然的感觉却是越来越盛。

　　也就在这个瞬间里，那漆黑的圆球动了。

　　它，翻了一个身。

　　翻过身来的那个黑球之上，竟是有着一个殷红的瞳孔。

　　那，赫然是一只眼睛，死死的盯向了诺亚的方向。

　　诺亚的脑袋“轰”的一声炸开。

　　……

　　“——！”

　　房间里，躺在床上的诺亚陡然睁开了眼睛，整张脸都被冷汗给布满。

　　回想起刚刚看到的一切，诺亚捂着头，失魂落魄般的呢喃出声。

　　“那……那是什么？”


第1583章 又是你这只兔子在坏事

　　“喝啊啊啊啊啊——！”

　　在吸血鬼古堡的边缘地带，一片空地里，身上穿着黑白斑点的连衣裙的佩丝特娇喝出声，全身不断的卷动着黑风，似一道龙卷风一样，直冲天际。

　　“不行，你这样只是在单纯的提升力量而已！”雅典娜看着这个情形，却是极为冷漠的发出了呵斥。

　　“你需要提升的不是力量，而是力量中的‘死’，集中注意力，仰制威力，提升你的力量中那些更深层次的东西！”

　　“仰制威力……提升更深层次的东西……”佩丝特喃喃出声，深吸了一口气，并闭上眼睛。

　　伴随着佩丝特的注意力的集中，直冲天际的黑风开始渐渐的变小，并不再似刚刚那般狂暴，而是有如一阵漆黑的旋风一样，以佩丝特为中心，像球体一般的转动着。

　　黑风的规模渐渐变小，可在佩丝特的周围刮动着的黑风的色泽却是变得越来越深邃。

　　望着那在佩丝特的周围刮动着的黑风的颜色变得越来越深邃，在雅典娜的旁边，蕾蒂西亚一张俏脸开始渐渐的变得严肃了起来，并讶异出声。

　　“明明威力减弱了，我怎么感觉在这样的情况下更危险了呢？”

　　“Yes！”黑兔同样有些惊讶的出声。

　　“黑兔也感觉佩丝特小姐的力量虽然变弱了，可却更具威胁了。”

　　“是吗？”飞鸟则是一脸的疑惑。

　　“我怎么什么都没有感觉到啊？”

　　“大家说的都是真的。”耀紧紧的盯着身处于黑风中的佩丝特，轻声开口。

　　“现在的佩丝特，比之前的厉害。”

　　闻言，飞鸟只能云里雾里的点了点头。

　　看来，飞鸟真的是什么都没有感觉到。

　　那也难怪。

　　本来，飞鸟与耀就不是一个类型的人。

　　飞鸟的『威光』能够赋予对象模拟神格，将灵格的出力提升至最大值，力量增强好几倍，甚至是好几十倍。

　　但这个恩赐只对别的事物有效，飞鸟本身则还是一个普通人。

　　唯有在有充足的恩赐的情况下，飞鸟才会发挥出强大的战斗力。

　　而耀的『生命目录』却是能让其获得兽类的天赋与恩赐。

　　有鉴于此，耀或许在听觉上比黑兔弱上一筹，总体的五感则相当敏锐，足以察觉到佩丝特现在的威胁。

　　“只不过是短短两天时间的特训，就有这种成果了吗？”蕾蒂西亚为同僚的成长感到喜悦着。

　　“以这个速度成长下去，在阿兹·达卡哈破封而出之前，佩丝特或许真的能够晋升为四位数的等级。”

　　“到时候，我们这边就能多一位强大的战力了。”黑兔同样有些开心地说道。

　　“真是太好了。”

　　“不愧是前魔王。”飞鸟叹息出声，有些烦恼地说道。

　　“效果这么好，不如让帕拉斯也帮我特训一下吧。”

　　听到飞鸟的话，耀没有多说什么，只是伸出手，握着挂在脖子上的圆形木雕，轻声开口。

　　“我如果能够认识更多的朋友，那也能变得那么强吗？”

　　雅典娜仿佛没有听到众人的谈话一样。

　　实则，这位前女神早就通过这两天的观察，知道了身边这些少女们的特殊之处。

　　首先是蕾蒂西亚。

　　这位吸血鬼姬自从取回了神格，补全了恩赐以后，力量便恢复到了身为魔王时的巅峰状态，一举达到四位数的水平，怕是比十六夜都强大一些。

　　在雅典娜看来，蕾蒂西亚完全不比以前的自己弱。

　　再加上蕾蒂西亚不仅本身实力强大，还持有着特别制作的第二十五个太阳主权，一旦使用那个，别说是雅典娜了，就是得到古老盟约加持的齐天大圣都不是蕾蒂西亚的对手吧？

　　而黑兔的实力虽然比蕾蒂西亚弱上一筹，却也有五位数的水平，持有着模拟神格的恩赐武具，除了像佩丝特那样的神灵以外，在五位数中，想找出黑兔的对手，真的不是那么容易的。

　　区区一个神的眷属，可以达到这种程度，足以说明黑兔的强大。

　　毕竟，连弑神者都只不过是位于四位数到五位数之间而已，黑兔能够在五位数中占据身为强者的一席之地，比『弑神者』世界里的那些神兽乃至从属神什么的都强大得多。

　　至于飞鸟跟耀，目前的力量，完全没有办法进入雅典娜的视野。

　　但是，身为前智慧女神，雅典娜的慧眼早已看穿了。

　　这两个少女，虽然目前的力量比较弱，却有着巨大的潜力。

　　那潜力，跟拥有近乎无限的可能性的诺亚相比，自然是什么都不是。

　　然而，那不是飞鸟跟耀太弱，只是诺亚太犯规了而已。

　　至少，雅典娜便觉得，无论是飞鸟还是耀，一旦成长起来，将来的成就，必定还在蕾蒂西亚之上。

　　（明明不是神，这些女孩们却都拥有着超越神的潜力乃至战力，这个箱庭果然是一个不可思议的地方。）

　　就在雅典娜心中这么想着的时候，一阵悸动的感觉便是突然从其心底深处产生，让得她眼眸一凝，豁然抬头，看向了御座厅的方向。

　　雅典娜的异常，一下子便是吸引了在场所有少女的注意力。

　　“帕拉斯小姐？”黑兔询问道。

　　“您怎么了？”

　　雅典娜没有回答，而是依旧眺望着御座厅的方向，半晌以后，沉声开口。

　　“看来，妾身的那位小主人遇上了一点麻烦，所以，今天就到这里，妾身先回去了。”

　　话落，雅典娜浑身闪起一阵白金之光，化作一柄白金长剑，陡然射出，破空而去。

　　一众少女们这才反应了过来。

　　蕾蒂西亚没有任何犹豫的一跃而起，背后的影子汇聚成一对影之翼，承载着蕾蒂西亚，同样破空而去。

　　“怎么了？”佩丝特发现了异样，连忙散去身上的黑风，小跑了过来。

　　“发生什么事了？”

　　“黑……黑兔也不知道！”黑兔有些慌张地说道。

　　“但是，根据帕拉斯小姐的说法，似乎是诺亚先生出事了。”

　　“主人出事了？”佩丝特一惊，怒视向了黑兔。

　　“怎么不早说？！”

　　说完，佩丝特娇躯一转，化为一阵黑风，暴射向了天际，往御座厅的方向飞掠而去。

　　只剩下黑兔、飞鸟与耀三人，面面相觑的对视了一眼。

　　“还愣着干什么？”飞鸟嚷嚷道。

　　“追上去啊！”

　　黑兔与耀这才反应了过来，一个直接高高的跳跃而起，一个则是抱起飞鸟，卷起旋风。

　　转眼间，整个空地里的人消失得无影无踪。

　　……

　　“砰——！”

　　御座厅里，一间房间的门被一行少女们极为粗暴的推开，发出一声响亮的声音。

　　房间里，诺亚坐在床沿上，雅典娜则是先一步到达，与艾斯特一起，正站在诺亚的两边，均都将目光投向了门口。

　　看着惊慌失措的推门而进的一行少女们，诺亚无语似地说道。

　　“你们这是干嘛？”

　　瞧见诺亚好好的坐在那里，一行以为诺亚发生了什么事情的少女们一下子糊涂了。

　　“诺亚？”耀试探性般的开口。

　　“你没事？”

　　这句话，让诺亚翻了一个白眼。

　　“我能有什么事啊？”

　　“可是，帕拉斯小姐明明说诺亚先生出事了啊。”黑兔不明所以地说道。

　　“所以，我们才会这么着急的赶来。”

　　“妾身可没有说他出事了。”雅典娜反驳出声。

　　“妾身只是说他遇到了一点麻烦而已。”

　　“麻烦？”佩丝特顿时神色不善的看向了黑兔。

　　“那你干嘛说出事了啊？”

　　“呃……”黑兔一缩脖子。

　　“人……人家只是觉得帕拉斯小姐跟蕾蒂西亚大人的神色那么慌张，肯定是出事了而已。”

　　飞鸟与耀顿时有些气愤的揪住了黑兔的兔耳。

　　“又是你这只兔子在坏事！”

　　“……必须惩罚。”

　　“不……不要啊！”黑兔发出了惨叫了。


第1584章 到底是什么样的存在？

　　在黑兔、飞鸟与耀三人在那里闹做一团的时候，蕾蒂西亚与佩丝特则是同时上前，来到诺亚的面前。

　　“主人。”蕾蒂西亚有些关切的询问。

　　“你真的没事吗？”

　　“有什么麻烦解决不了的吗？”佩丝特同样看向了诺亚。

　　“需不需要我们帮忙？”

　　“不，只是一些小麻烦而已，你们不用在意。”诺亚摇了摇头。

　　“比起我的事情，佩丝特，你还是专心提升自己比较重要。”

　　“我……我知道啦。”佩丝特微微皱了皱眉头，无奈出声。

　　“反正我是不会拖你的后腿的就对了。”

　　“我也没说你拖我的后腿。”诺亚哭笑不得地说道。

　　“只是，现在的局势有点乱，一下子又是阿兹·达卡哈，一下子又是满天神佛，谁知道下一次又会发生什么，在这个时候，你有能够提升自己的机会，那就应该努力把握住，那样，以后才能更好的去应付。”

　　“主人说得对。”蕾蒂西亚赞同的点着头。

　　“佩丝特，你还是专心提升自己，那样对主人的帮助才是最大的。”

　　佩丝特当然不会不明白这种程度的事情，也只能点头了。

　　诺亚这才看向了一直揪着黑兔的兔耳，让黑兔连连发出惨叫的飞鸟跟耀，如此说道。

　　“好了好了，你们都出去吧，聚在这里也没有什么好处，都去做自己的事情。”

　　诺亚的话才刚刚说完，蕾蒂西亚与佩丝特便是异口同声的说了这么一句。

　　“没问题吗？”

　　“能有什么问题？”诺亚耸了耸肩。

　　“我的能力，你们又不是不知道。”

　　“就……就是啊！”黑兔连忙挣脱飞鸟与耀的魔手，一边眼泪汪汪的捂着一对兔耳，一边开口。

　　“连百万神群都不是诺亚先生的对手，我们就不用操心了。”

　　一行少女们互相对视了一眼，这才点了点头。

　　“那……”佩丝特将目光投向雅典娜。

　　“今天的训练……”

　　“就照着刚刚的节奏去进行就好了。”雅典娜以不容置疑的口吻，淡淡地说道。

　　“明天妾身再去看看你的进展。”

　　“知……知道了。”佩丝特的俏脸上泛起一丝紧张。

　　看来，两天的相处，已经是让雅典娜身为指导者的印象深深的烙印在佩丝特的心中，让佩丝特对雅典娜的言行产生了一丝敬畏了。

　　接下来，一行少女们只是向诺亚打了一个招呼，然后便是吵吵闹闹的出了诺亚的房间。

　　等到一行少女们都离开以后，诺亚脸上那随意的表情才逐渐的散去，取而代之的是一脸的沉重。

　　“主人。”艾斯特终于是开口了。

　　“你真的没事吗？”

　　作为直到刚刚为止都一直陪伴在诺亚身边的人，艾斯特同样不知道发生了什么事。

　　艾斯特只知道，诺亚以二十四个太阳主权对自身的可能性进行牵引，中途突然发生了意外。

　　然后，诺亚一睁开眼睛，立即就像是做了什么难以想象的噩梦，看到了什么不可理喻的东西一样，全身都被冷汗给沾湿。

　　所以，艾斯特根本不知道发生了什么。

　　雅典娜同样不知道发生了什么事，却像是能够看穿诺亚的心一样，将一对妖艳的蛇瞳转至诺亚的身上。

　　“出了什么意外了吗？”

　　雅典娜多多少少能够猜到一点过程。

　　毕竟，雅典娜知道，诺亚今天是准备去取得剩下的八个太阳主权，一举集齐所有的太阳主权，用来引出体内的可能性。

　　照现在看来，诺亚应该顺利的集齐了所有的太阳主权，并进行了尝试。

　　只是，中途发生了什么意外，导致诺亚变成了现在这个样子。

　　雅典娜从来没有见过诺亚的表情这么沉重过。

　　而且，那不仅仅只有沉重，还有茫然、慌张甚至是恐惧。

　　这样的诺亚，别说是在认识以后了，就是在诺亚一生的记忆中，雅典娜都没有见过。

　　到底，发生了什么事了？

　　“……我不知道该怎么跟你们说明。”诺亚苦笑出声。

　　“毕竟，我同样没有怎么理解到到底发生了什么事。”

　　那位于『世界之间』上方的殷红空间是什么？

　　那一道道如同死神一样的红影是什么？

　　还有，那让诺亚的心神都为之轰然炸开，极为慑人的眼睛，到底是什么？

　　这些，诺亚通通不知道。

　　诺亚只知道，那肯定不是梦。

　　小的时候，诺亚经常做自己在『世界之间』里眺望漫天的羽毛的梦。

　　结果，那却并不只是一个梦，而是与诺亚的命运相连的启示。

　　自从第一次进入『世界之间』里以后，诺亚便再也没有做过那种梦。

　　现在，突然梦到『世界之间』的事情，也梦到那位于『世界之间』上方的莫名殷红空间的事情，诺亚绝对无法将其当成纯粹的梦来看待。

　　只是一个梦的话，那是绝对不会让诺亚一直保持心悸到这种程度的。

　　“难道……”诺亚满脸阴晴不定的喃喃出声。

　　“那就是导致『世界之间』动乱，摧毁一个个世界的元凶？”

　　诺亚的自言自语，让雅典娜隐隐的猜到了什么，却没有多问。

　　现在，诺亚需要的不是质问，而是时间。

　　等诺亚恢复状态，雅典娜才能知道发生了什么事。

　　当下，雅典娜语锋一转，问起了另外一件事情。

　　“你已经尝试过利用二十四个太阳主权引出体内的可能性了吧？失败了吗？”

　　雅典娜的话，让诺亚多少醒觉了过来。

　　因为被意想不到的事情给搅得有些混乱，诺亚都将这件事情给忘了。

　　连这么重要的事情都忘了，可想而知，那影像给了诺亚多大的冲击。

　　于是，诺亚稍微平复了一下心情，闭上眼睛，感受了一下身体的状况以后，摇了摇头。

　　“确实失败了。”

　　“……原因呢？”雅典娜沉吟了一会，随即开口。

　　“是因为意外？还是跟上次一样的原因？”

　　“应该是跟上一次一样的原因。”诺亚如实回答。

　　“二十四个的太阳主权，虽然有将深藏于我体内的可能性牵引出一丝丝，但立即又是不堪重负的断开了。”

　　而那被牵引出来的一丝丝可能性，在重新回到诺亚的身体最深处之前，让诺亚看到了那副影像。

　　看来，诺亚打算发掘出自身所有的可能性的这个行为，终于是让得他开始接触到了自身命运最真实的一部分了。

　　顿时，诺亚的脑海又是浮现了看到“眼”的时候的情景。

　　不知道诺亚正在想着什么的雅典娜眉头越皱越深，最终，无奈的叹息了。

　　“连全部的太阳主权都没有办法引出你所有的可能性，妾身的宿缘之敌啊，你到底是什么样的存在呢？”

　　“什么样的存在吗？”诺亚紧握起了拳头，自嘲般的开口。

　　“我也有点想知道，我到底是什么样的存在了。”

　　听到这话，雅典娜闭上了眼睛，等到再睁开时，妖艳的眼眸直接注视向了诺亚。

　　“既然连主宰太阳的力量都没有办法引出你体内所有的可能性，那引出可能性的这条路，或许得夭折了。”

　　“也就是说，用太阳主权来引出潜力的使用途径得放弃了吗？”诺亚顿时也皱起了眉头，并不由的出声。

　　“会不会是使用方法不是最合适的啊？”

　　“不合适？”雅典娜眉头一挑。

　　“你是在怀疑妾身的睿智吗？”

　　“不，当然不是。”诺亚连忙摇头。

　　“我只是在想，或许是因为我太特殊了，所以还需要一些别的因素，那也说不定。”

　　“也许有这个原因吧？”雅典娜的面色这才缓和了下来。

　　“既然如此，那就再给妾身一点时间，让妾身好好想想。”

　　诺亚只能点头了。

　　这时，诺亚才感觉到了自己的手被牵了起来。

　　“没关系的，主人。”艾斯特紧紧的握着诺亚的手，目不转睛的注视着诺亚。

　　“不管如何，我都会陪在主人的身边。”

　　诺亚微微一怔，随即蓦然一笑，伸出手，摸了摸艾斯特的脑袋。

　　“那就拜托你了。”

　　艾斯特重重的点下了头。

　　就这样，诺亚的提升计划，以失败告终。


第1585章 箱庭实际上的顶尖

　　不知不觉间，一个月的时间悄然流逝而过。

　　这一个月的时间里，倒是没有再发生什么特别的事情。

　　不，与其说是没有发生什么特别的事情，倒不如说是没有发生什么特别大的事情才对。

　　由于诺亚的到来，很多事情都获得了解决，也引起了很多别的事情。

　　例如，麦克斯韦与三头龙的分身体均都被歼灭一事，便是属于获得解决的事情。

　　拜此所赐，众人不但不用再担心三头龙的分身体会散布到箱庭的各个角落里，给箱庭的下层带来严重的灾难，甚至不用再担心魔王联盟会从中作梗了。

　　毕竟，魔王联盟的人，实际上，除了伽尔吉、铃、格莱亚与欧若拉一行人以外，其余人均都是神群那边的棋子。

　　如今，第三永动机关的麦克斯韦被铲除，伽尔吉一行人举起叛旗，再加上神群那边在诺亚这里遭到了打击，魔王联盟一下子好像销声匿迹了一样，再也没有出现过。

　　至于天界的诸多神群，或许是真的对诺亚产生了畏惧，再也不敢轻举妄动了。

　　在神群看来，诺亚早已是一个不下于人类最终试炼的威胁。

　　一来，诺亚拥有着名为『虚星太岁』的『模拟创星图（Another_Cosmology）』，那些身为最强种的神灵与星灵，无论是二位数还是三位数，对上诺亚，都没有一丝一毫取胜的可能。

　　二来，诺亚已经集齐了全部的二十四个太阳主权，做到了连白夜叉和万圣节女王都不曾做到的事情，神群那边无法不戒备那么多的太阳主权的威胁。

　　三来，诺亚本身同样具备有高规格的战斗力，一身实力足以达到三位数，甚至连单论力量的话能够达到二位数的万圣节女王都能够匹敌。

　　拥有着这么多的底牌，整个箱庭里，谁有办法拿下诺亚？

　　就像对付阿兹·达卡哈只能由人类去执行一样。

　　想对付诺亚的话，那就必须得是神灵与星灵的最强种以外的存在。

　　而这样的存在，除了同样身为三大最强种之一的纯血龙种以外，其余的人物，顶了天的就是齐天大圣那样的三位数存在而已。

　　结果，这样的存在，即使不会有被无条件的封印的威胁，在诺亚的『模拟创星图（Another_Cosmology）』之下，依旧会被灵格减半，实力大减，一下子退至四位数，乃至五位数都有可能。

　　这种程度的敌人，无论来多少个，都只是给诺亚送菜而已。

　　当初，继那些最强种以后，同样被诺亚给封印的满天神佛便恰好证明了这一点。

　　再加上全部的二十四个太阳主权，神群那边已经不敢再公然打诺亚的主意了。

　　于是，这一个月的时间以来，诺亚过的生活还算是平静。

　　诺亚知道，神群肯定还没放弃得到自己身上的那些太阳主权。

　　除非神群那边放弃了创建新箱庭。

　　所以，神群那边肯定还在虎视眈眈的盯着诺亚，等待着机会的出现。

　　而没有了神群与魔王联盟的从中作梗，三头魔龙的分身体又全部被解决，这段时间自然是过得相当平静了。

　　唯一的一点不平静的地方就是阿兹·达卡哈的封印。

　　根据莎拉与珊朵拉接到的报告，最近，地面上时常都会出现地震现象。

　　为此派人去进行调查的结果，就是『Thousand_Eyes』那边的人传来了白夜叉的留言。

　　“阿兹·达卡哈的封印将在最近一段时间里被破，务必做好战斗的准备。”

　　这就是白夜叉传来的留言。

　　因此，持续了一个月的平静，终于是即将被打破。

　　整个吸血鬼古堡的气氛开始逐渐的变得紧张了起来。

　　无论是哪一个共同体，都已做好了战斗的准备。

　　包括『No_Name』。

　　“嗡——！”

　　在吸血鬼古堡边缘的空地里，佩丝特缓缓的展开手，让一阵黑风逐渐的涌现，以自己为中心，旋转了起来。

　　那黑风的色泽，跟一个月以前相比，有着极为明显的区别。

　　如墨般漆黑的阵阵死亡之风就这样围绕着佩丝特旋转，在佩丝特的操纵下，一会似龙卷风般卷动，一会似旋风般飞旋，一会似暴风般狂暴，一会又似微风般细微，被使用得出神入化。

　　与此同时，佩丝特身上的气息跟以前相比，也有着极为明显的不同。

　　一个月以前，这位黑死病的死神的气息，给人的感觉，就像是阴影一样，即飘忽不定，又相当沉闷。

　　现在，佩丝特给人的气息则是像真正的死神那样，即不祥，又充满了危机感，跟以前的雅典娜倒是有几分相似。

　　眼看着佩丝特极为熟练的操纵着漆黑如墨的黑风，除了仁以外全部到场的一众『No_Name』的成员们看得是如痴如醉。

　　在漆黑的旋风中悬浮，一身黑白斑点的连衣裙连连飘扬着的娇小少女的场景，虽然有些不祥，却无碍于美丽。

　　本来，佩丝特就有着一副极为娇俏可爱的长相。

　　配合那唯美的场景，让人看得如痴如醉，也不是什么怪事。

　　眺望着佩丝特的方向，出神入化的感应能力清楚的反馈着佩丝特那与一个月以前相比，很明显已经不再一样的气息，诺亚不由的笑了。

　　“这下子，我们这边又增加了一个四位数等级的战力了。”

　　没错。

　　经过雅典娜这一个月以来的锻炼，佩丝特的力量程度飞窜，终于是提升到了四位数的等级。

　　“一个月的时间就让五位数晋升为四位数吗？”蕾蒂西亚以敬佩的目光望向了雅典娜。

　　“帕拉斯，你果然很厉害。”

　　“妾身虽然有一定的功劳，但一切都是因为那个女孩自己没怎么开发自己的力量而已。”雅典娜不以为然似的回答。

　　“那个女孩被急匆匆的推上死神的位置，又急匆匆的以魔王的身份发动袭击，落败以后又直接成为了别人的隶属，中间根本没有机会让她开发自己的力量，妾身只是将其原本应该得到的力量引出来罢了。”

　　“这样吗？”飞鸟恍然的点头。

　　“也就是说，佩丝特以后不会再像现在一样，大幅度的提升力量了吧？”

　　“除非有什么机缘。”雅典娜点了点头，如此说道。

　　“否则，现在的力量，估计就是那个女孩的极限了。”

　　“那也很了不起了。”耀不禁开口。

　　“毕竟，连蕾蒂西亚都只是四位数。”

　　“Yes！”黑兔连连点头。

　　“三位数以上属于天界，乃是各大神群的居住地，没有经过利仞天的话，不能降临下界，所以，四位数就是箱庭实际上的顶尖，能够达到四位数，那在明面上，已经可以算是箱庭的强者了。”

　　“嘛，强者的话那肯定是，只是，同为四位数也是有差距的。”诺亚摊了摊手。

　　“现在的佩丝特虽然已经达到了四位数，但还是比蕾蒂西亚弱上一些，而无论是蕾蒂西亚还是佩丝特，都离四位数的顶尖有一段距离，还早得很呢。”

　　“主人说的没错。”蕾蒂西亚极为赞同。

　　“在四位数里，比我强的同样有一些，过去，我身为全权阶层支配者的时候，就遇上了好几个同属四位数，却比我强大不少的存在。”

　　这句话才刚刚落下，一个声音便是插了进来。

　　“可是，你还有太阳主权。”佩丝特施施然的走了过来，漫不经心似地说道。

　　“如果使用蛇夫座的太阳主权，化为以前那头巨龙的话，四位数里，绝对没有蕾蒂西亚的对手了吧？”

　　众人顿时点头同意，让蕾蒂西亚蓦然一笑。

　　“我也只是持有着一个番外的太阳主权而已，不像主人，已经集齐了全部的二十四个太阳主权，做到了连白夜王与万圣节女王都不曾做到的事情，成为箱庭里真正顶尖的存在。”

　　一句话，让在场所有人的目光通通都汇聚到诺亚的身上。

　　顶着在场所有人的目光，诺亚心中却是一阵苦笑，有苦说不出。


第1586章 解开、醒来、挑战

　　经过一个月的时间，诺亚聚齐了所有太阳主权的事情，早已不是什么秘密。

　　不止是『No_Name』的一行人，连莎拉、珊朵拉与维拉等人都知道这件事情。

　　不是诺亚想炫耀，而是诺亚集齐所有的太阳主权的事情，整个天界诸神都知道，进而连那一个个神群旗下的共同体都知道了这件事。

　　这样一来，这件事情又哪里能够瞒得住呢？

　　所以，几乎整个箱庭里的人都已经知道，名为诺亚·朵勒阿的人类，不但曾经封印过包括三位数的众多最强种在内的百万神群，甚至从白夜叉与万圣节女王那里获得太阳主权，集齐了所有的太阳主权。

　　有着凌驾于箱庭三位数以上的『模拟创星图（Another_Cosmology）』，又有着全部的太阳主权，现在，整个箱庭里的人都开始在传，诺亚一个人类，有能力站在整个箱庭顶峰。

　　然而，又有谁知道，诺亚是自家人知道自家事呢？

　　诺亚的『模拟创星图（Another_Cosmology）』，他倒是能够如臂使挥。

　　可是，太阳主权的话，诺亚却是迟迟都无法用于引出体内那可怕的可能性，成为至高无上的存在。

　　诚然，以诺亚现在的力量，站在箱庭的顶峰，那不难。

　　但是，知道自己还有着一个巨大的提升机会，却无法成功实施，那让诺亚如何能不感到苦涩？

　　虽然，雅典娜也说了，连全部的二十四个太阳主权都无法引出诺亚体内的可能性，证明他体内的可能性极为可怕，诺亚应该高兴。

　　因此，这件事情，诺亚是喜忧参半，困扰了整整一个月。

　　诺亚甚至还想过，不知道能不能靠蕾蒂西亚身上的第二十五个太阳主权，来完成自己的计划。

　　只可惜，蛇夫座的太阳主权其实并不是正统的太阳主权，而是为了奖励蕾蒂西亚成为全权阶层支配者而特别制作的番外太阳主权。

　　这个太阳主权，只有蕾蒂西亚能够使用。

　　蕾蒂西亚自己倒是曾经说过，守护箱庭秩序的箱庭骑士，也就是吸血鬼一族的人也能使用。

　　而除了吸血鬼一族以外，其余人即使获得这个太阳主权，那也无法使用。

　　那是为了蕾蒂西亚而量身定做的太阳主权。

　　即使具备有太阳主权的些许妙用，却不能算进真正的太阳主权之内。

　　证据便是，蕾蒂西亚只能使用太阳主权，化身为纯血的龙种，却没有得到与传承相应的强化，也没有能够召唤星兽的能力，甚至连许多太阳主权该有的妙用都没有。

　　这个太阳主权，甚至不能用来让那些需要太阳主权来完成灵格的个体使用。

　　有鉴于此，从各方面来讲，蛇夫座的太阳主权都对诺亚没用，只有蕾蒂西亚能够使用它。

　　在『No_Name』被魔王联盟给摧毁，蕾蒂西亚也被魔王联盟给俘虏时，一直在追求太阳主权的魔王联盟之所以只夺走蕾蒂西亚的神格，却不打蕾蒂西亚的太阳主权的主意，这，也是其中一个理由。

　　不管怎么说，集齐全部的太阳主权都是一件好事。

　　诺亚虽然没有达成目的，却也不能说是不开心。

　　想到这里，诺亚在心中又是暗暗的感到无奈，挠起了头。

　　“就算你们对我这么赞不绝口，我也有解决不了的对手。”

　　诺亚的话，让在场的一行少女们纷纷默然了。

　　“怎么？”飞鸟对着诺亚问道。

　　“还没有解开阿兹·达卡哈身为人类最终试练的谜题吗？”

　　“没有。”诺亚叹了一口气。

　　“不然，那头蜥蜴也就不会成为我心中的一根刺了。”

　　“真的没有吗？”耀都有些讶异了起来。

　　“连一点进展都没有？”

　　“进展的话还是有的。”诺亚纠正道。

　　“只不过，关键的部分一直都没有解开。”

　　这一个月以来，诺亚除了引出可能性的事情以外，剩下的时间几乎都用在解开阿兹·达卡哈身为人类最终试炼的谜题上。

　　有了雅典娜这么一个智慧女神的帮助，诺亚顺利的照着御门释天给出的提示，解开了大部分的谜题。

　　可是，最为中心的部分，诺亚却一直找不到头绪。

　　别说是诺亚了，就是雅典娜都解不开。

　　连天界诸神都考虑了上千年的谜题，一个月的时间，诺亚与雅典娜两个人，怎么可能那么顺利的就解开呢？

　　“就只是差最关键的部分而已了。”诺亚的语气都显得有些烦躁了起来。

　　“偏偏就是这最关键的部分，一直都找不到一点头绪啊。”

　　距离阿兹·达卡哈破封之日，已经没有多久了。

　　如果不能将人类最终试炼的谜题解开，那么，到时候，诺亚还是一样无法打倒阿兹·达卡哈。

　　难道，只能像天界诸神与曾经的阶层支配者大联盟一样，将阿兹·达卡哈封印吗？

　　就在诺亚产生这种想法的时候，不远处，仁手忙脚乱的跑了过来。

　　一边跑，仁还一边极为喜悦地喊道。

　　“各……各位！十六夜先生醒过来了！”

　　一句话，让在场所有人均都一怔，随即面露喜色了。

　　……

　　吸血鬼古堡，御座厅，属于『No_Name』的根据地里，一间病房中。

　　“昏迷了整整一个半月吗？”

　　病床上，十六夜挠着头，极为不爽地说道。

　　“虽然捡回一条命的感觉不错，但没想到，在我昏迷的期间，居然发生了这么多精彩的事情，我该找谁要赔偿比较好？”

　　正围在病房内的一行『No_Name』的人听到十六夜的话，不由的感到哭笑不得。

　　“就像你说的一样，捡回一条命的感觉总是比较不错的。”诺亚将手抱在身前，对着十六夜说道。

　　“不能再奢求更多了，十六夜，你应该庆幸自己醒的正是时候。”

　　“说起来，没跟那头蜥蜴对决之前，似乎也听说小哥你英勇牺牲了，我还差点就流泪了呢。”十六夜的嘴角勾起了一个桀骜不驯的弧度。

　　“作为同样捡回一条命的同志，我真的很想问问你，小哥，你真的跟那家伙单打独斗，还差点将它逼入绝境吗？”

　　说这句话的时候，十六夜的表现虽然依旧如以往那般目中无人，可语气中的沉重与凝重却是相当的明显。

　　“说实话，我从出生以来就没有遇到用拳头解决不了的对手，那家伙绝对是第一个。”十六夜抬起手来，缓缓的紧握成拳。

　　“我现在都还记得，第一次遇到那个家伙的时候，我一拳殴上去，结果，那只蜥蜴却连一步都没有退，反倒是我的拳头直接碎掉了。”

　　众人顿时沉默了下来。

　　“从那个时候开始，我就知道了，那家伙跟我以前遇到的人不一样。”十六夜转过头来，紧视向了诺亚。

　　“你，真的能够对付他吗？”

　　在十六夜的注视下，诺亚缓缓的闭上了眼睛，一会以后，蓦然睁开。

　　“能！”

　　“……是吗？”十六夜先是沉默了一会，随即耸了耸肩。

　　“不愧是小哥，原本还以为你顶多跟我一个层次，现在才知道，原来，怪物早就在我的身边了。”

　　“这可不像你会说的话，十六夜。”诺亚不由的开口。

　　“怎么？经历过一次失败以后就陷入了颓废期了吗？”

　　“哈？”十六夜有些不可思议似的看向了诺亚，紧接着哈哈大笑了起来。

　　“喂喂喂，小哥，你该不会以为我是那种经历不起失败的人吧？”

　　“那么，事实是怎么样的呢？”诺亚不动声色的开口。

　　“从来没有经历过失败的你，是不是能够坦然面对这一次的失败呢？”

　　十六夜脸上的笑容渐渐的开始收敛了起来，并环视向了周围。

　　只见，黑兔、飞鸟、耀、仁、蕾蒂西亚乃至佩丝特，都在用着极为复杂的眼神，看着十六夜。

　　十六夜咋了一下舌，貌似对这个状况感到极为不爽的样子，旋即，不知道想到了什么，突然笑了。

　　“呐，小哥，我们来打一场吧！”


第1587章 我，想确认这一点

　　吸血鬼古堡，边缘空地。

　　来自高空的狂风呼啸着吹袭而过，扬起一阵朦胧似雾气般的沙尘。

　　沙尘中，诺亚与十六夜相隔着一段距离，互相对峙着。

　　不远处，隶属于『No_Name』的一行成员们看着这一幕，表现各不一样。

　　“为什么会变成这样呢？”黑兔有些垂头丧气似的叫苦不已。

　　“明明都是同一个共同体的伙伴，为什么会变成这样？”

　　“这句话，你已经讲了不下于十遍了，黑兔。”飞鸟有些不耐烦似的，又如看透了一切一样，开口说道。

　　“就算是同一个共同体的伙伴，也不可能一直和和气气的相处，连拥有血缘关系的家人都有可能互相仇视，更何况是同伴呢？”

　　“……有点不对。”耀摇了摇头，对飞鸟的话进行了否定。

　　“诺亚与十六夜之间并没有产生任何的矛盾。”

　　“没错。”仁连连点头。

　　“只是，十六夜先生现在的状态似乎不怎么好的样子，才会让事情发展到这种程度。”

　　“毫无还手之力的败在阿兹·达卡哈的手中，对于一直以来都靠着极为强大的天赋，一路战无不胜的十六夜来说，应该还是造成了一些影响的吧？”蕾蒂西亚紧紧的盯着前方的场地。

　　“为此，主人才会答应十六夜贸然的挑战。”

　　“毕竟，那个家伙嘴上不说，心里肯定在为同伴感到担忧着吧？”佩丝特同样紧视着场内的两人。

　　“我家主人就是那样的人。”

　　“那，黑兔能为诺亚先生跟十六夜先生做点什么呢？”黑兔极为担忧的开口。

　　“人家真的想不出来。”

　　“想不出来就别想了。”蕾蒂西亚看向了黑兔，苦口婆心似的劝道。

　　“作为能为他人牺牲的月兔一族的后裔，我能理解你这种想为他人奉献的精神，但过度奉献始终不好，黑兔，这一次就交给主人吧。”

　　“是啊。”仁径直的将目光投至诺亚的身上。

　　“我相信，诺亚先生一定有自己的想法。”

　　众人均都点了点头，不再多说什么了，齐齐的看向场中，静待着结果的出现。

　　今天的十六夜没有穿着以往那身学生制服。

　　因为，那身学生制服在与阿兹·达卡哈的战斗中，已经完全被毁了。

　　所以，现在的十六夜穿着的不是学生制服，而是普普通通的黑T桖衫跟牛仔裤，耳朵上则是一如既往的佩戴着耳机。

　　转了转胳膊，又握了握拳头，确认了一下自己的身体状态以后，十六夜满意的点了点头。

　　“很好，身体状态没有下降，伤势也全部都恢复了，现在的话应该能够没有任何后顾之忧的发挥出百分百的实力了吧？”

　　在有治愈用的恩赐的治疗下，十六夜在与阿兹·达卡哈的战斗中所受的伤，早已恢复完全了，只是一直都没有清醒过来而已。

　　相隔了一个半月，十六夜已然恢复到了完全的状态。

　　这让十六夜的脸上浮现了以往那样狂傲不羁的笑容。

　　“这样的话就能好好的打一架了。”

　　“才刚刚醒来就迫不及待的找人打架，说实话，那实在是不怎么让人苟同，但仔细想想，那又实在是太有你的风格了，所以，我也不是无法接受。”诺亚抬起眼帘，注视向了十六夜。

　　“虽然多多少少有点猜到你为什么找上我，但还是让我稍微问一下，这个时候向我挑战，有什么意义吗？”

　　“意义非凡啊。”十六夜以理所当然般的态度，说了这么一句。

　　“小哥啊，其实，一开始的时候，对于那些阶层支配者们聚集那么多人去迎战那位魔王，我是感到非常的不爽的。”

　　诺亚的眉头顿时微微一挑，却没有说什么，静静的听着十六夜诉说。

　　“刚开始的时候，听说对方是真正意义上的魔王，而不是那些滥用主办者权限才堕落的魔王，你知道我有多么兴奋吗？”十六夜猛的敲了一下拳头。

　　“来到箱庭里以后，我就一直想跟魔王交手，打倒魔王，这种事情真的让我感到热血沸腾，实际上尝试了以后，我也感到相当的满足。”

　　在火龙诞生祭的时候，十六夜将佩丝特让给了诺亚，并没有与魔王对上。

　　可是，在那之后，十六夜、飞鸟、耀、黑兔与仁一行人接到了『龙角鹫狮子』的邀请函，前往南区，参加收获祭。

　　那个时候，正是魔王联盟同时对东、南、北三大区域发动总攻的时候。

　　“在南区，我遇上了魔王，而且是两个。”十六夜兴高采烈似的笑着。

　　“名字的话，貌似是叫做格莱亚与欧若拉吧？”

　　“哦？”诺亚倒是有些讶异了起来。

　　“原来你遇上了他们啊？”

　　“怎么？”十六夜同样有些讶异而起。

　　“那是小哥你认识的人吗？”

　　“只是认识的程度的话。”诺亚摊了摊手。

　　“那么，他们有满足你吗？”

　　“啊啊，真的是太棒了，特别是那只叫做格莱亚的狮鹫兽，我跟他可是好好的互殴了一场，那一战甚至比我跟斑点萝莉以前率领的三流恶魔的战斗更让人振奋。”十六夜哈哈大笑而起。

　　“所以，小哥，你能够想象，听到那种程度的魔王居然只是某种意义上的冒牌货，那头蜥蜴才是真正意义上的魔王的时候，我有多么的兴奋吗？”

　　说到这里，十六夜突然语锋一转。

　　“在那样的情况下，白夜叉、莎拉跟珊朵拉居然都一脸严肃的让人放弃单挑，说我绝对打不过那家伙，应该跟别人合作，一起群殴，我真的很不爽，真的是不爽到了极点。”

　　诺亚不由的苦笑出声。

　　嘛，以十六夜的性格，遇到这种事情，确实会相当的不愉快吧？

　　“不过，我也没有不识抬举到忽略所有人的意见，既然连奉还了神格的白夜叉都得亲自上场，甚至得跟别人联手，我如果坚持单打独斗，那就不是笨，而是傻了。”十六夜瞥了诺亚一眼。

　　“更何况，后来又收到了小哥你出事的消息，就算再不爽，我也忍了。”

　　换言之，在收到诺亚出事的消息以后，十六夜对这件事情的态度就变了。

　　从一开始单纯的想挑战魔王，变成了必须背负着使命，讨伐杀害同伴的仇敌。

　　“就算是我，也不会愣头愣脑的向杀死了同伴的对象发出纯粹的挑战。”十六夜直视向了诺亚。

　　“所以，那个时候我就决定了，小哥，如果你真的死在那家伙的手中，那你的仇，就由我来报！”

　　诺亚沉默了。

　　“结果，就像你知道的一样，我败得一塌糊涂。”十六夜有些自嘲般的说了这么一句。

　　“如果只是挑战程度的败北，那虽然同样让人不甘心，可我还不至于不承认，但在背负着同伴的仇恨的情况下，我却败得一塌糊涂，阿兹·达卡哈用绝对的力量告诉我，我连替同伴报仇的资格都没有。”

　　这就是十六夜醒来以后，状态有些奇怪的原因所在。

　　虽然不能说是颓废期，但这个一直以来都靠着高规格的力量过关斩将的少年，头一次在背负纯粹的玩乐以外的想法去做某件事情的情况下，却被打击得体无完肤。

　　这样一来，即使是铁打的人，都会受到影响吧？

　　更何况是十六夜这样对自己的抱有极度的自信的人呢？

　　诺亚早就猜到了十六夜肯定是因为败给了阿兹·达卡哈，自信心受到挫折，状态才会变得有点奇怪。

　　可诺亚没有想到，导致十六夜受到打击的原因，居然有自己的因素在里面。

　　“……然后呢？”诺亚叹息了一声。

　　“一醒来就挑战我，难道也有什么特别的原因吗？”

　　“原因嘛，肯定是有的。”十六夜直言不讳地说道。

　　“即想好好的向你抱怨一下下落不明造成的后果，又想好好的验证一下自己的能力，最重要的则是对于跟那头蜥蜴同一个层次的对手，我一个人的话又能战到什么程度。”

　　说着，十六夜径直的望向了诺亚。

　　“我，想确认这一点。”


第1588章 我会拿出真本事的

　　这一刻里，诺亚清清楚楚的感觉到了十六夜话语中的坚毅。

　　对于十六夜来说，这一战，同样不是什么玩乐性质的对决。

　　一直以来都对自己的能力极为自信，甚至认为不可能有存在于自己之上的人类，抱有这种信念的十六夜有生以来第一次对自己的能力感到不满足、不自信乃至不承认，从而产生了些许的迷茫。

　　如果是一般人的话，这个时候，早就陷入了低潮期了吧？

　　可是，十六夜却不是一般人。

　　这个男人虽然拥有着高规格的战斗力，本质上却还是一个头脑派，清楚的明白自己现在到底是一个什么样的状态，这才会急切的想印证自己的能力，斩除不必要的迷茫。

　　“所以，小哥，你就让我看看连人类最终试炼都能单枪匹马的正面对决的力量，到底是什么样的吧！”

　　十六夜抬起一只紧握成拳的手，死死的盯着诺亚。

　　“如果你手下留情的话，我可能不会原谅你了！”

　　十六夜的话，让旁观的『No_Name』的成员们全部蓦然一惊。

　　“十……十六夜先生？”黑兔有些着急的站了出来。

　　“不管怎么说，这都太……”

　　一句话，黑兔还没有来得及说完，便是被蕾蒂西亚给打断了。

　　“别说了，黑兔。”蕾蒂西亚没有看向黑兔，而是直直的看着十六夜，说了这么一句。

　　“让他们自己解决。”

　　“可……可是……”黑兔急得团团转。

　　“人家不想看到同一个共同体的同伴毫不留情的大打出手啊！”

　　“那就趁现在好好体验一下吧。”佩丝特一语戳中了黑兔心中的弱点。

　　“或许，以后还会有同样的事情发生，那也说不定。”

　　黑兔呼吸一窒，一对兔耳往下垂去了。

　　“好了，黑兔，你就别那么担心了。”飞鸟即像安慰，又像劝解一样地说道。

　　“那两个人又不是什么仇人，就算难免得受点伤，最担心的事情肯定是不会出现的。”

　　“是的。”耀点了点头。

　　“不需要担心。”

　　“我们就静观其变吧。”仁抛下一句话，作为总结。

　　“现在，我们只能相信那两位了，这也是身为同一个共同体的同伴该做的事情。”

　　众人皆都陷入了沉默，不再说话。

　　另一边，诺亚同样体会到了十六夜心中的决心。

　　“我明白了。”诺亚淡淡的开口。

　　“我会拿出真本事的。”

　　一句话，将十六夜给微微点燃了起来。

　　“那可真是再好不过了。”

　　话落，全场蓦然一静。

　　“砰——！”

　　下一个瞬间，伴随着一声地面被强大的力量给踏裂的声音，十六夜化作火箭，以第三宇宙速度，向着诺亚的方向，暴射而去，转眼间便是闪至诺亚的面前。

　　“呼——！”

　　紧握而起的拳头携带着可怕的劲风，搅乱了大气，以锐不可当的趋势，似断裂大地的铁锤，重重的轰向了诺亚的方向。

　　如此声势，证明了十六夜这一拳到底使出了多少的力量。

　　毫无疑问。

　　此时此刻，十六夜丝毫没有手下留情的想法。

　　因此，望着那在瞳孔中极速放大，携带着恐怖的劲风，一路搅乱大气，击爆气流的拳头，诺亚轻声咏唱。

　　“——所有为恶之人啊，害怕我的力量吧，现在的我将得到十座山的雄壮，百条河川的力量，千匹巨龙的强劲，雄壮的我扬起的就是凶猛的屠龙之力——”

　　在诺亚的内心深处，宇宙海的中心，轮廓上连接着十个图案的石盘一个转动，猛的指向了『龙帝』的方向。

　　“嘭——！”

　　一阵赤红色的气浪顿时在诺亚的身上暴涨而起，化作一道赤红色的龙影，将诺亚给覆盖在了其中。

　　“Boost（增压）——Boost（增压）——Boost（增压）——Boost（增压）——Boost（增压）——Boost（增压）——！”

　　一道道语音从赤红色的龙影身上的一颗颗虚幻的宝玉上响动而起。

　　旋即，那赤红色的龙影的色泽便是陡增，变得如血液般殷红。

　　于殷红的龙影的覆盖之下，诺亚却是一动不动，仿佛根本不想闪避一样。

　　这一幕，让十六夜眼中泛起了丝丝犹豫，但紧接着又是被凌厉给取代。

　　“呼——！”

　　在更加狂暴的呼啸声中，携带着恐怖力量的拳头划破空间，重重的落在了那赤红色的龙影之上。

　　“咚——！”

　　震耳欲聋的闷击声响彻而起。

　　一圈可怕的冲击波以诺亚和十六夜为中心，似爆炸一样，豁然震开。

　　“咔嚓咔嚓咔嚓——！”

　　冲击波所过之处，地面均都似承受到了极为沉重的打击一样，寸寸断裂，化作一块块瓦砾，往下坍塌。

　　“轰隆——！”

　　坍塌而下的地面爆开了一个巨大的坑洞，并且还在轰鸣声中，不断的向着周围扩展，瞬间便是扩展到了数百公尺的直径。

　　本以为已经拉开了一段不短的距离的『No_Name』的一行成员们看着那狂猛的冲击而来的震波，目睹着地面的寸寸坍塌，一下子也是大惊。

　　“等……等等？！难道现在最危险的反倒是我们吗？！”（飞鸟）

　　“玩……玩笑开的有点大了！”（耀）

　　“诺亚先生跟十六夜先生都是大笨蛋先生吗？！”（黑兔）

　　“我的主人跟同志到底有没有极限啊？！”（蕾蒂西亚）

　　“主人也就算了，十六夜那个家伙，难道也是怪物吗？！”（佩丝特）

　　“总……总之，情况不妙，我们赶紧逃！”（仁）

　　慌作一团的一行『No_Name』的成员们顿时赶紧逃得逃，帮忙的帮忙，手忙脚乱的逃出了冲击余波所席卷而出的范围，转眼间溜了一个没影。

　　不，不是溜了一个没影，而是全部都转移到了空中。

　　佩丝特与耀共同卷起一阵黑风跟旋风，将所有人都给刮到了上空，停在了那里。

　　蕾蒂西亚将自己的影子化作一团黑暗，仿佛漆黑的地面一样，悬浮在半空中，让众人落在了上面。

　　然后，一行人才连忙低下头，看向了下方。

　　“啪啪啪啪——！”

　　清脆的响声中，地面依旧在冲击劲风的席卷下，一点一点的龟裂着。

　　整个吸血鬼古堡都因为这一击，微微有些震颤了起来。

　　狂暴的冲击与大小不一的碎石瓦砾夹杂在一起，向着四面八方肆虐而去。

　　那一幕，让人联想到了天灾。

　　只是，天灾并没有维持太久的时间。

　　没过多久，狂暴的席卷着的冲击劲风便是缓缓的消停了下来，夹杂在其中的碎石瓦砾则是胡乱的砸落在地面上，让沉闷的声响不住的回荡在了半空。

　　一阵浓郁的沙尘弥漫着，覆盖住了整个坍塌而下的地面，又立即是被一阵风给带走，暴露出了深坑之中的情景。

　　霎那以后，众人终于是在那渐渐散去的沙尘中看到了互相对峙着的两道身影。

　　两道身影的情景，让众人不由的瞪大了自己的眼睛。

　　诺亚依旧站在原地，纹丝不动，身上涨动着赤红色的气浪，翻滚不已。

　　而十六夜则是保持着一拳轰出的姿势，低着头，完全看不清楚表情。

　　只不过，十六夜的表情虽然看不到，但他那只搭在涨动着的赤红色气浪上的手，众人倒是看清了。

　　只见，那只能够断裂山河，分裂大海的手，此时，正扭曲成一个不可思议的角度，皮肤断裂，骨头粉碎，淌满了鲜血。

　　“唔——啊？！”

　　十六夜那有些低沉的闷叫声响了起来。

　　只是一拳。

　　只是一拳而已。

　　诺亚不但没有一丝一毫的损伤，甚至连一步都没有退。

　　反倒是十六夜，一拳轰出，手臂直接被折断，拳头直接被粉碎。

　　那一幕，跟十六夜先前所提及，其面对阿兹·达卡哈，一拳殴打上去时的结果，完全一模一样。

　　直到这时，诺亚才缓缓的伸出手，搭住了十六夜的肩膀。

　　“现在，你知道，阿兹·达卡哈为什么会被我逼至绝境了吧？”


第1589章 属于赋予方的力量

　　“现在，你知道，阿兹·达卡哈为什么会被我逼至绝境了吧？”

　　极为清晰的传进十六夜耳中的声音，让十六夜那低下的眼眸中泛起了前所未有剧烈的波澜。

　　回荡在十六夜心中的剧烈情绪，让得十六夜甚至忘记了手臂断裂，拳头粉碎的痛楚，神色一下子变得涣散了起来。

　　犹记得，当初，刚对上阿兹·达卡哈时，十六夜也是像今天一样，以势不可挡的姿态，暴窜至那头三头魔龙的身前，轰出了可以断裂山河，分裂大海的拳头。

　　结果，这一拳，让十六夜的拳头彻底的粉碎了开来。

　　那也是理所当然。

　　阿兹·达卡哈的身体虽然仅仅只是比一般人大上几圈，可那具身体里却是压缩有相当于一个大陆的质量。

　　如果没有能够粉碎大陆的力量，那根本就无法撼动阿兹·达卡哈的身体。

　　十六夜的一拳，或许能够击碎山河，或许能够分开大海，可尚且还不到举手投足间粉碎一个大陆的程度。

　　于是，这一拳上去，结果便已经注定了。

　　今天，同样的一幕，再一次的发生了。

　　只不过，让十六夜的拳头粉碎的对象，不再是身为魔王的阿兹·达卡哈，而是身为十六夜的同伴的诺亚。

　　跟阿兹·达卡哈不同。

　　诺亚虽然有着Lv.6等级的能力值，在基本能力的“耐久”与能够削弱物理攻击的『剑之加护』的加持下，能够承受的打击相当惊人，却达不到阿兹·达卡哈的程度，更不是因为本身就有着极大的质量的关系。

　　然而，在使用『龙帝』化身，再以倍增能力提升气鳞的防御力的情况下，诺亚做到了跟阿兹·达卡哈同样的事情。

　　搭着神色涣散的十六夜的肩膀，诺亚漠然开口。

　　“别因为这样就被影响，那不是你的风格，仔细回想起来，你来到箱庭里，不就是因为外面的世界太无聊了吗？”

　　十六夜那涣散的神色微微颤了颤。

　　“你对自己的能力抱有自信，那并不是一件坏事，但在箱庭里，力量比你强的比比皆是，只论力量的话，那头蜥蜴不过是三位数，比他强的存在，在箱庭里，同样比比皆是。”诺亚直视着十六夜。

　　“正是因为箱庭有着永远看不见尽头似的一个个犯规的存在，这个世界才能够满足你，如果这个世界的人都比你弱，那你还来这个世界干什么？”

　　一边说，诺亚还一边缓缓的收紧自己那搭在十六夜肩膀上的手。

　　“人类都是能够汲取教训，并在磨练中成长的生物，你也不例外，至今为止，你只不过是在靠着强大的天赋战斗，你的力量是与生俱来的，所以，接下来，你只需要磨练自己，变得更强，那不就行了吗？”

　　随着诺亚的话语的传出，其身上，那赤红色的龙影开始缓缓的消散。

　　“希望你好好记住这一点，你不是会在这里止步不前的人，你还有更多、更大的发展空间，知道吗？”

　　诺亚的话语，令得十六夜的神色开始恢复正常，并陷入了沉默。

　　不仅仅只是十六夜，连在半空中俯瞰般的望着下方的巨大坑洞的『No_Name』的一行人们都陷入了沉默了。

　　半晌以后，十六夜抬起头来，看向了诺亚。

　　“我想问你一个问题。”

　　诺亚没有答应，只是点了点头。

　　在这样的情况下，十六夜问了这么一句。

　　“最开始，我们相遇的时候，你为什么不使用现在的力量呢？”

　　诺亚刚来到这个世界的时候，就与十六夜、飞鸟、耀和黑兔一行人遇上了。

　　那个时候，诺亚与十六夜同样打了一场。

　　只不过，那一战，两人不分胜负的同时倒下。

　　那个时候，诺亚根本没有使用现在的力量。

　　否则，十六夜根本就不会将诺亚殴打得遍体鳞伤了。

　　“怎么？你以为我是在瞧不起你？”诺亚失笑的摇了摇头。

　　“不是这样的，那个时候，我刚刚来到这个箱庭，真正的力量因为一些原因，暂时无法使用，所以，那个时候不是我不想使用，而是不能使用。”

　　“是吗？”十六夜的面色缓和了不少了。

　　“那么强大的力量，应该不是恩赐那么简单吧？”

　　“你说的没错。”诺亚犹豫了一下，紧接着如实回答了。

　　“这股力量不是被赋予方的力量，而是属于赋予方的力量，也就是权能。”

　　诺亚也是在来到这个世界有一段时间以后才知道了这件事情的。

　　箱庭里，同样有着权能的概念。

　　在『弑神者』的世界中，权能指的是神所行使的力量。

　　在箱庭里，所谓的权能则是指赋予方的力量。

　　由修罗神佛所赋予的力量被称为恩赐。

　　而赋予别人恩赐的修罗神佛的力量，就是权能了。

　　恩赐是属于被赋予的力量。

　　权能则是个体原本就拥有，属于赋予别人恩赐的修罗神佛的力量。

　　以这个概念来讲，诺亚那学自他人的魔术、魔法甚至是从赫斯缇雅那里被赋予的能力值，都属于恩赐的范畴。

　　至于权能，诺亚并不是被别人赋予的，而是从神那里篡夺而来，再通过自身的特殊体质进行融合，完全变成属于自己的力量。

　　通过权能，诺亚同样可以成为赋予方。

　　例如，诺亚可以用『龙帝』的化身对别人的力量进行倍增。

　　例如，诺亚可以用『祭司』的化身对别人施以加护。

　　因此，在这个世界里，那同样属于权能的范畴。

　　而毫无疑问，虽然不可能是全部，但权能肯定比大部分的恩赐都强。

　　十六夜是明白这一点的。

　　所以，诺亚才会这么直截了当的说明出来。

　　“原来如此，不是从被赋予的力量，而是属于赋予的那一边的力量吗？”十六夜仿佛终于释然了一样，又似放下了什么心事一般，不可一世的笑了起来。

　　“真想击溃这股力量啊。”

　　听得那极具十六夜风格的话语，诺亚就知道了。

　　以前的十六夜，回来了。

　　于是，诺亚同样笑了起来。

　　“随时欢迎你再来挑战。”

　　“啊啊，迟早有一天会的。”十六夜咧了咧嘴。

　　“所以，别给我太嚣张。”

　　说完，十六夜那一直举着，扭曲成了惨不忍睹的状况，淌满了鲜血，连拳头都粉碎掉的手臂无力的往下垂。

　　诺亚几乎是下意识的抬起头，接住那往下垂的手臂。

　　这一接，诺亚便是沾到了手臂上的血液。

　　就在这一个瞬间里，诺亚的身体陡然传来一阵悸动。

　　诺亚的面色微微一变，紧接着便是不动声色的扶起十六夜，手一伸，从一个陡然波动而起的金色涟漪中取出一瓶药水，将其洒在十六夜的手臂上。

　　柔和的绿光开始闪烁了起来，让十六夜的手臂渐渐的恢复完好。

　　“诺亚先生！十六夜先生！”

　　这时，黑兔才从半空中一跃而下，眼泪汪汪的哭喊了起来。

　　“两位都没事真是太好了！”

　　“喂喂喂，笨蛋兔子，你哪只眼睛看到我没事了？”十六夜举着还在恢复中的手臂，抗议道。

　　“我这可是标准的重伤。”

　　“是吗？”飞鸟乘着耀卷起的旋风，与众人一起，同样落在了地面上，对着十六夜挑衅般的笑着。

　　“那对于十六夜同学来说，应该不是什么大不了的伤才对吧？”

　　“没办法。”耀点头同意。

　　“毕竟，十六夜可是在人类最终试炼的面前捡回一条命的人。”

　　“让我说的话，那就是活该了。”佩丝特不屑般的开口。

　　“谁让这个家伙去挑战我家那个犯规的主人的？”

　　“哦呀？”十六夜眉头一挑，揶揄般的看向了佩丝特。

　　“原来，在我昏迷的期间里，傲娇的斑点萝莉终于也是被小哥给降服了吗？”

　　“不愧是十六夜。”蕾蒂西亚称赞出声。

　　“一下子就看穿了。”

　　“看穿个头！”佩丝特大发雷霆。

　　“才不是那样呢！”

　　众人哄堂大笑。

　　看着笑做一团的同伴们，诺亚眼眸闪动，悄悄的将沾在手上的血液给藏了起来。


第1590章 谜题，终于解开了

　　回到御座厅里以后，为了庆祝十六夜顺利醒来，众人办了一场小小的派对。

　　直到天黑，众人才相继散开，回到各自的房间。

　　诺亚同样与蕾蒂西亚跟佩丝特分别，回到了自己的房间中。

　　而一回到房间里，诺亚便是直接关上了房门，将怀中的一块手帕给拿了出来。

　　那块手帕上，沾着一些鲜血。

　　赫然，便是十六夜的血液。

　　“铮——！”

　　在一阵白金的光芒下，雅典娜的身形缓缓的浮现，出现在了诺亚的身旁。

　　一出现，雅典娜便与诺亚一样，紧盯向了那块沾着血迹的手帕。

　　旋即，雅典娜说了这么一句。

　　“那个叫十六夜的人类，似乎有一些特殊的地方呢。”

　　这是明显都不能再明显的事情。

　　当诺亚粘上了十六夜的血液时，其体内突然产生的那股悸动，就是证据。

　　“只是，那到底是什么反应呢？”雅典娜饶有兴趣地说道。

　　“那个叫十六夜的人类，难道跟你有什么关系吗？”

　　“不，十六夜跟我没有什么特别的关系。”诺亚凝视着自己手中手帕上的血迹，回想起那个时候身体产生的悸动，眉头微微皱了起来。

　　“那种反应，似乎不是我本身产生的反应，而是我体内的某种存在在对十六夜的血产生反应。”

　　“你体内的某种存在？”雅典娜若有所思了起来。

　　同样的事情，并不是没有发生过。

　　例如，在『恶魔高校』的世界里，遇到兵藤一诚的时候，诺亚的『龙帝』化身就对兵藤一诚体内的赤龙帝产生过反应。

　　再例如，在这个世界里，一开始的时候，诺亚的『白马』化身也对白夜叉的接触产生过反应。

　　在遇到与『十化身』的权能有着深厚渊源或者干脆就是相似的事物时，诺亚的『十化身』权能都有可能产生反应。

　　十六夜的血液现在引起的反应，诺亚认为，跟『十化身』的权能产生反应时的状况是一样的。

　　“但是，这一次，很明显不是我的权能产生了反应。”诺亚的眉头越皱越深。

　　“而除了权能以外，如果说我有什么特殊的力量的话，就只剩下太阳主权跟『模拟创星图（Another_Cosmology）』了。”

　　只不过，对十六夜的血液产生反应的力量，显然也不是太阳主权。

　　不然，烙印在石盘上的太阳内的二十四个刻印不可能没有一点的反应。

　　同样，若是『模拟创星图（Another_Cosmology）』产生了反应的话，那诺亚应该也能清楚的察觉才对。

　　其实，诺亚的能力值同样算是一种特殊的力量。

　　只是，能力值的概念是『在地下城寻找邂逅是否搞错了什么』世界里独有的，在这个世界里，理应不会对别的事物产生什么反应才对。

　　至于剩下的魔术、魔法之类的力量，那更是以前从来没有产生过自主反应。

　　那么，对十六夜的血液产生反应的力量，诺亚的体内还有吗？

　　就在诺亚这么想着的时候，雅典娜突然开口。

　　“不是有的吗？你最近才得到的新力量。”

　　“最近？”诺亚微微一怔，随即心中一动。

　　“第三永动机的灵格？”

　　“没错。”雅典娜点了点头。

　　“那原本就是这个世界的力量，能在这里突然产生莫名反应的最大可能性，估计就是它了。”

　　“可是，为什么第三永动机的灵格会对十六夜的血液产生反应啊？”诺亚疑惑的询问出声。

　　“难道，十六夜跟第三永动机有什么关系？”

　　“目前的情报太少，连妾身都无法给出明确的答案。”雅典娜看向了诺亚，一对妖艳如蛇般的眼眸闪烁着莫名的神采。

　　“但是，那个叫十六夜的人类确实有很多特殊之处，那种超出一般规格的身体能力，不应该是一个人类生来便能具备的东西。”

　　看来，连雅典娜都对十六夜那超出规格外的身体能力感到有些赞叹了。

　　不然，这个心高气傲的女神大人是不会说出这样的话来的。

　　“第三永动机吗？”诺亚凝视着自己手中手帕的血液。

　　“如果是这样的话，或许，十六夜的身上，很有可能就有第三永动机！”

　　那样的话，第三永动机无中生有的产生的能量，就会蕴含在十六夜的血液里。

　　所以，诺亚体内的第三永动机灵格才会对十六夜的血液产生反应。

　　因为，第三永动机的灵格，感应到了同根同源的能量。

　　“哦？”雅典娜倒是有些讶异了起来。

　　“你的意思是那个叫十六夜的人类体内有第三永动机？”

　　“只是一个猜测而已。”诺亚如此说道。

　　“甚至，我还在想，十六夜有没有可能就是第三永动机！”

　　“就是第三永动机？”雅典娜恍然了。

　　“也就是说，名为逆回十六夜的存在，其实是第三永动机的实验体？”

　　“不知道。”诺亚耸了耸肩。

　　“充其量也只是猜想而已。”

　　“可一切的事物，都是从猜想开始出发的。”雅典娜瞥了诺亚一眼。

　　“你的猜想，很有可能就是正确的。”

　　“或许吧？”诺亚叹息了一声。

　　“只是，没想到，我居然会先后遇到真正的第三永久机与其灵格，还持有了其中之一。”

　　想到这里，诺亚突然想起了麦克斯韦。

　　“说起来，麦克斯韦妖也是与第三永动机的存在密不可分的因素。”诺亚几乎是下意识的说了这么一句。

　　“而作为麦克斯韦妖的假想恶魔，麦克斯韦那个家伙，貌似不止一次利用了三头魔龙的分身体大军吧？”

　　被诺亚这么一说，雅典娜微微眯了眯眼睛了。

　　“仔细想想，妾身倒是发现了一些奇怪的事情。”

　　“很巧，我也刚好发现了一些奇怪的事情。”诺亚看向了雅典娜，笑了起来。

　　“就是不知道，我们是不是在想着一样的事情了。”

　　“你这是在考验妾身的睿智吗？妾身的宿缘之人？”雅典娜不紧不慢地说道。

　　“那就让妾身告诉你，你我正在想的事情，肯定是一样的。”

　　“嘛，因为那确实很奇怪，我们至今为止为什么都没有注意到呢？”诺亚眼眸闪动。

　　“虽说是利用空间跳跃将三头魔龙的分身体进行搬运而已，可麦克斯韦那个家伙，一次都没有遭到那些分身体的反噬。”

　　阿兹·达卡哈的分身体虽然不能说是没有一点神智，可却绝对不是会随便听命于他人，为他人做嫁衣的存在。

　　若是有人打着阿兹·达卡哈的分身体的主意，首先迎来的肯定是那些分身体的疯狂反扑。

　　然而，麦克斯韦操纵起双头龙大军，不但没有一丝一毫的违和，还自始至终都没有被双头龙大军反咬。

　　这件事情，难道不奇怪吗？

　　“麦克斯韦身上有着第三永动机的灵格……”诺亚自言自语了起来。

　　“双头龙则是三头魔龙阿兹·达卡哈的分身体……”

　　听到诺亚的自言自语，雅典娜似乎明白了什么了。

　　“怎么？”雅典娜追问道。

　　“你觉得第三永动机跟三头魔龙有关系？”

　　“有这个可能性。”诺亚嘴角缓缓的勾起。

　　“如果真的是这样的话，那么，第三永动机，很有可能就是我们在寻找的人类最终试炼的谜题的最后一块拼图！”

　　雅典娜的眼眸顿时一亮，呵呵笑了起来了。

　　“虽然只是一些天马行空的想法，但不能说就没有这种可能。”

　　闻言，诺亚闭上了眼睛，脑海里不断闪过大量的讯息。

　　其中，有阿兹·达卡哈这位恶神的知识，也有这一个月以来诺亚与雅典娜研究出来的人类最终试炼的大部分谜题。

　　现在，第三永动机的存在，恰好填上了这讯息的最后一块。

　　“嗡——！”

　　瞬间，在诺亚的内心深处，宇宙海中心，轮廓上连接着十个图案的石盘上，其中一个图案闪起了耀眼的光芒。

　　那，赫然便是『战士』的化身。

　　感受到这一变化，诺亚喜不自胜，哈哈大笑出声。

　　“谜题，终于解开了！”


第1591章 将一切都交给我吧

　　在御座厅的大殿里，平时用作会议的圆桌上，此时，驻扎在这里的几个共同体的灵魂人物齐聚一堂。

　　——『No_Name』。

　　——『Salamandra』。

　　——『龙角鹫狮子』。

　　除了依旧负责紧盯着白夜叉那边的状况的『Thousand_Eyes』以外，其余以御座厅为根据地的共同体的首领全部都到齐了。

　　不仅仅是首领而已。

　　例如，『No_Name』便全员都集中了起来，一字在身为首领的仁的背后排开。

　　而『Salamandra』那边，除了珊朵拉以外，作为参谋的曼多拉同样在场。

　　唯有『龙角鹫狮子』，只有莎拉一个人到场。

　　除此之外，女王骑士斐思·蕾斯同样在场。

　　就跟之前一样，能够就座的只有仁、莎拉、珊朵拉与斐思·蕾斯一行四人。

　　但是，在场的所有人的目光却没有聚集在就座的四个人的身上，而是反而聚集在站在仁背后的诺亚的身上。

　　之所以会出现这样的现象，不是因为对诺亚的实力跟地位不匹配而感到不适应，只是因为今天的会议是根据诺亚的要求才召开。

　　因此，在场所有人都将目光聚集在诺亚的身上。

　　“诺亚先生。”莎拉对着诺亚开口。

　　“你将我们都召集起来，是不是有什么重要的事情想宣布？”

　　在在场所有人的注视下，诺亚点了点头。

　　旋即，诺亚语不惊人死不休般的说了这么一句。

　　“我想，也该是时候向阿兹·达卡哈宣战了！”

　　一句话，让在场所有人均都大惊而起。

　　“什……什么？”莎拉、珊朵拉、曼多拉乃至斐思都惊呼出声了。

　　“诺……诺亚先生？”仁同样极为惊讶的看向了诺亚，显然是并不知道这件事情。

　　而连一众首领们都这样了，那就更别说是『No_Name』里的众人了。

　　“小哥？”十六夜极为罕见的皱紧着眉头。

　　“你是在开玩笑吧？”

　　其余的少女们虽然没有出声，但看那表情，肯定跟十六夜抱有着同样的心情。

　　没办法。

　　实在是诺亚的决定太过于突兀了。

　　在这样的情况下，反倒是诺亚本人最为镇定。

　　“我没有在开玩笑，那头蜥蜴的封印已经维持不了多长的时间了，那么，与其再继续这样等下去，还不如直接开战比较好吧？”

　　听得诺亚的话，众人一阵面面相觑。

　　“话是这么说，但有必要现在立刻开战吗？”莎拉举起手来。

　　“阿兹·达卡哈的封印暂且还能维持一段时间，现在开战的话，难道诺亚先生准备将阿兹·达卡哈给提前放出来？”

　　“没错。”诺亚点了点头。

　　“已经没有必要再等下去了。”

　　诺亚的这番话，别人听得是云里雾里。

　　然而，脑袋比较灵光的人却是一下子反应了过来。

　　“诺亚阁下。”斐思径直的将目光投向了诺亚。

　　“你已经解开了『绝对恶』的谜题了吗？”

　　众人这才全部都反应了过来，齐齐的将目光集中在诺亚的身上。

　　环视了众人一眼，诺亚微微一笑。

　　“昨天刚好解开了最后的一部分，所以，已经没问题了。”

　　闻言，众人眼眸齐齐一亮。

　　“太好了！”珊朵拉甚至还欢呼出声。

　　“这样一来，就能打倒阿兹·达卡哈了！”

　　其余人的脸上同样布满了惊喜与振奋。

　　这里的人都是知道的。

　　想打倒阿兹·达卡哈的话，光靠武力，那是绝对不行的。

　　如果不解开阿兹·达卡哈身为人类最终试炼的谜题，跨越赋予人类的试练，那无论打倒那位恶神多少次，他都能够复活过来。

　　为此，一众阶层支配者没有少苦恼。

　　随着阿兹·达卡哈解封的日子越来越接近，一直苦苦找不到答案的众人的心情也越来越急躁。

　　如今，诺亚却是突然宣布，谜题已经解开，这如何能够不让人感到惊喜与振奋呢？

　　“原来如此。”十六夜则是有些释然，又有些失笑般的开口。

　　“因为谜题已经解开了，所以才说没有必要再继续等下去了吗？”

　　在诺亚还没有回归以前，众人只能无奈的等待阿兹·达卡哈的封印到达期限。

　　因为，那个时候的众人根本就没有办法对付阿兹·达卡哈，只能尽量拖延时间，企图想出办法。

　　而在诺亚回归以后，至少，在这边，已经有了能够正面抵抗阿兹·达卡哈的战力了。

　　那么，剩下的就只有解开阿兹·达卡哈的谜题，具备通关人类最终试炼的条件，让阿兹·达卡哈没有办法再复活而已了。

　　也就是说，万事俱备，只欠东风。

　　现在，东风终于也到了。

　　既然如此，那就没有必要再继续拖延时间下去。

　　所以，诺亚才会一大早的便集结众人，准备出发，对付阿兹·达卡哈。

　　“这段时间以来，阿兹·达卡哈被封印前留下的分身体已经全部被歼灭，魔王联盟也销声匿迹了，该准备的事情，我们也已经全部都准备完毕，再加上人类最终试炼的谜题已经解开，我们能做的事情已经都做完了。”

　　诺亚当着在场所有人的面，如此宣言。

　　“也该是让那头蜥蜴的闹剧落下幕布的时候了。”

　　“等等！”曼多拉上前一步，一脸严肃地说道。

　　“就算是这样，也没有必要主动去解除阿兹·达卡哈的封印吧？”

　　“是啊。”仁连连赞同。

　　“虽然我们能准备好的事情已经都准备好了，诺亚先生也解开了『绝对恶』的谜题，具备了通关人类最终试炼的条件，但现在毕竟还有时间，或许我们能够做更多的准备呢？”

　　“我也是这么想的。”珊朵拉貌似也冷静了下来，以稚嫩可爱的声线，发表了自己的意见。

　　“即使『绝对恶』的谜题被解开，但阿兹·达卡哈依旧是三位数的魔王，想对付那样的存在，做多少的准备都嫌不够。”

　　“我也赞成。”斐思同样出声。

　　“如果还有时间的话，那就将其好好利用起来，那才是明智之举。”

　　“怎么？你们难道以为我是因为谜题解开了太过于兴奋才迫不及待的想找那头蜥蜴的麻烦吗？”诺亚撇嘴一笑，声音透露出了一股漠然。

　　“不用担心，只要人类最终试炼的谜题解开，那么，阿兹·达卡哈，我一个人就能解决。”

　　那漠然的语气，让在场的所有人均都感觉到了不可思议的自信。

　　不，说是自信也不对，更准确地说，应该说是理所当然才对。

　　从一开始，诺亚就已经决定了。

　　阿兹·达卡哈，由他一个人来对付。

　　所以，谜题解开的现在，诺亚已经没有必要再继续等下去了。

　　对付阿兹·达卡哈的事情，对于诺亚来说，就是一件理所当然的事情。

　　“之前的那笔账，我会亲自跟那头蜥蜴算清。”诺亚将目光扫向了众人。

　　“如果你们相信我的话，就将一切都交给我吧。”

　　众人顿时沉默了下来。

　　半晌以后，莎拉才这么开口了。

　　“既然诺亚先生有信心能够对付阿兹·达卡哈，那自然是再好不过了，但我认为，还是姑且再等一段时间吧。”

　　“再等一段时间吗？”诺亚微微皱起了眉头。

　　“有什么特别的理由吗？”

　　“正如诺亚先生所说，该准备的我们都已经准备妥当，但大家说的也没错，所谓的准备，越充分，当然是越有利了。”莎拉嫣然一笑。

　　“或许诺亚先生能够正面对抗阿兹·达卡哈，甚至是解决他，可想打倒阿兹·达卡哈的话，除了解开谜题以外，还需要大量削弱他的灵格，让他将心脏的弱点暴露出来。”

　　莎拉这么一说，诺亚就知道这个阶层支配者在担心些什么了。


第1592章 被诸神视为仇敌？

　　想击杀阿兹·达卡哈的话，那就必须击穿其身上的三个弱点。

　　——头颅。

　　——肩膀。

　　——心脏。

　　只有将这三个弱点都击穿，阿兹·达卡哈才会死亡。

　　除了攻击这三个弱点以外，无论怎么攻击阿兹·达卡哈，那都是没有办法杀死他的。

　　由此可见，阿兹·达卡哈到底有多么难缠。

　　首先，身为人类最终试炼，能够杀死阿兹·达卡哈的只有人类。

　　其次，即使杀死了阿兹·达卡哈，如果没有解开其灵格所指向的谜题的答案的话，那这位魔王就会不断复活。

　　最后，还需要击穿阿兹·达卡哈身上的三个弱点，那才能杀死他。

　　没有具备这些条件的话，那根本就奈何不了这位魔王。

　　再加上，对方还有『阿维斯塔』的『模拟创星图（Another_Cosmology）』，人类与拜火教的对象以外的存在，无论来多少个，阿兹·达卡哈都能获得他们的力量，那简直就是无解了。

　　正是因为阿兹·达卡哈这般犯规，天界诸神才会慑于这位最古老的魔王的威胁，选择舍弃箱庭，创建一个全新的箱庭，在人类最终试炼面前，逃之夭夭。

　　也是因为人类最终试炼就是这么可怕的存在，才会有威胁到这个神佛满地走，神兽多如狗的箱庭世界的能力。

　　如今，诺亚固然具备了打倒阿兹·达卡哈的一切条件，可也必须遵守攻击其身上的三个弱点的规则，才能打倒他。

　　那三个弱点的其中两个，头颅和肩膀，已经被曾经降天为人的武神众跟阶层支配者大联盟给施加了封印桩，早已被击穿，不需要担心。

　　剩下的心脏弱点，却是需要削弱阿兹·达卡哈的灵格，才能让其暴露出来。

　　“想削弱阿兹·达卡哈的灵格的话，那就必须让他流血，分裂出分身体，那样的话，阿兹·达卡哈的灵格就会分到那些分身体的身上，从而被削弱，直到削弱至极致，暴露出心脏。”莎拉对着诺亚说道。

　　“不这样的话，就算是诺亚先生的『模拟创星图（Another_Cosmology）』，那也削弱不了阿兹·达卡哈的灵格吧？”

　　诺亚点了点头，同意了莎拉的话。

　　诚然，诺亚的『模拟创星图（Another_Cosmology）』除了能够无条件封印神灵与星灵的最强种以外，还能削弱除了两者以外的所有个体的灵格，让其降至只有一半的程度。

　　可那对阿兹·达卡哈却没用。

　　因为，阿兹·达卡哈的『模拟创星图（Another_Cosmology）』能够模仿人类与拜火教以外的宇宙观，将其当成反面镜来使用，抵消被模仿的宇宙观的力量。

　　诺亚的『虚星太岁』乃是中国神群的『模拟创星图（Another_Cosmology）』，不在被模仿的例外范畴。

　　所以，诺亚一旦使用自己的『模拟创星图（Another_Cosmology）』来削弱阿兹·达卡哈的灵格，阿兹·达卡哈肯定也会使用自己的『模拟创星图（Another_Cosmology）』，抵消灵格减半的力量。

　　这样的话，诺亚的『模拟创星图（Another_Cosmology）』对阿兹·达卡哈就没有一点用处了。

　　结果，诺亚同样只能老老实实的让阿兹·达卡哈好好的出出血，削弱他的灵格，让他暴露出心脏弱点。

　　但这样的话，那些血就会化为无穷无尽的分身体。

　　而且，还是第一世代的神灵等级。

　　“那对于诺亚先生来说或许只不过是能够随手解决的对象，可对于我们来说，却是大敌。”莎拉如此说道。

　　“考虑到这一点，我们最好多集结一些高端的战力，那才能够有效的对付分身体。”

　　“我明白你的意思。”诺亚犹豫了一下以后，这么说道。

　　“但是，也不一定得由你们来对付那些分身体，我一次性抗下的话，完全没有问题的。”

　　“话是这么说，但对付分身体，那就意味着诺亚先生或许得分心，在阿兹·达卡哈的威胁下，那对于诺亚先生来说，终究不是什么好事。”莎拉严肃地说道。

　　“况且，就算诺亚先生能够一并对付那些分身体，那也难保有可能漏掉其中一部分，而只要漏掉其中一、两只，那就已经是很大的威胁了。”

　　“所以，你们是想让我专心对付阿兹·达卡哈，分身体则交给你们，对吧？”诺亚有些无奈了起来。

　　“嘛，这倒也不能说是不对，可想集结能够对付第一世代分身体的战力，并不是那么容易的吧？”

　　现如今，有能力在战场上派上用场的共同体，除了隶属于天界的一个个神群之下的那些共同体以外，其余的几乎都已经聚集。

　　如此一来，想集结能够对付阿兹·达卡哈的分身体，而且还是第一世代的神灵等级的战力，那就无法从数量方面考虑，只能从质量方面入手了。

　　换言之，莎拉想聚集的战力，那至少也得是神灵等级。

　　那样的战力，哪有那么容易集结到啊？

　　就在诺亚这么想着的时候，珊朵拉却是开口了。

　　“其实，在不久前，我们就已经尝试与两位四位数的魔王取得联系，让他们在对付阿兹·达卡哈的战役上协助我们。”

　　一句话，让『No_Name』的所有人大为惊讶而起了。

　　“魔王？”黑兔、飞鸟、耀、蕾蒂西亚跟佩丝特都愣住了。

　　“向魔王求助？”连十六夜都怔了一怔，随即极为打趣的大笑了起来。

　　“阶层支配者居然向箱庭的天灾求助？这可真是从意想不到的场合下提出了非常有趣的事情啊？”

　　可不是？

　　身为守护秩序的阶层支配者，却向破坏秩序的魔王求援，那是连十六夜都意想不到的状况吧？

　　而对于这个状况，莎拉与珊朵拉却是一阵苦笑。

　　“各位，你们别误会，我们还没有山穷水尽到只能去求助魔王的地步。”莎拉解释道。

　　“那两位虽然是魔王，但却并不是滥用主办者权限而堕落的魔王，只是因为曾经反抗过天界诸神，被天界诸神视为仇敌，结果才被天界诸神打上魔王的烙印。”

　　“各位应该多多少少听过他们的事情才对。”珊朵拉对着众人说道。

　　“名为『七天大圣』的存在。”

　　“『七天大圣』？”仁、蕾蒂西亚与佩丝特等人均都倒吸了一口凉气。

　　“『七天大圣』？”刚来箱庭不久的飞鸟与耀则是一脸的茫然。

　　“『七天大圣』？”十六夜则是眉头一挑，似乎听过这个名号。

　　“『七天大圣』？”诺亚却是一对眼眸豁然闪烁而起。

　　——『七天大圣』。

　　以齐天大圣孙悟空为首，其内聚集着诸多拥有着大能的妖王，曾经向天界宣战，并闹翻了整个三位数阶层的联盟。

　　现在，莎拉与珊朵拉竟是向『七天大圣』的其余妖王们求援了？

　　斐思立即是向莎拉与珊朵拉询问。

　　“来的是七大妖王中的哪两位呢？”

　　闻言，珊朵拉如实回答。

　　“来的是七大妖王中排名第三位的覆海大圣蛟魔王跟排名第四位的混天大圣鹏魔王。”

　　“来……来的居然是那两位吗？”黑兔有些慌张了起来。

　　“呜哇！都是大名鼎鼎的魔王啊！”

　　而诺亚则是直接询问出声。

　　“那么，那两位魔王大人现在在哪里呢？”

　　这句话才刚刚落下，外面便是进来了一个传令兵。

　　“莎拉大人，珊朵拉大人，覆海大圣与混天大圣两位妖王前来拜访！”

　　时机，巧得不能再巧了。


第1593章 两位四位数的魔王

　　当诺亚一行人从御座厅的大殿里出来，来到外面时，两道身影立即是印入所有人的眼帘。

　　那是并肩而站着的一男一女。

　　左边的是一个穿着如豪华的衣袍一样的汉服，一只眼睛戴着眼罩，身材比较纤瘦，唯一暴露在外的一只眼睛则像细密着的男人。

　　右边的是一个扎着黑色的长发，身穿从肩膀至背后大胆敞开，带有华美的装饰，容貌却显得有些年幼的少女。

　　这样的一男一女就这样站在御座厅的大门外，似乎正在聊着一些什么，直到众人从御座厅里出来以后才停下了讨论，将目光投了过来。

　　一瞬间，众人的目光相继的对在一起。

　　姑且不论他人是什么样的感觉，诺亚望着那一男一女，眉头却是微微皱了起来。

　　不为其它，只是因为那两个人让诺亚感到有些奇怪。

　　首先，那个少女浑身都散发着高贵的气质，气息中却蕴含着一种让人无法忽视的灼热，感觉就像是一团拥有少女的外形的火焰一样，稍微触碰一下，都有可能被焚烧殆尽。

　　不过，那也不奇怪。

　　因为这位少女，确实拥有着在瞬间将整座吸血鬼古堡都焚烧成虚无的能力。

　　这个少女就是『七天大圣』中排名第四的鹏魔王，天界最高位的神鸟，大鹏金翅鸟的直系子嗣——迦陵。

　　大鹏金翅鸟。

　　那可是能够与护法十二天相匹敌的神鸟，本身更是三大最强种之一，拥有着对神、对龙的最高位破格恩赐。

　　那是一旦接触到个体，就能将魂魄焚烧至无的火焰。

　　名为迦陵的鹏魔王虽然不是最强种，而是半神，但作为大鹏金翅鸟的直系，本身也是金翅鸟一族的公主，在七大妖王中拥有着最强的火力。

　　至少，感觉到迦陵气息中那灼热的部分，诺亚是有种淡淡的危机感，证明那恩赐，即使是诺亚去面对，都有点威胁。

　　相比起迦陵，那位独眼的男子反倒让诺亚有种疑惑感。

　　毫无疑问，那独眼的男子应该就是『七天大圣』中排名第三的蛟魔王——蛟刘。

　　据说，这位蛟魔王是东海龙王与其小妾的孩子，继承有黄龙的血脉，拥有着天赋之才，却由于是侧室之子而不被认可。

　　为了争一口气，蛟刘钻进了海底火山，修行了整整千年，累积道行，最终获得了能与海神和地母神双方相匹敌的仙龙的灵格。

　　在『七天大圣』中排行第三的这位蛟魔王，乃是除了齐天大圣孙悟空与平天大圣牛魔王以外的最强者。

　　也就是说，对方，甚至比继承了最强种的血统，拥有着对神、对龙的最高位破格恩赐的迦陵更加的强大。

　　事实上，诺亚确实能够感觉到对方身上携带着极为强大的气息。

　　然而，不知道为什么，那气息不但没有像鹏魔王迦陵那样慑人，反而有种颓废的感觉。

　　就是那种感觉，让诺亚的眉头不可察觉的皱了一皱。

　　不仅仅是诺亚而已，十六夜似乎也感觉到了一些什么，紧皱起眉头，紧视向了蛟刘。

　　“你就是七大妖王中排行第三的那位覆海大圣蛟魔王吧？”

　　十六夜的口气，那已经是超过了询问与提问的程度，直接逼近了质问了。

　　“十……十六夜先生？！”莎拉与珊朵拉均都惊呼出声。

　　反倒是覆海大圣蛟魔王本人，仿佛一个和事佬一样，连忙站了出来。

　　“嘛，别在意别在意，为了我这种人伤了和气，那可不是什么值得的事情。”

　　说这句话的时候，蛟刘用的是跟关西腔没有什么两样的奇怪腔调。

　　而且，言语之间，竟是透露出了一种隐隐约约的嘲讽。

　　那不是针对别人的嘲讽，而是针对自己的嘲讽。

　　察觉到那自嘲的味道，连迦陵的眉头都皱了起来，瞪向蛟刘。

　　“你在别人的面前也要保持这副不争气的样子吗？二哥！”

　　被美得不像话的义妹用愤怒的眼神盯着，蛟刘顿时发出了干笑声，一副头疼的模样。

　　显然，蛟刘没少被自己的这位结义妹妹用同样的话给刺过。

　　可是，那也是没有办法的事情。

　　谁能够想到，那位大名鼎鼎的覆海大圣蛟魔王竟是有着这样毫无霸气的颓废模样呢？

　　那根本就让人无法想到对方是能够闹上天界，在七大妖王中仅次于孙悟空和牛魔王的存在。

　　就算不计算这些因素，蛟刘都是四位数的强者。

　　以蛟刘那仅次于孙悟空和牛魔王的实力，估计，在四位数中都是差不多即将达到顶尖的存在了吧？

　　这样的存在，只怕，连蕾蒂西亚、佩丝特跟斐思·蕾斯都有可能不是对手。

　　所以，那毫无霸气的颓废模样，别说是身为其义妹的迦陵了，就是诺亚一行人都有些看不过去。

　　“该怎么说呢？”十六夜直言不讳地说道。

　　“你跟我想象中的有点不一样。”

　　“是吗？”蛟刘没有任何动摇的露出了可疑的笑容。

　　“那么，你的感想是怎么样的呢？”

　　“怎么说呢？”十六夜的表情看上去有些乏味。

　　“有点失望啊。”

　　“只是有点吗？”蛟刘不由的苦笑出声。

　　“那也算是对我最大的赞许了。”

　　果然，这个四位数的魔王一言一语间都在透露着一种自嘲的意味。

　　那不争气的模样，让在场不少人都面面相觑了起来。

　　气氛，一下子变得压抑无比。

　　察觉到那压抑无比的气氛，骨子里深藏着为他人奉献的精神的黑兔那是急得团团转，刚想跳出来调和一下气氛的时候，一道锐利的视线便盯在了她的身上。

　　那道锐利的视线中，甚至带上了些许的杀气。

　　于是，黑兔的身形滞在了那里，僵硬着脖子的转过头，看向了视线的所在地。

　　只见，迦陵正用着一对如火焰般燃烧着的眼眸，死死的盯着黑兔，身上多多少少泄露出了丝丝灼热的气息。

　　那气息，将在场所有人都给惊醒。

　　蛟刘貌似一下子明白了什么，脸上浮现了一个糟糕的表情。

　　下一秒钟，迦陵便是紧视着黑兔，轻藐般的开口了。

　　“原来，这里还有佛门的畜生在啊？”

　　一开口，就是侮辱。

　　黑兔的脖子微微一缩，眼中浮现了些许委屈的泪光。

　　而就像是为了袒护这样的黑兔一样，飞鸟与耀同时上前一步，挡在黑兔的面前。

　　“听说你也是四位数的魔王吧？”飞鸟瞪向了迦陵。

　　“大名鼎鼎的魔王原来是这种没有积口德的人吗？”

　　“比起我这边，你那边反倒让我更惊讶。”迦陵以像是意外，又像是冷漠般的口吻，如此说道。

　　“两个人类的小丫头，居然想袒护佛门的帝释天的玩具吗？”

　　听得迦陵口中难以掩饰的厌恶，耀歪了歪脑袋，问了这么一句。

　　“你很讨厌佛门的人吗？”

　　“讨厌？”迦陵嫣然一笑。

　　那个笑容，美丽到让人窒息。

　　可是，笑容中携带的冰冷，却足以刺破人的骨髓。

　　在这样的情况下，迦陵开口说道。

　　“我恨不得杀光所有佛门的人，你说我讨不讨厌？”

　　那语气中的杀意与恨意，让得飞鸟跟耀的表情都有些僵硬了起来。

　　但是，那也是情有可原的。

　　曾经，闯上三位数的『七天大圣』不但与佛门结下了极大的仇怨，甚至连齐天大圣孙悟空都被佛门的释迦摩尼给镇压，整个联盟相当于被佛门给击溃。

　　牛魔王的儿子，红孩儿同样被佛门给挖走。

　　蛟刘与迦陵的结义兄弟中的其中两位也被佛门给打进地狱。

　　一项一项的仇怨，让『七天大圣』中的妖王对佛门那是恨之入骨。

　　蛟刘还好，至少不会对只是眷属的黑兔发难。

　　可是，迦陵就是真正的眼睛里容不下半粒沙子。

　　看黑兔，那是怎么看都不顺眼的。


第1594章 与两大妖王的冲突

　　帝释天毕竟是佛门的护法。

　　而月兔则是帝释天的眷属。

　　自然，追究宗派的话，黑兔同样能够归于佛门之中。

　　对于对佛门恨之入骨的迦陵来说，黑兔无疑是最看不顺眼的存在。

　　虽然没有到直接动手的程度，可迦陵投向黑兔的轻藐与厌恶的目光，却是比任何攻击都伤人。

　　姑且不论黑兔，连飞鸟跟耀都有些看不下去了，望向迦陵的眼中已然是带上敌意。

　　清楚的察觉到两人的敌意，迦陵这才将目光转向了两人，姣好的面容带着满满的冷意。

　　“就算你们真的想为佛门的玩具出头，那也稍微掂量一下自己有几斤几两吧！”

　　说着这样的话，大鹏金翅鸟的公主的背后开始燃烧着一阵璀璨的金色火焰。

　　火焰一下子释放出了惊人的热量，让众人的视野变得扭曲了起来。

　　“嗤——！”

　　顿时，迦陵所站着的地面竟是像奶油一样开始了融化。

　　众人只觉得空气中的温度陡然升至可怕的程度，全身瞬间被烘烤得流出了汗水。

　　直面迦陵的飞鸟跟耀已经是全身都僵硬了起来，脸上淌下了冷汗。

　　两个少女，被来自四位数的魔王的敌意给针对，连动弹都动弹不了。

　　号称对神、对龙拥有着破格的力量的最高位火焰。

　　那火焰，哪怕是身为三位数魔王的阿兹·达卡哈正面遇上，都得使用『模拟创星图（Another_Cosmology）』才能将之无效化吧？

　　拥有着这个火焰的迦陵在七大妖王中具备有最强大的火力，绝对不是说说的而已。

　　凭飞鸟跟耀，根本不可能应付得了那么恐怖的力量。

　　当下，蕾蒂西亚跟佩丝特上前，挡在了飞鸟与耀的面前。

　　紧接着，十六夜同样一个跨步，挡在所有人的面前，目光紧紧的盯着迦陵，咧开嘴，笑了。

　　“想打架吗？不如算我一份怎么样？”

　　迦陵那姣好的面容变得越来越冰冷了。

　　可是，这位鹏魔王却没有再口出狂言。

　　毕竟，跟飞鸟与耀不同，无论是蕾蒂西亚、佩丝特还是十六夜，都有着足以威胁到迦陵的力量。

　　更别说，从刚刚开始，迦陵便一直感觉到，有一阵若有若无的气息锁定住了她。

　　如果，蕾蒂西亚、佩丝特与十六夜对于迦陵来说只是有些威胁，那么，锁定了迦陵的那道气息，就是让迦陵的心中产生了一丝丝危机感。

　　半神的直觉告诉着迦陵。

　　只有那道气息的主人，绝对不能跟他为敌。

　　强忍着遵循着那锁定而来的气息看过去的冲动，迦陵咬了咬嘴唇，缓缓的收回了火焰，让空气中的温度开始回降。

　　但是，嘴上，迦陵还是没有认输。

　　“佛门的家伙果然擅长笼络人心，什么时候都能让人替自己出头，只有这点一直都没变呢。”

　　“你……”飞鸟恼怒而起，刚想说点什么的时候，却是被黑兔给拦了下来。

　　“算了，飞鸟小姐。”黑兔摇了摇头。

　　“迦陵大人的结义兄弟们毕竟是被佛门给击溃，如果是黑兔的话，黑兔一样会生气，人家能够理解迦陵大人。”

　　“所以，你就任由对方去说吗？”飞鸟似乎很不服气的样子。

　　“如果真的那么恨佛门，那就找那些害死自己的兄弟姐妹的人报仇去啊，在这里为难只是隶属于帝释天的眷属的月兔，根本只不过是泄愤而已吧？”

　　“没错。”连耀都为黑兔感到愤愤不平。

　　“这就叫欺软怕硬。”

　　“你说什么？”迦陵眼中浮现了怒意。

　　眼看着事态渐渐的从争吵变得有些无法收拾了起来，莎拉与珊朵拉急了。

　　“好了好了，别再吵了。”蛟刘受不了一样的挠起了头，对着迦陵说道。

　　“人家说的也对，我们跟佛门的恩怨不应该发泄在帝释天的一个眷属身上，那样不是显得我们太小气了吗？”

　　迦陵冷哼了一声，别过头去，似乎根本就没有听进蛟刘的话，可却也不再多说什么了。

　　莎拉与珊朵拉这才松了一口气。

　　再怎么说，蛟刘与迦陵都是这两位阶层支配者请来的。

　　若是与『No_Name』的人闹得不欢而散，那对于接下来需要共同作战的战役来说，并不是什么好事。

　　“不好意思，我的这个义妹就是这样，请你们多见谅一下。”蛟刘以嬉戏的态度缓和着气氛，并对着一旁的诺亚说道。

　　“那边的小兄弟也是，就算是大鹏金翅鸟的直系，对上拥有全部的二十四个太阳主权，还有着能够封印百万神群的『模拟创星图（Another_Cosmology）』的你，那也毫无胜算，我会约束她的，所以，别再用气息锁定小迦陵了好吗？”

　　“二哥，别叫我小迦陵！”迦陵下意识的反驳出声，旋即才意识到蛟刘说了什么，讶异万分的看向了诺亚了。

　　“你就是那个集齐了全部的二十四个太阳主权，还拥有着封印了百万神群的『模拟创星图（Another_Cosmology）』，被白夜王跟万圣节女王认可，甚至将阿兹·达卡哈给逼至绝境的人类吗？”

　　诺亚瞥了迦陵一眼，随即看向了蛟刘。

　　“我可不认为自己有你们出名。”

　　“你这可是言不由衷啊。”蛟刘失笑而起，声音中再一次的携带上了一丝丝的自嘲。

　　“我们兄弟姐妹几个不过是佛门的手下败将，而你却是将包括佛门在内的百万神群都给封印，让整个天界的神佛都为之忌惮，不得不让出太阳主权的存在，跟你比起来，我们只是连姐姐大人都保护不了，逞过一段虚无缥缈的荣耀而已。”

　　这一回，蛟刘的话，让在场所有人都明白了。

　　这个魔王的心中有着一道无法痊愈的伤痕。

　　那是因为曾经无法保护重要的事物，让重要的事物被夺走的刻苦铭心的伤痕。

　　而那重要的事物，大概就是齐天大圣孙悟空了。

　　诺亚眯起了眼睛，直视着蛟刘。

　　“你变成这个样子，就是因为齐天大圣皈依了佛门吧？”

　　没有想到诺亚会直接说出来的蛟刘抬了抬眼帘，随即又别过头，敷衍般地说道。

　　“嘛，过去的事情怎么样都无所谓了。”

　　“二哥，你……”迦陵以恨铁不成钢般的眼神看向了蛟刘，却又无可奈何。

　　而诺亚，却是隐隐的有些感到火大了起来。

　　当下，诺亚对着蛟刘，说出了这样的一句话。

　　“你，真的是齐天大圣的兄弟吗？”

　　一句话，让现场的气氛再一次的陡变。

　　蛟刘脸上那敷衍般的笑容一点一点的收敛了起来，注视着诺亚的眼眸中开始浮现了些许凌厉的神采。

　　“你这句话是什么意思啊？”

　　“就是字面上的意思而已。”诺亚目不转睛的看着蛟刘，有如打算看穿他的内心一般。

　　“我实在是没有办法想象，你会是那位齐天大圣的义弟。”

　　“……我倒是想听听看。”蛟刘似乎无法忍受一样地说道。

　　“你是凭借什么否定我跟大姐的关系的呢？”

　　“这种评价，难道还需要证据吗？”诺亚啼笑皆非。

　　“在面对齐天大圣的时候，我能够感觉到其心中燃烧着的正义，可在面对你的时候，我没有感觉到任何希冀，那种有如随波逐流的枯木一样的死灰，让我怎么将你跟齐天大圣联系在一起？”

　　当这句话从诺亚的口中传出时，蛟刘猛的抬起头来，眼中绽放出前所未有的精芒，连神色间都透露出了些许的激动。

　　“你……你见过美猴王姐吗？”

　　不止是蛟刘而已，连迦陵都有些激动了起来。

　　“你见过大姐吗？在哪里见到的？！”

　　这一刻里，无论是蛟刘还是迦陵，都表现出了无法仰制的激动。


第1595章 对正义的深信不疑

　　对于蛟刘与迦陵的激动，众人是即感到讶异，又有些理解。

　　毕竟，先不说齐天大圣与其结义兄弟们那可是曾经同生共死的关系，只从时间上看的话，自从齐天大圣皈依了佛门，齐天大圣的这些结义兄弟们便再也没有见过她。

　　再怎么说，三位数以上的领域都是各个神群的领域。

　　曾经，与诸多神群为敌的『七天大圣』的妖王们，那是怎么都不可能到三位数以上的阶层去的。

　　而三位数以上的存在同样无法随意降临下界。

　　自然，皈依了佛门，晋升到三位数以后，齐天大圣便也没有机会再到下界来了。

　　这样一来，这些情深义重的结义兄弟姐妹们又怎么见面呢？

　　恐怕，如果没有什么意外的话，齐天大圣与其兄弟姐妹们那是极有可能再也见不到面的。

　　正是因为理解到这一点，蛟刘才会成为这般颓废的模样，齐天大圣同样不敢去见这些兄弟姐妹们，怕自己一见到面以后，那就再也舍不得回到天界了。

　　当然，诺亚其实知道。

　　舍不得固然是其中一个理由，但更大的理由是担心自己的出现，会让齐天大圣的兄弟姐妹们卷入一些没有必要的麻烦中吧？

　　齐天大圣虽然皈依了佛门，但对那些神群来说，肯定是不受待见的存在。

　　曾经闹翻了整个天界的这个少女可是跟许许多多的神灵结下了仇怨的。

　　而且，在还是半星灵的时候，齐天大圣便有能力挑翻那么多的神群，直到二位数的释迦摩尼亲自出面以后才被镇压，如果齐天大圣什么时候突然觉醒，成为完整的星灵，那威胁肯定更大。

　　天界诸神不可能忽视齐天大圣的威胁。

　　即使齐天大圣皈依了佛门，担心她再次举旗，挥军攻上天界的人，那也是大有人在的。

　　所以，齐天大圣在天界的地位其实非常的尴尬，即不受待见，又不怎么被人信任，晋升上三位数，与其说是被承认，还不如说是被看管。

　　在这样的情况下，如果齐天大圣还与曾经一起攻上天界的结义兄弟姐妹们见面，那肯定会让一部分有心之人更加担心这位半星灵少女会不会再度对天界发难。

　　这样的话，那群贪生怕死的神灵肯定会借题发挥，对蛟刘与迦陵这些妖王做些什么。

　　为了不让这样的事情发生，齐天大圣才会压下内心的想念，狠心回归天界。

　　就是因为明白这一点，诺亚才会认为这个世界的齐天大圣是一个温柔的人。

　　从齐天大圣、蛟刘与迦陵三人的表现中，诺亚清楚的看出了他们之间无人能够代替的深厚感情。

　　那么，听到一直挂念的齐天大圣的行踪，蛟刘与迦陵又怎么能够不激动呢？

　　但是，也正是因为这样，诺亚才感到有些火大。

　　“我确实跟齐天大圣碰过面。”诺亚望向了蛟刘与迦陵。

　　“我也不瞒着你们，齐天大圣现在的处境，估计非常的不好。”

　　“什……什么？”蛟刘的面色直接变了。

　　“大姐的处境非常的不好？”

　　“到底是怎么回事啊？”迦陵更是上前一步，焦急万分地喊道。

　　“难道是佛门的那些家伙对大姐做了什么吗？”

　　“佛门的那些家伙有没有对齐天大圣做些什么，我不知道。”诺亚摇了摇头。

　　“只不过，因为齐天大圣的阳奉阴违，上面那些家伙肯定都没有给她好脸色看吧？”

　　“阳奉阴违？”蛟刘与迦陵皱起了眉头。

　　“你们也知道天界的神群为了得到我手中的太阳主权，不惜明目张胆的来抢的事情吧？”诺亚诉说道。

　　“但是，一开始的时候，过半数的太阳主权是在白夜叉的手中的，为了得到那些太阳主权，齐天大圣被佛门派来做说客。”

　　闻言，蛟刘与迦陵的神色变得复杂了起来。

　　“原来，美猴王姐来过下界……”

　　“佛门的那些混蛋，居然这样差遣大姐……”

　　“后面的事情，就算我不说，你们也能够猜到了吧？”诺亚这样说道。

　　“为了不让神群影响到阿兹·达卡哈的封印，白夜叉将太阳主权托付给了我，让我守护下界，为此，我还跟齐天大圣打了一架，算是不打不相识了。”

　　“那你说的阳奉阴违是什么意思啊？”蛟刘下意识的询问出声，但紧接着便是反应了过来。

　　“难道，大姐她……”

　　“看来，你已经想到了呢。”诺亚瞥了蛟刘一眼。

　　“白夜叉之所以将太阳主权托付给我，那就是因为让太阳主权落在神群的手中的话，后果不堪设想，你们的那位姐姐大人根本就没有想替天界诸神取得太阳主权的意思，那与她的正义根本不符。”

　　“所以，齐天大圣只是象征性的跟我打了一架，然后就回天界去了，天界的那些神佛肯定对她没有完成任务的结果非常不满吧？”诺亚讥讽般地说道。

　　“那些贪生怕死的家伙本来就将齐天大圣当成威胁，而这一次被派到下界来，又连从一个人类的手中夺得太阳主权这种程度的事情都做不到，想必，不少有心之人应该都迫不及待的向齐天大圣发难了，你们说，这样，那位半星灵的处境好不好呢？”

　　一句话，让迦陵怒而出声。

　　“那些手下败将也想找大姐的麻烦？！”

　　反倒是蛟刘，冷静了下来。

　　“可那也只是之前的事情了，现在，你封印过百万神群，那些家伙就再也没有借口向只身一人都能从你手中逃脱的美猴王姐发难了吧？”

　　“或许吧？”诺亚看向了蛟刘。

　　“但是，我想说的并不是这些，而是齐天大圣明知道会变成这样，依旧没有打算从我手中取走太阳主权，直接回归天界，面对困难这件事。”

　　“在明知道自己会迎来这样的后果的情况下，你知道，齐天大圣临走前跟我说了什么吗？”诺亚的目光分别刺在了蛟刘与迦陵的身上。

　　“她是这样跟我说的：如果你能够闯过天界诸神的这一关，迎战阿兹·达卡哈的话，那就试试去找我的义弟妹们。”

　　蛟刘与迦陵的面色顿时凝固住了。

　　“之后，齐天大圣便直接走了，即没有留下信物，也没有给我什么能够证明身份，让你出手相助的东西，只是让我去找你们，这意味着什么？”诺亚一字一句地说道。

　　“意味着，齐天大圣相信，就算分隔两地，你们的心依旧是连在一起的，你们心中的正义更是自始至终都没有改变，只要阿兹·达卡哈想为箱庭带来灾难，那么，她齐天大圣看不得，你们这些兄弟姐妹肯定也看不得，一定会选择站出来，与我一起，迎战魔王，信物与证明，根本就是不需要的！”

　　“可是，你们看看你们现在的样子。”诺亚冷笑出声。

　　“一个被私人恩怨冲昏头脑，向一个即无辜，接下来又需要互相托付生命，并肩作战的同伴恶语相向，甚至打算大打出手，一个更好，一颗心早就死了，迎战魔王简直就像是在敷衍，你们对得起齐天大圣对你们的信任，对得起她对身为兄弟姐妹的你们的正义的深信不疑吗？”

　　蛟刘与迦陵的面色陡变，却是再也说不出什么来，低下头，脸上浮现了愧疚与悔恨的神色。

　　旁观的众人均都沉默了下来，同样不知道说什么好了。

　　直到不久以后，蛟刘才深吸了一口气，挤出了声音。

　　“大姐还说了什么？”

　　诺亚看着蛟刘，半晌以后，抛下这句话。

　　“她说了，她不能来见你们，不然会舍不得离开。”

　　说完，诺亚便直接转过身，回到御座厅里，让蛟刘无言以对。


第1596章 雅典娜的宏伟抱负

　　与『七天大圣』中的两天的见面，最终，以不是很愉快的形式落幕。

　　在那之后，为了避嫌，与覆海大圣蛟魔王和混天大圣鹏魔王产生冲突的『No_Name』并没有再继续跟蛟刘和迦陵会谈，而是直接回到了根据地，由莎拉与珊朵拉来接待那两位魔王。

　　所以，后面，莎拉与珊朵拉跟那两位妖王谈了什么，隶属于『No_Nane』的众人并不知道。

　　不过，如果有什么重大的决策的话，迟早，莎拉与珊朵拉都是得通知『No_Name』的吧？

　　虽然只是一个即没有名号，又没有旗帜的最低位共同体，可毫无疑问，这个共同体已然是成为了对抗阿兹·达卡哈的主力。

　　有蕾蒂西亚、佩丝特与十六夜这些四位数等级的战力，再有诺亚这个最大的王牌，即使是一个连名号跟旗帜都没有的『No_Name』，那也没有人再敢小看了。

　　所有人都知道。

　　与阿兹·达卡哈的对决时，这个『No_Name』将会是关键。

　　为此，若是在对付阿兹·达卡哈这件事情上有什么重大的决议，莎拉与珊朵拉肯定会告诉『No_Name』的一行人。

　　只要清楚的知道这一点，那在接待蛟刘与迦陵的事情上，由莎拉跟珊朵拉去负责，那也不是什么大不了的事情了。

　　就这样，吸血鬼古堡再一次的迎来夜晚。

　　房间里，诺亚与雅典娜正在聊着利用太阳主权将可能性给牵引出来的话题。

　　“果然，太阳主权无法将你体内的可能性牵引出来，不是方法不对，而是即使全部的太阳主权的力量加起来，依旧不够。”雅典娜侃侃而谈。

　　“无论是什么样的实验，动力不足的话，那就什么都干不了，与其着手在方法上，更应该考虑怎么提升太阳主权的力量才对。”

　　“提升太阳主权的力量吗？”诺亚不由的苦恼而起。

　　“可是，我已经拥有了全部的二十四个太阳主权了，剩下的蛇夫座主权又是特别制作，根本无法使用啊？”

　　“即使能够使用，妾身也不认为到了这种地步，多加一个太阳主权就能成功，你的潜力实在太离谱了，想将它们全部化为实力，再来二十四个太阳主权都不知道够不够。”雅典娜提了这么一个意见。

　　“所以，妾身想过了，既然太阳主权的力量不够的话，那或许，我们也能从其它的星辰主权入手。”

　　“其它的星辰主权？”诺亚怔住了。

　　“不止是太阳而已，在这个世界里，宇宙众星都是拥有主权的吧？”雅典娜提醒道。

　　“既然太阳的力量不够的话，那就从别的星辰那里借取力量。”

　　例如卢奥斯便持有着魔星的主权，能够召唤出阿尔格尔的魔王，替自己战斗，其余星辰同样有着各自的主权。

　　雅典娜就是在打其余星辰的主权的主意。

　　“可是，其余星辰的主权应该没有太阳主权那么特殊吧？”诺亚有点不看好这个想法。

　　“太阳主权妙用无穷，所以才需要分割为二十四份，但其余星辰的主权的力量远没有太阳主权那么特殊，大多都只能用于召唤与该主权相对应的星辰的星灵与星兽，真的能够用来开发潜力吗？”

　　“或许其余星辰的主权确实没有太阳主权那般妙用无穷，可却贵在数量极多。”雅典娜如此说道。

　　“将这些星辰的主权得到手，再加上妾身的睿智，未必就不能开发出同样用来牵引出可能性的用途。”

　　“就是不知道得入手多少的主权才能办到了。”诺亚叹息出声。

　　“再加上还有开发不成功的可能，我们走的这条路可谓是艰难无比啊。”

　　“然而，若是成功的走到底，那妾身的宿缘之人啊，你将成为再也无人能够匹敌的存在。”雅典娜貌似对这件事情的挑战性感到愉悦，注视着诺亚的眼眸中闪着妖艳的神采。

　　“妾身至今为止培养过无数优秀的战士，却从来没有遇到像你这样不可思议的幼苗，若是能够将你培养成在无数世界里都是无人能敌的至高存在，那妾身也算是完成了一个诸神都无法完成的神话，不可否认，妾身对此抱有期待啊。”

　　雅典娜的话，让诺亚不由的一阵失笑。

　　那确实很像是曾经的神界女王会有的想法呢。

　　只可惜，对于雅典娜的宏愿，诺亚还是有些觉得不现实。

　　能够集齐全部的二十四个太阳主权，那完全是靠的机缘巧合跟命运弄人。

　　俗话说得好，无心插柳柳成荫。

　　诺亚一开始根本没有打过太阳主权的主意，却接连的入手一个个的太阳主权，直到前不久才靠着天界诸神的自寻死路，得到了一个集齐太阳主权的机会。

　　若是没有百万神群作为人质，想从那一个个的神群里找出两个太阳主权，再从万圣节女王那里入手六个太阳主权，哪是那么容易的事情啊？

　　连一个太阳的主权都得经历这样的波折才能入手，打其余星辰的主权的主意，那岂是那么顺利的？

　　诚然，其余星辰的主权的入手肯定不像太阳主权那么难，但想集齐到可以牵引出诺亚体内那巨大的可能性的主权，不知道得找上多少的主权才能有用。

　　再者，那肯定是需要花费不菲的时间去执行的，可诺亚却不可能一直留在这个世界。

　　所以，雅典娜的想法，不可谓不好，却有点不现实。

　　至少，诺亚是不怎么想采取这个方案的。

　　“扣扣扣……”

　　就在诺亚打算对雅典娜说明的时候，门外，一阵敲门的声音响了起来。

　　听到那敲门的声音，诺亚与雅典娜同时转过头，看向了门口的方向。

　　当下，雅典娜留下了一句话。

　　“这件事情，你我以后再商谈吧。”

　　说完，雅典娜全身绽放起了白金的光芒，化为一柄白金小剑，落在了床头上，与躺在那的白银小剑并排着，静静的待在了那里。

　　诺亚这才出声。

　　“进来吧。”

　　话音落下以后，没过多久，房间的门便是被推开。

　　而从门外进来的人，却有些出乎诺亚的预料。

　　来者，竟是蛟刘跟迦陵。

　　于是，诺亚讶异出声了。

　　“你们怎么来了？”

　　“果然很意外吗？”蛟刘无奈的一笑。

　　“只是想稍微跟你聊聊，所以才从小莎拉跟小珊朵拉那里打听了一下『No_Name』的根据地，跟你房间的位置。”

　　“不请自来固然不好，但我们也没有无礼到什么都不懂的程度。”迦陵举起了手中的一个酒瓶，冷艳的俏脸比起白天的时候，显得柔和了不少。

　　“没有会拒绝带来美酒的客人的人吧？”

　　“或许别人是这样，但我对酒倒是没有什么执着，当然，也不讨厌就对了。”诺亚摊了摊手。

　　“总而言之，先坐下吧。”

　　蛟刘与迦陵顿时对视了一眼，然后同时看向了诺亚。

　　“真是令人意外。”迦陵心直口快地说道。

　　“还以为经过白天的不愉快以后，你会对我们很不待见。”

　　“谈不上不待见，毕竟，我说的也有点过分了。”诺亚苦笑出声。

　　“真是抱歉，那个时候不知道怎么就是觉得火大，语气有点过重了，希望你们见谅。”

　　闻言，蛟刘与迦陵均都蓦然一笑。

　　“你没错，错的是我们。”蛟刘感叹般的开口。

　　“对于向不争气的我们给了当头一棒的你，我们心中只有感谢跟歉意。”

　　“现在说这些的话或许有些迟了。”迦陵托起了手中酒瓶。

　　“所以，作为赔罪，至少让我替你斟上一杯吧。”

　　话落，两位妖王便坐了下来了。


第1597章 背后就交给你们了

　　圆桌上，三个酒杯不知道什么时候被搁在了上面。

　　诺亚、蛟刘与迦陵三人呈三角之势的坐着，有一句没一句的聊了一些无关紧要的话题。

　　迦陵似乎真的打算给诺亚服务一样，替诺亚的酒杯中斟酒。

　　诺亚端起酒杯，尝了一口，随即眉头微微一挑。

　　“怎么？”蛟刘清楚的察觉到了诺亚的表现，不由的问了一句。

　　“酒不对你的胃口吗？”

　　“那倒不是。”诺亚摇了摇头。

　　“酒不错，只不过我还以为你们带来的是比较辛辣的高酒，没想到只是一些甜酒。”

　　“又不是打算喝个痛快，甜酒就足够了。”迦陵继续向诺亚的酒杯中倒酒。

　　“如果你想买醉的话，等到我们讨伐了阿兹·达卡哈，开庆功宴的时候再来喝个痛快，那倒也不迟。”

　　“哦？”诺亚看向了蛟刘跟迦陵。

　　“这么说，你们准备跟我们一起并肩作战了吗？”

　　“都被你那么说了，如果再不振作起来的话，那就真的对不起覆海大圣这面旗帜了。”蛟刘露出有些苦涩的笑容，同样喝起酒来。

　　“而且，你说的也没错，美猴王姐的话，那是不会对危害箱庭的魔王置之不理的，姐姐大人的正义，如果我们都忘记的话，那就实在是太对不起曾经为我们的正义而牺牲的那些伙伴了。”

　　七天与天界的战役，被誉为能够将箱庭整个一分为二的战役。

　　在那一场战役里，信奉齐天大圣，相信齐天大圣才是神话的王者，与七位妖王并肩作战，攻上天界的修罗神佛，并不在少数。

　　率领着这样的大军，齐天大圣才能与众多神群为敌，进而攻上天界。

　　只不过，那一战以后，牺牲同样很可怕。

　　作为领导者的齐天大圣被镇压。

　　七天中的两天被斩杀。

　　大大小小无数信奉齐天大圣等七大妖王的修罗神佛大多战死。

　　那一战，实在是死了太多人了。

　　“虽然我们从来没有后悔过，可对于那些信奉我们的正义，与我们一起战斗至身死的伙伴，如果再以这幅不争气的模样继续存活下去，那我还有什么脸面去见他们呢？”蛟刘有些惆怅似的尝着酒。

　　“连这个道理都不明白，我就像个流浪儿一样的漂泊了不知道多少年，现在想想，真的是惭愧。”

　　“说真的，一开始见到二哥的时候，我甚至都不相信那就是被称为覆海大圣的男人。”迦陵瞥了蛟刘一眼。

　　“本来还打定主意，如果二哥打算以后以那副样子活下去的话，那就由我来好好教训教训一下。”

　　“那我还真是逃过一劫了。”蛟刘哑然失笑。

　　“跟我比起来，自从七天的战争以后，你跟牛魔王大哥倒是一直坚持在活跃着，我那个时候还以为你们打算继续跟天界诸神抗争。”

　　“实际上，我们也的确在抗争。”迦陵纠正道。

　　“只是，像过去那样的战争，无论是神群还是我们，都不想再引发一次了。”

　　“是啊。”蛟刘唏嘘般地说道。

　　“那一战，实在是死了太多的人了。”

　　既然是战争，那就不可能不流血，不死伤。

　　与道教、佛门、仙界和护法十二天等神群的战争，那就更是如此了。

　　蛟刘会变成那副颓废的模样，齐天大圣的皈依或许是一个重大的原因，但同时，也有那场战争中死伤太多，让这位妖王的身心都承受着巨大的疲劳，这才最终导致而成的吧？

　　诺亚不知道七天与天界的战争到底有多么惨烈。

　　但是，只是稍微想一想，诺亚都能够想到其中的死伤到底有大。

　　“明明死去了那么多的同伴，齐天大圣还能一直坚持本心，维持自己的正义，哪怕是身处于佛门的看管下都没有屈服吗？”诺亚不禁赞叹出声。

　　“我或许有些明白，你们为什么会愿意跟随那位半星灵，征战天界诸神了。”

　　闻言，蛟刘与迦陵的脸上都不可避免的浮现了些许豪情。

　　对于蛟刘与迦陵来说，追随齐天大圣，应该是一件非常光荣的事情吧？

　　“我也开始明白，大姐为什么会放心回到天界了。”迦陵看向了诺亚，由衷的说了这么一句。

　　“正是因为从你的身上看到了拯救箱庭的希望，大姐才会放心的离开的吧？”

　　“是啊。”蛟刘万分肯定地说道。

　　“如果不是信任你的话，那位温柔善良的姐姐大人是不可能放心的离开下界，任由阿兹·达卡哈这个灾难威胁着箱庭的吧？”

　　就像齐天大圣相信着蛟刘与迦陵的正义一样，蛟刘与迦陵也都相信着齐天大圣的正义。

　　“既然美猴王姐选择相信你，那我们也会相信你。”蛟刘举起手中的酒杯，敬向了诺亚。

　　“与大魔王的对决，就让我们来助你一臂之力吧！”

　　这一刻里，诺亚在蛟刘的眼中察觉到了燃烧而起的火焰。

　　那是告别死灰，重新让生命焕发的火焰。

　　身为魔王的霸气，再一次的回归到名为蛟刘的这位妖王的胸腔。

　　于是，诺亚静静的看着蛟刘，缓缓的询问了这么一声。

　　“我们只不过是今天才见面，而且第一次还闹得那么不愉快，这样，你还选择毫无保留的相信我吗？”

　　“我只是相信，我们的大姐是不会看错人的而已。”蛟刘毫不动摇的笑着。

　　“况且，现在的话，我能够感觉到，你的心中藏有着跟我们类似的正义。”

　　“看不得无辜的他人承受苦难，在需要有人站出来战斗的时候，绝对会当仁不让的站出来。”迦陵同样举起了酒杯，敬向了诺亚。

　　“就像二哥所说的一样，你与我们有着一样的正义。”

　　“当初，就是为了这个正义，我们七位兄弟姐妹率领着诸多山神妖魔，杀上天界。”蛟刘抬头挺胸地说道。

　　“虽然最终的结果并不美好，甚至可以说是惨烈，但唯有这个正义，我们不想颠覆。”

　　“虽说，由被打上魔王的烙印的我们来说这句话的话，多多少少有些奇怪。”迦陵嫣然一笑。

　　“但是，如果你想守护这个箱庭的话，那就让我们跟你一起，并肩而行吧！”

　　听着蛟刘与迦陵那发自内心的话语，诺亚沉默了半晌，最后，终于是笑了。

　　“对于自己的心中是否存在有正义，我自己都不清楚，可是，对于他人的信任，如果糟蹋掉的话，那连我自己都无法原谅自己。”诺亚举起斟满了酒的酒杯。

　　“我的背后就交给你们了，蛟刘兄，迦陵小姐。”

　　“叫我蛟刘就行了。”蛟刘哈哈一笑。

　　“虽然不知道技艺有没有退步，但如果连一个人的背后都守不住，那就证明我只有这种程度了。”

　　“也叫我迦陵吧。”迦陵同样会心的露出笑颜。

　　“面对那位人类最终试炼，我不知道能够做到什么地步，可我还是想对你说，交给我吧！”

　　三人的酒杯顿时在桌面上方一碰，于“叮”的一声声响中，各自一饮而尽。

　　旋即，蛟刘便郑重的说了这么一句话。

　　“其实，在来到这里之前，我们有先去拜访了一下白夜王。”

　　“白夜王说了，阿兹·达卡哈破封的时间，估计就在这两天了。”迦陵接过了蛟刘的话。

　　“所以，我们得做好准备了。”

　　“准备什么的，在你们来之前，我们就已经全部做好。”诺亚淡然开口。

　　“现在，我们随时都可以出击。”

　　“是吗？”蛟刘眼眸闪动。

　　“既然如此，那也没有必要再继续等下去了吧？”

　　“是啊。”诺亚端起酒杯，一边任由迦陵往里倒酒，一边斩钉截铁地说道。

　　“明天就出发吧！”

　　蛟刘与迦陵同时点下了头。


第1598章 为了我们的未来！

　　次日，清晨。

　　在吸血鬼古堡的御座厅前方，辽阔的广场上，许许多多的人正都集结成一个一个的团体，占据了广场的每一个角落。

　　这些团体的中央，均都飘扬着一面旗帜。

　　许许多多的旗帜随风飘扬的一幕，实在是非常的壮观。

　　而在这许许多多的旗帜的最前方，则飘扬着六面旗帜。

　　东区的阶层支配者，白夜叉所在的共同体的旗帜——『Thousand_Eyes』。

　　南区的阶层支配者，莎拉所在的共同体的旗帜——『龙角鹫狮子』。

　　北区的阶层支配者，珊朵拉所在的共同体的旗帜——『Salamandra』。

　　以及，作为强力的援手，虽然只有个人，却每一个都拥有着四位数等级的战斗力的万圣节女王、覆海大圣蛟魔王与混天大圣鹏魔王的旗帜。

　　六面旗帜就这样屹立在许许多多的旗帜的最前方，随风飘扬着。

　　包括这六面旗帜在内的所有在场的旗帜，都是即将走向可怕的战场，迎战最为恐怖的魔王的共同体。

　　此时，这些共同体一个个的都扬起自己的旗帜，告诉全世界的人，他们参加了这场决定箱庭未来命运的战役。

　　相信，过了今天，这些共同体的名声都将获得壮大，一举超越那些隶属于神群之下，避战不来的共同体。

　　而在这里的一个个共同体中，唯有一个没有扬起旗帜。

　　——『No_Name』。

　　作为这场战役中的关键与主力，却没有可以弘扬自身名号，鼓舞成员士气的旗帜的共同体。

　　若是换了以前，即使『No_Name』参加了这场战役，没有扬起旗帜的话，那箱庭内的人将没有一个人知道他们为此奉献过，并以豁出性命程度的觉悟，投身于战斗中。

　　可是，如今，即使没有可以弘扬自身名号的旗帜，在场的所有共同体，乃至箱庭其余地方的所有人，都知道『No_Name』参战了。

　　只因为，这个共同体里，有一个人，早已成为了人尽皆知的存在。

　　以凌驾于箱庭三位数以上的『模拟创星图（Another_Cosmology）』，封印了百万的神群，还持有着全部的二十四个太阳主权的人。

　　如今，没有人不知道，这样的一个人，就在一个即没有旗帜，也没有名号的『No_Name』里，并成为了对抗阿兹·达卡哈的王牌。

　　有鉴于此，即使没有旗帜，所有人都清清楚楚的知道，这个人的共同体，就活跃在对抗最古老魔王的战役的最前线。

　　某一刻里，在场的所有人都抬起了头，看向了前方的御座厅。

　　在那里，一群人踏着强而有力的步伐，从御座厅里走出来。

　　“噢……”

　　一从御座厅里走出来，看到那在广场中随风飘扬的一面面整整齐齐的排列着的旗帜，十六夜、飞鸟、耀与佩丝特一行四人便同时发出了惊叹般的声音。

　　显然，几人都没有见过如此壮观的场面。

　　唯有蕾蒂西亚、蛟刘与迦陵三人露出了有些怀念又有些伤感的表情。

　　“好久没看到那么多的旗帜共同飘扬的场面了。”

　　“一看到这个场面，就让人想起了当年。”

　　“是啊。”

　　蕾蒂西亚作为旧『No_Name』的成员，曾经跟着阶层支配者大联盟，南征北讨，讨伐过不知道多少个的魔王，甚至连最古老的魔王都消灭跟封印过。

　　那时的阶层支配者大联盟也是像现在这样壮观吧？

　　而蛟刘与迦陵那就更不用说了。

　　在曾经的七天战役中，身为七天的妖王，蛟刘与迦陵都是亲自率领过许许多多的山神妖魔，进攻天界的。

　　所以，许许多多的旗帜在空中飘扬的一幕，对于蛟魔王与鹏魔王来说，同样不陌生。

　　别说是这些人了，就是莎拉跟珊朵拉，看着在广场上飘扬的一面面旗帜，也都生出了一股豪情。

　　至于黑兔与仁，却是表现出寂寞跟不甘的情绪。

　　“明明是这么重要的战役，我们却没有能够鼓舞自己的旗帜。”黑兔丧气般地说道。

　　“真不甘心啊。”

　　“是啊。”仁同样有些黯然。

　　“真想尽快夺回旗帜啊。”

　　听到黑兔与仁的话，十六夜、飞鸟、耀、蕾蒂西亚与佩丝特一行人渐渐的沉下了脸上的表情，心中切切实实的产生了一种不甘的情绪。

　　那也是理所当然。

　　试想想，所有人都能抬头挺胸的扬起自己共同体的旗帜，唯独自己的共同体无法参与到其中，那到底是什么样的一种感觉呢？

　　肯定还是会不甘心的吧？

　　更别说，十六夜、飞鸟与耀这样自尊心极大的人，更是会产生巨大的不甘。

　　眼看着众人都多多少少的露出寂寞与不甘的表情，诺亚淡淡的开口。

　　“没有什么好可惜的，我们的旗帜就在阿兹·达卡哈的身上，等我将那头蜥蜴给撂倒，再踩着他的尸体，从他的身上取下属于我们的旗帜时，我一定会在战场的最中央扬起我们的旗帜，宣告胜利！”

　　闻言，『No_Name』的一行人黯然的眼眸瞬间亮了。

　　“好啊！”十六夜大笑出声。

　　“听起来很带感啊！”

　　“在战场的最中央扬起我们的旗帜吗？”飞鸟都展现出了美丽的笑容了。

　　“那真是再好不过了！”

　　“恩！”耀连连点头。

　　“那样一定很帅气！”

　　“Yes！”连黑兔都振奋了起来。

　　“一定超帅气！”

　　“那就别闹别扭了。”诺亚莞尔一笑。

　　“现在可是在箱庭所有能够上得了台面的共同体面前，就算我们没有旗帜，那也应该抬头挺胸的出现，否则，怎么告诉别人，我们将获得胜利？”

　　隶属于『No_Name』的成员们顿时都笑了。

　　诺亚这才抬起头，看向了前方的广场。

　　在那其中，隶属于『Will_o'wisp』的旗帜在一个角落飞扬着。

　　旗帜之下，维拉、爱夏与杰克三人对着诺亚招着手，却没有出声，而是遵循着广场的肃穆气氛，一言不发的等待着发号施令。

　　除了『Will_o'wisp』以外，其余共同体同样均都将目光集中在御座厅大门前方，看着诺亚一行人。

　　在这样的情况下，莎拉上前一步。

　　“接下来，我们即将与三位数的魔王展开最终的对决！”莎拉深吸了一口气。

　　“各位都是参加过之前对战那位魔王的战役的人，应该都知道，我们在那场战役中付出了多大的牺牲！”

　　此话一出，不少共同体的成员们的脸上均都浮现了悲伤的情绪。

　　就像是为了驱散这阵悲伤一样，莎拉高声呐喊。

　　“但是，各位，我想告诉你们，我们并不是没有获胜的希望的，那个时候的牺牲，将再也不会出现，因为，我们已经有了最为强大的王牌！”

　　“他，曾经以一己之力，封印了百万的神群！”

　　“他，集齐了所有的太阳主权，做到了前无古人的壮举！”

　　“他，得到了白夜王的信任，也得到了万圣节女王的承认，甚至连那位齐天大圣都对其抱有希望！”

　　“他，一度将阿兹·达卡哈逼入绝境，贯穿心脏，离胜利只有一步之遥！”

　　“在这位人类英雄的带领下，我们绝对能够获得胜利！”莎拉高高的举起手来。

　　“所以，同志们，呐喊吧，为了我们的未来！”

　　话音，一落。

　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！”

　　响彻天际的呐喊声，直冲云霄。

　　那声音，震撼着大气，也让所有人的心沸腾而起。

　　于此，战争开始了。


第1599章 你，活下来了吗？

　　不知道从什么时候开始，天空开始浮现了一层层的乌云，将明媚的阳光给遮断，透露出一股压抑的气息。

　　“恩？”

　　盘坐在地面上的白夜叉抬起头，望着透露出压抑的氛围的天空，表情多多少少显得有些阴晴不定。

　　“终于开始了吗？”

　　说着这样的一句话，下一秒钟，白夜叉便是看到了。

　　在那乌云密布的天空中，一座古堡缓缓的从云层里探出，并不断的往下降着，直到降到了一定程度以后，方才停了下来。

　　旋即，在那古堡之内，大量的黑影开始窜出，有如从天而降的雨点一样，密密麻麻的往下洒来。

　　在白夜叉的注视下，黑影的正体开始显现。

　　那是完全不限种族的人山人海。

　　他们有的落在地面上，以仿佛军队般的秩序，迅速的排列整齐。

　　他们有的则悬浮在半空中，骑在一头头如同翼龙一样的火龙身上，俯瞰般的眺望着大地。

　　没过多久，在白夜叉的面前，一支弥漫着宏伟的气势的大军豁然成形。

　　而在那大军的最前方，赫然便站着白夜叉所认识的人。

　　“来了吗？小子！”

　　清楚的听到白夜叉的声音的诺亚微微抬起头，迎上了白夜叉的目光，说了这么一句。

　　“让你久等了，白夜叉。”

　　话落，站在诺亚左右两边的蛟刘与迦陵上前一步，同样迎向了白夜叉的目光。

　　“好久不见了，白夜王。”蛟刘脸上带着可疑的笑容，却爽朗般地说道。

　　“没想到，有一天居然也能看到你这么狼狈的时候，活得久果然是一件好事。”

　　“那个曾经让整个箱庭叫苦不休，以绝对无敌的魔王的身份君临所有宇宙观的中心的白夜魔王，现在，居然沦落到守着一个封印的地步吗？”迦陵以似嘲讽又似敬佩般的语气，如此说道。

　　“真不像是你的风格啊。”

　　“覆海大圣？混天大圣？”白夜叉先是一怔，随即便是惊喜而起。

　　“七天中的两天居然也来了？”

　　“虽然来了，但今天的主角可不是我们啊。”蛟刘转动了一下肩膀。

　　“就算是七天，对上人类最终试炼那种怪物，即使是美猴王姐来了都无可奈何吧？”

　　“所以，我们今天只是作为助力来的，白夜王。”迦陵轻哼了一声。

　　“真正的主力，另有其人啊。”

　　“能够让四位数的两大妖王甘愿作为助力，就算是我也很想说这是不是一个玩笑，但我清楚，有人确实能够做到这一点。”白夜叉苦笑出声，转过视线，望向了诺亚。

　　“小子，真的决定现在就动手吗？我的封印姑且还能再维持个几天喔？”

　　“该做的已经都做了，拖延时间的目的，你也已经完美的完成了，白夜叉。”诺亚悠然一笑，语气中携带着一种难以言喻的迫力。

　　“接下来就交给我吧。”

　　说完，诺亚抬起脚步，缓缓的朝着白夜叉所在的方位行走而去。

　　伴随着诺亚的脚步，一阵可怕的神力在其身上徐徐升腾而起，化作气焰，仿佛火焰一般，涌向了四面八方。

　　“轰隆隆……”

　　就像是为了回应那可怕的力量一样，整个地面开始震颤了起来。

　　在震颤而起的地面之下，一股同样可怕的气势升腾而起，似火山爆发般，狂猛的冲击了上来。

　　“啪叽……”

　　某一刻里，地面产生了龟裂。

　　……

　　在深不见底的地底之下，一只异形正趴在这昏暗到无法看见一丝一毫景象的空间里。

　　冰冷的地面不断的从那白色的肢体上夺走温度。

　　那是对爬虫类来说都是十分严峻的气温和环境。

　　但是，对于趴在这里的异形来说，这样的气温与环境，跟小孩子的玩闹没什么两样。

　　尽管外观类似龙族，但阿兹·达卡哈的本质更接近于神灵与恶魔那一类。

　　再加上身为人类最终试炼的性质，无论多么恶劣的环境，都是不可能让『绝对恶』陨落的。

　　因此，三头的魔龙如同打盹般的趴在了恶劣的环境里，像是陷入休眠一样的沉睡着。

　　本来，作为天生的魔王，又是拜火教的恶神，比起无意义的睡眠，阿兹·达卡哈更趋向于将时间用在以绝大的力量如同风暴般的蹂躏一切的作法。

　　对倔强的战士施以力量制服。

　　对狡猾的策士施以计谋攻破。

　　对不懂恐惧的人类施以地狱般的制裁。

　　对不自量力的挑战者施以无端的绝望。

　　那，才是魔王。

　　身为魔王者，即使是在这样的状况下，都应该以绝对的力量挣脱锁链，回归地面，将那些明明对付不了自己，却耍封印这种小聪明的家伙全部扫除，带来绝望与恐惧才对。

　　可是，过去，阿兹·达卡哈也曾经被封印过不少次，对这种状况早已习以为常。

　　所以，与其浪费力气去挣扎，不如在封印解除前慢慢的累积力量。

　　反正，这个封印早已支持不了多久的时间了。

　　让地面上的生命在这段时间里尽情的讴歌活着的意义，产生没有前途的希望，等到破封而出的时候再施以无法抗拒的绝望，将所有生命的希冀都用暴力碾碎，那倒也不失为一种乐趣。

　　一想到希望被破灭的那个时候，人们所展现出来的绝望跟恐惧，拜火教的恶神便不由的咧开嘴，沉浸在别人无法理解的快乐中。

　　真正的绝望到底是什么呢？

　　那就是在看到希望被破灭的那个时候的感情。

　　如果是为了见识到更有味道的地狱的话，那在此之前，稍微给别人一点时间，也不是一件不能做的事情吧？

　　想到这里，阿兹·达卡哈带着一种愉悦感，继续打盹着。

　　然而，下一个瞬间，阿兹·达卡哈便是感觉到了。

　　一股极为可怕的力量，在地面乍现。

　　感觉到那可怕的力量，三头龙豁然睁开了三个头颅上的眼眸。

　　那力量，对于阿兹·达卡哈来说，实在是太熟悉了。

　　不，说熟悉的话，那也是不对的。

　　更准确地说，应该说是那力量让阿兹·达卡哈印象深刻才对。

　　“是吗？”三头的魔龙抬起头，看向上方，仿佛能够看到地面上的某个人一样，红玉般的眼眸泛起暴戾与愉快的情绪。

　　“你，活下来了吗？”

　　自从成为人类最终试炼以后，三头龙便成为了绝望的代名词。

　　天界诸神对于三头龙来说，只是猎物。

　　地界诸人对于三头龙来说，只是废物。

　　能够讨伐真正的魔王者，只有真正的人类英杰。

　　但是，想在单打独斗中胜过三位数的魔王，那不是人类能够办到的事情。

　　因此，人类能做的事情自始至终都只有一件。

　　那就是倾尽整个人类领域能够倾尽的一切，向三头魔龙发起挑战。

　　也就是说，能够被三头魔龙视为敌人的存在，不是哪一个人类，而是整个人类族群。

　　然而，这个想法，在两个多月以前，被生生的打破了。

　　区区一名的人类，在那个时候，将名为阿兹·达卡哈的三位数魔王给逼至绝境，甚至击杀了他一次。

　　阿兹·达卡哈至今都没有能够忘记。

　　对方展现出来的神魔领域的力量，与贯穿自己心脏时的那一击。

　　只有在那个时候，阿兹·达卡哈才尝试到了真正死亡的恐惧。

　　可惜，因为人类最终试炼的性质，三头龙复活了，并将大意松懈的人类英雄的腹部狠狠贯穿。

　　那个时候，三头龙心中没有成就感，有的只有无尽的遗憾。

　　好不容易人类中出现了一个可以以个人的力量讨伐魔王的存在，就那样死了？

　　三头龙觉得很遗憾。

　　不过，现在看来，对方活下来了。

　　“人类的英杰啊！又来挑战我了吗？！”

　　这一刻，三头龙舍弃了之前的打算，全身爆发出可怕的气势。

　　“那就来试试讨伐『绝对恶』吧！”

　　黑暗的空间，开始崩坏。


第1600章 看透了人类的本质

　　“啪叽……啪叽啪叽……”

　　沉重的地面就像是冰块一样，一点一点的开始龟裂而起，发出让人毛骨悚然的声音。

　　难以形容的可怕气势在整个天地间弥漫着，仿佛爆发的火山一样，不断的从地底冲击而起，涌向地面。

　　在那可怕的压力下，在场的所有人均都面色陡变，没有任何犹豫的开始暴退。

　　包括一开始盘坐在地面上的白夜叉，同样化为一道光影，如消融的阳光一样，消失在了原地。

　　转眼间，整个不断的震颤着的地面上，只剩下浑身燃烧着惊人的神力气焰的诺亚，似顶天立地一般，毫不动摇的屹立在了那里。

　　虽然整个地面都在震颤着，可唯有诺亚所在的那一小块区域，根本没有任何的动摇。

　　那一幕，非常的不可思议。

　　以至于，周围正在不断的震颤着的地面频频产生龟裂，却没有一道裂缝蔓延至诺亚所在的位置，让诺亚周围的地面瞬间似蜘蛛网一样，布满了裂痕。

　　直到某一刻里，震颤的地面才豁然停滞而下。

　　“轰隆——！”

　　下一个瞬间，布满了裂痕的大地骤然爆开，掀起了一块块巨大的岩石碎片，似崩塌一样，不断的往下落去。

　　于是，一个深不见底的巨大无底洞呈现在了所有人的面前。

　　而在这个深不见底的无底洞的中央，一块地面像是从地底深处探出的石柱一样，完好无缺。

　　站在上面的诺亚没有看向周围那深不见底的无底洞，只是注视着前方。

　　在那里，一头纯白的三头龙在一对漆黑的羽翼的携带下，逐渐的从深不见底的地底升腾了起来，直到升至诺亚对面的半空时，方才停下。

　　人类的英雄与天生的魔王的目光顷刻间对在一起，迸裂出火花。

　　强大的气势，从诺亚与三头龙的身上暴涌着，如同互相碰撞一般，在此方天地里弥漫，分庭抗拒，各自占据了半边天。

　　眼看着诺亚只身一人便散发出能够与人类最终试炼不分上下的气势，天空中，那骑在一头头翼龙背上的一个个共同体心中一阵振奋。

　　一个多月以前，在诺亚离开这个世界的时候，在场的一个个共同体同样与阿兹·达卡哈掀开了一场对决。

　　那个时候，死伤相当惨重。

　　作为主力之一的十六夜被重创至昏迷。

　　一个个共同体里均都出现了人员的死亡。

　　最终，整个对抗阿兹·达卡哈的联盟大军出现了至少七成以上的死伤，活下来的人最终只剩下不到一半。

　　为此感到绝望的白夜叉只能发动主办者权限，企图封印阿兹·达卡哈，却被阿兹·达卡哈昙花一现的爆发给削弱了大半的力量，只能守着一个不知道什么时候会失效的封印，拼命的挣扎。

　　那个时候，毫无疑问是地狱。

　　然而，今时今日，有一个人类却凭借自身的力量，毅然站在了三头龙的面前，身上散发出绝对不弱于对方的气势。

　　看着那比起三头龙来说小上好几圈的背影，众人却是产生了一种顶天立地的浩瀚感觉，心中对魔王的恐惧一下子削弱到最低点。

　　在这样的情况下，诺亚径直的望着对面的三头龙，漆黑深邃的眼眸中泛起一抹似笑非笑的情绪。

　　“我应该跟你说一声好久不见吗？”

　　闻言，三头龙却是没有理会诺亚那讽刺般的语气，三对红玉般的眼眸死死的盯着诺亚，沉声开口。

　　“你，似乎跟之前比起来，有什么地方不一样了。”

　　“有什么好奇怪的吗？”诺亚神色有些淡漠的开口。

　　“人类本来就是会不断的改变的生物，有的是吸取过去的教训而成长，有的是沉浸在过去的失败中堕落，我同样是人类，没有办法做到一成不变，只要这变化并不是什么坏事，那即使改变了，又有何妨？”

　　在别人听来，诺亚的这些话，只不过是纯粹的大道理。

　　可是，这些话，听在阿兹·达卡哈的耳中，却有种别样的感觉。

　　“是吗？”三头龙的声音开始带上了一丝丝的压力。

　　“你，已经看透了人类的本质，看透了我（人类最终试炼）的本质了吗？”

　　诺亚没有直接回答三头龙的问题，而是轻描淡写的说了这么一句。

　　“上一次，你跟我说，我赢了我，却没有跨越人类最终试炼。”

　　说着这样的一句话，诺亚望向三头龙的眼中暴起一团耀眼的神采。

　　“这一次，我倒是想看看，身为人类最终试炼的你，到底能不能挡下我（人类）的脚步！”

　　听到诺亚的话，三头龙那红玉般的眼眸中浮现了凶光，狰狞的三个嘴角接连勾起。

　　“想跨越我吗？人类的英杰啊？”

　　三头龙的灵格开始膨胀了起来。

　　“那就向『绝对恶』展现你真正的价值吧！”

　　话落，三头龙仰起了三个脑袋，对着天空，发出了高亢的咆哮。

　　“——GYEEEEEEEEEEYAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAaaaaaaaaaaaaaaaaaaEEEEEEEEEEEEEYYAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAaaaaaaaaa——！！！”

　　那是足以撼动天地的咆哮声。

　　一如最开始在煌焰之都里挣脱封印的时候一样，三头的魔龙对着天际，发出了恐怖的咆哮，让咆哮声掀动大气，震起风浪，似最为狂暴的冲击，席卷向了四面八方。

　　狂暴的冲击风浪所过之处，地面再一次的龟裂了起来，有如极为脆弱的玻璃一样，接连的粉碎、坍塌，陷入深不见底的洞中。

　　天空中，骑在一头翼龙背上的十六夜咋舌了。

　　“果然是怪物吗？！阿兹·达卡哈！”

　　而不知道什么时候出现在一头翼龙背上的白夜叉则是面色一变，大声呐喊。

　　“快退！”

　　对抗阿兹·达卡哈的联盟大军的所有人均都面露惊容，看着那可怕的冲击风浪席卷而来，慌忙就想后退。

　　然而，下一秒钟，一个声音在狂暴的风浪里响彻而起。

　　“闭嘴！”

　　话音，一落。

　　“嘭——！”

　　随着一声震撼人心扉的闷击声的响起，恐怖的咆哮声戛然而止了。

　　“咻——！”

　　一道黑影摩擦着空气，从恐怖的咆哮掀起的冲击风浪的中心倒飞而出，激起尖锐的破空声，重重的撞在了那深不见底的无底洞中央唯一完好的石柱般的地面上，将其撞得粉碎开来。

　　旋即，黑影便是被大量的碎石瓦砾给覆盖，往深不见底的无底洞中，掉落而去。

　　席卷整个天地的冲击风浪极为突兀的消停了下来。

　　众人睁大着自己的眼睛，看向了三头魔龙所在的位置。

　　但是，在那里，三头魔龙早已消失不见了。

　　取而代之的是全身摇曳着赤红色的龙影，悬浮在半空中的诺亚。

　　看到这一幕，众人明白了。

　　刚刚那道倒飞而出的黑影，正是三头龙。

　　曾经带给讨伐魔王的联盟大军重大死伤的三头魔龙，这一回，始一开场，便是重重的挨了诺亚一击，停下咆哮，瞬间被轰飞。

　　意识到这一点，所有人的嘴巴都开始缓缓的张大。

　　诺亚只是俯瞰般的望着下方那深不见底的无底洞，内心深处，石盘轮廓上，两个图案正闪烁着光芒。

　　一个是『巨人』。

　　一个是『龙帝』。

　　同时开启着两个化身，诺亚身上那道赤红色的龙影开始缓缓的涨大。

　　“嗖——！”

　　这时，深不见底的无底洞下，一道黑影划破空间，暴掠而来，对着诺亚的方向，挥出了锋利的锐爪。

　　面对那锋利的锐爪，诺亚直接抬手，一拳轰出。

　　“咚——！”

　　响彻天地的碰撞声，直冲云霄。


第1601章 白热化的讨伐之战

　　“咚——！”

　　一圈冲击波自半空中震荡而开，呈现环状的扩展向了四周，将那骑坐在一头头翼龙背上的一个个共同体给生生的震飞，激起连连惊呼。

　　冲击波的中心，两道流光飞掠而出，冲天而起，似互相追逐的霹雳一样，一边回旋，一边碰撞。

　　“咚——咚——咚——咚——咚——！”

　　当那两道流光碰撞在一起时，天空中便是会激起一声震天价响的闷击声，让足以刺痛人耳膜的巨响连连炸起，震荡着整个天际。

　　一圈圈的冲击波相继的伴随着两道流光的碰撞，接连的被震开，将天空中的云层都被冲散了大半。

　　完全插不上手的联盟大军只能傻傻的看着在天空中互相追逐，互相碰撞，互相缠绕，互相旋转的两道流光，一时之间竟是呆在了那里。

　　“还愣着干什么？”迦陵好不容易才反应了过来，有些艰难的开口。

　　“不追上去吗？”

　　“追什么啊？”蛟刘苦笑出声。

　　“那可是连百万神群都能匹敌的人类跟魔王，那种程度的战斗，除了白夜王以外，我们这里的人，根本没有一个能够插得上手吧？”

　　“白夜叉大人！”黑兔连忙看向了白夜叉的方向。

　　“能请你帮帮诺亚先生吗？”

　　“不，我去的话只会帮倒忙。”白夜叉毫不犹豫的摇头。

　　“我是纯粹的星灵，即不是人类，也不具备拜火教的灵格，如果上阵的话，那只会被阿兹·达卡哈的『模拟创星图（Another_Cosmology）』给模仿了力量，变得更强，到那个时候，小子可能就对付不了他了。”

　　事实上，正是因为这个原因，在之前的战役中，白夜叉只能在幕后提供援助，让十六夜、蕾蒂西亚和斐思·蕾斯作为主力，挑战阿兹·达卡哈。

　　直到联盟大军出现了极大的伤亡，十六夜被重创以后，白夜叉才只能上阵，发动主办者权限，封印阿兹·达卡哈。

　　因此，若是白夜叉加入战局，那只会让形式变得更加恶劣，不会起到任何帮助的意义。

　　“那现在是怎么样？”飞鸟有些不情愿地说道。

　　“难道，我们只能在这里看着吗？”

　　“别着急，飞鸟。”耀轻声开口。

　　“我们有我们的任务。”

　　“没错。”蕾蒂西亚附和道。

　　“我们的任务是歼灭阿兹·达卡哈分裂出来的分身体。”

　　“那些分身体可不会什么『模拟创星图（Another_Cosmology）』，正是我们大展身手的时候。”佩丝特难得好言相劝。

　　“至于那个魔王，主人是不会输给他的。”

　　众人唯有相继的点下头了。

　　人群中，十六夜抬起头，望着在遥远的天际上连连碰撞，震起一圈圈可怕的冲击，激起一声声沉重的巨响的两道流光，低声呢喃。

　　“别输了，小哥……”

　　……

　　“咚——！”

　　随着不知道是第几次的碰撞的产生，浑然震荡而起的冲击劲风中，诺亚与三头龙同时倒飞而出，将大气给搅得一团乱。

　　身形微微一震，诺亚瞬间震散了作用在自己身上的强悍力道，稳住了倒飞中的身体，紧接着便是抬起头，豁然看向前方。

　　“咻咻咻咻咻咻——！”

　　几乎是在同一时间里，前方的云层中，一道道漆黑的影之刃切裂了空气，分开了云层，在尖锐的破空声响之下，犹如狂暴风雨一样，雨点般暴射向了诺亚的方向。

　　那每一道影之刃，都拥有着将大地都给切开的力量。

　　所谓的钢铁在那影之刃的面前，简直就像是豆腐一样脆弱。

　　哪怕是有着Lv.6等级，且还达到了SSS阶段的“耐久”，又有着『剑之加护』的魔法削弱物理攻击，若是诺亚挨上了那么一道影之刃，那也只可能是被一刀两断的下场。

　　当然，那是指完全没有防御的情况。

　　现在，诺亚有着『龙帝』化身状态下的气鳞防护，并不是不能挡下影之刃的攻击的。

　　“Boost（增压）——Boost（增压）——Boost（增压）——Boost（增压）——Boost（增压）——Boost（增压）——！”

　　一道道语音在覆盖住诺亚身形的赤红色龙影上响起，让赤红色的气焰暴涨。

　　在这一刹那里，气鳞的防御力被增强了无数倍，让赤红色的龙影上闪着清晰可见的鳞片纹路。

　　携带着那气势暴涨的赤红色龙影，诺亚不退反进，如炮弹般一震大气，冲锋而出。

　　“铛铛铛铛铛——！”

　　足以将大地都给切裂的影之刃一一落在了赤红色的龙影上，却是在一声声清脆的响声中，激起一阵阵火星，一一被弹开。

　　下一刻，诺亚朝着前方，猛的探出了一只手。

　　“嗡——！”

　　诺亚身上的赤红色龙影顿时一颤，伴随着诺亚的动作，让一只龙爪豁然暴涨，顷刻间扩大了数十倍，化作一只狰狞可怖的利爪，狠狠的探出，猛的握住了前方的一团云雾。

　　“嘭——！”

　　在狂暴的巨力之下，那团云雾似皮球般炸开。

　　云雾中，三头龙被赤红色的巨大龙爪给紧紧的握在掌心里，宛若人偶一样，一点一点的被收紧。

　　“呜喔喔喔喔喔喔——！”

　　狰狞可怖的龙爪之中，被不断的收紧、挤压着的三头龙发出了痛嚎声。

　　“噗哧噗哧噗哧——！”

　　随着一声声撕裂声的响起，被狰狞可怖的龙爪不断的握紧的三头龙全身上下的皮肤都开始不堪重负般的炸裂，溅射出殷红的血液，往天际之下洒去，如同倾盆大雨一样，落在地面上。

　　下一秒钟，洒落在大地上的殷红血液便是夹杂着泥土一起，蠕动了起来，纷纷化作一头头暴戾的双头龙，仰天咆哮。

　　正在待机中的大军看到这一幕，神色均是一振。

　　“来了！”珊朵拉娇声喊道。

　　“莎拉姐！”

　　“知道了！”莎拉没有任何犹豫的下令。

　　“诸位！考验我们的时候到了！”

　　“上吧！”斐思·蕾斯低声喝道。

　　“别让任何一头分身体冲到诺亚阁下身边！”

　　“是！”回应声顿时响彻了起来。

　　然后，在半空中待命的大军浩浩荡荡的往双头龙大军所在的方向杀去，片刻以后，与咆哮着的双头龙大军，正面交锋。

　　遥远的天际上，诺亚瞥了一眼地面的状况，看到双头龙大军被联盟大军给缠住，没有任何一头被遗漏，心中也是多多少少有些放松了下来。

　　“吼啊啊啊啊啊啊——！”

　　而这个时候，三头龙全身青筋暴起，竟是仿佛天神附体一样，猛的咆哮了一声，蓦然撑开了紧紧的握住自己整个身体的巨大龙爪，暴冲而出，背后的龙影化作一道巨大的影之刃，浑然一斩而下。

　　“噗哧——！”

　　这一回，气鳞没有挡住影之刃，让狰狞可怖的巨大龙爪被那同样巨大的影之刃给生生的切断。

　　随即，巨大的影之刃又是一个回旋，划过一个堪称完美的弧度，在空间中一闪而过，狠狠的斩向了诺亚的方向。

　　这一回，诺亚可不敢再直接靠着气鳞去挡下汇聚了三头龙的『龙之遗影』全部力量所形成的影之刃，急忙一踏虚空，闪掠而开。

　　“唰——！”

　　一闪而过的影之刃立即狠狠的切过诺亚所在的方位，落在空处，在空间中留下一道道淡淡的痕迹。

　　“挺能干的嘛？”诺亚滞下身形，目光锐利的投向了三头龙所在的位置。

　　“那么，下一次，我看你怎么化险为夷！”

　　在诺亚的内心深处，代表着『十化身』的权能的石盘轮廓上，除了『巨人』与『龙帝』以外，第三个图案开始闪烁而起了。


第1602章 三个化身的力量！

　　天空与大地，单对单，军团对军团的两场战役依旧在继续着。

　　在地面上，联盟大军与双头龙大军之间的战争，占据优势的竟是双头龙大军。

　　毕竟，跟之前麦克斯韦用空间跳跃搬运到吸血鬼古堡中的双头龙大军不同。

　　这一次，与联盟大军对峙的双头龙大军，全部都是从阿兹·达卡哈的身上直接分裂出来的第一世代分身体。

　　第一世代的分身体可都是神灵等级的存在。

　　在联盟大军里，能够挡下第一世代分身体的人，屈指可数。

　　更何况，三头龙的分身体同样能够进行分裂，从而分出第二世代、第三世代与第四世代的分身体。

　　在这样的情况下，随着时间的推移，双头龙大军不但没有被削弱，反而有越来越壮大的趋势。

　　如果这样继续下去的话，迟早，联盟大军都会被源源不断的双头龙大军给淹没，全部被屠杀得干干净净吧？

　　幸好，在联盟大军里，还有几位四位数等级的高端战力。

　　蕾蒂西亚、佩丝特、十六夜、蛟刘、迦陵与斐思一行人的努力，将第一世代的分身体给直接分担下了大半。

　　蕾蒂西亚的影子化作成千上万的漆黑武器，将一头头双头龙相继的斩裂、切碎、绞成烂肉。

　　佩丝特的死亡之风席卷，让一头头双头龙全身都浮现黑白的斑点，一一倒下。

　　十六夜的拳头接连挥出，一头头双头龙被生生的轰爆，连碎骨都没有留下。

　　斐思则是使用一把鞭剑，在双头龙大军中冲锋着，每一下的斩击，都能将一头双头龙给一刀两断。

　　而蛟刘与迦陵两位妖王，一位掀起了滔天巨浪，将双头龙的大军给冲散，很大程度上缓和了双头龙大军的攻势，给联盟大军争得喘上一口气的机会，一位更是挥出炙热无比的金焰，将倒下的一头头双头龙给烧成灰烬，让双头龙连血液都没有流出，直接死在火焰中，无法进行分裂。

　　正是因为有了这些人的活跃，联盟大军才能堪堪挡下双头龙大军的攻势。

　　当然，就算联盟大军出现了什么危机，那也不会出事。

　　因为，在联盟大军中，还有着一位恐怖的存在。

　　太阳的星灵，白夜叉。

　　即使失去了十四个太阳主权，依旧发挥出身为最强种的可怕力量。

　　白夜叉的一击，瞬间就能将数头乃至数十头的第一世代分身体给击杀。

　　有着这位最强的星灵压阵，联盟大军的胜利是不可能被区区的分身体给动摇的。

　　只不过，随着时间的流逝，不止那些分身体在分裂着，天空中还频频洒下三头魔龙的热血，让一头头第一世代的分身体的数量不住的增加。

　　但是，这个状况，不但没有让联盟大军胆寒，反倒是让所有人的气势变得更加的骇人，杀得更加起劲。

　　原因无它，只是因为双头龙大军每增加一头第一世代的分身体，都意味着阿兹·达卡哈正在流血。

　　既然阿兹·达卡哈在流血，第一世代的分身体在增加，那就代表着三头魔龙的灵格在不断的下降。

　　继续这样下去，等到灵格降至最底线，阿兹·达卡哈的心脏弱点就会暴露出来。

　　到那个时候，就是阿兹·达卡哈的死期了。

　　所以，天空中每洒下一次滚烫的血液，双头龙大军每增加一头第一世代的分身体，都象征着阿兹·达卡哈在死亡的道路上越走越近。

　　正是因为知道这一点，联盟大军看到第一世代的双头龙数量增加，不但没有丧失战意，反而越战越勇，颇有种生生拖死在这里的每一头分身体的气势。

　　对于这样的状况，白夜叉一行人自然是乐得看见。

　　但是，所有人都知道，双头龙大军只是这场战役中附带的对手而已。

　　真正的敌人，唯有阿兹·达卡哈。

　　只有打倒了阿兹·达卡哈，那这场战役才能宣布胜利。

　　否则，即使联盟大军战胜了双头龙大军，那也无济于事。

　　白夜叉、蛟刘、迦陵与『No_Name』的一行人们只能一边战斗，一边默默的关注着遥远天际之上的战场，祈祷诺亚的归来。

　　……

　　“吼啊啊啊啊啊啊——！”

　　遥远的天际之上，三头龙暴戾的咆哮声不断的响动着，掀起恐怖的气浪漩涡，在整个天空中席卷，震荡四方。

　　然而，仔细听的话，那就能够发现，三头龙的咆哮声虽然暴戾且恐怖，却隐隐约约带着一丝焦躁。

　　“嗤——！”

　　在这个瞬间里，一道身影似海市蜃楼一样，带起一连串的光影，如同鬼魅一样的暴掠而来，顷刻间闪至三头龙的面前。

　　“嘭——！”

　　三头龙连反应都来不及反应，胸腔便是重重的挨了一拳，三个头颅均都狂喷出一口鲜血，身形倒飞而出，将后方的云层给整个一分为二以后，方才一振背后龙影构成的翅膀，稳住了身形。

　　然而，几乎是在同一时间里，那海市蜃楼一样虚无缥缈的身影再一次的鬼魅般的在三头龙的背后闪现，身上一道赤红色的龙影暴涨，擒起狰狞可怖的龙爪，重重的轰在了三头龙的背脊上。

　　“咚——！”

　　可怕的冲击从背后炸开，震起一圈劲气冲击。

　　三头龙只感到一股无法匹敌的恐怖力量在背后狂暴的冲击向了自己的身体，让五脏六腑都似爆炸一样，被震得渗出了血液。

　　旋即，无法匹敌的力量便是让三头龙再一次的似炮弹一样的飞出，根本没有任何的还手之力。

　　三头龙只能一边强忍着来自身体各个部位的剧痛，一边心中暗暗震惊。

　　（他，什么时候变得这么强了？）

　　犹记得，两个多月以前，诺亚虽然能够跟自己一较高下，在单纯的战斗力上甚至隐隐的超出一筹，却没有强到让三头龙无法抵抗的地步。

　　可是，从刚刚开始，诺亚的力量便是突然暴涨，打得三头龙毫无还手之力。

　　（怕是在三位数中都是顶尖，连主神级、神王级的存在都能匹敌了！）

　　至少，在三头龙的记忆中，能够稳压现在的诺亚一筹的人，三位数里，只有单论力量足以与二位数的存在比肩的万圣节女王。

　　换言之，此时此刻的诺亚，已然在三位数中位列顶尖。

　　能够凌驾于诺亚之上的存在，在三位数中属于破格级别的万圣节女王算一个。

　　剩下的，只有位列二位数的十七人了。

　　（他，什么时候变得这么强了？）

　　这个疑问，一直在三头龙的心中徘徊。

　　只因为，三头龙并不知道，诺亚的权能，每增加一个化身的同时使用，那力量就会成倍的暴涨。

　　现在，诺亚正同时使用着三个化身。

　　拥有恐怖的巨力的『巨人』。

　　拥有极强的防御的『龙帝』。

　　拥有无敌的神速的『凤凰』。

　　集齐力量、防御与速度，诺亚的战斗力瞬间暴涨，窜至三位数的顶尖。

　　于是，携带着赤红色的巨大龙影的诺亚以神速在天空中暴窜着，似幻影一样，闪过无边无际的天空，追上了倒飞中的阿兹·达卡哈，一个旋身，飞出一脚，重重的踹在了三头龙的胸膛上。

　　“咚——！”

　　如雷鸣般的闷击声响中，三头龙的三个头颅再一次的狂喷出鲜血，整个身形都被踹得飞起，如同断了线的风筝一般，往地面的方向暴坠而去。

　　剧痛让三头龙三对红玉般的眼眸中闪烁起暴戾的血光。

　　“别太小看『绝对恶』了！”

　　咆哮声中，三头龙不顾暴坠中的身形，猛的转了一个身，朝向了天空的方向。

　　下一霎那，三头龙张大了狰狞的龙嘴。

　　顿时，一阵澎湃的火焰在三头龙的龙嘴中涨动了起来。

　　看到这一幕，诺亚的眼眸豁然一凝。

　　“难道是那个吗？”


第1603章 闪热系最强的恩赐

　　阿兹·达卡哈的原型乃是被恶神安哥拉·曼纽引向堕落的一位人类的国王。

　　这位人类的国王的肩膀上长着两个狰狞可怖的蛇头，化为魔龙，作恶多端，最终甚至毁灭了整个世界的三分之一。

　　也就是说，从神话的角度来看，阿兹·达卡哈乃是毁灭了世界的三分之一的恶人。

　　而这个传承，让三头龙持有着与之相对应的恩赐。

　　恩赐名为——『霸者之光轮』。

　　那是流传着毁灭三分之一的世界的传承，三头魔龙引以为傲的闪热系最强的恩赐。

　　如今，那在神话中能够毁灭三分之一的世界的闪焰，就在三头龙的尖牙中汇聚着。

　　“嗡——！”

　　汇聚在狰狞可怖的龙嘴之中的火焰周围的空间都开始扭曲了起来。

　　澎湃的闪焰不住的在三头龙的尖牙中压缩，内里携带着极端恐怖的毁灭波动，让天地都颤动了起来。

　　不。

　　颤动而起的不是天地，而是世界。

　　面对这个在神话中能够毁灭三分之一的世界的恩赐，整个世界都因为恐怖而震颤。

　　结果，这个现象，反倒激怒了诺亚。

　　“毁灭三分之一的世界的恩赐？”诺亚怒极反笑。

　　“谁允许你将那种东西拿出来的？！”

　　激怒之下，诺亚的内心深处，代表着『十化身』的权能的石盘轮廓上，正在绽放着耀眼的光芒的『巨人』、『龙帝』与『凤凰』三个化身通通都开始黯淡了下去。

　　而仿佛就像是为了取代黯淡下去的『巨人』、『龙帝』与『凤凰』的化身一样，代表『白马』化身的图案一亮而起。

　　在这个瞬间里，轮廓上连接着十个图案的石盘之中，烙印在上面的太阳同样绽放出刺眼的光芒。

　　太阳的烙印之内，二十四个刻印在这一刻里同时绽放光芒。

　　诺亚对着天际的上方，高高的举起了手。

　　“——为了胜利，快来到吾的面前，不死的太阳啊，请赐予吾闪耀的骏马，有着骏足的灵性之马啊，将象征汝主的光轮带过来吧——”

　　呼唤全新的太阳的言灵化作一阵无形的涟漪，在整个天际之上回荡而开。

　　就在这个霎那里，天空之上，原本极为厚重的乌云层开始缓缓的消散。

　　地面上，正在与双头龙的大军厮杀着的联盟大军的所有人均都察觉到了异状，下意识的抬起头，看向了天空。

　　下一秒钟，所有人都看到了。

　　在被分散而开的厚重乌云层中，一个太阳缓缓的升了起来。

　　“那是……”白夜叉眼眸一亮，神色间开始出现了些许的振奋。

　　“那个小子的太阳之力吗？！”

　　不止是白夜叉而已，连『No_Name』的一行人们都因为认出了那个太阳的正体而睁大着眼睛。

　　曾经，在『No_Name』的根据地中，诺亚遭遇到了掩盖身份，前来试探的伽尔吉。

　　在那个时候，诺亚便已经使用过『白马』的化身。

　　所以，对于『白马』的力量，无论是曾经引起它的反应的白夜叉，亦或者是『No_Name』的众人，均都见过一次。

　　因此，众人一下子便是认出了那个太阳的正体。

　　蛟刘、迦陵、莎拉与珊朵拉一行人倒是露出了不可思议的表情。

　　“那……那难道是太阳主权的力量？”

　　对于没有见过『白马』的力量的人来说，会这么想，那也是理所当然的。

　　而在一群人中，唯有心思敏捷的十六夜察觉到了不对劲。

　　“那个太阳，跟之前那个比起来很明显对不上号啊？”

　　是的。

　　如果是对诺亚的『白马』比较熟悉的人，那就一定能够发现。

　　跟以前相比，此时此刻里，诺亚使用『白马』呼唤出来的太阳明显跟以前不一样了。

　　以前，诺亚使用『白马』的化身呼唤出来的太阳，只不过是太阳之力的凝聚体，并不是真正的太阳。

　　然而，此时此刻里，诺亚使用『白马』所呼唤出来的太阳，不再只是单纯的太阳之力凝聚体，而是真真正正的太阳。

　　使用全部的二十四个太阳主权的力量，利用『白马』的化身所制造出来的太阳。

　　就在这个真正的太阳中，一团璀璨的金焰暴起，并在太阳的中心汇聚，逐渐的化为了一匹极为神骏的白马。

　　神骏的白马豁然睁开了一对灵性十足的眼眸，仰起上半身，发出一声高亢的嘶鸣声。

　　“聿——！”

　　高亢的嘶鸣声震荡整个天际，让地面的所有人都感到心神一颤，险些跪倒在地。

　　那声势，无一不在告诉着别人。

　　如今，诺亚所使用的『白马』，跟以前所使用的『白马』，有着极为明显的差距。

　　特别是三头龙，内心深处，竟是升腾起极为浓郁的危机感。

　　而这危机感，让三头龙同样被激怒了。

　　“在吾之必杀『霸者之光轮』的面前，区区太阳，给我消失吧！”

　　暴怒的咆哮声中，在三头龙的尖牙里压缩着的闪焰浑然一滞，旋即猛然爆开。

　　宛若龙的吐息一般，一道通天彻地的火束从三头龙那狰狞可怖的龙嘴中暴射而出，将整个空间都染成了火红的色泽，一路蒸发大气，扭曲空间，对着诺亚的方向，直冲而上。

　　凝视着那暴射而来的巨大的火束，诺亚一对漆黑深邃的眼眸中同样闪动着厉芒。

　　“那就来试试你口中的区区太阳吧！土蜥蜴！”

　　如果只是单单凭借『白马』的力量的话，那是绝对不可能与有着毁灭三分之一世界的传承的闪热系最强恩赐互相匹敌的。

　　但是，这一个月里，诺亚虽然没有成功的以太阳主权发掘出体内的可能性，却也无意间得知太阳主权能够用来幅增『白马』的力量，让『白马』的威力上涨到远远超过同时使用两个化身，甚至三个化身时的程度。

　　于是，高高在上的太阳中心，神骏的白马蓦然一踏虚空，在空间的震撼中，陡然从天而降，全身都涨动着极为恐怖的璀璨火焰，带起一道流星般的火焰轨迹，对着冲天而起的巨大火束，重重的冲撞了上去。

　　“轰隆——！”

　　惊天动地的炸响声，终于是在天际之上，猛然响彻而起。

　　在那如怒雷般的炸响声中，整个天空都是豁然震颤了起来。

　　紧接着，一阵恐怖的火焰风暴在天空中席卷而开，顷刻间化作覆盖整个天际的火海，狂暴的肆虐着，将视野能够看见的所有云层都给生生的蒸发。

　　足以将一切都给焚烧殆尽的可怕高温顷刻间降临这片天地。

　　地面上，联盟大军的所有人均都发出一声悲鸣，身上的皮肤竟是被高温给烘烤得发红了起来。

　　即使是双头龙大军，同样全身都像冒烟一样，连连发出咆哮。

　　明明那火海应该在至少三千公尺以上的高空，却让远在地面上的所有人都被高温给波及。

　　若是直接身处于火海中，不，只需要靠近到一千公尺左右的距离，那肯定是连骨头都被高温给消融的下场。

　　如此恐怖，让联盟大军的所有人均都心生骇然了。

　　在这样的情况下，可怕的火浪在天空中翻滚着，并不断的扩散。

　　“吼啊啊啊啊啊啊——！”

　　足以覆盖整个天空的可怕火海中，三头龙饱含痛苦的咆哮声突然响彻而起。

　　那咆哮声中携带的极致般的痛苦，哪怕是远在地面上的联盟大军的人都能清清楚楚的听见。

　　随即，所有正在仰望天空的人均都看到了。

　　在那恐怖的火海中，一道浑身布满焦黑的痕迹的身影坠落而出。

　　那，赫然便是三头龙。

　　而在坠落而下，浑身布满焦黑痕迹的三头龙的胸腔里，一颗心脏正在闪闪发光着。

　　阿兹·达卡哈的心脏弱点，终于是暴露了出来了！


第1604章 突如其来的援军？

　　“心脏！那是心脏！”

　　“阿兹·达卡哈的心脏！”

　　“魔王的心脏啊！”

　　“终于暴露出来了！”

　　这一刻里，整个联盟大军中的所有人全都发出了大喜过望的声音。

　　别说是其余人了，就是白夜叉、蛟刘、迦陵、莎拉、珊朵拉、斐思以及『No_Name』的一行成员们，均都大喜而起。

　　“好样的！小哥！”十六夜难得呐喊而起。

　　“真的一个人就做到将那头蜥蜴的心脏给挖出来了！”

　　“现在还没有被挖出来！十六夜同学！”飞鸟同样难掩振奋。

　　“不过，心脏弱点暴露出来的话，离胜利就只有一步之遥了！”

　　“没错！”耀紧视着天空中的三头龙。

　　“诺亚的话，一定能够做到的！”

　　“现在的话，还开心得有点早了！”蕾蒂西亚不禁告诫出声。

　　“别忘了，我们也有属于我们的任务！”

　　“来吧！”佩丝特的情绪前所未有的高昂。

　　“不管是什么样的任务，现在的话，我都能完成！”

　　三头魔龙的心脏弱点的暴露，让所有人都看到了胜利的希望。

　　当下，联盟大军气势高涨，一时之间，竟是压制住了双头龙的大军。

　　“不愧是美猴王姐看中的人。”蛟刘哈哈大笑。

　　“看来，我也不能落后了。”

　　“大姐的眼光一向都比我们好。”迦陵嫣然一笑。

　　“连白夜王跟万圣节女王都承认的男人，果然不一般。”

　　“可是，就像蕾蒂西亚说的一样，现在开心的话还太早了。”白夜叉眺望着天空，喃喃出声。

　　“拜托了，小子，让我见识一下划时代英雄诞生的一瞬间吧……”

　　……

　　“嘭——嘭嘭——！”

　　遥远的天际之上，席卷整个天空的恐怖火海还在翻腾着，内里时不时的响起一阵爆鸣声，让人胆寒。

　　从火海中暴坠而下的三头龙感受着来自全身的剧痛，心中产生的是极为浓郁的不敢置信。

　　“吾之必杀『霸者之光轮』居然被挡下了？”

　　岂止是挡下而已？

　　既然三头龙直接受到了重创，连心脏弱点都暴露了出来，那就证明，对方的力量不但挡下了闪热系最强的恩赐，还反过来将其压制住，并推了回来，直接重伤了阿兹·达卡哈。

　　在此期间，从三头龙的身上溅射出来的鲜血，甚至都没有来得及转化为分身体，便是都被恐怖的高温给蒸发干净。

　　旋即，三头龙的心脏，便是暴露了出来。

　　这个事实，让三头龙的心中产生了前所未有的暴怒。

　　毫无疑问，让三头龙成为无人能敌的存在的依仗，正是『阿维斯塔』。

　　靠着『阿维斯塔』，三头龙才让天界的百万神群都避之不及，唯恐被击杀。

　　但是，三头龙引以为傲的却不是『阿维斯塔』的力量，而是『霸者之光轮』。

　　因为『阿维斯塔』是整个拜火教的宇宙观，象征着拜火教全体，而『霸者之光轮』却是只属于阿兹·达卡哈自身的神话。

　　那是三头龙真正的骄傲所在。

　　如今，这个骄傲被挡下，甚至被压制，三头龙感觉就像自己的存在都被否定了一样，内心升腾起难以形容的暴怒。

　　可是，越是愤怒，三头龙的表现反而越是冷静。

　　狠狠的一振背后的漆黑翅膀，三头龙稳住了身形，不顾焦黑冒烟的身体，抬起三个头颅，死死的盯向了上方的恐怖火海。

　　“呼——！”

　　在那翻滚着的恐怖火海中，一道身影如履平地一样，一步一步的往下走来。

　　以整个携带着可怕的高温的恐怖火海作为背景，诺亚一身衣袍翻飞，一边如履平地般的往下一步一步的走着，一边迎向了三头龙的目光，极为平静地说道。

　　“终于到了这个地步了吗？”

　　“是啊。”三头龙毫不掩饰胸腔中闪闪发光的心脏，仿佛一点都不担心心脏会被击穿一样，抬头挺胸，毅然面对着诺亚。

　　“能够只身一人将我逼至这种绝境，并且还是两次，从古至今，唯独你一人，身为神灵中的一柱，我承认你的武勇，人类的英杰啊。”

　　“你也是我面对的敌人中数一数二的存在，不需要妄自菲薄。”诺亚以有些无情似的口吻，如此说道。

　　“但是，在这里，你将成为我踏脚石，成为我人生轨迹中的一个强敌，却无法阻挡下我的脚步，是时候该结束了。”

　　“人类的傲慢，自始至终都是威胁成功与胜利的重大因素之一。”三头龙冷眼看向了诺亚。

　　“只不过是让吾暴露出弱点而已，就已经让你这般骄傲自大，上一次的教训，你难道忘记了吗？”

　　“忘记的人是你才对吧？”诺亚瞥了三头龙一眼。

　　“开战前，我就说过了，这一次，跟上一次，不一样了。”

　　“那么，我也同样说过吧？”三头龙的三个头颅都露出了狰狞的笑容。

　　“办得到的话，就来试试看吧！”

　　就在三头龙即将对着诺亚的方向冲锋而去时，预料之外的状况，发生了。

　　“嗡——！”

　　天空之中，一处空间开始豁然扭曲，化作一扇门扉。

　　“嘭——！”

　　门扉骤然打开，内里，一大群的人飞掠而出，似蜂窝中的蜜蜂一样，成群结队的涌了出来。

　　诺亚与三头龙均都身形一滞，望向了天空。

　　不止是诺亚与三头龙，连地面上的联盟大军的人都抬起头来，看向了这一幕。

　　望着从天空中的门扉里鱼涌而出的一大群人，诺亚的眼中闪起了寒芒。

　　不为其它。

　　只是因为，从门扉里涌出来的人的身上，全部都携带着神灵的气息。

　　没错。

　　突然降临的这些人，正是上层的神群。

　　虽然比起上一次那足有百万之数的神群少上不少，可从门扉里出现的神群至少也得有数十个，乃至上百个之多。

　　而为首的一人，正是之前的古风神灵。

　　带领着上百个的神群，古风神灵从天而降。

　　看着那几乎覆盖整个天空的恐怖火海，古风神灵心中震动而起。

　　从那火海中，古风神灵感觉到了难以想象的毁灭波动。

　　若是身陷于其中，那么，即使古风神灵是三位数的最强种，应该也会吃不了兜着走吧？

　　随即，古风神灵又是看到了胸腔的心脏闪闪发光的三头龙，心脏又是猛然一跳。

　　可是，当古风神灵看向诺亚时，其眼中便是涌现了痛恨的神色。

　　上百神群从天而降，瞬间便是包围了诺亚与三头龙。

　　看着那包围而来的一个个神灵，诺亚与三头龙的眼中均都涌现冰冷的情绪。

　　诺亚径直的望向了古风神灵，毫无感情的说了一句。

　　“你想干什么？”

　　没有疑惑，也没有质问，只是像过场一样，极为平淡的开口着。

　　那副平静的模样，落在古风神灵的眼中，简直就是可恨之极。

　　但是，古风神灵却没有表现出这份痛恨，脸上浮现了假到不行的笑容。

　　“我们来帮你对付魔王！”

　　说完，古风神灵全身都暴涨起了惊人的气势，连灵格都膨胀了起来。

　　仿佛约好了一样，在场所有的神灵均都露出冷笑，灵格相继涨动而起。

　　一瞬间，整个天际之上，属于神灵的力量席卷而出。

　　“简直愚蠢之极！”三头龙怒极反笑。

　　“居然在这最为关键的时候插手，而且对象还是神灵，也罢，我就照单全收了！”

　　话落，三头龙举起双手，环抱于身前。

　　“阿维斯塔启动！依次与之相克吧！模拟创星图（Another_Cosmology）——！”

　　耀眼的星光在三头龙的身上绽放了起来。

　　然后，三头龙的气息与灵格均都膨胀而起，如同没有底线一样，节节攀升。

　　转眼间，便是提升到了三位数以上，足以凌驾于二位数的程度！


第1605章 已经被我解开了！

　　“嗡——！”

　　此时此刻，三头龙的灵格无限制的往上膨胀，让那恐怖的火海都为之震颤了起来，仿佛被吹散一样，被从三头龙的身上暴涨而起的巨大灵格给掀开，逐渐的消失了。

　　携带着远远超过箱庭三位数的等级，足以凌驾二位数的可怕力量，三头龙三个头颅均都盯向了诺亚。

　　“你的运气很不好啊，人类的英杰。”

　　以诺亚的实力，再继续战斗下去的话，想解决心脏弱点暴露出来的阿兹·达卡哈，根本不难。

　　但是，在这个时候，上百的神群突然插手，并齐齐释放出灵格，让事态走向了一个最恶劣的阶段。

　　拥有着『阿维斯塔』，那些针对三头龙解放灵格的神灵，都将成为三头龙的养料。

　　于此刻里，三头龙使用了『模拟创星图（Another_Cosmology）』，模仿了上百神群的所有神灵的宇宙观，获得了上百个神群的所有神灵的力量。

　　那力量，将三头龙一瞬间推向了二位数的等级，甚至凌驾了过去。

　　以三头龙现在的力量，诺亚已经不可能战而胜之了。

　　而那上百神群的神灵则是仿佛看好戏一样的包围在周围，只是解放了灵格，却丝毫没有打算插手。

　　看到这一幕，谁又猜不出那些神灵到底在打着什么主意呢？

　　这些神灵想借三头龙的手，谋害诺亚！

　　所以，上百个神群的神灵只解放了灵格，让三头龙的『模拟创星图（Another_Cosmology）』将他们视为敌人，进行模仿，增强三头龙的力量，却丝毫没有打算插手。

　　看那些神灵对天空中的门扉保持着若即若离的距离的样子，恐怕，若是诺亚与三头龙打算针对他们，他们就会立即逃跑，离开战场吧？

　　以这个距离来看，哪怕是诺亚与三头龙都使用了『模拟创星图（Another_Cosmology）』，这些神灵都能在『模拟创星图（Another_Cosmology）』启动之前，逃离这里。

　　不得不说，虽然阴险，却相当的有效。

　　这样一来，诺亚与三头龙就都没有办法威胁到上百神群的神灵了。

　　“混蛋！”

　　地面上，白夜叉同样看出了这个阴谋，暴怒不已。

　　“那些混蛋，居然敢这么做！”

　　在暴怒的驱使下，白夜叉刚想直接冲上去，便是被蕾蒂西亚与佩丝特给拦住了。

　　“你别去！”蕾蒂西亚喊道。

　　“那里交给主人就行了！”

　　“什么？”白夜叉恼怒不已。

　　“你难道没看到，你的主人，现在正处于水深火热的状况中吗？！”

　　“睁大你的眼睛看清楚，太阳的星灵，我家主人什么时候表现出危险的样子了？”佩丝特讽刺道。

　　“主人早就在提防神群的从中作梗，不需要你操心，静静的看着就行了！”

　　白夜叉这才发现，诺亚的表现，自始至终都极为冷静。

　　当下，白夜叉只能强忍着内心的冲动，静静的看待起事态的发展。

　　天空中，诺亚环视了一眼周围在看好戏的神佛们，极为冷静的看向了三头龙。

　　“怎么？你想被别人当枪使吗？”

　　“放心。”三头龙冷漠的开口。

　　“等解决了你以后，我会让那些愚蠢的东西付出代价。”

　　换言之，对于三头龙来说，诺亚才是敌人，那些神灵只是一群待宰的羔羊。

　　那么，应该先解决哪一边，根本不需要考虑。

　　“是吗？”诺亚缓缓的点了点头，随即，陡然开口。

　　“但是，阿兹·达卡哈，很遗憾，你是赢不了我的，你为什么会成为人类最终试炼，谜题，已经被我解开了！”

　　话落，在诺亚的内心深处，手持黄金之剑的战士的图案一亮而起。

　　“拜火教的恶神，三头魔龙阿兹·达卡哈在还没有堕落以前，曾是阿拉伯地区的王子，扎卡哈，那是在波斯史诗中注定会变为魔王阿兹·达卡哈的国王。”

　　一柄柄通体呈现璀璨的黄金之色的剑在诺亚周围的空间闪现。

　　“那是……”三头龙一对眼眸豁然一缩，咆哮而起。

　　“你连吾可恨的仇敌的剑都具备了吗？！人类的英杰啊！”

　　咆哮声中，三头龙一振背后翅膀，对着诺亚的方向，暴射而去。

　　那速度，快得难以形容。

　　与先前相比，根本不能相提并论。

　　然而，面对以这般恐怖的速度暴掠而来的三头龙，诺亚只是伸出了一只手。

　　“扎卡哈被恶神所看中，用奸计夺得王位，双肩上长出两个丑恶的龙头，用恐怖支配着国民，理所当然，这位沦落为三头魔龙的国王最终被时代的英雄给赶下王位，并被封印在巨峰之中，即使如此，还是将世界的三分之一给毁灭。”

　　悬浮在诺亚周围空间里的一柄柄黄金剑蓦然一斜，指向了三头龙的方向，激射而出。

　　见状，三头龙连忙止住了身形，一个闪身，转而飞掠向了上方。

　　“考虑到‘毁灭三分之一世界’的这个传承，魔王阿兹·达卡哈，能够解释你为什么身为人类最终试炼的原因，第一个让人想到的就是由于太阳的异常活动所导致的永久冻土崩坏时期。”

　　激射而出的黄金剑顿时有如长了眼睛一样，在半空中划过一个极为完美的弧度，冲天而起，追向了三头龙的方向。

　　“南极之类的永久冻土溶解会致使水平面上升，在这种情况下，地球的陆地将会失去三分之一，但永久冻土的崩坏还不足以让人类史走向终结，让人类走向末日。”

　　一柄柄全新的黄金剑在诺亚身周的空间里闪现，在诺亚的操控下，直接射向了天际，转了一个弯，继续对着三头龙的方向掠去。

　　“人类将由自己亲手毁灭，导致这种毁灭出现的因素才是人类最终试炼的本质，如果不是人类自身引起的毁灭，那是不会让人类最终试炼诞生的，所以，你身为人类最终试练，将人类自己导致的末日具体化的存在，应该是人类能够导致出现的末日因素的具现化，而不是那种自然导致的天灾。”

　　在极为清晰的言灵之下，两阵璀璨如黄金般的剑雨分别划过了虚空，如同离弦箭矢，一上一下，瞬间将三头龙给包抄。

　　正在注意着背后追击而来的黄金剑雨的三头龙这才注意到了自己的上方同样疾掠来一阵黄金剑雨，心中一惊，慌忙止住身形。

　　就在三头龙打算向侧面闪掠时，一柄柄黄金剑竟是凭空出现，在三头龙的周围整整齐齐的排列而开。

　　“一想到人类所能导致的末日，那么，过渡发达的文明便是不得不考虑的其中一个要素。”

　　诺亚乘胜追击，不断的咏唱出言灵，制造出新的黄金剑。

　　“阿兹·达卡哈，你是『绝对恶』的化身，那么，将你成为人类最终试炼的要素解释为出自于人类的恶意而导致的末日才是真正的解释，因此，你的灵格所指向的末日，应该是‘能破坏星球环境的科技’和‘使用该科技的恶意权力者’的结合！”

　　一柄柄黄金剑立即加入到对三头龙的包围中，在三头龙的周围整整齐齐的排列，剑尖一颤，全部指向了三头龙的方向。

　　“在你的神话中，‘毁灭三分之一世界’这个传承所指向的是‘能破坏星球环境的科技’的开发，而‘因恶神而夺得王位’这个传承所指向的是‘使用该科技的恶意权力者’的出现，这两者的重合，正是导致阿兹·达卡哈成为人类最终试炼的真正原因！”

　　指向三头龙的黄金剑顿时齐齐的射出，如出膛的子弹一样，雨点般落在了三头龙的身上。


第1606章 被跨越时刻的到来

　　“咻咻咻咻咻咻——！”

　　成千上万的黄金之剑似闪光一般掠过三头龙那纯白的身体，锋利的剑刃毫不留情的从这头魔龙的身上切割而过。

　　“噗哧——噗哧——噗哧——！”

　　不断的切割而过的黄金之剑极为干脆利落的斩开三头龙的皮肤，在一声声清晰的撕裂声中，让一道道的伤痕在三头龙的身上乍现。

　　“吼啊啊啊啊啊啊——！”

　　三头龙终于是再一次的发出了痛苦的咆哮声。

　　那咆哮声，让那距离此方天地有一段距离的上百神群的神灵们脸上那看好戏般的表情完全僵在了那里。

　　“不可能！”古风神灵脸上那虚假的笑容同样消失得一干二净，取而代之的是震惊与浓浓的不敢置信。

　　“连蹿升到二位数之上的人类最终试炼都拿一个人类没办法？那种事情怎么可能发生呢？！”

　　只可惜，无论那上百的神群如何不愿相信，那都是事实。

　　在这个不可改变的事实面前，诺亚继续平静的咏唱着走向胜利的言灵。

　　“足以破坏星球，让人类走向末日的科技被携带着恶意的权力者们滥用，最终导致末日的产生，所以，身为『绝对恶』的你成为了人类最终试炼，最好的诠释出人类的恶意所导致的毁灭！”

　　咏唱到这里，诺亚不由的想起麦克斯韦。

　　那个源自热力学的假想恶魔身具第三永动机的灵格，从而成为不死不灭的存在，甚至能够使用空间跳跃的方式，控制三头龙的分身体，让它们为自己而战。

　　那么，为什么麦克斯韦能够不受到双头龙的反噬，可以随心所欲的利用双头龙的大军，前后两次发动大规模的袭击呢？

　　原因，只有一个。

　　“那被滥用的科技，正是被称为人类幻想的结晶，能够无中生有的产生能量的人类最终奥义——第三永动机。”

　　狠狠的切割过三头龙的身体的黄金剑雨通体一旋，化作一阵绚丽的流光，汇聚在了一起，最后，化为了一柄绽放着万丈光芒的长剑。

　　那璀璨的黄金色泽，远远比先前任何一柄黄金剑都深邃。

　　诺亚一对漆黑深邃的眼眸紧紧的注视着三头龙，仿佛在将这位魔王的样貌给深深的刻进脑海中，不再遗忘一样，伸出一根手指，指向了他。

　　“阿兹·达卡哈，导致你成为人类最终试炼的人类毁灭要素，正是被恶意的权力者所滥用的第三永动机，那就是你的本质！”

　　绽放着万丈光芒的黄金之剑陡然暴射而出，在空间中留下一道淡淡的痕迹，闪过整个天际。

　　阿兹·达卡哈甚至还没有从来自全身上下的剧痛中反应过来，一抹璀璨的金芒便是充满了他的视野。

　　“噗哧——！”

　　伴随着一声撕裂声，绽放着万丈光芒的黄金之剑没入了三头龙的腹部，洞穿了三头龙的身体，从三头龙的背后透体而出，带起一阵殷红的血迹。

　　这个瞬间里，三头龙睁大了自己的眼睛。

　　这个瞬间里，周围上百神群的神灵全都呆滞而起。

　　这个瞬间里，联盟大军集体陷入了鸦雀无声的状态。

　　这个瞬间里，那一头头发了狂般进攻着的双头龙全部僵硬在原地。

　　整个天地，蓦然一静。

　　与此同时，在三头龙的身上涌动着的可怕灵格开始一点一点的降了下去，跌落二位数的等级，一路跌落到三头龙本来的水平，而且还在继续跌落着，甚至跌落了三位数、四位数乃至五位数。

　　以前说过，对魔王阿兹·达卡哈来说，分身体只不过是铠甲一般的存在。

　　将其剥落下来以后，三头魔龙的心脏弱点才会暴露出来。

　　那铠甲，若是在还没有剥落以前，无论三头龙遭受到什么样的攻击，都只会流血，吐出分身体，不会遭受到实质般的伤害。

　　因此，诺亚才没有在一开始的时候使用『战士』的化身。

　　在还没有剥落三头龙的铠甲以前，若是使用『战士』的化身，那么，『战士』化身的力量甚至有可能也被这个性质给抹消。

　　而等到三头龙吐出所有的分身体，一身铠甲被全部剥落，暴露出心脏的弱点，那么，到时候，诺亚的胜利就是不可避免的了。

　　当然，连神格都能斩裂的言灵之剑并没有致命性的力量。

　　它，只能将知识所及的能力与神格给斩除，短暂的封印对象的力量。

　　因此，被汇聚了『绝对恶』的人类最终试炼的知识的黄金之剑给斩中，此时，三头龙所有的能力都被封除。

　　名为『阿维斯塔』的『模拟创星图（Another_Cosmology）』彻底的失效。

　　源自拜火教恶神的神格被斩断。

　　甚至，连人类最终试炼的性质都被抹消。

　　于是，三头龙的一身恐怖的力量持续跌落着，失去『模拟创星图（Another_Cosmology）』的加持，又失去恶神该有的力量，还失去人类最终试炼的性质，最终，只余留下一个超越人类的怪物程度的力量。

　　现在的三头龙，连五位数都不及。

　　再加上身为人类最终试炼的谜题被解开，已经无法再复活，只要被击穿心脏，这位曾经撼动过百万神群，让整个箱庭都深陷于水深火热中的魔王，将会彻底的死去。

　　理解到这一点，阿兹·达卡哈三对红玉般的眼眸微微颤动了几下，随即，恢复了平静。

　　缓缓的伸出狰狞的龙爪，握住了洞穿自己腹部的黄金之剑，三头龙如同看透生死，得到了超脱一样，轻声呢喃。

　　“终于到了这个时候了吗？”

　　只要是魔王，那就注定会被歼灭。

　　即使是人类最终试炼的真正魔王，那也一样。

　　区别只是快或者慢而已。

　　快的话，在阿兹·达卡哈之前，不少人类最终试炼同样被歼灭。

　　慢的话，像阿兹·达卡哈，若是在这一战中都没有死的话，那到最后，或许会因为无法完成身为人类最终试炼的使命，伴随着人类末日的出现，一同走向毁灭。

　　所谓的人类最终试炼，就是这样的存在。

　　将人类的末日具现化，又给予了人类跨越末日的机会。

　　只要跨越了人类最终试炼，那人类史就会得到发展，人类的末日就会被避免，从而走向未来。

　　如果不能被打倒，那最终，就是跟随着人类末日的到来，一起消失而已。

　　以三头龙的状况来说，被打倒的话，那第三永动机被拥有恶意的权力者滥用，从而导致末日出现的这个未来，将不再产生。

　　所以，人类最终试炼即是灾难，也是人类跨越末日的希望。

　　在拜火教的教义中，恶的存在，本来就是为了彰显善，告诫世人，必须弃恶扬善，惩奸除恶。

　　身为人类最终试炼，阿兹·达卡哈由衷的希望，自己的存在，能够像是为了彰显善而存在的恶神一样，给予人类跨越末日的机会。

　　现在，这一刻，终于到来了。

　　“被跨越的时刻终于到来！”

　　阿兹·达卡哈猛的握碎洞穿腹部的黄金之剑，对着诺亚的方向，大声咆哮。

　　“人类的英杰啊！跨越吾吧！在没有被跨越之前！吾是绝对不会向人类妥协的！”

　　咆哮声中，三头魔龙一振背后漆黑的翅膀，全身暴起惊人的气势，暴冲向了诺亚的方向。

　　其心中的信念，让三头龙突破了自身，如回光返照一般，灵格重新暴涨，一路攀升，重新回到三位数的程度。

　　面对回光返照一般爆发出惊人的力量，往自己的方向暴冲而来的三头龙，诺亚无喜无悲，使用『武器精制』的魔法，制造出了一柄最为普通的骑士剑。

　　“噗哧——！”

　　长剑，洞穿了三头魔龙的心脏。


第1607章 来自善与恶的祝福

　　“嘀嗒……嘀嗒……”

　　从三头龙的背后透体而出的剑尖滴落着殷红的血液，飘落向大地，一点一点的滴落在了那里，形成一摊不大不小的血迹。

　　遥远的天际，三头龙仿佛完全没有感受到自己那被洞穿的心脏的痛楚一样，三对红玉般的眼眸紧紧的盯着诺亚，没有移开哪怕一丝一毫。

　　诺亚没有避开三头龙的目光，同样注视着三头龙那红玉般的眼眸，紧握洞穿三头龙心脏的骑士剑剑柄的手没有一丝一毫的颤抖，仿佛对这个结果一点都不感到意外一样，神色间没有任何的动摇。

　　这一个瞬间里，无论是包围在周围的诸神还是在地面上眺望着这一切的联盟大军，均都陷入了失神的状态，久久没有恢复。

　　此方天地间，就像只剩下诺亚与三头龙一样，寂静的可怕。

　　不知道过去了多久以后，三头龙神态静谧的开口。

　　“你赢了。”

　　“是的。”诺亚理所当然般的回应。

　　“我赢了。”

　　三头龙沉默了半晌，随即说了这么一句。

　　“你，很厉害。”

　　诺亚轻抬眼帘，由衷的开口。

　　“你，不也一样吗？”

　　“但是，我的故事，就到这里结束了。”三头龙的口吻中带着一丝惆怅，一丝解脱。

　　“接下来的时代是你的了，人类的英雄。”

　　“你错了，魔王。”诺亚摇了摇头，近乎是下意识的说出了心里话。

　　“接下来的时代应该是这个世界的人的领域，不应该属于我这样的外来者。”

　　“外来者？”三头龙先是一怔，旋即，仿佛看穿了诺亚心中的所有一样，三对红玉般的眼眸绽放出前所未有的神采，即难以置信，又不可思议的喃喃出声。

　　“原来如此……原来如此……不是人类的英雄……而是世界的庇护者……所以……所以才能将区区人类的末日给随意抹消吗？”

　　在生命即将消逝的这一个瞬间里，三头魔龙竟是看出了诺亚的本质。

　　“不是人类的希望……而是世界的希望……所有世界的希望……”三头魔龙一边呢喃着，一边紧紧的盯着诺亚，狰狞的头颅上浮现了豁然开朗的笑容。

　　“原来，我是被这样的存在给跨越的，真是光荣啊……”

　　诺亚没有再说话，只是静静的握着洞穿三头龙心脏的骑士剑，并缓缓的闭上自己的眼睛。

　　但是，在这个时候，三头龙却是突然猛的伸出手，紧握住诺亚那握着剑柄的手臂。

　　“天赐之子啊，给所有世界带去希望的天赐之子，就让我，魔王阿兹·达卡哈给予你最后的祝福，希望来自善与恶的祝福能够一直伴随着你走到永远，为世间的一切做出贡献吧！”

　　话落，一阵耀眼的星光从三头龙的身上闪烁而起，如同流水一样，顺着三头龙那紧握在诺亚持剑的手上的手臂，流入诺亚的体内。

　　这一刻，诺亚清楚的感觉到了。

　　在自己的内心深处，那星云密布的宇宙海豁然转动而起。

　　其内，更多、更亮、更广阔的一片片星云在一点一点的增加着，让这片宇宙海变得更加的璀璨耀眼且辽阔无边。

　　“你……”

　　感受到宇宙海的变化，诺亚骤然睁开眼睛，以极为讶异的目光看向三头龙。

　　面对诺亚那讶异无比的表现，三头龙只是闭上了三对眼眸，如同完成了自己的使命一样，失去了所有的气息。

　　“嘭——！”

　　一阵火焰没有任何来由的从三头龙的身上燃烧而起，将那纯白的狰狞龙躯一点一点的燃烧殆尽。

　　而在火焰中，被三头龙给背负在身后，宛若披风一样的『绝对恶』的旗帜则是完好无缺的保留了下来。

　　不，并不是完好无缺。

　　在火焰的焚烧下，旗帜上的图案正在缓缓的出现着变化。

　　象征着绝对的恶的旗帜，渐渐的恢复成了作为封印钥匙的那面本来的旗帜。

　　以山丘作为背景，象征着自由的少女的旗帜。

　　那，正是『No_Name』的旗帜。

　　望着在火焰中漂浮着的那面旗帜，诺亚下意识的伸出手。

　　覆盖着旗帜的火焰这才犹如功成身退般的消失，让那面旗帜飘到了诺亚的手中。

　　整个天地，蓦然一静。

　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！”

　　下一秒钟，如同海啸一般的巨大欢呼声从地面响彻而起。

　　那是来自联盟大军的欢呼声。

　　那欢呼声，甚至冲向了天际，清晰的传进了诺亚与诸神的耳中。

　　至此，人类最终试炼，有着『绝对恶』之称的最古老魔王，阿兹·达卡哈，顺利的被讨伐。

　　上百个神群的神灵一个个的面色变得极为难看，甚至一个个的全部都慌乱了起来。

　　“连蹿升到二位数以上的人类最终试炼都拿他没办法吗？！”

　　“那……那真的是人类吗？！”

　　“人类怎么可能办到这种事情？！”

　　“我……我们现在应该怎么办才好？”

　　来自四面八方的神佛的声音让古风神灵心中越来越烦躁，禁不住大骂出声。

　　“慌什么？一个人类而已，就算我们杀不了，百年以后还是一样会化为一抹黄土，我们是不朽不灭的神灵，有的是时间，慢慢的看着一个人类走向死亡。”

　　这句话，才刚刚落下，一个声音便是响了起来。

　　“是吗？”

　　没有携带任何的感情的声音，让一众神灵的心中寒意陡生。

　　“想看到我死？”诺亚的目光扫向了所有在场的神灵。

　　“只怕，你们没这个机会了！”

　　话落，诺亚手一翻，手中豁然出现了一张闪着光芒的羊皮纸。

　　羊皮纸在诺亚的手中化作星光，一点一点的散开。

　　旋即，在场所有人便是发现了。

　　天空中，一张张羊皮纸似羽毛一般，轻飘飘的散落了下来。

　　……

　　——恩赐游戏名：To_The_Gods_Of_Heaven_To_Impose_Sanctions（向天上诸神施以制裁）

　　·参加条件：对主办者发起一切不利行为的对象，并仅限于神灵。

　　·胜利条件一：打倒主办者——诺亚·朵勒阿。

　　·胜利条件二：阐明深藏于人类个体下的神之力。

　　·败北条件一：参加者被主办者击杀即为败北。

　　·败北条件二：参加者被主办者造成致命伤即为败北。

　　·游戏规则一：游戏结束之前，所有退避行为禁止。

　　·游戏规则二：游戏结束之前，所有治愈行为禁止。

　　·游戏规则三：游戏结束之前，所有攻击行为皆对主办者方有效。

　　·游戏规则四：游戏结束之前，所有杀伤行为皆对参加者方有效。

　　·宣誓：仅限于在执行对象为符合参加条件者的情况下，保证这场游戏的正当性。

　　——『』印。

　　……

　　当羊皮纸中记录的内容印入那诸多神灵的眼中时，所有神灵的脸全部“唰”的一下，变得一片惨白。

　　“所有退避行为禁止……所有退避行为禁止……”

　　古风神灵手中同样拿着一张羊皮纸，死死的看着羊皮纸上的内容，手都颤抖了起来。

　　“不……不……”

　　一句“所有退避行为禁止”，让所有本来打着情况不妙就直接逃跑的神灵们的算盘完全落空。

　　而且，还是以非常不妙的方式。

　　手持那普普通通的骑士剑，诺亚如履平地般一步一步的临空行走而出。

　　“天堂有路你不走，地狱无门你自闯，怨不得谁。”

　　在诺亚的内心深处，轮廓上连接着十个图案的石盘豁然一转，指向了『凤凰』的方向。

　　“嗤——！”

　　诺亚的身形化作一道幻影，暴掠向了一位神灵，手中那普普通通的骑士剑似月光般，闪过那位神灵的脖子。

　　“噗哧——！”

　　撕裂声中，一个睁大着眼眸的头颅带着大量的血液，飞上天际。


第1608章 屠杀神佛如屠狗！

　　“哗啦——！”

　　殷红的鲜血从天际上洒下，染红了诺亚身上的衣服。

　　直接被斩下头颅的神灵在半空中停滞了片刻，旋即就像是断了线的风筝一样，往地面的方向，掉落了下去。

　　一位神灵，竟是在一击之下，彻底死亡！

　　所有的神灵皆都瞪大了自己的眼睛，接连的失声叫起。

　　“怎……怎么可能？！”

　　“一……一击就击杀了神灵？！”

　　“不可能！那种事情是不可能会发生的！”

　　不怪那些神灵如此失态，实在是这个状况太不符合常理了。

　　别的不说，就说诺亚过去遇到的不少对手，大多都拥有着极为顽强的生命力跟不死性。

　　像麦克斯韦，一身实力虽然能够进入四位数，可在诺亚看来，只不过是一个刚刚能够入眼的程度的小角色而已。

　　偏偏，就是这么一个小角色，愣是靠着第三永动机带来的不死不灭而拖了诺亚不短的时间，结果，让诺亚只能将其封印。

　　所谓的神灵同样在这一列。

　　跟人类相比，神灵拥有着极为强大的不死性。

　　就说箱庭里的神灵，想打倒的话，只有三种方法。

　　一：用足以撼动星球的力量强行消灭。

　　二：用该神灵在神话中弱点针对消灭。

　　三：用对神灵能通用的手段一致消灭。

　　除了这三个方法以外，没有其余的方法能够消灭神灵了。

　　如今，诺亚只不过是使用一把普普通通的骑士剑，竟是就这样击杀了一位神灵？

　　那是绝对不可能的事情。

　　唯有古风神灵察觉到了问题所在，立即看向了自己手中的契约文件。

　　在上面，游戏规则的第四项上清清楚楚的写着。

　　——游戏结束之前，所有杀伤行为皆对参加者方有效——

　　换言之，无论诺亚使用什么样的手段，哪怕是一把最为普通的武器都好，都能对神灵造成伤害！

　　这意味着什么？

　　意味着神灵在诺亚的面前，除了力量以外，杀伤难度跟一个普通人没有任何区别！

　　洞穿心脏会死亡！

　　砍下脑袋会死亡！

　　切开腹部会死亡！

　　即使是割破喉咙，同样会死亡！

　　再加上游戏规则第二项，游戏结束之前，所有治愈行为禁止，神灵们的生命力与不死性也将全部无效！

　　受伤了无法痊愈！

　　死亡了无法复活！

　　这个恩赐游戏，对于神灵来说，简直就是噩梦！

　　“铮——！”

　　一道光在全身染血的诺亚的另外一只手中绽放而起，化作另外一把骑士剑，被诺亚给紧握在手中。

　　“嗤——！”

　　手持双剑，诺亚重新进入神速的世界，身形如鬼魅般划过虚空，带起一连片的光影，如同一道海市蜃楼一样，掠向了那一个个的神灵。

　　“唰——！”

　　锋利的骑士剑划破长空，让剑光在空间中乍现。

　　“噗哧——！”

　　剑光掠过一位完全无法反应的神灵的腹部，生生的将对方给一刀两断，溅起大片的鲜血。

　　“噗哧——噗哧——噗哧——！”

　　顿时，海市蜃楼般的幻影接连的在神群中闪动着，带起连片的剑光，在一声声的撕裂声中，斩下一个个神灵的脑袋，切断一个个神灵的脖子，让殷红的血液不住的溅起。

　　转眼间，上百个神灵皆是葬送在了两柄普普通通的骑士剑上，尸体伴随着大片血液一起，往地面坠落而去。

　　“不……不……”

　　血腥的屠杀，让上百个神群中的所有神灵的脸上均都出现了恐惧的神色。

　　“给……给我上！别给他机会使用『模拟创星图（Another_Cosmology）』啊！不然我们就完了！”古风神灵同样惊惧不已，只能大声地喊道。

　　“不用担心！也有对我们有利的条件！游戏规则三允许我们使用任何攻击手段！也就是说我们可以一起进攻！只要别给他机会使用『模拟创星图（Another_Cosmology）』的话！我们是不可能会输的！”

　　古风神灵的话，总算是让那一个个的神灵脸上的恐惧变成了阴晴不定，最后彻底的化为狰狞。

　　“上！”

　　“我们一起上！”

　　“千万别给他时间使用『模拟创星图（Another_Cosmology）』了！”

　　“只要不使用『模拟创星图（Another_Cosmology）』，就算他是三位数中的主神级，那也敌不过这么多的神灵！”

　　“上！”

　　“上啊！”

　　于是，一个个神灵全都满脸狰狞的往诺亚的方向扑去。

　　眼看着所有神灵都攻向了诺亚，古风神灵则是阴沉着脸，再一次的看向手中的契约文件。

　　不管怎么样，想从诺亚的威胁中脱身，只能通关诺亚利用主办者权限展开的恩赐游戏。

　　若是通关了游戏，不但诺亚得败下阵来，神群这一边甚至有可能让诺亚成为隶属。

　　到那个时候，不止全部的二十四个太阳主权将落入神群的手中，连诺亚这个能够使用『虚星太岁』的『模拟创星图（Another_Cosmology）』，乃至将人类最终试炼都给歼灭的人才都将成为神群的打手。

　　那绝对是千载难逢的好机会。

　　而想通过诺亚的恩赐游戏，条件有两个。

　　胜利条件一：打倒主办者——诺亚·朵勒阿。

　　胜利条件二：阐明深藏于人类个体下的神之力。

　　“阐明深藏于人类个体下的神之力？”古风神灵心中一震。

　　“说起来，刚刚那个人类确实对三头龙使用了能够斩神的言灵之剑，那是拜火教的胜利之神的力量吧？”

　　“我……我知道了！”古风神灵大喜。

　　“那个人类，诺亚·朵勒阿拥有着拜火教的常胜不败的胜利之神，韦勒斯拉纳的力量！”

　　然而，古风神灵的话，只是让手中契约文件闪过一缕光芒，紧接着便是消失不见了。

　　“怎……怎么了？难道谜题错了？”古风神灵急了。

　　“不可能，那绝对是韦勒斯拉纳的黄金之剑，证明那个人类的体内拥有拜火教的胜利之神的力量，绝对不会有错的！”

　　是的。

　　诺亚那力量确实源自拜火教的胜利之神，韦勒斯拉纳。

　　可是，除了韦勒斯拉纳以外，诺亚体内并不仅仅只存在一位神的力量。

　　别忘了，诺亚的权能乃是融合了韦勒斯拉纳、梅尔卡托、赤龙帝德莱格与自己的力量所形成的能力。

　　想阐明深藏于诺亚体内的神之力的正体，古风神灵除了报出韦勒斯拉纳的名讳以外，还得报出梅尔卡托的名讳。

　　不知道这一点的古风神灵心中越来越焦急。

　　“什么？！到底是什么？！”

　　在古风神灵急得团团转的时候，诺亚的血腥屠杀还在继续。

　　“嗤——！”

　　海市蜃楼般的光影不住的在神群之中来回暴掠。

　　“呛——！”

　　如月光般醉人的剑光接连不断的闪过空间。

　　“噗哧——噗哧——噗哧——！”

　　以惊人的速度划过的剑光直接扫中一个个的神灵，让那一个个的神灵的身体皆是被生生的一刀两断，鲜血飞溅。

　　“啊啊啊啊啊啊啊——！”

　　一时之间，整个天际之上，惨叫声连连响彻而起，震撼着人们的心灵。

　　极为血腥的屠杀，让似幻影般在天际之上来回飞掠的诺亚全身都染满了神灵的鲜血，一对眼眸则携带着刺骨的冷冽，手中那两柄极为普通的骑士剑在这一刻里彻底的化为杀神杀佛的利器，每一次的挥动，都会带起一阵殷红的血迹。

　　眼看着一位位在神话中饱富盛名的神灵如同狗一样的被屠杀着，那些神灵们的心渐渐的走向崩溃。

　　不允许逃脱。

　　不允许治疗。

　　甚至不允许拥有超越人类的生命力跟不死性。

　　绝望，开始弥漫在每个神的内心。


第1609章 我，甘愿成为罪人

　　时间，无情的流逝着。

　　太阳渐渐的开始下降，让此方天地迎来了黄昏。

　　黄昏之下，一片赤色的大地之上，鲜血将这里染成了让人心寒的色泽，令空气中都弥漫着一种血气，相当的慑人心扉。

　　而在那染红了大地的血泊上，一具具残缺不全的尸体躺在了那里，堆积如山，简直就像是垃圾一样，散落了一个满地。

　　肯定不会有人愿意相信的吧？

　　那像垃圾一样堆积如山的一具具尸体，全部都是在各种各样的神话中占有一席之地的神佛的尸体。

　　那些神佛的尸体，此时，就像是普通人的尸体一样，伤口淌着血，没有一丝一毫的气息，死无丧身之地的堆积在了一块。

　　“啪——！”

　　手中紧握着一张契约文件的古风神灵重重的跪倒在地面上，双手支撑着地面，低着头，六神无主般的颤动着嘴唇。

　　“不可能……不可能……不可能的……”

　　血腥的屠杀，从早上持续到黄昏，从天上转移到地上，造就了这般情景。

　　上百个神群的神灵，在这期间里，生生的被斩杀。

　　那可不是上百个神灵，而是上百个神群。

　　例如，希腊神话中的所有神灵算是一个神群，北欧神话中的所有神灵也算一个神群，自然，中国神话中的所有神灵，也算一个神群。

　　在这里，被屠杀的就是上百个的神群中的所有神佛。

　　那些神佛的数量，至少得有好几百万，甚至好几千万吧？

　　毕竟，单单日本神话中都有八百万神灵这个概念，别的神话的神群即使没有那么夸张，数量也绝对不止十几、二十万了。

　　更别说，这里的神群还不止一个，而是有着整整上百个。

　　上百个神群中的所有神灵，如今，便是被两柄极为普通的骑士剑，生生的全部斩杀。

　　只剩下古风神灵一个人，尚且还保留着一条小命。

　　“哒……哒……哒……哒……”

　　在古风神灵陷入难以言喻的失神中时，前方，脚步声微微响起。

　　古风神灵近乎是呆滞的抬起头，看向了声源处。

　　只见，在堆积如山的尸体中，手持两柄极为普通的骑士剑的一道身影背对着夕阳，一步一步的朝着古风神灵走来。

　　全身的衣服早已被鲜血给染红。

　　手中的骑士剑剑尖上频频滴落着殷红的血液。

　　那如同死神与杀神一样的身姿，落在古风神灵的眼中，甚至比阿兹·达卡哈带来的恐怖更加浓郁。

　　于是，堂堂三位数的天生神灵，三大最强种之一的古风神灵竟是连牙齿都开始打起颤，双膝无力，连站立都站立不起了。

　　在这样的情况下，古风神灵如同癫狂一样的冲着诺亚嘶吼着。

　　“你这个怪物啊啊啊啊啊啊——！”

　　怪物。

　　确实是怪物。

　　否则，一个人类，怎么可能将上百个神群的神佛全部屠戮一空呢？

　　即使有对神灵用的主办者权限，让被卷入游戏中的所有神佛的击杀条件下降到跟普通人一样的程度，哪怕是一柄最为普通的武器都能造成伤害，可那一个个的神灵的力量并没有失去。

　　在上百个神群所有的神灵的围歼下，即使是三位数中的顶尖，那些主神级、神王级的存在都得生生的被围歼致死吧？

　　然而，诺亚却是屠杀了整整一天，不但没有受到一丝一毫的伤，甚至完全没有力竭的迹象。

　　如果是使用了『模拟创星图（Another_Cosmology）』的话，那还情有可原。

　　可是，诺亚根本没有使用『模拟创星图（Another_Cosmology）』，结果都生生的屠杀了上百个神群的所有神灵。

　　而且，还是以最为直接的斩杀的方式。

　　那不是怪物，什么是怪物？

　　可惜，古风神灵根本不知道。

　　一：诺亚是不可能会力竭的。

　　因为，诺亚拥有着第三永动机的灵格，无论是魔力、神力还是体力，乃至精神力，均都达到了无限。

　　二：谁说诺亚没有使用『模拟创星图（Another_Cosmology）』？

　　诺亚只是没有使用『虚星太岁』的『模拟创星图（Another_Cosmology）』而已。

　　早在游戏展开时，诺亚就使用了『模拟创星图（Another_Cosmology）』了。

　　由『绝对恶』所赠送的另外一个『模拟创星图（Another_Cosmology）』。

　　对古风神灵的嘶吼无动于衷的诺亚抬起一对漆黑深邃的眼眸，一边继续往古风神灵的方向走去，一边径直的望向古风神灵，淡淡的开口。

　　“遗言就只有这些了吗？”

　　古风神灵心中一颤，牙关紧紧的咬着，面色一片惨白。

　　最终，古风神灵挤出了这么一句话。

　　“放……放过我……”

　　闻言，诺亚的嘴角勾起一个讥讽般的弧度，依旧无动于衷的往古风神灵的方向走去。

　　那缓慢的步伐，宛如一步一步的踏在古风神灵的内心深处一样，让古风神灵恐惧不已。

　　“人类！”古风神灵只能色厉内荏地吼道。

　　“你真的打算赶尽杀绝吗？！”

　　诺亚脸上的讥讽之色越来越浓郁，没有多说一句话，依旧往古风神灵的方向走着。

　　转眼间，诺亚已经是来到了古风神灵的面前，居高临下的望着他，眼中泛起冷漠的情绪。

　　“自作孽，不可活。”

　　一句话，让古风神灵彻底的明白了。

　　这一次，诺亚真的打算赶尽杀绝。

　　古风神灵心中一阵绝望，只能惨笑出声。

　　“屠杀上百个神群的罪孽，你担当得起吗？”

　　“罪孽？”诺亚讽刺般的开口。

　　“如果舍弃整个箱庭，任由下界之人自生自灭不算罪孽，屠杀你们这些只会趁火打劫的神佛才算是罪孽的话，那我，甘愿成为罪人！”

　　话落，诺亚无情的做出宣言。

　　“到了地狱，再去忏悔吧！”

　　古风神灵心中一震，猛的抬起头，目眦欲裂的暴吼出声。

　　“给我死啊啊啊啊啊啊——！”

　　在歇斯底里的暴吼声中，古风神灵全身都膨胀起了极为惊人的灵格，陡然暴起，猛的扑向了诺亚的方向。

　　再怎么说，古风神灵都是三位数的存在，而且还是最强种。

　　单论力量，即使比不上阿兹·达卡哈，那也比其余后天的神灵强大太多了。

　　以诺亚的实力，不同时使用三个化身，还真无法保证绝对能够赢得了古风神灵。

　　可是，诺亚却只是一脸平静的看着携带着惊人的气势，猛的对着自己扑来的古风神灵，嘴唇轻启。

　　“阿维斯塔启动！依次与之相克吧！模拟创星图（Another_Cosmology）——！”

　　一阵星光，在诺亚的身上绽放而起。

　　这一个霎那里，古风神灵的灵格、体能乃至恩赐，所有的力量，均都原封不动的叠加在了诺亚的身上，让诺亚的气息猛的暴涨。

　　旋即，诺亚启动『凤凰』的化身，对着古风神灵的方向，挥出了神速的一剑。

　　“呛——！”

　　在『凤凰』的神速与『模拟创星图（Another_Cosmology）』的加持之下，凌驾于箱庭三位数之上的一剑划破了空间，剑光在空间中一闪而过，狠狠的掠过了古风神灵的脖子。

　　“噗哧——！”

　　殷红的血液与清晰的撕裂声，同时，溅上了半空。

　　活下来的人，最终，只剩下诺亚。

　　那在上百个神群的神佛堆积而成的尸山中，手持双剑，全身染血的背对着夕阳的一幕，让以白夜叉、莎拉、珊朵拉、斐思、蛟刘、迦陵与『No_Nmae』一行人为首，赶到现场的联盟大军的所有人均都呆在了当场。

　　久久，无法回神。


第1610章 被贬为魔王的可能

　　当天夜里，联盟大军的所有人均都回到了吸血鬼古堡里，举办起了一场盛大的庆功宴。

　　庆功宴由东区、南区与北区的三大阶层支配者所在的共同体，也就是『Thousand_Eyes』、『龙角鹫狮子』与『Salamandra』全面负责。

　　所有支出都将算在三个共同体的头上，其余共同体只需要尽情享乐，不需要有任何的负担。

　　有鉴于此，从傍晚开始，整个吸血鬼古堡的每一条街道上都摆满了宴席，到处充满了欢声笑语。

　　只有在这一刻里，所有人都忘记了自己是哪一个共同体的成员，齐齐的聚齐在一起，大声的笑谈着，并享用着美味佳肴。

　　威胁箱庭的魔王已经被讨伐了。

　　人类最终试炼这种最古老的魔王，阿兹·达卡哈已经是最后一个。

　　换言之，在人类最终试炼已经全部都被歼灭的现在，箱庭将不会再出现大规模的威胁。

　　为此而召开庆功宴，那是理所当然的事情。

　　更何况，在诺亚单独抗下三头龙的情况下，这一回，联盟大军几乎没有出现什么死伤。

　　即使是为了这个结果，所有人都应该好好的庆祝一番了。

　　而在庆功宴上，难免需要一些话题。

　　自然，诺亚这个最大的功臣，彻底的成为了所有人口头上提及次数最多的存在。

　　曾经封印了百万神群，又持有着全部的二十四个太阳主权，连白夜叉、万圣节女王跟齐天大圣都认可的这个男人，如今又是只身一人歼灭了威胁整个箱庭的大魔王。

　　一项项的功绩，一项项的传奇，让诺亚在所有人的心中早已成为了神灵般的存在。

　　每一个提起诺亚的人，神色与口吻之间，均都充满着崇拜跟憧憬。

　　相信，若是诺亚现在死掉的话，单凭这份崇拜跟憧憬，他就能够成为英灵，甚至是得到信仰，成为神灵吧？

　　现在，诺亚·朵勒阿这个名字，就是这么的有名。

　　当然，更让人津津乐道的还要属诺亚屠杀上百神群的所有神灵的事迹。

　　那背对着夕阳，双手持剑，全身染血的站在一个个的神灵的尸体所堆积而成的尸山血海中的一幕，真的非常的震撼人心。

　　参加联盟大军的共同体可没有一个是隶属于上层的神群的。

　　再加上，上层的神群前前后后，一次公然包围吸血鬼古堡，明目张胆的抢夺太阳主权，一次不顾箱庭下界居民的安危，为了陷害诺亚，助阵三头魔龙，早已引起了所有人的公愤。

　　因此，提及诺亚屠杀上百神群的所有神灵一事，所有人的心中都只有痛快，没有任何的芥蒂。

　　上层的神群估计是觉得都准备舍弃下界的人了，无论名声好坏，都没有什么所谓吧？

　　但是，诺亚歼灭了人类最终试炼，又拥有了全部的二十四个太阳主权，已经彻底的粉碎了上层神群们准备重建一个箱庭的决定，让上层的神群只能待在这里了。

　　这样一来，神群的所作所为，将会彻底的抹臭了他们的名声。

　　如果不好好的收拾一下残局的话，或许有可能会影响到下界居民对神群的信仰。

　　到那个时候，那些神群就真的是麻烦了。

　　想必，接下来的一段日子里，箱庭上层的神群应该有得忙了。

　　不过，那跟诺亚没有一丝一毫的关系。

　　现在，这位最大的功臣正在御座厅的大殿里，被所有人敬酒。

　　“干杯！”

　　在这样一道整整齐齐的响动而起的声音之下，在场所有人均都围着摆满了各种美酒佳肴的圆桌，一脸欢快的喝着酒。

　　在座的人有东、南、北三区的阶层支配者，也有作为最强力援手的覆海大圣、混天大圣跟女王骑士，剩下的就是『No_Name』的一行人们了。

　　所有人的手中均都拿着酒杯，唯有十一岁的仁和珊朵拉不被允许喝酒，手中只能拿着饮料，在一阵欢声笑语中互敬着。

　　一边享用着美酒佳肴，众人一边对着这场战役最大的功臣发起各种话题。

　　“人家都不知道，诺亚先生居然得到了主办者权限。”黑兔一边帮诺亚倒酒，一边多少有些振奋般的询问道。

　　“对神灵专用的主办者权限，诺亚先生是什么时候得到这个主办者权限的？”

　　“就在使用『虚星太岁』的『模拟创星图（Another_Cosmology）』封印了百万神群以后。”诺亚也没有隐瞒，直接回答。

　　“在那以后，箱庭的中枢承认了我这份功绩，将对神灵用的主办者权限颁发给我了。”

　　“原来如此，所以印件人的部分才没有写上任何共同体的名号吗？”十六夜对着诺亚挑了挑眉头。

　　“不过，亏你敢使用这种主办者权限，屠杀上百个神群的所有神灵啊，小哥。”

　　“是啊。”飞鸟煞有其事般地说道。

　　“这下子，箱庭上层的神群应该再也不敢招惹诺亚了吧？”

　　“但是，这样没问题吗？”耀歪了歪脑袋。

　　“诺亚这样做，不会引来神群的公愤吗？”

　　“你想太多了，小姑娘。”蛟刘哈哈大笑。

　　“那些神群走了一步臭棋，居然为了消灭诺亚小兄弟，不惜搅乱魔王的歼灭战，帮助人类最终试炼，这种行为，反而已经引起了整个箱庭的公愤，若是上层的神群还有点脑子，那就应该尽早与这些被屠杀的蠢货撇清关系，不然，真的有可能连信仰都受到影响。”

　　“所以，天界的神佛是不敢找诺亚小弟的麻烦的。”迦陵讽刺般说道。

　　“那些家伙的嘴脸就是这个样子。”

　　“可别高兴的太早。”白夜叉摇了摇头，极为严肃地说道。

　　“虽然天界诸神肯定不敢来找小子的麻烦，但屠杀神灵毕竟不是一件小事，在人们的心中，神灵一直都是站在善的阵营上的存在，小子屠杀了上百神群，被贬低为魔王，并不是没有可能的。”

　　所有人均都沉默了下来了。

　　特别是蛟刘跟迦陵，更是一脸的深以为然。

　　蛟刘跟迦陵就是因为曾经与天界诸神为敌，从而被视为魔王。

　　诺亚屠杀上百神群，即使没有做错什么，估计，得到一个魔王的称号，那也是没跑了。

　　对此，诺亚只是一脸平静的喝着酒，不以为然的说了这么一句。

　　“没什么好担心的，就像所谓的神灵有像帝释天跟孙悟空那样，真正关心着下界的人的类型，也有像那些蠢货一样的类型，谁说魔王就一定是灾难了？”

　　诺亚从怀中取出了闪闪发光的羊皮纸。

　　“就算别人将我称为魔王，我也大可以将我的主办者权限拿出来给所有人看，告诉他们，我没有滥用它，所以，我的契约文件不是不祥的黑色，我的所作所为没有对不起任何一个人。”

　　“说得好！”蛟刘大声称赞，举起酒杯。

　　“为了诺亚小兄弟这句所作所为没有对不起任何一个人，我蛟刘就要敬你一杯！”

　　“说的对！”迦陵同样展露出美丽的笑颜。

　　“就算是魔王，我们也没有对不起任何一个人，应该干了这一杯！”

　　闻言，白夜叉、蕾蒂西亚跟佩丝特三人倒是一脸有苦说不出的模样。

　　跟诺亚、蛟刘与迦陵不同，白夜叉、蕾蒂西亚跟佩丝特可是实实在在的曾经堕落为魔王的存在，而不是被神佛给指定的魔王。

　　诺亚、蛟刘与迦陵三人的话，简直就像是在白夜叉、蕾蒂西亚跟佩丝特三人的心中撒盐。

　　清楚的看到白夜叉一行人的表现的诺亚这才反应了过来，讪笑出声。

　　“不好意思，忘了还有你们了。”

　　一句话，让所有人均都忍俊不禁的大笑出声了。

　　宴会，在其乐融融的状态下，持续进行着。


第1611章 推荐？升上五位数

　　最终，一场庆功宴，一直持续到深夜。

　　放开了手脚，尽情的大吃大喝着的一个个共同体的成员均都喝到趴下了以后，方才宣布了这场庆功宴的结束。

　　诺亚一行人同样喝了不少的酒，结果连黑兔、飞鸟、耀甚至是蕾蒂西亚跟佩丝特都倒了下去，让诺亚、十六夜与仁三人费了不少的劲，才将一行少女们全部送回房间。

　　至于莎拉、蛟刘与迦陵等人，同样喝了一个烂醉如泥。

　　于是，最后，能够保持清醒的人，只剩下酒量不错的诺亚、白夜叉与十六夜三人，以及没被允许喝酒的仁跟珊朵拉了。

　　诺亚自己倒是没有想到，并不常喝酒的自己居然也有不错的酒量。

　　白夜叉是因为长年累月以来不断的培养才有了好酒量的。

　　至于十六夜，这个家伙又是在一个意外的领域里同样脱颖而出，真是犯规般的存在。

　　不过，幸好还有这些家伙没有喝醉，残局才能收拾得起来。

　　不然，今天一整夜，乃至到明天为止，所有人都得躺地面上睡觉了。

　　将所有人都给送回各自的房间里休息以后，仁跟珊朵拉同样以一副筋疲力尽的模样，回到自己的房间里，休息去了。

　　剩下的诺亚、十六夜跟白夜叉三人依旧围着杯盘狼藉的圆桌，有一句没一句的聊着。

　　“第三永动机吗？”十六夜摇晃着手中的酒杯，撇了撇嘴。

　　“我还以为『绝对恶』的灵格所指向的本质，应该是能够让星球环境被破坏三分之一的大杀伤力武器呢。”

　　“考虑到阿兹·达卡哈的传承，应该说，联想到这一点才是正常的。”诺亚耸了耸肩。

　　“不过，那种程度的话不能算是人类末日吧？”

　　“毕竟，人类也是一种相当顽强的生物。”白夜叉感叹般地说道。

　　“时代在变迁，历史也在不断的转换，可不管怎么样，人类都能一直存活下来，确实相当的不容易。”

　　作为在宇宙出现时期就已经存在的最古老的一人，白夜叉说这句话，真的比任何人来说都有说服力。

　　“而且，不像神灵能够象征永恒，人类的变化时时刻刻都在产生，有的时候是好的变化，有的时候是坏的变化，连神灵都无法预知到人类的未来是怎么样的。”白夜叉饶有深意的看向了诺亚跟十六夜。

　　“所以，在不断的变化中，别人眼中脆弱无比的人类才会时不时的出现一些惊世骇俗的人物，你们两个就算是其中的翘楚了吧？”

　　“只是翘楚的话，我就勉强应下来了。”十六夜似笑非笑的看向了诺亚。

　　“但是，跟小哥比起来，我这种只能算是正常的。”

　　“正常吗？”诺亚不由的苦笑。

　　“如果你算正常，那我就真的该感慨一下人类的等级了。”

　　毕竟，十六夜那犯规般的能力，怎么都算不上正常。

　　虽然，真的动起真格来，诺亚分分钟都能虐死十六夜，可单纯比体能的话，十六夜无疑非常的犯规。

　　诺亚是靠的能力值才能让身体能力蹿升到跟十六夜互相匹敌的程度的。

　　而十六夜，不但单凭自己便达到了人类不可能达到的领域，甚至还能击碎恩赐。

　　如果不是技巧方面还有着极大的欠缺，估计，在四位数里，真的很难找出十六夜无法匹敌的对手了。

　　在这样的情况下，如果十六夜都算正常，那人类真的得哭死了。

　　“真是的，一个七位数底层的『No_Name』里居然有着你们这样的两个人类，真想找谁问问这到底是不是在开玩笑。”白夜叉失笑的摇了摇头，随即正色了起来。

　　“不过，你们共同体的旗帜现在已经寻回了，内部成员又有着那么多具备高规格能力的成员，是不是该考虑一下升格的事情了呢？”

　　“升格？”诺亚与十六夜先是一怔，随即均都露出了饶有兴趣的神色。

　　“怎么了？”十六夜调侃般地说道。

　　“东区的阶层支配者大人准备推荐我们升上六位数了吗？”

　　“更准确地说，让你们『No_Name』只升上六位数的话，未免都有些小瞧你们了。”白夜叉蓦然一笑。

　　“所以，我是准备推荐你们升上五位数！”

　　这一回，诺亚与十六夜真的惊讶了。

　　“五位数？”诺亚极为讶异地说道。

　　“白夜叉，那应该不是现在的『No_Nmae』能够升上去的阶层吧？”

　　“虽然很不情愿，但我也有一样的想法。”十六夜施施然的开口。

　　“毕竟，五位数跟六位数，一个是中层，一个是下层，升格的难度完全不同啊。”

　　在箱庭里，共同体的排名并不会因为拥有数名强大个人成员就能够借此提升。

　　除了最下层的七位数阶层以外，其余每个阶层都存在着各自要求的升格条件。

　　例如，为了升格至六位数，必须破解由阶层支配者提出的考验。

　　再例如，为了升格至五位数，必须将三个以上的六位数外门纳入势力范围，在这些外门上悬挂旗帜，并进一步主办能让一百个以上的共同体前来参加的恩赐游戏。

　　从这里就可以看出，五位数与六位数的区别在哪里。

　　如果只是六位数的话，那只要共同体里有具备充分能力的成员，那升格就完全没问题。

　　可如果是五位数的话，不但要求该共同体具备一定的势力，还需要保证作为主办者的实力。

　　再怎么说，五位数虽然只是中层，但也有神灵等级的存在。

　　若是不能保证共同体的势力与实力，怎么与神灵等级的存在处于同一个阶层呢？

　　而很不巧，偏偏『No_Name』就没有办法保证这些。

　　即使有着具备高规格能力的成员，可只论势力的话，『No_Name』比很多七位数等级的共同体都差，更别说是没有资源跟条件来作为主办者，举办恩赐游戏了。

　　因此，白夜叉的提议，不得不被诺亚跟十六夜质疑。

　　面对诺亚与十六夜的质疑，白夜叉只是举起了手中的和扇，遮住了下半张脸，一对眼眸则是紧紧的盯向了诺亚，说了这么一句。

　　“可是，如果『No_Name』里出现了一名阶层支配者的话，那就完全不一样了吧？”

　　“阶层支配者？”十六夜愣住了。

　　“阶层支配者？”诺亚同样怔然，紧接着便是反应了过来了。

　　“白夜叉，你难道是想……”

　　“没错，小子。”白夜叉“啪”的一声，合拢起了手中的和扇，将扇尖指向了诺亚。

　　“我想让你代替我，成为东区新的阶层支配者！”

　　白夜叉的话，让诺亚的眉头紧紧的皱了起来。

　　“原来如此。”十六夜则是释然了，语气变得有些缥缈了起来。

　　“准备离开了吗？白夜叉？”

　　“没办法，奉还了神格，取回全盛时期的力量的我，那是不能留在下界的。”白夜叉叹息出声。

　　“因为出了阿兹·达卡哈的事情，我才一直滞留到现在，如今，人类最终试炼已经被讨伐，再过不久，我也必须回到三位数以上的上层才行。”

　　“在这样的情况下，必须选出一名合格的继承人吧？”十六夜放荡不羁似的笑着。

　　“而在东区里，就没有比小哥更适合成为阶层支配者的人了。”

　　“是的。”白夜叉正色着看向了诺亚。

　　“如今，你的名声如日中天，不但持有着全部的二十四个太阳主权，且连天界的百万神群都拿你丝毫没有办法，这是整个箱庭都已经知道的事情，由你来继承我的位置，绝对不会有人反对！”

　　诺亚顿时沉默了下来了。


第1612章 无可争议的继任者

　　还真别说。

　　以诺亚如今的名声跟实力，继承白夜叉的位置，成为阶层支配者，估计，东区的人不但不会反对，反而会举双手赞成。

　　阶层支配者就是秩序守护者。

　　虽然有着一些权利，可阶层支配者的存在，最主要的目的还是守护秩序，保护箱庭居民的安危。

　　若是面对危害箱庭的灾难，即魔王时，阶层支配者必须挺身而出。

　　在这样的情况下，诺亚继承阶层支配者的位置，绝对会受到大力欢迎。

　　毕竟，没有谁会希望自己由一个实力过于弱小的人来保护。

　　而诺亚，如今的名声不但如日中天，而且还是正面讨伐了三位数的人类最终试炼的大英雄。

　　连百万神群都能封印，上百神群都能屠杀的存在。

　　由这样的一个人来保护，东区何愁会不安全呢？

　　所以，诺亚继承东区的阶层支配者一位，绝对不会有任何人会反对。

　　至于那些故意惹事的人，有哪个没脑子的会向屠杀了上百神群的所有神灵的人找茬？

　　“况且，作为前任的我都只是持有着过半数的十四个太阳主权，你却持有着全部的二十四个太阳主权，这一个事实，将会给别人一种你比我更优秀的感觉，由你来继承我的位置，绝对不会有问题。”

　　说着这样的一句话，白夜叉又是无奈一笑。

　　“更别说，你比我优秀，那也不是什么感觉，而是事实了。”

　　姑且不论全部的二十四个太阳主权，诺亚可是连凌驾于箱庭三位数以上的『模拟创星图（Another_Cosmology）』都持有的人。

　　而且，还是不止一个的『模拟创星图（Another_Cosmology）』。

　　“你有着继承自星海龙王与三头魔龙的『模拟创星图（Another_Cosmology）』，那两个『模拟创星图（Another_Cosmology）』，就算是我对上了，也没有任何胜算。”白夜叉大大方方的承认。

　　“单凭这一点，你就能够极为自豪的坐上东区阶层支配者的位置了。”

　　『虚星太岁』的『模拟创星图（Another_Cosmology）』能够无条件的封印神灵与星灵的最强种。

　　对于身为太阳星灵的白夜叉来说，这个『模拟创星图（Another_Cosmology）』是天敌般的存在，根本无法匹敌。

　　『阿维斯塔』的『模拟创星图（Another_Cosmology）』能够模仿人类与拜火教以外的宇宙观，即能原封不动的获得具备该宇宙观的个体的全部性能，亦能将之化为反面镜，抵消该宇宙观的力量。

　　对上这个『模拟创星图（Another_Cosmology）』，白夜叉只是一份养料，让敌人变得绝对比自己强的同时，也让自己的力量完全无法奏效，简直毫无胜算。

　　持有着这两个『模拟创星图（Another_Cosmology）』，诺亚在箱庭里真的再也找不到对手了。

　　人类与拜火教的神灵以外的对象全部不可能战胜诺亚。

　　即使是面对拜火教的神灵，诺亚也能用另外一个『模拟创星图（Another_Cosmology）』来削弱对方的灵格，甚至直接进行封印。

　　再加上诺亚那匹敌主神级的力量，哪一个人类跟灵格被减半的神灵能够敌得过？

　　更别说，若是诺亚豁出去，不顾身体承受的负担的话，甚至能够在一定的时间里同时使用四个化身的力量，达到二位数的等级。

　　这样一来，谁能是诺亚的对手？

　　白夜叉不能。

　　万圣节女王，同样不能。

　　除了那虚无缥缈，连存在都无法确认的一位数以外，诺亚在箱庭里，已经有了真正能够称王称霸的能力。

　　作为一个阶层支配者的话，没有比诺亚更适合的存在了。

　　而若是诺亚当上了阶层支配者，那么，没有理由阶层支配者所在的共同体只能屈尊待在六位数里吧？

　　到那个时候，诺亚所在的『No_Name』被允许破格晋升至五位数，那也不是不能成功的事情。

　　“这倒确实是一个机会。”十六夜摊了摊手，极为随意的对着诺亚说道。

　　“小哥，我觉得，你可以考虑一下喔。”

　　“拜托了。”白夜叉则是非常诚恳的请求。

　　“南区的莎拉才刚刚当上阶层支配者没有多久，很多方面无法兼具，北区的珊朵拉年龄又过小，尚且还不成熟，再加上她们都只是五位数，面对一些小打小闹的灾难倒是无所谓，可面对像这一次一样的大灾难，或者是上一次那样几个区域同时被袭击的状况，实在太危险了。”

　　“有鉴于此，在阶层支配者当中，必须得有一位可以在关键的时候挑得起大局，又有着强大的能力的人。”白夜叉郑重的向着诺亚说道。

　　“这样的人，虽然还是有一些人选，但在其中，最合适的无疑是你，如果是你来继承我的位置，那我就真的可以放心了。”

　　白夜叉的意思，诺亚还是明白的。

　　其实，白夜叉并不知道，诺亚从阿兹·达卡哈那里继承的『阿维斯塔』，多多少少跟她认知的有点区别。

　　正确来说，应该说是因为使用的人不一样了，这个『阿维斯塔』的针对对象出现了一些差别。

　　由阿兹·达卡哈来使用『阿维斯塔』的话，那除了人类与拜火教的宇宙观以外，其余宇宙观都能模仿。

　　可是，由诺亚来使用『阿维斯塔』的话，那除了人类以外，即使是拜火教的宇宙观，他同样能够模仿。

　　理由是因为『阿维斯塔』这个『模拟创星图（Another_Cosmology）』的特殊。

　　这个『模拟创星图（Another_Cosmology）』具备拜火教善恶二元论的宇宙观。

　　身为拜火教中的恶神，阿兹·达卡哈使用『阿维斯塔』的时候，那是会被定位为善与恶中的恶的一端，从而进行使用的。

　　而在拜火教的教义中，恶是为了彰显善的存在才存在的。

　　自然而然，作为被善所讨伐的恶神，阿兹·达卡哈在被定位为恶的时候，就已经注定了没有办法模仿拜火教的宇宙观。

　　然而，诺亚却是不同。

　　诺亚使用『阿维斯塔』的时候，乃是被定位为善的一端。

　　善之阵营讨伐恶之阵营，那是拜火教的神话中很重要的一环。

　　像韦勒斯拉纳，讨伐过无数恶之阵营的恶神，乃是常胜不败的军神。

　　因此，被定位为善的一端，诺亚在使用『阿维斯塔』的时候，即使是拜火教的宇宙观，一样能够模仿。

　　换言之，只有人类的宇宙观不在这个『模拟创星图（Another_Cosmology）』的模仿范畴之内。

　　不需要凭借『虚星太岁』，单单靠『阿维斯塔』，诺亚就已经几乎立于不败之地了。

　　这样的诺亚，没有理由当不上阶层支配者。

　　只是，诺亚其实不是很想继承阶层支配者的位置。

　　因为，诺亚不可能一直留在这个世界里。

　　阿兹·达卡哈已经被讨伐的现在，接下来，诺亚已经准备离开这个世界了。

　　有些事情，诺亚觉得，自己应该去求证一下了。

　　所以，阶层支配者的位置，诺亚不是很想继承。

　　“你不用立即下决定。”白夜叉仿佛看出了诺亚的想法，语锋一转，这么说道。

　　“你先好好考虑一下，之后再给我回应吧。”

　　诺亚只能点头了。


第1613章 阶层支配者的继任

　　“继任阶层支配者？”

　　第二天，在『No_Name』根据地的大厅里，诺亚趁着众人吃早餐的时间，将这件事情跟所有人一说，立即是让在场所有人都惊呼出声了。

　　“呜哇……呜哇呜哇呜哇！”黑兔一下子慌了。

　　“好……好像发生了很不得了的事情了！”

　　“就……就是啊！”仁同样有些手忙脚乱。

　　“而且，共同体还会被破格推荐升格到五位数，这种事情，未免来得太突然了吧？”

　　“倒不如说，这样真的没问题吗？”飞鸟倒是不像黑兔跟仁那么慌张，疑惑般的开口。

　　“虽然已经寻回了旗帜，但我们的共同体还是没有名字的『No_Name』，先不论升上五位数这件事情行不行得通，就说阶层支配者，那是一个『No_Name』的成员能够继任的吗？”

　　“我不觉得有什么问题。”蕾蒂西亚如此说道。

　　“主人的能力，现在，整个箱庭几乎无人不知，即使是隶属于一个『No_Name』的成员，那也不会有人反对的吧？”

　　“而升上五位数的话，那就更不是问题了。”佩丝特接过了蕾蒂西亚的话。

　　“先不论共同体里出现了一个继任阶层支配者的人，就是『No_Name』在这场战役中的表现，毫无疑问都应该拿头功，作为奖励，升格至五位数，并不是没有可能的。”

　　“我现在反倒比较关心『No_Name』过去在五位数以及六位数的财产能不能拿回来。”十六夜敲了敲桌面。

　　“还没沦落为『No_Name』以前，这个共同体可是东区最大的势力，理所当然在五位数以及六位数都有属于自己的势力范围，那些财产如果能够拿回来，那我们就能高喊三声万岁了。”

　　“过去的财产不是已经被魔王联盟的人给夺走了吗？”耀好奇了。

　　“难道还能拿回来？”

　　“还是有一些不能被夺走的东西的。”仁终于是有些冷静了下来，回答道。

　　“比如土地，过去『No_Name』在五位数以及六位数所持有的土地应该还是健在的。”

　　“土地吗？”飞鸟微微挑了挑眉。

　　“不会跟我们根据地里的土地一样，都已经荒废了吧？”

　　“我们共同体在五位数以及六位数的土地基本上是一些矿脉和油田。”黑兔对着飞鸟解释道。

　　“矿脉跟油田不像农田和牧场那么容易荒废，所以，那些土地应该还是完好的。”

　　“这个好，这样的话，我们升上五位数就不至于连一点底气都没有了。”十六夜哈哈一笑。

　　“如果那些矿脉跟油田有开采的价值的话，我们共同体的财产应该会瞬间上涨不少，即使翻身成为主办者，那也不是没有可能的。”

　　“再加上如今旗帜已经夺回，我们共同体的名声又因为主人的存在被提升到顶点，趁着这段时间发展一下的话，大概一年左右的时间，我们应该就能让共同体成为名副其实的五位数等级了。”蕾蒂西亚嫣然一笑。

　　“恢复共同体过去的荣耀，将不再是梦了，各位。”

　　蕾蒂西亚的一句话，让在场所有人的脸上都浮现了一个笑容，情绪多多少少变得有些高昂了起来了。

　　“等一下等一下，你们搞错重点了。”诺亚连忙喊停。

　　“虽然你们的构想不能说是错的，可那都是建立在我成为阶层支配者的状况下，如果我不能当上阶层支配者，那『No_Name』理所当然也不会破格晋升到五位数，这些猜想都将成为泡影吧？”

　　众人顿时微微一怔，并面面相觑了起来。

　　“也就是说……”佩丝特有些不确定的询问道。

　　“你不想成为阶层支配者吗？”

　　在场所有人均都将目光投至诺亚的身上，眼中充满了希冀、期盼以及忐忑不安。

　　没办法。

　　诺亚的一个决定，将意味着『No_Name』能不能恢复过去的荣光，再度成为东区最大的势力。

　　所以，别说是黑兔、蕾蒂西亚跟仁一行老成员们了，就是十六夜、飞鸟与耀都希望诺亚能够当上阶层支配者。

　　在众人那充满希冀、期盼跟忐忑不安的目光的注视下，诺亚的表情一下子变得为难了起来。

　　看到这里，众人就明白了诺亚的决定了。

　　“为什么啊？”耀极为不解的开口。

　　“当阶层支配者不是很帅气吗？”

　　“帅不帅气倒是其次。”诺亚有些无语地说道。

　　“问题是我即使当上了阶层支配者，那也没有时间完成阶层支配者的职责啊。”

　　“没有时间？”众人一下子糊涂了。

　　见状，诺亚犹豫了一下以后，这样说了一句。

　　“我也是有自己的事情需要处理的，可能，再过一段时间的话，就会离开箱庭的吧？”

　　“离开箱庭？”众人接连惊讶而起。

　　“主人打算离开箱庭？”蕾蒂西亚皱起了眉头。

　　“为什么啊？”

　　佩丝特没有说话，但却紧紧的盯着诺亚，眼中多多少少浮现了一丝焦虑。

　　清楚的看到佩丝特眼中的焦虑，诺亚就像读懂了佩丝特的想法一样，伸出手，摸了摸佩丝特的脑袋。

　　“放心，等做完你的事情以后，我才会离开。”

　　佩丝特眼中的焦虑这才消去，但紧接着又是涌现了不解。

　　显然，佩丝特也不明白，诺亚为什么想离开箱庭。

　　“我也有我的原因。”诺亚苦笑出声。

　　“嘛，如果没有意外的话，一个月以后，我们就能见面的吧？”

　　众人这才微微松了一口气。

　　“既然只是一个月的话，那就没有什么大问题了吧？”蕾蒂西亚一对深红色的眼眸注视向了诺亚。

　　“那样的话，为什么不继任阶层支配者呢？”

　　“就算只有一个月，那也会成为问题的吧？”诺亚无奈出声。

　　“难道，你们以为，阶层支配者不在位一个月，那不会成为问题吗？”

　　那倒也是。

　　别的不说，如果这一个月的时间里，魔王突然来袭，阶层支配者如果不在位，那怎么迎击魔王？

　　难道让魔王任意的肆虐一番，等到一个月以后再来解决吗？

　　到那个时候，东区都不知道产生了多大的损害了。

　　况且，阶层支配者的职务也远远不止与魔王对战。

　　像是一些有害秩序的违法行为与组织，都是需要前往取缔的。

　　另外，每一个外门的境界门的使用费用的制定、东区共同体的升格申请的准批以及升格试练的制作、区域定期举办的恩赐游戏的决议等等等等，都是需要阶层支配者去完成的工作。

　　一旦阶层支配者不在位，那指不定整个区域都得乱成什么样子呢。

　　诺亚可不想成为一个不负责任的人。

　　所以，若是需要坐上阶层支配者的位置，那就必须考虑尽职的问题。

　　至少，一个月的空白期，这个问题如果不能解决，诺亚是不会答应成为阶层支配者的。

　　“原来如此。”蕾蒂西亚点了点头，陡然说了这么一句。

　　“如果是这样的话，主人大可放心，有我在的话，别说是一个月的时间，就是多久都不成问题。”

　　“什么？”诺亚愣住了。

　　“主人难道忘了吗？”蕾蒂西亚有些责怪般的看着诺亚，抬头挺胸，一只手按着自己的胸口，极为骄傲地说道。

　　“就算现在只是主人麾下的一个小女仆，过去，我也是曾经就任了全权阶层支配者的人，区区阶层支配者的职务，由我来代为执行，并不是什么难事。”

　　蕾蒂西亚一语惊醒梦中人。

　　“对啊对啊！”黑兔欢快的拍起手来。

　　“再怎么说，蕾蒂西亚大人也是四位数的神格拥有者，还是蛇夫座的太阳主权持有者，代为执行阶层支配者的职务，那是完全不成问题的！”

　　“就是这样。”蕾蒂西亚微微一笑，对着诺亚说道。

　　“所以，主人，你就放心的去做你自己的事情，阶层支配者的职务，就由我来代为执行吧。”

　　闻言，诺亚沉吟了下来了。

　　一会以后，诺亚终于是有了决定。

　　……

　　“你答应了？”

　　在御座厅的其中一间房间里，白夜叉极为惊喜的看向了诺亚。

　　昨天晚上，看到诺亚犹豫与为难的时候，白夜叉还以为诺亚不会答应这件事情。

　　现在峰回路转，由诺亚继任阶层支配者的位置，那箱庭下界的安危基本上就能高枕无忧了。

　　“真是太好了！”白夜叉乐呵呵的站起身来。

　　“既然如此，事不宜迟，我这就将这件事情给宣布出去！”

　　“在那之前，我很有可能会离开一段时间，在我不在的期间里，我的职务就由蕾蒂西亚暂时代替了。”诺亚直接挑明。

　　“而阶层支配者的就任，等到我帮佩丝特完成了心愿再说吧。”

　　“佩丝特的心愿？”白夜叉的面色突然一滞，旋即，沉默了半晌以后，面色前所未有严肃的看向了诺亚了。

　　“这件事情，能够跟我说说吗？”


第1614章 黑死病历史的内幕

　　本来，对于佩丝特的事情，诺亚只是随口提及而已。

　　然而，眼看着白夜叉露出前所未有严肃的表情，诺亚顿时察觉到了一丝不对劲。

　　紧接着，诺亚心中一动。

　　仔细想想，黑死病之所以会流行，佩丝特也说了，那是因为有人利用太阳主权，将太阳的周期活动进行改变才导致的。

　　而白夜叉身为过去持有着过半数的太阳主权的存在，怎么都不可能不知道个中的内情吧？

　　于是，诺亚看向了白夜叉，眼眸中闪起一抹若有所思的光芒。

　　“白夜叉，你是不是知道些什么？”

　　白夜叉立即沉默了下来。

　　诺亚也没有着急，静静的等待着白夜叉的反应。

　　直到不久以后，白夜叉才突然开口。

　　“如果你是指跟那个黑死病的魔王有关的事情，那我确实知道一件关系不小的内幕。”

　　诺亚微微眯了眯眼睛。

　　看着诺亚，白夜叉这样子说道。

　　“你知道反乌托邦吗？”

　　“反乌托邦？”诺亚顿时一怔。

　　——乌托邦。

　　那是指理想乡，在人类的思想中被认为是最美好的社会的概念。

　　在这个概念里，普遍认为，全体国民都应该获得平均的所得，建造没有差异的居住处，将一切都化为平等的存在，度过没有好坏之分的每一天。

　　在那样的社会中，灿烂的宝石应该跟灰暗的石头的价值同等，物资应该均等化，名为“物价”的名词是不存在的，想要的物资则是要多少就能得到多少。

　　所以，人们在那里，彼此没有斗争，过着绝对平等的生活。

　　而反乌托邦则是反映乌托邦这种理想的世界的反面，意指乌托邦实际上乃充满丑恶与不幸之地。

　　因为，在这种地方，所谓的稀有性并不存在，也不会培育出独自性。

　　生活在那样的社会中，虽然没有斗争，没有歧视，没有疫病，但每年每月每日每秒都过着同样的生活，简直就是一种最大程度的折磨乃至不幸。

　　因此，在这种社会里，表面上充满了和平，可内在却充斥着无法控制的各种弊病。

　　在这个物质文明泛滥，并高于精神文明的社会中，精神依赖极受控于物质，人类的精神在高度发达的技术社会里并没有真正的自由。

　　不过，那也是理所当然。

　　如果在物资上的所有都变得极为平等，那人们也就不需要再为了物资的问题而奔波劳累。

　　那样听上去很美好，但只不过是在表面上提高人类的生活水平而已。

　　毕竟，不需要奔波劳累，那就意味着人类会丧失拼搏的意义，每天过得简直就像行尸走肉，没有一点的意义。

　　所以，乌托邦会导致人类丧失自由、物质浪费蔓延、道德沦丧、民主受压迫、阶级制度横行、自杀风气横行等等的问题，最终让人类走向毁灭。

　　这，就是反乌托邦的思想。

　　这种程度的知识，诺亚还是有具备的。

　　可是，诺亚还是怔住了。

　　因为，诺亚不知道，为什么白夜叉会在这里突然提到反乌托邦。

　　“怎么？没有反应过来吗？”白夜叉苦笑道。

　　“反乌托邦可是会导致人类走向毁灭的思想，作为导致人类末日出现的要素，应该够了吧？”

　　一句话，让诺亚精神一振。

　　导致人类末日出现的要素？

　　那不就是……

　　“没错，就是人类最终试炼！”白夜叉的声音清楚的传进了诺亚的耳中。

　　“过去，箱庭里曾经出现过反乌托邦思想的拟人化所造就而成的人类最终试炼，其名为『闭锁世界』的魔王！”

　　这件事情，诺亚同样听说过，之前只是没有反应过来而已。

　　再怎么样，诺亚都没有想到，佩丝特的话题，居然会与人类最终试炼产生关联。

　　紧皱起了眉头，诺亚有些不确定地说道。

　　“记得，那是将整个箱庭的西区都化为反乌托邦世界，让在西区中出生长大的人与家畜，都会随着时间损耗，缓慢的失去性命，最后甚至变为完全不存在，连神灵的信仰都能薄弱化，将神灵的存在彻底的抹灭的人类最终试炼吧？”

　　“是的。”白夜叉点了点头。

　　“所以，在作为弑神者的性质上，反乌托邦的魔王甚至比阿兹·达卡哈更加恶劣。”

　　就是因为反乌托邦的影响，对抗阿兹·达卡哈的战役中，西区才没有参与，西区的阶层支配者同样没有出现。

　　“可是，那个魔王好像已经被打倒了吧？”诺亚提问道。

　　“为什么会在这里提到他呢？”

　　是的。

　　反乌托邦魔王已经被打倒了。

　　而且，还是被没有沦落为『No_Name』之前，诺亚所在的这个共同体所组成的阶层支配者大联盟给打倒的。

　　为什么白夜叉会突然提到反乌托邦的魔王呢？

　　白夜叉似乎也知道诺亚的疑问，不由的叹息了一声。

　　“那么，你知道反乌托邦魔王是怎么被打倒的吗？”

　　这个的话，诺亚就不知道了。

　　虽然在『No_Name』的书库里找到了关于反乌托邦魔王的记载，可却没有这个魔王怎么被打倒的详细描述。

　　倒不如说，连反乌托邦魔王被『No_Name』的前身所率领的阶层支配者大联盟给打倒这件事情，书库里的书籍都没有记载，诺亚是从蕾蒂西亚的口中才得知的。

　　现在，白夜叉却是提及了这个问题。

　　诺亚顿时产生了一种不好的预感。

　　在这样的情况下，白夜叉开始了说明。

　　“你也应该知道，在人类史中，本来，农奴的解放要推迟到1900年代初期左右，结果就是妨碍到启蒙思想与自由主义等思想的发展吧？”

　　诺亚心事重重的点下了头。

　　看着这样的诺亚，白夜叉又是叹息了一声。

　　“但你却是不知道，在人类史的轨迹中，启蒙思想与自由主义等思想受到妨碍的话，将会成为反乌托邦思想的增长原因。”

　　听到这里，诺亚就知道了。

　　自己心中那不详的预感，应验了。

　　“魔王『闭锁世界』乃是反乌托邦思想的拟人化，所以，反乌托邦思想的出现，才是导致这位人类最终试炼诞生的理由。”白夜叉就像有些不忍似地说道。

　　“为了打倒这位魔王，过去，以反抗魔王反乌托邦的阶层支配者大联盟为首，向『闭锁世界』发起挑战的人们才会利用太阳主权，改变太阳的活动，让黑死病从十四世纪开始蔓延，持续一百年以上，最终提前令农奴的社会地位上升，促进启蒙思想跟自由主义等思想的发展，杜绝反乌托邦思想的出现，从而打断连接向『闭锁世界』的未来，让反乌托邦魔王直接消失。”

　　换言之，黑死病的大流行，乃是为了打倒魔王『闭锁世界』才被促进的。

　　而促进这件事情的人，就有作为『No_Name』前身所率领的阶层支配者大联盟的一份！

　　佩丝特应该复仇的对象并不是太阳！

　　而是包括『No_Name』在内，过去的阶层支配者大联盟的所有人！

　　“明白我为什么会对佩丝特的心愿那么关注了吧？”白夜叉直视向了诺亚。

　　“虽然只是我的猜想，但背负着八千万人的死的那个小丫头，如果，其心愿就是想抹消黑死病的发生的话，那将会让人类史重新回到助长反乌托邦思想的轨迹。”

　　“到时候，黑死病的历史被抹消，魔王『闭锁世界』则会因此而复活，整个箱庭将会再一次的迎来人类最终试炼的威胁！”白夜叉极为郑重地说道。

　　“小子，你可得考虑清楚再行动了啊！”

　　诺亚的脸色终于是沉了下去了。


第1615章 不就是比我可爱一点？

　　并不知道诺亚与白夜叉在谈着一些什么的佩丝特此时正与『No_Name』的众人一起，聚在大厅，聊着阶层支配者的事情。

　　更准确的来说，应该说是『No_Name』的一行人正在兴致勃勃的聊着诺亚即将当上阶层支配者的事情，佩丝特只是一脸无聊的注视着这样的场景而已。

　　其实，对于诺亚当上阶层支配者的事情，佩丝特自己是即觉得惊讶，又觉得理所当然。

　　惊讶自然是因为没有想到，身为原魔王的自己，居然有一天会成为一个阶层支配者的隶属。

　　理所当然的话，那就像白夜叉跟十六夜之前所说的一样，在白夜叉退位以后，整个东区里，没有比诺亚更适合成为阶层支配者的人物了。

　　不管怎么样，如今的诺亚都已经有了在整个箱庭里称王称霸的能力。

　　单凭战斗力的话，全面爆发的情况下，诺亚就已经不下于白夜叉跟万圣节女王那种层次的存在了，更别说，诺亚还有着全部的二十四个太阳主权跟两个『模拟创星图（Another_Cosmology）』。

　　即使是佩丝特，都不得不承认。

　　如今的诺亚，早已成长到了一个超乎其想象的地步。

　　之前虽然一直都觉得诺亚有着近乎无限的可能性，将来肯定会在箱庭里占据一席之地，可佩丝特没有想到，这一天，居然会来得这么快。

　　不过，佩丝特没有不高兴的理由。

　　因为，以现在的诺亚的能力，完成自己的心愿，那只不过是随手就能办到的事情。

　　至于黑死病的历史被抹消以后会导致的后果，佩丝特也已经完全不需要再担心了。

　　毕竟，诺亚屠杀了上百个神群的所有神灵的事情，如今，早已传遍了整个箱庭。

　　这样一来，有哪个不长眼的敢找诺亚的麻烦呢？

　　黑死病历史被抹消的话，部分神群与魔王的利益确实会受损。

　　可是，那些家伙，在诺亚那骇人的战绩面前，估计也只有敢怒不敢言的份吧？

　　所以，现在的佩丝特的心情可以说是一派轻松。

　　（一开始的时候，我还以为这个心愿几乎不可能实现呢……）

　　对于以前的佩丝特来说，跟一部分的神群和魔王为敌，那可是跟找死没有什么两样的事情。

　　因此，消除黑死病的历史，这个心愿，在佩丝特的心中，一直都是一个非常沉重的愿望。

　　但是，自从遇上了诺亚以后，佩丝特的状况就彻底的被改变。

　　（或许，这也是命中注定的事情吧？）

　　对于诺亚这个主人的存在，佩丝特已经没有任何的怨言。

　　甚至，佩丝特在向诺亚倾诉心愿的那一天过后，便已经暗暗的在心中起誓。

　　（既然你背负起了我的所有，那么，我也会努力成为你身边不可或缺的存在。）

　　抱着这个决心，佩丝特才接受了雅典娜的锻炼。

　　能在短短一个月的时间里蹿升到四位数的等级，即有佩丝特本身还有很多能开发的潜力的原因，也有这份决心的关系。

　　毫不客气地说，现在的佩丝特已经对诺亚没有异心了。

　　（虽然我拥有的只是决心，还比不上同僚的忠心。）

　　这么想着，佩丝特转过眼帘，看向了蕾蒂西亚的方向。

　　在那里，蕾蒂西亚正一脸微笑的听着飞鸟、耀与黑兔等人兴高采烈的对话。

　　此时，飞鸟、耀与黑兔等人正在进行的毫无疑问是跟诺亚有关的话题。

　　针对诺亚当上阶层支配者，让『No_Nmae』获得破格晋升到五位数，取回过去的财产，拥有在短时间里恢复过去的荣光的事情，众人一边极为高兴的谈论着，一边对做出如此贡献，取得如此成绩的诺亚赞不绝口。

　　而听着这些对诺亚的称赞与佩服，蕾蒂西亚发自内心的感到开心着。

　　或许，连蕾蒂西亚自己都没有发现吧？

　　若是有人对诺亚发出好的评价，蕾蒂西亚就会感到非常的开心。

　　若是有人对诺亚做出坏的评论，蕾蒂西亚就会感到极其的不满。

　　显然，这个纯种的吸血姬由衷的对自己的主人的成就和能力感到自豪着，心神全寄托在诺亚的身上。

　　跟蕾蒂西亚比起来，佩丝特感觉，自己的决心，反而落得了下乘。

　　这让佩丝特觉得非常的不愉快。

　　（有什么了不起的？迟早我也会对主人拥有这样的忠心。）

　　佩丝特没有发现，自己的这个想法，已经很接近嫉妒了。

　　对于能够将心神全寄托在诺亚身上，全身心都为诺亚奉献的蕾蒂西亚，无法做到这一点的佩丝特正在感到嫉妒。

　　（我，也是主人的隶属啊。）

　　感到自己输给了蕾蒂西亚的佩丝特用极其不甘心的眼神瞪着蕾蒂西亚。

　　“恩？”蕾蒂西亚似乎察觉到了一丝异样，转过头，看向了佩丝特的方向，等到看到佩丝特那恶狠狠的瞪着自己的模样时，不禁有些怔然，并狐疑出声。

　　“怎么了？佩丝特？”

　　“没什么。”佩丝特闹别扭般的别过头去。

　　“只是想告诉你，蕾蒂西亚，我现在也已经是四位数了，不会比你差。”

　　“哦？”蕾蒂西亚一对好看的眉头微微一挑，仿佛看穿了佩丝特心中的不甘跟嫉妒一样，似笑非笑地说道。

　　“但是，力量并不意味着一切，比起比较跟我之间的战力差距，不如想想该怎么泡好红茶，烫好衣服，磨练一下自己的家务能力，那样对主人的帮助也很大喔。”

　　“唔……”佩丝特顿时像是被戳中弱点一样的语塞了。

　　对此，蕾蒂西亚只是用着愉悦般的表情看着佩丝特，竟是让佩丝特产生了一种高高在上的感觉，嘴角都抽搐了起来。

　　（不就是比我可爱一点，比我厉害一点，比我懂的东西多一点，比我讨人喜欢一点，比我多受到那个家伙的宠爱一点吗？有什么好嚣张的啊！）

　　就在蕾蒂西亚跟佩丝特进行着不为人知的女仆间的自我修养的比较时，诺亚终于是回来了。

　　诺亚的出现，一下子便是引起了所有人的注意力。

　　“诺亚先……”黑兔的一对兔耳微微一耸，刚想向诺亚扑过去，询问一下事情的进展的时候，却是突然止住了身形，闭上了嘴巴。

　　不止是黑兔而已，其余人同样下意识的止住了声音，让整个『No_Name』的大厅变得一片沉寂。

　　导致这样的状况出现的原因只有一个。

　　那就是，诺亚的眉头深深的皱着，眉宇间有着化不开的哀愁。

　　看到这样的诺亚，不知道怎么的，佩丝特的心情变得有些焦躁了起来。

　　“主人？”蕾蒂西亚疑惑出声。

　　“发生什么事了吗？”

　　走进大厅里的诺亚这才抬起了头，目光接连的从一众小伙伴们的脸上扫过，最终，定在了佩丝特的身上。

　　佩丝特心中的焦躁顿时变得更加浓郁了起来，让得她的口吻都变得有些不安了。

　　“怎……怎么了吗？”

　　察觉到佩丝特的不安，诺亚苦笑了一声，深吸了一口气，拍了拍脸颊，振作了起来。

　　“抱歉，佩丝特，有件事情，我想先跟你谈谈。”

　　佩丝特立即是感觉到了这件事情的不简单，同样也明白了那跟自己有着极大的关系，只能点下头了。

　　旋即，在不明所以的众人的注视下，诺亚与佩丝特进入了房间里。

　　一个小时以后，诺亚与佩丝特从房间里出来了。

　　虽然不知道诺亚与佩丝特谈了一些什么，但从房间里出来的佩丝特的眼睛却是相当的红，一张稚嫩的俏脸上，甚至残留着些许泪痕。

　　那，很明显是哭过了。

　　这让众人非常的惊讶。

　　当然，那还不算什么。

　　真正引起轩然大波的是诺亚之后宣布的一件事情。


第1616章 长达一个月时间的征战

　　打倒阿兹·达卡哈的事情，不过是昨天的事情而已。

　　在昨天晚上的庆功宴上，吸血鬼古堡里的所有人几乎都喝了一个大醉，隔天起来以来，依旧不失喜悦。

　　不过，人类最终试炼的事情已经过去了。

　　接下来，在吸血鬼古堡里的一个个共同体，均都得回到各自的根据地里。

　　所以，虽然心中的喜悦依旧没有失去，可那些明智的共同体的首领们都已经开始与同伴们盘算，回去以后，应该怎么善后和发展。

　　在诺亚还没有回归以前，吸血鬼古堡里的一个个共同体曾经组成联盟大军，向阿兹·达卡哈发起挑战。

　　那一战，比起昨天，那可真的是太过于惨烈了，几乎每一个共同体都出现了人员的伤亡跟损失。

　　在那以后，虽然在莎拉与珊朵拉的主持下，一众共同体共同举办了一场追掉会，让死者们安息，可人员的伤亡，终究还是造成了这些共同体的损失。

　　为了弥补这些英勇战死的同志们的空缺，众多共同体都必须开始考虑招收人员的事情。

　　当然，这已经不是一件难事了。

　　因为，有参加阿兹·达卡哈的战役的共同体，如今，都已经成为了人们口中津津乐道的话题之一。

　　虽然比不上诺亚那么过分，可参战的共同体的名声同样获得了扩大。

　　相信，单凭这一点，这些共同体就能打出自己的名气，招收到不错的成员，乃至是扩大势力，全面发展吧？

　　有了参加对人类最终试炼的战役的这个事实和功劳，吸血鬼古堡里，甚至有一些共同体已经准备向阶层支配者提交升格到上一个阶层的申请。

　　因此，共同体的损失只是暂时性的。

　　不久以后，参加了对阿兹·达卡哈的战役的共同体都将恢复到过去的程度，并进一步扩大发展吧？

　　正是因为有着这样的好处，不少共同体才会前来参战。

　　毕竟，并不是所有的共同体都拥有着从魔王的手中保护箱庭里的所有人的觉悟。

　　来参战的共同体里，有的只是出于大义的名义，有的则是冲着这份功绩，甚至有的只是想获得功劳，应有尽有。

　　但是，不管出发点如何，这些共同体确实为此不惜豁出性命去战斗，英勇奋战到现在，这是不得不承认的事实。

　　所以，对于功臣，人们还是必须承认的。

　　然而，就在这个节骨眼里，一个让人震撼的消息开始传遍整个吸血鬼古堡。

　　“听说了吗？诺亚大人所在的『No_Name』准备前往西区！讨伐另外一个人类最终试炼！”

　　“什……什么？”

　　“开什么玩笑啊？”

　　“人类最终试炼不是已经全部都被讨伐了吗？”

　　“就是啊？”

　　“明明阿兹·达卡哈就是最后一个人类最终试炼了啊？”

　　“听谁在那里胡说八道啊？”

　　——『No_Name』将前往西区，讨伐另外一个人类最终试炼——

　　这样的一个消息不胫而走，不知道从什么时候开始便传遍了整个吸血鬼古堡，甚至传出了古堡，在整个箱庭里掀起了轩然大波。

　　那也是理所当然的事情。

　　要知道，人类最终试炼，那可是被赋予弑神者的名号，连天界诸神都能抹杀，整个箱庭都得被撼动，威胁着整个人类史的存在。

　　那样的存在，过去虽然出现过不少，但时隔至今，阿兹·达卡哈已经是最后一个了。

　　在阿兹·达卡哈已经被打倒的现在，到底是哪里来的又一个人类最终试炼呢？

　　难道，三头魔龙才倒下，人类史便又出现了一个毁灭的要素，诞生了一名新的人类最终试炼吗？

　　一时之间，众说芸芸，让那些准备启程，回到根据地里，着手进行发展的共同体都不得不放弃打算，准备探一个虚实。

　　于是，一个个共同体的首领皆是前往了御座厅的方向，打算寻找一众阶层支配者们，问个究竟。

　　这样一来，整个御座厅立即是被围得水泄不通。

　　在那之后，诺亚亲自从御座厅里出来，当着所有人的面，承认了这件事情。

　　而在诺亚承认了这件事情的真实性以后，白夜叉、莎拉与珊朵拉三人同样从御座厅里出来，前后宣布，作为东、南、北三大区域的阶层支配者，她们将全力辅助『No_Name』，前往西区，打倒人类最终试炼。

　　一石激起千层浪。

　　整个吸血鬼古堡沸腾了。

　　整个箱庭同样沸腾了。

　　所有准备回归根据地的共同体全部都只能打消心中的盘算了。

　　经过一天的缓冲期以后，隔天，尚且还留在吸血鬼古堡里的一个个共同体全部自告奋勇，表示愿意跟随诺亚一行人一起，前往西区，对付人类最终试炼。

　　对此，诺亚又一次亲自出来，郑重的向所有人致谢，并宣布，等到讨伐了反乌托邦的魔王以后，他将接任白夜叉的职位，成为东区的阶层支配者。

　　这个消息，又是让整个箱庭都沸腾了起来。

　　特别是东区的人，知道诺亚即将成为自己区域里的阶层支配者以后，全部大喜过望。

　　跟这两件事情比起来，一些另外的琐事的宣布倒是变得不那么引人注目了。

　　例如，作为阶层支配者所在的共同体，『No_Name』将获得破格晋升到五位数的事情，便变得平平无奇。

　　再者，不少共同体同样被一众阶层支配者们提拔，获得升格的事情，一样没有变得过于引人注目。

　　在这些事情中，值得一提的事情只有两件。

　　一：有着北区最强的恶魔之称的维拉·扎·伊格尼法特斯所在的共同体『Will_o'wisp』将移居根据地至东区，与『No_Name』结成联盟，共同发展。

　　二：之前一直避而不战，隶属于天界诸多神群的那些共同体全部都开始汇聚在了吸血鬼古堡，自动请缨，表示愿意与『No_Name』一起，共同讨伐西区的反乌托邦魔王。

　　显然，这一回，天界诸神已经彻底的打消了舍弃箱庭的打算，准备与诺亚站在同一战线。

　　这一做法，即有缓和关系的意味在里面，也有打着靠与反乌托邦魔王一战，洗清之前的污名的打算在里面。

　　在这样的情况下，联盟大军与神群大军在吸血鬼古堡里产生的各种矛盾，反而是一种后话了。

　　而在整个箱庭都闹得不可开交的时候，终于，西区出现了人类最终试炼的消息，开始被证实。

　　三天以后，以『No_Name』为首，所有汇聚在吸血鬼古堡里的共同体开始进发西区。

　　结果，与反乌托邦魔王的一战，维持了将近一个月的时间。

　　一个月以后，诺亚单枪匹马将反乌托邦魔王给挑下，并将其亲手击杀，终于是让整个箱庭恢复了和平。

　　在与反乌托邦魔王的战役中，因为有诺亚独挑大梁的关系，竟是奇迹般的没有出现任何的死伤。

　　倒不如说，就是为了不让自己的决定害死无辜的旁人，诺亚可是尽了最大的努力，竭力的避免人员的死伤，这才导致了这一结果。

　　击杀了反乌托邦魔王，诺亚回到了东区，正式从白夜叉的手中接任阶层支配者一职，成为东区的秩序守护者。

　　就这样，白夜叉终于卸下了一身重担，准备前往天界。

　　为了犒劳久居阶层支配者一职，为东区尽心尽力的白夜叉，诺亚举办了一场送别会。

　　“诺亚大人！”

　　“诺亚大人！”

　　送别会的现场，诺亚一进入场中，立即是迎来了所有人的欢迎。

　　蛟刘远远的便看到了诺亚，举起手，向着诺亚喊道。

　　“诺亚小兄弟！这边！”

　　见状，诺亚蓦然一笑，抬起步伐，走了过去。


第1617章 送别宴会上的温馨气氛

　　送别会的会场自然是在东区。

　　而且，还是在东区被评为拥有着最美丽的环境的一个外门里。

　　那是一个全年度都会不可思议的盛开着樱花的区域。

　　在这个区域的一角，诺亚自费，包下了一整块的地皮，用来举办宴会。

　　宴会中，东区、南区、北区甚至是西区的种族都前来参加了。

　　兽人、幻兽、精灵、恶魔乃至恶鬼罗刹，一个个来自箱庭四个区域的种族皆都来到了现场，围着直接铺在满是樱花树的草坪上的一张张布席，一边享用着美酒佳肴，一边进行着笑谈。

　　诺亚一边回应着周围所有人的招呼，一边跨过一个个的席位，来到了蛟刘所在的地方。

　　在这个席位上，除了蛟刘以外，还有迦陵、十六夜、莎拉与珊朵拉等人。

　　“莎拉跟珊朵拉也来了吗？”

　　诺亚对着莎拉与珊朵拉打了一个招呼，紧接着才看向了十六夜，无奈一笑。

　　“我还以为你跑去哪里了，原来早早就来了吗？”

　　“毕竟我们不像阶层支配者大人那么忙，早早来的话，也能遇到不少好事吧？”十六夜露出了让人会误以为是挑衅的表情，并耸了耸肩。

　　“事实上确实也有不少的好事，现在正在听着七天中的两天讲述当年与天界诸多神群的勇武传喔？”

　　“我们的事情，跟诺亚小兄弟这两个多月的所作所为比起来，简直就是小巫见大巫了。”蛟刘苦笑出声。

　　“十六夜小弟，你在谁的面前提这件事情不好，偏偏在诺亚小兄弟的面前提这件事情，不是纯心想让我们难堪吗？”

　　“原来，大名鼎鼎的鹏魔王居然还会在意这种事情啊？”十六夜哈哈大笑出声。

　　“别在意别在意，我敢打包票，不是你们的勇武传不够精彩，只是小哥太过于犯规而已，不能跟他比。”

　　“什么叫做我过于犯规啊？”诺亚在莎拉跟珊朵拉的招呼下坐了下来，一边端起酒杯，一边没好气地说道。

　　“当年的七天战争可是被评价为将整个箱庭都给一分为二的战役，跟那种程度比起来，我做的事情才算是小打小闹吧？”

　　“小打小闹吗？”迦陵有些娇嗔地说道。

　　“如果你在这短短两个多月的时间里所做出的那些震撼整个箱庭的事迹都只是小打小闹，那我们就真的没脸见人了。”

　　“就是啊。”蛟刘附和道。

　　“谁能像诺亚小弟一样，单枪匹马击杀两位人类最终试炼，还曾经封印了百万神群，屠戮上百神群的所有神灵，并集齐全部的二十四个太阳主权啊？”

　　“更别说，你还得到了『绝对恶』的认可，被托付了『阿维斯塔』的『模拟创星图（Another_Cosmology）』了。”迦陵有些愉悦似地说道。

　　“我可是清楚的记得，当你在与反乌托邦魔王的战斗中使用『阿维斯塔』的『模拟创星图（Another_Cosmology）』时，那些神群麾下的共同体的表情。”

　　被迦陵这么一提及，蛟刘、十六夜、莎拉与珊朵拉也都露出了笑容，让诺亚都不由的微微一笑。

　　有着『闭锁世界』的称号的那个魔王，跟『绝对恶』比起来，真的是只强不弱的。

　　对付三头龙的时候，因为三头龙的『模拟创星图（Another_Cosmology）』，诺亚的『模拟创星图（Another_Cosmology）』一点都派不上用场。

　　可在对付反乌托邦的时候，诺亚的两个『模拟创星图（Another_Cosmology）』终于是都能派上用场了。

　　有着『虚星太岁』对灵格的减半效果，再有着『阿维斯塔』的模仿作用，诺亚在与反乌托邦的对决中，将两个『模拟创星图（Another_Cosmology）』的力量发挥得淋漓尽致，即削弱了敌人，又增强了自己。

　　但是，反乌托邦魔王再怎么说也是人类最终试炼，确实有着极为棘手的部分。

　　别的不说，这个魔王因为在弑神者的性质上比三头龙更犯规的关系，刚开始对战时，诺亚所使用的权能竟是被克制得死死的，险些阴沟里翻了船。

　　幸好，诺亚的权能早已在自身的体质下化为自己的力量，不再是属于神的力量，一定程度上脱离了反乌托邦魔王的牵制。

　　在这个连神的信仰都能薄弱化的魔王的力量下，如果不是诺亚，换了其余神灵，别说使用力量了，就是被秒杀都有可能吧？

　　因为这样，佩丝特这个四位数的死神甚至都不敢上战场，躲在后方，负责支援，别提有多憋屈了。

　　结果，连诺亚都被逼得将两个『模拟创星图（Another_Cosmology）』都给祭了出来，这才反将了反乌托邦魔王一军。

　　即使是这样，反乌托邦魔王依旧坚持了整整一个月的时间才伏诛。

　　由此可见，那个人类最终试炼比起三头魔龙，绝对不会弱到哪里去。

　　除了诺亚以外，估计，整个箱庭里，真的找不出能与其单打独斗，还能反挑的人来了。

　　经此一战，诺亚得到『阿维斯塔』一事，彻底暴露了。

　　隶属于天界神群麾下的那些共同体，当时的表情，真的非常的有趣。

　　想到这里，诺亚才看向了蛟刘、迦陵、莎拉与珊朵拉一行四人，非常郑重地说道。

　　“真的非常感谢大家。”

　　在座的人都是知道诺亚为什么会与反乌托邦魔王对上的内幕的。

　　在与佩丝特挑清了所有的事情，并作出完成佩丝特的心愿，让反乌托邦魔王复活的决定以后，诺亚便将内情跟这些人讲清楚了。

　　所以，联盟大军与神群大军姑且不论，与诺亚关系较为亲近的人都是知道个中内幕的人。

　　然而，在诺亚做出这样的决定以后，众人虽然极为震惊，当时也有着各种各样的反应，甚至发言反对，最终，却是都应和了诺亚。

　　“因为我自己的任性，让大家无意义的进行了一场需要豁出性命的战斗，我感到很抱歉。”诺亚叹息出声。

　　“同样的话，我虽然已经说过不少遍，但还是觉得不能不说。”

　　“你言重了，诺亚小兄弟。”蛟刘失笑了。

　　“在被你点醒以后，我不就已经跟你说过了，让你将背后放心交给我的吗？”

　　“那个约定，可不单单只是在与阿兹·达卡哈的战役中才有效的。”迦陵嫣然一笑。

　　“你是大姐所承认的人，在这一个多月的时间里，我们也充分的见证到了你心中的正义跟能力，跟随你南征北战，那是我们自愿的。”

　　“说实话，一开始的时候，我们也是被吓了一跳。”莎拉回想起那个时候的事情，不由的感叹道。

　　“居然主动想去复活人类最终试炼，那真的是听都没有听说过的事情，如果不是相信诺亚先生不是那种会让无辜的居民陷入水深火热中的人，我再怎么样都会站出来反对吧？”

　　“反过来说，诺亚先生能够为了一个隶属，不惜挑起复活和击杀人类最终试炼的重担，虽然很吓人，却也让人觉得你值得信任。”珊朵拉以稚嫩的声线，如此说道。

　　“白夜叉大人肯定也是信任诺亚先生，才会同意跟你一起，复活反乌托邦的吧？”

　　“就是这样了，小哥。”十六夜拍了拍诺亚的肩膀。

　　“虽然是你的任性决定，但在你的努力下，我们却没有出现任何一个的伤亡，这就已经足够了。”

　　“好吧。”诺亚端起酒杯。

　　“多余的话我就不再说了，就让我在这里敬各位一杯吧。”

　　众人顿时笑着举起了酒杯，并一饮而尽。


第1618章 为诺亚准备的恩赐游戏

　　“嘭——！”

　　就在诺亚、蛟刘、迦陵、莎拉、珊朵拉与十六夜一行人其乐融融的喝着酒的时候，一声巨响响彻而起，让整个地面都开始震颤了起来。

　　随着巨响的响彻，一道巨大的水柱在宴会场所的中心冲天而起，直达数百公尺的半空以后，方才掀着水浪，落了下去。

　　与此同时，惨叫声从半空中同样响了起来。

　　那些惨叫声，都是从一个个的人的口中传出的。

　　只见，在水柱冲天而起的同时，一群人同样跟随着水柱一起，被冲上了半空，紧接着才顺着重力，在一阵惨叫中，接连往地面掉去。

　　看着这一幕，诺亚多多少少有些呆然，旋即才终于是看清了升起水柱的方向的状况。

　　在那里，有着一个湖泊。

　　湖泊的中心，一个呈现圆形的平台浮在水面上。

　　一身和服的白夜叉此时便站在这个平台上，一脸愉悦的挥动着手中的和扇。

　　每当白夜叉挥起和扇时，整个湖泊便是会震起一道水柱，将平台上的其余人都给冲上半空，惨叫着往周围掉去。

　　而对此，周围的围观群众们不但一直在拍手叫好，还一个个的全都跃跃欲试的往湖泊中心的平台上冲去，然后被白夜叉给毫不留情的用水柱打飞。

　　那简直就像是表演一样的场景，让诺亚都有些愕然了。

　　“怎么回事？”

　　“你说那个吗？”十六夜瞥了湖心平台一眼，漫不经心地说道。

　　“那是白夜叉主办的余兴节目喔。”

　　“余兴节目？”诺亚眨了眨眼睛，看向了莎拉的方向。

　　察觉到诺亚的目光，莎拉解释道。

　　“来到现场以后，白夜叉大人声称只是吃吃喝喝的话未免有些不太过瘾，所以就占据了那个湖泊，在湖泊的中心位置举办了一场恩赐游戏。”

　　“大致的规则就是，只要能把白夜叉大人推出平台，那就算挑战者胜利，即使失败了也能继续挑战，直到宴会结束为止。”珊朵拉接过了莎拉的话。

　　“如果能够获胜的话，那作为东区前任的阶层支配者，白夜叉大人将给予胜利者奖励。”

　　“只可惜，虽然只需要将人给推出平台就算胜利，但那种正面对决，对于在星灵中都是属于最强等级的白夜王来说，根本没有可比性吧？”蛟刘耸了耸肩。

　　“就算这里汇聚了东、西、南、北四个区域里所有的能人，没有三位数的等级的话，连让白夜王挪动一下脚步都难，更别说是推出场外了。”

　　“即使是这样，希望参加的人依旧多如牛毛。”迦陵撇了撇嘴。

　　“对手是位列箱庭前十之列的怪物，在只是单纯的挑战的状况下，想与白夜王一战的人多如繁星，如果能够支撑一会，那别说是个人了，连共同体的名声都会大增吧？”

　　“就是看中了这一点，白夜叉才会举办那场游戏的吧？”诺亚无语了。

　　“那个家伙，都打算离开了，还搞出那么多的事情。”

　　“嘛，再怎么说也是最后一次。”十六夜端起酒杯，极为随意地说道。

　　“过了今天，也不知道什么时候才能回到下界，就让她闹去吧。”

　　在奉还了神格的情况下，白夜叉可是并不隶属于天界任何一个宗派的个体。

　　而像白夜叉跟齐天大圣这样，即有着极大的力量，又没有对任何一个宗派、派阀、神群表现出忠心与归属的对象，向来都是那一个个的神群所戒备的对象。

　　所以，除非白夜叉能够重新皈依佛门，取得神格，即压制了力量，又确定了归属，让神群能够多多少少的放下心来。

　　否则，想随便回到下界，那是不会被允许的。

　　等到白夜叉取回神格，重新回到下界，那真的不知道得等到什么时候。

　　毕竟，如果神格说奉还就奉还，说取回就取回，那世间的事情也就不需要那么麻烦了。

　　正是因为考虑到这一点，众人才任由白夜叉去闹的吧？

　　“不过，想在正面对决中胜过那个白夜王，放眼整个箱庭四大区域，能够做到这种事情的人，也就只有一个了。”十六夜以不可一世般的态度，对着诺亚，施施然地说道。

　　“怎么样啊？不去试一下吗？”

　　“我吗？”诺亚摇着手中酒杯里的酒，漆黑深邃的眼眸中倒是汇映出些许的兴致来。

　　“能够跟位列箱庭前十的等级，而且还是仅有十七位的二位数的存在交手，倒也不是没有兴趣。”

　　“我倒是觉得，你最好好好考虑一下再行动。”蛟刘哭笑不得地说道。

　　“如果让你们两个站在箱庭顶峰级别的人交起手来，那别说是那个平台了，这一整个的外门区域都得遭殃的吧？”

　　“二哥说的对。”连迦陵都难得露出有苦难言的表情。

　　“诺亚小弟，你才刚刚当上东区的阶层支配者，不会就想将自己的地盘给摧毁得一干二净吧？”

　　莎拉与珊朵拉顿时狂点头，额头都淌出了冷汗了。

　　跟东区的两任阶层支配者比起来，位列五位数的这两位阶层支配者，根本就是小儿科中的小儿科了。

　　诺亚自然明白大家在顾虑什么。

　　但是，白夜叉的游戏，诺亚却是非去不可。

　　“你们都知道，正面对决的话，在这里，只有我一个人能够胜过白夜叉，白夜叉自己就更不可能不知道了。”诺亚挠了挠自己的脸颊。

　　“所以，那场恩赐游戏，很明显就是在为了等我参加才准备的啊。”

　　众人先是一怔，旋即便是若有所思的点下了头了。

　　“嘭——！”

　　这个时候，湖泊中心，一道水柱又是冲天而起，冲飞了一大群的人。

　　这一回，从天而降的人里面，甚至还有黑兔、飞鸟、耀、蕾蒂西亚跟佩丝特等人。

　　几个少女就这样一边尖叫，一边从半空中掉落下来，在一连片“噗通”的声音中，掉进了湖泊里。

　　诺亚捂脸，不忍直视。

　　“那些丫头，居然也去挑战了吗？”

　　“我们共同体里的女孩们还真是好胜啊。”十六夜都傻眼了。

　　“虽然前前后后参加了两场讨伐人类最终试炼的战役，让她们的实力增长了不少，但也不是能够挑战星灵的最强种的等级吧？”

　　“看来，我是不得不去了。”诺亚叹着气，将手中酒杯搁下以后，站起身来。

　　“那么，我就去会会白夜叉吧。”

　　说完，不给众人反应的时间，诺亚直接一个闪身，高高的跃起，在半空中划过一道完美的抛物线以后，落在了湖泊中心的平台上。

　　“哦？”白夜叉脸上的表情终于是开始变得有些认真了起来，笑容却是显得越来越浓郁了。

　　“终于肯上来了吗？小子！”

　　“果然是在等我啊？”诺亚撇嘴一笑。

　　“想借由这一战来告诉东区的人，我这个继承者，确实有真材实料，能够坐上你的位置吗？”

　　“这也是其中一个理由，除此之外，我个人也希望能够跟你一战。”白夜叉打开了手中的和扇，遮住下半张脸，眼眸却是紧紧的盯在诺亚身上。

　　“能够前后两次打倒人类最终试炼的英雄，我白夜王不用自己的手好好确认一下他的能力的话，那怎么行呢？”

　　诺亚倒是没有想到白夜叉会说出这样的话，先是讶异了一下，随即，露出了笑容。

　　“既然如此，那就放马过来吧！”

　　“当然！”白夜叉难得放声大笑。

　　“接下白夜魔王的挑战吧！人类的英雄啊！”

　　结果，这场战斗，一直维持到了傍晚。

　　最终，在整个湖泊都被蒸发得一干二净的情况下，白夜叉主动认输，让诺亚获得了胜利。

　　之后，白夜叉没有跟任何人道别，悄无声息的离开，回归了天界。


第1619章 有了些微妙改变的关系

　　箱庭2105380外门，共同体『No_Name』的根据地。

　　“呼……”

　　在本馆的辽阔浴场里，诺亚将身体泡在温热的水中，一边惬意般的舒出一口气，一边苦笑不已。

　　“白夜叉那个家伙，不告而别也就算了，居然留下那么大的烂摊子让我收拾。”

　　送别会结束以后，白夜叉极为洒脱的溜了一个没影。

　　可作为宴会的举办者，又是东区的阶层支配者，诺亚得收拾好整个残局才行。

　　例如，安排人将那些喝得彻底倒下的家伙给送回去。

　　例如，将宴会过后留下的各种杯盘狼藉的现场给清理干净。

　　再例如，还得将那个因为过于激烈的战斗而被整个蒸发的湖泊恢复原状。

　　一项一项的事情安排下来，那可把诺亚给累得不轻。

　　“只是，没有想到，白夜叉那个家伙居然那么强，位列箱庭前十的最强种果然不是盖的。”

　　为了不造成过大的灾难，诺亚与白夜叉其实都下意识的控制了力量，这才只是造成了一座湖泊被蒸发的后果。

　　当然，虽然控制了力量，但为了能够分出一个高下来，诺亚与白夜叉一样都是动了些许真格的，仰制的力量程度也仿佛福至心灵一样，控制得差不多。

　　即使是这样，诺亚还是几度被白夜叉给逼入了绝境。

　　如果不是靠着『十化身』的权能多种多样的能力，不断的进行化身的切换，并且借助了不少宝具的力量，将各种危机化险为夷，那诺亚现在早就挂彩了。

　　而礼尚往来，诺亚同样没有让白夜叉好过，亲手赠送了那个最强等级的太阳星灵几次危机。

　　到了诺亚与白夜叉这种层次，即使手下留情，真的对上的话，战斗过程也肯定是各种凶险。

　　所以，这一点都不奇怪。

　　只不过，理所当然，旁观的人那是看得各种心惊胆战就对了。

　　“可惜，不使用『模拟创星图（Another_Cosmology）』的话，果然无法轻易获胜。”

　　与白夜叉的对决，诺亚刻意没有使用『模拟创星图（Another_Cosmology）』。

　　不然，诺亚只需要使用『阿维斯塔』与『虚星太岁』中的其中之一，那就能够稳赢白夜叉了。

　　然而，诺亚却想印证一下，在不使用『模拟创星图（Another_Cosmology）』的状况下，自己与站在箱庭顶峰级别的白夜叉到底有多少差距。

　　“现在看来，如果我同时使用四个化身的话，确实能够与白夜叉这样的二位数等级的存在匹敌了。”

　　这段时间以来，诺亚封印百万神群，屠杀成千上万的神灵，又前后击杀了两个人类最终试炼，早已累计了不少的经验值跟丰功伟业。

　　因此，更新了能力值以后，诺亚的能力值同样得到了一个巨大的提升，让得诺亚能够完好无缺的同时使用四个化身了。

　　“而且，那还不是我的极限。”诺亚默默的衡量着自己的实力。

　　“以现在的能力值，即使同时使用五个化身，那也能够维持很长的一段时间了吧？”

　　一旦同时使用五个化身，那诺亚有信心，即使不使用『模拟创星图（Another_Cosmology）』，也能将白夜叉与万圣节女王这个等级的存在给牢牢的压制住。

　　换言之，如今，即使不计算『模拟创星图（Another_Cosmology）』的话，诺亚也有站在箱庭顶峰的能力了。

　　“在箱庭里的这几个月的时间，我的提升很大啊。”诺亚感慨出声。

　　“可是，即使是这样，我依旧还是没有能够用太阳主权，引出体内的可能性。”

　　仅仅是现在，诺亚都有站在箱庭顶峰的能力。

　　若是能够引出体内那连全部的二十四个太阳主权都没有成功引出的可能性，将体内的潜力全部化为实力，能够达到什么样的境界，诺亚自己都很难想象。

　　照理来说，有着这么大的本钱，又有着足以在箱庭称王称霸的力量，诺亚应该感到满足了。

　　只是，在诺亚的心中，却是有着无法让他感到满足的阴影。

　　用全部的二十四个太阳主权尝试引出可能性，结果却失败的那一天，诺亚在梦中见到了“眼”。

　　直到现在，诺亚都还记得。

　　当时，被那只“眼”给盯上的时候，自己全身心都产生的那种战栗和恐惧。

　　想到这里，诺亚泡在水中的手缓缓的紧握成拳。

　　“那，到底是什么？”

　　对于“眼”的存在，诺亚不是没有属于自己的猜测。

　　可那终究只是猜测。

　　诺亚觉得，如果自己不去印证这个猜测的话，那或许会耿耿于怀一辈子。

　　“该是时候离开了……”

　　轻微的嘟喃声，极为清晰的在整个辽阔又安静的浴场里回荡而开。

　　以至于，除了诺亚以外，在场的其余两个人同样清清楚楚的听到了这句话。

　　“离开吗？”

　　“我就知道会变成这样……”

　　突如其来的声音让诺亚蓦然一惊，惊醒了过来了。

　　紧接着，诺亚才发现。

　　不知道什么时候，两个娇小的少女同样泡进了水中，一左一右的挨着他的身体。

　　“警戒心太低了喔，主人。”蕾蒂西亚打趣般地说道。

　　“被接近到这种程度都没有感觉，一直以来达成的各种传奇般的事迹可是会被大打折扣的。”

　　“在想什么复杂的事情吗？”佩丝特则是以无聊般的语气，如此嘀咕。

　　“那跟我们商量一下也不是不行的吧？”

　　两个隶属于诺亚的小女仆就这样一个神色坦然，一个俏脸多多少少有些微红，却均都没有选择逃避，而是大大方方的挨着诺亚的肩膀。

　　理所当然，两个少女都是一丝不挂，稚嫩却别具风味的娇躯泡在热水中，若隐若现，竟是有种可怕的魅力。

　　明明外表是十一、二岁的小女孩，却有着这样的魅力。

　　看到的人，无论是男人还是女人，都能够想象，两人若是成长到成熟女性的程度，会有多么的美丽的吧？

　　连诺亚都不由的被吓了一跳，几乎是下意识的问道。

　　“你们什么时候进来的？”

　　“进来了有一段时间了。”蕾蒂西亚一对深红色的眼眸直视着诺亚。

　　“看来，主人真的在想很复杂的事情，都连我们什么时候进来的也不知道。”

　　“我只是被蕾蒂西亚拖进来的。”佩丝特发自内心的感到抗拒着。

　　“真是的，浴场什么的才不想进来。”

　　“我知道你还活着的时候的那个年代浴场还没有普及，你不习惯也是自然，但也差不多该习惯了吧？”蕾蒂西亚瞥了佩丝特一眼，微微一笑。

　　“况且，嘴上说着抗拒，但我一说主人在这里，需要我们服侍，你还不是乖乖进来了吗？”

　　“烦死了！”佩丝特不耐烦地说道。

　　“那种事情不需要说出来！”

　　眼看着两个小女仆当着自己的面吵了起来，诺亚那是一阵哭笑不得。

　　这样的光景，在征战反乌托邦魔王的这一个月里，其实非常的常见。

　　不知道从什么时候开始，蕾蒂西亚跟佩丝特的关系有了一些微妙的改变。

　　以前，蕾蒂西亚一直牢牢的压制着佩丝特，让佩丝特被压得都没有脾气了。

　　现在，不知道为什么，蕾蒂西亚竟是不再理会佩丝特时不时的无礼行为，佩丝特也在对蕾蒂西亚感到畏惧的同时，却是时常鼓起勇气反抗，仿佛打算与蕾蒂西亚争些什么一样。

　　偏偏，蕾蒂西亚又乐在其中。

　　于是，两人的关系便变成像现在这样微妙的状况。

　　一番争吵以后，蕾蒂西亚才语气一顿，重新转过头，看向诺亚。

　　“主人真的打算离开了吗？”


第1620章 怎么可能会不愿意做？

　　“主人真的打算离开了吗？”

　　蕾蒂西亚的问题，让整个辽阔的浴场的气氛都开始变得有些沉重了起来。

　　这一刻里，无论是蕾蒂西亚或者是佩丝特，都露出了有些不舍的表情。

　　要知道，蕾蒂西亚与佩丝特虽然都是以十一、二岁的少女的形象出现在人前，可实际上，两个少女一个活了至少千年以上，一个则是即使没有千年，也活了有数百年的时间了。

　　再加上，蕾蒂西亚又是那种不怎么会表现出软弱的样子的人，佩丝特又是有着各方面都不讨好的性格，两人都不是会将真实的情绪轻易暴露出来的类型。

　　在这样的情况下，两个少女依旧还是不由得表现出不舍的样子。

　　可以想象，蕾蒂西亚与佩丝特，确实是发自内心的不想看到诺亚离开。

　　两个少女都是被诺亚所拯救的。

　　诺亚即将蕾蒂西亚跟佩丝特从复仇的深渊中拉扯了出来，又替两个少女完成了各自的心愿，在两个少女的心中，早已是最亲近的人，没有之一。

　　这样一来，诺亚的离开，难免会让蕾蒂西亚跟佩丝特都产生些许的不舍。

　　但是，诺亚的离开，却是无法改变的事情。

　　“……我也有自己的事情需要做。”诺亚幽幽的叹息出声，抬起头，看向了天花板。

　　“虽然在你们的面前一副了不起的样子，可我其实是一个连自己的事情都还没有解决的人，如果连自己的事情都不能解决，那就更别说是继续陪在你们身边了。”

　　是的。

　　即使诺亚前前后后的解决了蕾蒂西亚跟佩丝特的事情，但一直以来，诺亚却连自己的事情都没有能够解决。

　　出生时便有了十岁的年龄、外表和知性。

　　拥有着别人不具备的三大体质。

　　唯独其一人能够超脱出世界的范畴，进入『世界之间』里。

　　另外，还有修复那一个个被摧毁的世界，受到世界眷顾的使命。

　　这些，都在证明着诺亚的独特。

　　在别人看来，诺亚是连天界众神都得畏惧，即使是人类最终试炼都能单独讨伐，以人类之身站上箱庭的巅峰，各项事迹，均都只能以传奇来形容的人。

　　然而，实际上，就像诺亚所说的一样，即使在一个个的世界里达成旁人无法做到的成就，他，还是一个连自己的出身都没有搞清楚的人。

　　诺亚不是没有想过搞清楚自己身上的谜团。

　　只是，盖亚跟阿赖耶一直都没有向诺亚透露什么，证明了时机暂且还不成熟。

　　结果，诺亚只能按下内心的念想，在一个个世界里旅行，又想尽办法的提升自己的力量。

　　这种生活，说好听一点的话就是积极向上，企图早日获得解开身上的谜题的时机，说不好听一点的话，那就只是在随波逐流而已了。

　　如今，诺亚觉得，自己不该再这么继续下去了。

　　盖亚跟阿赖耶都与诺亚说过，让诺亚一心一意的提升力量，总有一天会知道一切。

　　而现在，诺亚已经是将自身的力量提升到即使在这个神佛满地走，神兽多如狗的箱庭里都是巅峰的存在的等级。

　　诺亚不知道，这种程度的力量，到底能不能达到盖亚跟阿赖耶的标准。

　　只是，诺亚已经不想再等下去了。

　　从梦中见到的那令人毛骨悚然的“眼”，让诺亚感觉，自己也该前进了。

　　“连阿兹·达卡哈那样的恶神都有着属于自己的道路，并坚定的走到最后，灰飞烟灭都没有丝毫后悔，我作为将他打倒的人，如果连自己的道路都不明确，那还有什么脸面跟别人声称，我胜过了他呢？”

　　诺亚一边伸出手，无意识的摸着蕾蒂西亚跟佩丝特的小脑袋，一边发自内心的说了这么一句。

　　“所以，不管怎么样，我都得前进一步了，哪怕是一小步都好。”

　　诺亚的话，让蕾蒂西亚与佩丝特清楚的感觉到了自己的主人的决心。

　　“虽然不知道让主人惦记的到底是什么事情，但我认为，主人的决定是没有错误的。”蕾蒂西亚由衷地说道。

　　“既然如此，我们也不再说什么了。”

　　“你没有想说的话，不代表我没有。”佩丝特反驳了一声，以多少有些不甘心的眼神，看向了诺亚。

　　“我只想问，难道没有我能够帮得上忙的地方吗？无论多微小的事情都好？”

　　“就算你这么问，我自己也不知道啊。”诺亚苦笑出声。

　　“我自己都还有着许多的地方搞不清楚，该做些什么也一样有些糊涂，连该做什么事情都没有明确，怎么让你帮忙啊？”

　　这下子，连佩丝特都不知道说什么好了，眼中满是不甘。

　　诺亚为了帮佩丝特完成心愿，不惜复活人类最终试炼，并为了不让这个决定导致任何一个人的牺牲，辛辛苦苦的征战一个月，整个过程，佩丝特都看在眼里。

　　嘴上不说，可佩丝特对诺亚的感激与感动，早就累积到可以爆发的程度了。

　　可以的话，佩丝特只希望，自己同样能够帮上诺亚的忙。

　　现在看来，这个想法，只能说是奢望了。

　　眼看着佩丝特的眼中流露出极为浓郁的不甘，诺亚脸上的苦笑更浓了，摸着佩丝特脑袋的手开始用力了起来，不断的搓着佩丝特的脑袋。

　　“干……干什么啊？”佩丝特手忙脚乱的开始挣扎。

　　“别这样弄我的头发！”

　　诺亚没有理会佩丝特的抗议，继续揉搓着佩丝特的头发，甚至还浇上水，帮佩丝特洗起了头来。

　　没有再给佩丝特抗议的机会，诺亚直接说道。

　　“如果你真的想帮上我的忙的话，那就跟蕾蒂西亚一起，帮我处理好阶层支配者的工作吧！”

　　“阶层支配者的工作？”佩丝特怔然了。

　　“没错。”诺亚点了点头，语气显得有些轻柔。

　　“我说了，我也有自己的事情需要解决，但那不代表我可以为了自己的事情，不顾自己身边的人的事情。”

　　“这个箱庭同样有着我的同伴与友人，我不希望看到他们出任何的意外。”诺亚一边帮佩丝特洗头，一边蓦然笑道。

　　“所以，在我不在的这段期间里，我希望你们两个能够帮我守护好我所珍惜的一切。”

　　闻言，佩丝特的挣扎开始慢慢的停了下来，有些闹别扭般的瞪向了诺亚。

　　“真是狡猾。”

　　“什么？”诺亚失笑了。

　　“为什么？”

　　“难道不是吗？”佩丝特嘀咕着。

　　“你这样一说，我不就无法拒绝了吗？”

　　“谁说的？”诺亚翻了一个白眼。

　　“我是那种会强迫别人做不愿意做的事情的人吗？”

　　“所以才说你很狡猾啊！”佩丝特大声的说了这么一句。

　　“既然是你想做的事情，我又怎么可能会不愿意做啊？”

　　诺亚顿时愣了一下下，随即不由的笑了。

　　“那么，你愿意帮我吗？我可爱的小女仆？”

　　“我不是你的女仆，我只是你的隶属。”佩丝特别过头去。

　　“不过，既然是主人的命令的话，我只有听从了。”

　　“真是不坦率啊。”蕾蒂西亚嫣然一笑。

　　“不过，我跟佩丝特是一样的心情，既然是主人所珍惜之物，那么，即使豁出这条性命，我们也会帮你守住的。”

　　“那就这么说定了！”诺亚立即开口。

　　“蕾蒂西亚，佩丝特，我所珍惜的事物，即使豁出性命，你们也要守住！”

　　蕾蒂西亚跟佩丝特同时凝起了面容，重重的点头。

　　下一刻，诺亚陡然伸出手，将蕾蒂西亚跟佩丝特拥进怀中。

　　“还有，别忘了，你们同样是我所珍惜的事物，你们可得豁出性命，好好保护自己。”

　　一句话，让蕾蒂西亚跟佩丝特的心跟着暖了起来，躺在诺亚的怀中，再一次的重重的点下了头。


第1621章 问题儿童们的绑架计划

　　决定离开以后，诺亚没有立即回归『世界之间』，而是又在箱庭里停留了三天时间。

　　三天的时间，主要就是想将阶层支配者的各项事务都转交到蕾蒂西亚的手上，并向整个东区进行宣布而已。

　　毕竟，诺亚离开这个世界以后，再回来，这个世界会过去一个月的时间。

　　一个月的时间，说长不长，说短那倒也挺短。

　　可是，若是整个东区都失去阶层支配者一个月，那就会彻底的乱了套。

　　如果不将蕾蒂西亚代为执行阶层支配者的事务的事情宣布出去，那对于蕾蒂西亚执政的时候，可是会造成不小的麻烦的。

　　因此，必要的事情还是得进行的，不能省略。

　　好在，蕾蒂西亚曾经乃是守护整个箱庭的秩序的吸血鬼一族的王族，又任职过全权阶层支配者，对阶层支配者的职务确实不陌生。

　　否则，短短三天的时间，想将所有的事务都转交到蕾蒂西亚的手中，那还真的有些困难。

　　不管怎么说，转交的事情做得还是挺顺利的。

　　而对于蕾蒂西亚代为执行阶层支配者的事务的事情，同样没有人有什么意见。

　　一来，蕾蒂西亚确实对阶层支配者的职务并不陌生。

　　二来，即使不考虑职业匹配度的问题，蕾蒂西亚本身也有四位数等级的战斗力，足以守护箱庭东区的安危。

　　再不济，蕾蒂西亚还有着蛇夫座的太阳主权。

　　一旦使用蛇夫座的太阳主权的话，那么，除非是三位数的存在，否则，四位数里，估计是找不出一个能够确切的保证可以打败蕾蒂西亚的人了。

　　再加上，在蕾蒂西亚的身边还有同为四位数的佩丝特的辅助，诺亚也跟蛟刘和迦陵打过了招呼，让那两位妖王在必要的时候出手相助，东区再怎么样都不可能在短短的一个月里沦陷。

　　直到做完了这些以后，诺亚才放心了下来，并做下决定。

　　隔天，离开箱庭。

　　只可惜，这个决定，在第二天的时候，直接被插进了一个不能够忽略的插曲。

　　……

　　在『No_Name』的根据地里，本馆的谈话室中，诺亚正拿着一张信函，脸上是那种仿佛吞了苍蝇一样，有苦难言的表情。

　　平日里，若是没有什么重大的活动的话，这个时间，共同体里的伙伴们应该都会聚集在这个谈话室中，即增进感情，又决定今天一整天的活动的内容才对。

　　可是，今天，诺亚来到这里，却是连一个人都没有发现，只是在桌子上发现了这张信函。

　　信函中的内容如下。

　　“你共同体里的同伴被我们给挟持了，想救回他们的话，就到这里来吧！”

　　信函上，除了这样的一句话以外，其余的地方则是画着地图。

　　诺亚轻易的便辨认了出来了。

　　那是『No_Name』根据地的地图。

　　而在地图的一角，正有着一个箭头。

　　那就是“绑匪”要求前往的地方吧？

　　拿着这张信函，诺亚呆了半天，半天以后，憋出了一句话。

　　“搞什么鬼啊？”

　　别怪诺亚没有紧张感，实在是这封信有点怪。

　　仔细想想的话就能明白了。

　　首先，为什么对方会知道『No_Name』根据地的详细地形，并将其画了出来？

　　其次，为什么对方来绑架，却是要求在『No_Name』的地盘里谈判？

　　最后，如果这封信是真的，那为什么自始至终诺亚都没有感觉到什么异常？

　　如今的『No_Name』可不是以前的『No_Name』了，随随便便来个七位数里的虎人就能绑走一大堆人。

　　且不提蕾蒂西亚跟佩丝特都是四位数等级的存在，十六夜、飞鸟、耀与黑兔一行人同样不是省油的灯。

　　谁有办法在不闹出任何的动静的情况下，神不知鬼不觉的绑走以上这些人物？

　　至少，在诺亚看来，除非是像万圣节女王那样能够操纵境界的存在，且至少还得是三位数以上的人物，那才有办法办到这一点。

　　否则，即使是隐蔽性极强的恩赐乃至主办者权限，那都没有办法办到这一点，还不让诺亚有所察觉吧？

　　这么一想的话，犯人是谁，诺亚就能够大概猜出来了。

　　“那些问题儿童啊……”

　　诺亚有些头疼的将手中的信函给揉烂，紧接着才带着有苦难言的表情，转身，走出了谈话室。

　　……

　　“呼——！”

　　一阵微风吹过了整个『No_Name』的根据地，让农田里的禾稻像是摇曳着发丝的少女一样，轻轻的摆动着。

　　一眼望去，整个辽阔的土地被均匀的划分为一块块，并种植着农作物，让得入眼的场景全是呈现勃勃生机的一片片田野。

　　根本不会有人会愿意相信的吧？

　　就在两个多月以前，这里的土地全部都是死气沉沉的荒野，简直就像是废墟一样，不堪入目。

　　经过这段时间以来的开垦和发展，隶属于『No_Name』的这些土地都已经恢复了生命力。

　　虽然想恢复到像三年前一样的繁荣的话，还需要一段时间，可看到生机勃勃的这一片片田野，不会有任何一个人会觉得，那是无法办到的事情。

　　诺亚走在这样的田野之间，照着画在信函上的地图所指向的位置，往前走着。

　　没过多久，诺亚便是来到了『No_Name』根据地的边缘地带。

　　这里还没有来得及开发。

　　因此，不像刚刚那生机勃勃的田野，附近一带的土地依旧是如以前那般的荒废。

　　诺亚走进了这个荒废区，紧接着便是看到了。

　　前方，三个少年少女正并肩而站着，一字排开，并摆出一副了不起的姿态，看向了诺亚的方向。

　　“哟。”十六夜露出了不可一世的笑容。

　　“终于来了吗？”

　　“虽然没有附上时间，但让淑女等待，可不是什么好习惯喔。”飞鸟则是伸出手，拨了一下自己的长发。

　　“如果你再不来的话，我们都打算撕票了呢。”

　　“撕票？”耀眨了眨眼睛，似乎不知道还有这种设定，随即才反应了过来，一脸严肃的点着头。

　　“没错，就是撕票。”

　　眼看着三个问题儿童以一副好像恶党般的口吻，说着仿佛一开始就商量好的台词，诺亚的眼角直跳。

　　特别是在三个问题儿童旁边的情景，更是让诺亚无语。

　　只见，在三个问题儿童的旁边，蕾蒂西亚、佩丝特与仁三人正背靠着背，被一条绳子绑在了一起。

　　“对不起，主人。”蕾蒂西亚就像是没脸见人一样，低下头去。

　　“我没想到，这些问题儿童居然会做出这样的事情。”

　　“谁能够想到自己共同体里的同伴会突然暴起偷袭，将我们都给打晕过去啊？！”佩丝特则是大发雷霆。

　　“还有，这条绳子到底是怎么回事？我们怎么都挣脱不开啊？！”

　　“那是能够将恩赐无效化的道具。”仁极为无奈的解释。

　　“而且，还是昨天诺亚先生赢了白夜叉大人以后，白夜叉大人交给我的奖励。”

　　换句话说，三个问题儿童用着诺亚赢来的战利品，实施了这场绑架计划。

　　当然，蕾蒂西亚、佩丝特跟仁三人的状况还算好。

　　真正让诺亚吐槽不能的是在三人的前方，还另外绑着一个人。

　　“呜……呜呜呜呜！”黑兔一边流着泪，一边哽咽着。

　　不是黑兔不想说话，而是这只兔子的嘴巴里，正被塞着一张破布，其全身，却是被捆成了一个大粽子，像只毛毛虫一样，在地面上不断的挣扎。

　　看着这一幕，诺亚都捂脸了。

　　此时，诺亚甚至能够读懂黑兔心中的悲鸣。

　　“为什么偏偏这样对待我？！”

　　黑兔那泪流满面的样子，无一不是在诉说着这句话。


第1622章 问题儿童们的恩赐游戏

　　空气中，难以言喻的氛围正在弥漫着。

　　那氛围，说是沉重的话，那倒是有些滑稽的感觉，说是滑稽的话，又有些难以认同的部分，只能说是非常的微妙。

　　诺亚只能看着摆出一副恶党的模样的十六夜、飞鸟与耀三个问题儿童，憋了半天以后，指向被绑成一个大粽子的黑兔，憋出这么一句话来。

　　“话说，为什么偏偏对黑兔区别对待呢？”

　　仿佛就像是被说出了心里话一样，泪眼婆娑的黑兔不断的点着头。

　　但是，十六夜、飞鸟与耀三人却是好似很意外一般，先是看了一眼像毛毛虫一般在地面上滚动的黑兔，再互相对视了一眼，最终，齐齐的看向了诺亚。

　　“因为好玩？”

　　“因为好用？”

　　“因为好欺负？”

　　三个饱含不确定的回答，让诺亚的嘴角狠狠的一抽，黑兔更是宛若被敲了一记闷棍一样，呆在那里，半晌以后，眼泪“哗啦啦”的往下流去了。

　　显然，十六夜、飞鸟与耀三人只是下意识的欺负起了黑兔，根本没有想到自己做了什么差别对待的事情来。

　　可怜黑兔，明明作为一个少女来说，各方面都很有魅力，却愣是成为了三个问题儿童的消遣，难怪连对黑兔初次见面的迦陵当初都说其是佛门和帝释天的玩具。

　　那残念的气氛，大概都似咒怨一样，绕满黑兔全身了。

　　“……算了，在意细节的话，感觉我就输了。”

　　诺亚强迫自己接受这坑爹的状况，对着三个问题儿童发出了质问。

　　“那么，现在请你们告诉我，这样做的目的是什么？”

　　诺亚的话，让三个问题儿童均都挑起了眉头。

　　“我说，小哥，你是真不懂还是假不懂啊？”十六夜脸上浮现了轻浮的笑容，像个不良少年，扳起了手指。

　　“我们这样做，当然是为了偿还以前的债了。”

　　“以前的债？”诺亚满脸的无辜。

　　“我欠你们什么债了？”

　　“别告诉我你忘记了，诺亚。”飞鸟“唰”的一声指向了诺亚，大声地喊道。

　　“不管是我，十六夜同学还是春日部同学，可是曾经都被你修理得很惨的。”

　　诺亚真的糊涂了。

　　如果说是修理的话，十六夜姑且还能算，但诺亚什么时候修理过飞鸟跟耀了？

　　这不是冤枉他吗？

　　结果，耀就像是看穿了诺亚心中的疑问一样，鼓起了腮帮子。

　　“难道你忘了吗？在火龙诞生祭的时候你是怎么对待我跟飞鸟的？”

　　被耀这么一提醒，诺亚终于是想起来了。

　　当初，在火龙诞生祭的时候，诺亚确实跟飞鸟与耀短暂的交了手。

　　“终于想起来了吗？”飞鸟揶揄般地说道。

　　“那个时候，你还打了春日部同学的屁股喔。”

　　一句话，让空气中本来就显得极为微妙的气氛直接变得尴尬了起来。

　　“飞鸟！”耀俏脸微红，鼓起脸，不断的用小拳头捶打着飞鸟的后背。

　　“好……好痛！好好好！我不说了！别打了！”飞鸟连忙躲过耀的小拳头，似乎是真的感到痛了。

　　毕竟，飞鸟在身体方面只是一个普普通通的少女，即使是轻轻的捶打，那也还是会痛的。

　　“现在，你知道怎么回事了吧？”十六夜无视了飞鸟跟耀的打闹，对着诺亚，咧嘴一笑。

　　“我们就是来偿还你欠我们的债的！”

　　“……也就是说，你们搞出这么一出绑架，就是为了向我挑战？”诺亚真的百思不得其解。

　　“那样的话，直接跟我说不就行了吗？”

　　听到诺亚的话，十六夜、飞鸟跟耀一行三人异口同声地说道。

　　“不要！那样一点都不有趣！”

　　诺亚一口气差点没有来得及喘上。

　　这一刻，诺亚只觉得无比的心塞。

　　而连诺亚都这样了，沦为三个问题儿童鉴于“有趣”的角度才被袭击，并五花大绑的蕾蒂西亚、佩丝特、仁和黑兔一行四人就别提有多憋屈了。

　　“总而言之，就是这样了。”飞鸟故作咳嗽了一声，装模作样地说道。

　　“诺亚，如果你想救回你的人的话，那就得接受我们的挑战！”

　　“那么，姑且先让我问一下吧。”诺亚大大的叹出了一口气，直言不讳地说道。

　　“你们该不会以为三个人联手的话就能赢过我吧？”

　　“唔……”耀顿时嘀咕了一声。

　　“好嚣张啊……”

　　不止是耀而已，连十六夜跟飞鸟都同样一副想出一口气，却又反驳不了的模样。

　　那也是自然。

　　如果单论战斗力的话，即使三个问题儿童全绑在一起，那也是赢不了诺亚的。

　　不是十六夜、飞鸟与耀三人太弱，只是诺亚太犯规了而已。

　　十六夜的『真相不明』具备有“击碎天地的恩赐”与“击碎恩赐的力量”两种规格外的能力，战斗力位列四位数等级，即使还比不上蕾蒂西亚，但却跟佩丝特在伯仲之间。

　　飞鸟的『威光』能够赋予对象模拟神格，将对象的灵格出力提升至最大值，只要配有充足的恩赐，那能够发挥出来的战斗力就完全不在十六夜之下。

　　耀的『生命目录』更是可以获得所有兽类的灵格，得到野兽、幻兽乃至神兽的恩赐，运用得好的话，那几乎可以算是拥有了所有兽类生命的能力。

　　三个恩赐，都是被黑兔誉为人类最高等级的存在。

　　可想而知，那三个恩赐的潜力，到底有多高。

　　而在接连与『绝对恶』和『闭锁世界』两个人类最终试炼的战役中，十六夜姑且不论，飞鸟与耀的潜力已经是开始萌芽了。

　　为了保证飞鸟的恩赐能够充分的发挥出其潜力，在征讨『闭锁世界』的期间，作为同盟的『Will_o'wisp』帮飞鸟制造了几个高等级的恩赐，将飞鸟的战斗力一口气提升了好几个的层次。

　　耀的『生命目录』的真正价值同样被其挖掘了出来。

　　诺亚也是在不久前才知道的。

　　其实，耀的『生命目录』的真正效果，乃是能够从所有的生命体上收集情报，从系统树的“目录”上进行采样，然后进行“进化”以及“合成”，模仿出所有生命体的力量。

　　这个恩赐，甚至能够模拟出最强种的力量，并将模拟而出的力量化为武装，进行更高程度的应用。

　　只要有这个恩赐，无论是在多么不可理喻的游戏中，使用者都能对应所有的局面，取出相应的恩赐。

　　知道了『生命目录』的真正能力以后，诺亚立即是联想到了一样东西。

　　——『王之财宝（Gate_of_Babylon）』。

　　耀的『生命目录』，简直就是一个另类的『王之财宝（Gate_of_Babylon）』。

　　只不过，当耀使用了超过蓄积在『生命目录』中的灵格总量的恩赐时，为了保护使用者自身，这个恩赐就会暂时性的停止机能。

　　而如果是模拟出最强种的力量的话，不但只能使用很短的一段时间，在接下来的一段时间里，耀的『生命目录』还会失去效果，直到一个月以后，灵格才会完全恢复。

　　毫不客气地说，今时今日，三个问题儿童已经均都拥有了四位数等级的力量。

　　可即使是这样，想胜过诺亚，依旧还是不太可能。

　　三个问题儿童自然会感到不甘心，但还不至于到不承认的地步。

　　“所以，为了让我们的复仇变得有意义，你就接下我们的游戏吧！”

　　伴随着三个问题儿童的宣言，一张契约文件从半空中闪现，并飘落而下，落在诺亚的手中。

　　……

　　——恩赐游戏名：攻守交替复仇赛。

　　·唯一胜利条件：击中对手的身体。

　　·唯一失败条件：当参赛者无法达成以上胜利条件时。

　　·游戏规则一：攻守交替，沦落为防守方的对象只得进行闪避，不得进行攻击。

　　·游戏规则二：每三分钟交换一次攻守的交替，三分钟一过，攻击方与防守方互换。

　　·游戏规则三：参赛者全体将分为黑白两个阵营，攻守交替将在两个阵营之间进行，同阵营的参赛者共享胜利条件与失败条件，一人胜出或失败，集体胜出或失败。

　　·游戏规则四：第一个三分钟的攻击方必定为人数较多的一方。

　　·黑之阵营参赛者：诺亚·朵勒阿。

　　·白之阵营参赛者：逆回十六夜、久远飞鸟、春日部耀。

　　·宣誓：尊重上述内容，基于荣耀与旗帜与主办者权限之名，举办恩赐游戏。

　　——『No_Name』印。

　　……

　　“什……什么？”

　　看着自己手中的契约文件，诺亚不由的发出愕然的声音了。

　　“砰——！”

　　也就在这一个瞬间里，随着一声炸裂声的响起，一道身影暴射向了诺亚的方向。


第1623章 并不只是为了让你狼狈

　　“砰——！”

　　伴随着地面的炸裂声，十六夜的身形直接化为了火箭，以被称为第三宇宙速度的可怕极速，瞬间暴掠向了诺亚，在诺亚的面前闪现。

　　“游戏开始了！小哥！别发呆了！”

　　带着狂妄的大笑声，十六夜举起了一只拳头，在一道空气的音爆之声中，猛的轰出了一拳，重重的轰向了诺亚的胸膛。

　　这一拳，十六夜根本没有任何手下留情的因素。

　　足以击碎山河的拳头，就这样携带着惊人的气爆，往诺亚的胸膛的方向，结结实实的轰了过去。

　　明明胜利条件只是击中对手的身体即可，十六夜却是拿出了全力战斗时的力量。

　　显然，十六夜清楚的知道，如果手下留情的话，那是绝对不可能在占据优势的这个游戏里，取得胜利。

　　也正是这种觉悟，让诺亚下意识的进入了战斗状态。

　　只不过，此时此刻里，作为防守方的诺亚根本无法进行攻击，只能进行闪避。

　　面对十六夜石破天惊的一拳，诺亚能够使用的手段，已经呼之欲出了。

　　“——畏惧着拥有羽翼的人吧，邪恶的人以及强大的人，都畏惧拥有羽翼的我，我的翅膀将带给你们诅咒，邪恶之人是无法打中我的——”

　　在诺亚的内心深处，轮廓上连接着十个图案的石盘豁然一转，指向了『凤凰』。

　　下一个霎那间，诺亚全身都化为海市蜃楼般的幻影，带着一窜光影，消失在原地。

　　“砰——！”

　　足以击碎山河，分裂大海的拳头轰然击爆了诺亚留在原地的残影，让那残影似玻璃碎片一样，生生的爆裂开来。

　　这一幕，不但没有让十六夜惊讶，反而让十六夜露出了果然如此的表情，并大喊出声。

　　“春日部！”

　　正在原地待命的耀立即是伸出手，紧握住了挂在身前的吊坠。

　　“生命目录！形状——马可西亚斯！”

　　佩戴在耀脖子上的『生命目录』顿时绽放出璀璨的光芒。

　　在光芒中，呈现圆形的木雕逐渐的扭曲，化为一阵炫目的光辉，覆盖住了耀的双脚。

　　等到光辉消去时，在耀的脚上，一对钢靴豁然出现。

　　那是鞋尖如猛兽的利爪一般锐利，有着仿佛狮鹫兽的羽毛一样的装饰品的战靴。

　　“锵——！”

　　战靴落在了地面上，发出强而有力的金铁交击声。

　　耀穿着一对狰狞凶恶的战靴，眼睛则是缓缓的闭上。

　　一会以后，耀陡然睁开了眼睛，转过头，看向了一个方向。

　　“在那里！”

　　话落，耀一个旋身，凌空踹出了一个回旋踢。

　　随着耀的旋身，其脚下的一对狰狞可怖的战靴竟是爆起了一团漆黑的火焰，在耀的回旋踢下，化作一个火轮，呼啸着窜过了空间，于“嗤”的一声中，一边旋转，一边暴射向了前方。

　　几乎是在同一时间里，诺亚的身影凭空出现。

　　出现的位置，正是那漆黑的火轮暴射而来的方向。

　　可怕的高温扑向了诺亚的全身。

　　诺亚连忙一踏地面，将地面踩得粉碎而开的同时，身形似出膛的子弹，暴退而开。

　　“嘭——！”

　　暴射而来的漆黑火轮顿时狠狠的落在了诺亚先前所在的位置，将被诺亚给踩得粉碎的地面又是生生的轰爆，掀起炙热的火光，震起强烈的冲击，吹向了四面八方。

　　爆风中，诺亚的身形疾掠而出，身上甚至还带着一缕缕轻烟，落在了火光的边缘，咋舌开口了。

　　“原来如此，预知了我的位置吗？”

　　——马可西亚斯。

　　那是在所罗门的七十二柱魔神中排行第三十五位的魔神，指挥三十个的军团的侯爵，亦是位强大的战士。

　　但是，马可西亚斯却不是恶魔，而是幻兽。

　　而且，还是人称第三幻想种，外表似狼，同时又有着狮鹫兽的羽翼和蛇的尾巴的幻兽。

　　通过改变『生命目录』的形状，化为武装，耀在这一个瞬间里获得了名为马可西亚斯的第三幻想种的恩赐。

　　而马可西亚斯的恩赐有两种。

　　一种为媲美地狱的火焰的魔焰。

　　一种为能够得知数秒后的未来的预知能力。

　　佩戴上了那对战靴的耀，在这一个瞬间里，预知了诺亚几秒后所在的位置，并向那里释放了攻击。

　　因此，进入神速世界的诺亚直接被逼得退出了神速状态，这才险险的避过了耀的攻击。

　　“就像你知道我们的恩赐能力一样，我们也知道你的权能的能力。”

　　看着诺亚那咋舌不已的表情，耀得意洋洋的挺起胸膛。

　　“你那个神速的权能并不是提升速度，也不是缩短距离，而是通过操纵时间，缩短移动所需的时间，就跟空间跳跃一样，非常的高规格，不过，如果是能够预知到你的位置的话，那就没问题了。”

　　若是诺亚能够攻击的话，凭借着『凤凰』缩短移动所需的时间的能力，诺亚就可以以让所有人都来不及反应的可怕速度，获得胜利。

　　只可惜，现在，诺亚属于防守方，根本无法攻击，只能凭借着神速进行移动。

　　那样的话，耀的马可西亚斯就能预知出诺亚所在的位置，从容发动攻击。

　　“如果诺亚能够攻击，那我们或许一下子就输了，但现在的诺亚是防守方，三分钟的时间里，完全是我们的主场！”耀难得意气风发的发出宣言。

　　“三分钟内，我们要打中你，获得胜利！”

　　换言之，若是在三分钟里，三个问题儿童无法取得胜利的话，那么，当诺亚转换为攻击方时，那就是三个问题儿童的败北。

　　“咻——！”

　　说话期间，一道身影带着低沉的气爆之声，如火箭般的暴掠而来，一霎那里，又是出现在了诺亚的面前。

　　能够拥有这般速度的人，自然是十六夜了。

　　来不及多想，诺亚眼中闪过一抹厉芒，骤然抬起脚掌，重重的一跺地面。

　　“咚——！”

　　强悍的力道直接是将坚硬的地面给震成了粉末，掀起一阵爆风跟沙尘，将诺亚的身形给覆盖了进去。

　　“啧！还有这招吗？！”

　　正准备挥拳的十六夜被突然暴起的爆风跟沙尘给冲了一个正着，身形却没有丝毫的停滞，直接冲进了爆风跟沙尘中，身影同样消失在了内里。

　　然而，十六夜的身形才刚刚冲进爆风跟沙尘里，一道身影便是闪电般的从另一个方向窜出，脚尖连点地面，动如脱兔般的极速退开。

　　只是，下一秒钟，极掠而来的诺亚便心有所感的抬起头，看向半空。

　　在那里，一道身影悬浮在了那里。

　　赫然，便是兼用了狮鹫兽的旋风恩赐的耀。

　　“嘿！”耀发出了极有气势的娇喝声，一旋身体，猛的卷起了一道夹杂着漆黑魔焰的旋风，震撼着大气，让那漆黑的火焰旋风似突破天际的钻头一样，席卷向了诺亚所在的方向。

　　眼看着漆黑的火焰旋风从天而降，诺亚滞下脚步，一个闪身，躲进了旁边的一块巨大的岩石里。

　　“嘭——！”

　　从天而降的漆黑火焰旋风重重的落在了那巨大的岩石上，将那巨大的岩石豁然击爆，炸起浓郁的粉尘，弥漫在了地面上，似雾气一样，笼罩住了直径足有数百米的空间。

　　“咳咳咳……”浓郁的粉尘中，诺亚灰头土脸的从里面窜了出来，一边咳嗽，一边苦笑。

　　“那群问题儿童，居然把我搞得这么狼狈。”

　　这句话才刚刚落下，一个桀骜不驯的笑声便是响了起来。

　　“只可惜，小哥，我们计划了那么久，并不只是为了让你狼狈而已，而是为了打败你！”

　　话音，一落。

　　“铮——！”

　　一阵极为耀眼的星光绽放而起。


第1624章 王牌与王牌之间的对垒

　　“铮——！”

　　极为刺眼的光芒从整个『No_Name』的根据地中闪耀而起，照亮了整个空间。

　　在那刺眼的光芒的笼罩下，每一项事物都被染成了绚丽的白色，耀眼得难以形容。

　　而在那刺眼的光芒的中心，十六夜勾勒着嘴角，眼中闪烁着炫目的神采，对着诺亚的方向，举起着右臂。

　　其右手上，一道极光闪耀着，如同一幅星图一般，将刺眼的强光宣泄向了四周，如潮水般的涌向了四面八方。

　　亲眼看着这一幕的发生，诺亚心中一震，脸上终于是浮现了惊异的表情。

　　因为，这一刻里，诺亚的心中，竟是产生了极为浓郁的危机感。

　　于是，诺亚明白了。

　　“那道光芒，那个恩赐，该不会……？！”

　　“终于是发现了吗？”十六夜那勾勒而起的嘴角的弧度微微往上翘，眼中，那炫目的神采则是变得更加的浓郁。

　　“我也是来到箱庭里以后才发现了这个力量的正体到底是什么，而且还是从小哥你的身上得到的启发，所以，小哥，再不认真起来的话，死了可别怪我喔。”

　　——死。

　　那并不是夸大其词。

　　至少，诺亚是知道的。

　　如果不能接下十六夜手中的那道光，那么，他，真的有可能会死。

　　哪怕是天界的诸多神灵在这里，恐怕，也会对此深信不疑，并感到震惊异常吧？

　　因为，不会有人想到，唯有有能力成为一个神群的中心的人物才能使用的那个力量，居然会在第二个人类的身上出现。

　　“没错，这就是我最大的王牌！”十六夜高声宣言。

　　“讨伐了『绝对恶』与『闭锁世界』的人类最终试炼的英雄！接下我的『模拟创星图（Another_Cosmology）』试试看吧！”

　　在十六夜的手中闪耀而起的极光蓦然汇聚成了一束。

　　“嗡——！”

　　伴随着一声空间的震颤声，如潮水般覆盖住了整个空间的神圣极光陡然化为了一道通天彻地的极光柱，摩擦着空气，划过天际，暴射向了诺亚所在的方向。

　　极光柱所过之处，地面没有任何悬念的被刨开，泥土与岩块甚至连接触大气的机会都没有，直接被蒸发得干干净净，不留一丝痕迹。

　　于此刻里，空间被扭曲，大气被绞碎，连天地众星的光芒都被狠狠的凌驾了过去，湮灭在神圣的极光中，消失的不见一丝踪影。

　　因此，这片天地间，没有比那神圣的极光更加耀眼的东西。

　　诺亚的视野，早已被那璀璨耀眼的极光给充满。

　　在这样的情况下，诺亚反而冷静了下来了。

　　而这样的表现，正是诺亚认真起来的证据。

　　凭借直觉，诺亚认识到了。

　　此时，十六夜所挥出的那道极光，乃是连天际都能贯穿，星辰都被击碎的最强一击。

　　在那最强的一击面前，哪怕是诺亚，都只有两个应对方法。

　　一：同时使用四个以上的化身，用同样凌驾于箱庭三位数以上的力量，方才有可能挡下。

　　二：以同样的王牌进行回敬。

　　可是，三分钟的时间还没过，诺亚不能进行攻击。

　　“那么，唯有进行抵消了！”

　　名为『阿维斯塔』的『模拟创星图（Another_Cosmology）』没有办法模仿人类的宇宙观。

　　但是，同为『模拟创星图（Another_Cosmology）』的话，那就完全没有问题。

　　因为，『模拟创星图（Another_Cosmology）』本来就是一个单独的宇宙观。

　　即使使用者是人类，那也能进行模仿。

　　“铮——！”

　　诺亚的全身蓦然绽放起了同样耀眼的星光，照亮整个天际。

　　“阿维斯塔启动！依次与之相克吧！模拟创星图（Another_Cosmology）——！”

　　这一刻里，从诺亚的身上绽放而起的星光，直接是压过了周围的极光，成为了这片天地间的第二种色泽。

　　星光就这样暴涨而起，直冲天际，顷刻间便是将整个空间都给笼罩在了其中，如同一个光之漩涡一般，在整个『No_Name』的根据地的一角乍现。

　　然后，通天彻地的极光柱便是携带着连空间都为之震动的可怕力量，闪电般的暴掠而来，对着那耀眼的光之漩涡，轰然冲撞而上。

　　“轰隆——！”

　　惊天动地的巨响声中，极光之柱与漩涡之光轰然相撞，激起一阵恐怖的能量风暴，自那碰撞之处，闪电般的震开。

　　那犹如恒星大爆炸一般的场景，令得周围的地面寸寸断裂，相继坍塌，犹如横跨天地的飓风一般，所过之处，天地间的温度都是骤然升上，让整个大气都是变得暴动而起，震撼着空间，掀起阵阵涟漪。

　　仅仅是余波而已。

　　仅仅是余波，两个『模拟创星图（Another_Cosmology）』的相撞，让周围的一带化为了地狱，尽数湮灭为粉末，彻底的消失不见了。

　　若是任由十六夜的『模拟创星图（Another_Cosmology）』落在这片『No_Name』的土地上，那么，别说是周围一带了，只怕，整个2105380外门都会彻底的消失不见吧？

　　如此恐怖的力量，让那化作可怕的能量风暴的余波狠狠的震在了诺亚的身上。

　　“咚——！”

　　一声让人心脏猛缩的闷响，诺亚的身体犹如断了线的风筝一样，倒射而出，狠狠砸落在了地面上，擦出了数百公尺的距离以后，方才缓缓的停住。

　　不过，仔细一看，诺亚并没有以背着地，而是双脚摩擦着地面，被狠狠的震飞了出去。

　　至于其身上，同样没有受到什么伤。

　　毕竟，以『阿维斯塔』的力量，通天彻地的极光之柱的威力是会被抵消的。

　　即使产生了那么恐怖的余波，单单只是余波的话，想伤到今时今日的诺亚，已经是不可能的事情了。

　　当然，诺亚还是感到胸口一闷，身体出现了极为短暂的僵直。

　　这一个瞬间的僵直，导致了胜负的天平的倾倒。

　　“嘭——！”

　　没有任何的前兆，诺亚背后的地面突然一爆而开，掀起了满天的泥土和碎石。

　　旋即，一个钢之球体从地底冲出。

　　陡然破土而出的钢之球体中，一个娇喝声响起。

　　“阿尔玛！解除防护！”

　　娇喝声一落，另外一个声音便是豁然响起。

　　“了解！”

　　冰冷的钢之球体顿时似波浪一样的蠕动了起来，并闪起了电光，蓦然改变了形态。

　　没过多久，一头拥有着雄壮的角、强而有力的四肢与白银的体毛，全身迸发着闪电的山羊便是出现在了半空中。

　　而在浑身迸发着闪电的山羊背上，一个少女，骑在了上面。

　　正是飞鸟。

　　“——！”

　　出神入化的感应能力让诺亚清楚的察觉到了背后的动静，强行鞭挞着身体，蓦然转过身。

　　“喝呀——！”

　　就在诺亚打算闪避的时候，骑在山羊背上的飞鸟发出一声娇喝，竟是没有任何犹豫的对着下方的诺亚，纵身，一跃而下。

　　那场景，简直就像是打算跳崖轻生的少女一样，根本没有一丝防护。

　　若是任由飞鸟这样掉下来，在身体能力方面跟一个普通人没有什么两样的这个少女，绝对会是摔得遍体鳞伤的下场。

　　这一下子，诺亚脸上不禁浮现了呆滞的表情，并连忙伸出手，下意识的接住了掉下来的飞鸟。

　　于此，胜负揭晓。

　　“啪——！”

　　飞鸟伸出一只手，拍在诺亚的肩膀上。

　　一张契约文件闪着光芒，从半空中飘下了。


第1625章 别具一格的告别仪式

　　静。

　　死一般的寂静。

　　诺亚看着那从半空中飘落而下的契约文件，脸上浮现的是极为浓郁的愕然。

　　因为，契约文件上，标注着这样的内容。

　　“白之阵营参赛者达成胜利条件，游戏结束。”

　　也就是说，诺亚输了。

　　即使是飞鸟，似乎都不相信这个结果一样，不顾被诺亚以公主抱的形式抱在怀中，转过头，极为不确定的对着一旁的山羊，询问了一声。

　　“我们成功了吗？阿尔玛？”

　　被飞鸟称为阿尔玛的山羊点了点头，吐露了人言。

　　“是的，你成功了，我的主人，恭喜你赢了那位连『绝对恶』跟『闭锁世界』的人类最终试炼都能单独讨伐的英雄。”

　　“真……真的成功了？”飞鸟喜出望外的欢呼了起来。

　　“太好了！”

　　看着在自己的怀中欢呼着的飞鸟，诺亚嘴巴张张合合了好几次，竟是没有能够说出一句话。

　　最终，诺亚只能这么说道。

　　“你们这样未免太卑鄙了吧？”

　　“卑鄙？”飞鸟停下了欢呼，瞪向了诺亚。

　　“这句话我可不能当做没有听见，我们哪里卑鄙了？”

　　诺亚一下子也是说不出个所以然来了。

　　毕竟，在恩赐游戏中，运用智谋，本来就是非常重要的一环。

　　三个问题儿童先是猝不及防的对诺亚展开了奇袭，让身为防守方的诺亚使用『凤凰』的化身进行闪避，又让耀使用马可西亚斯的恩赐，封住了诺亚的神速，紧接着又是让十六夜使用『模拟创星图（Another_Cosmology）』，逼出诺亚的王牌，让诺亚沦落为守势。

　　然后，飞鸟靠着新的恩赐，撑过了两个『模拟创星图（Another_Cosmology）』互相碰撞所产生的余波，进而躲进了地底，等待着诺亚露出破绽，再发动奇袭。

　　如果，那个时候，飞鸟对诺亚发动了攻击，那么，有着出神入化的感应能力的诺亚肯定会及时作出反应，闪避而开。

　　但是，飞鸟却没有发动攻击，而是拼着让自己受伤的危险，乾坤一掷，来了一场赌博。

　　赌诺亚会不会在明知道飞鸟会受伤的情况下，选择接住她。

　　结果，利用诺亚的温柔，飞鸟获得了胜利。

　　那听起来似乎很卑鄙，可熟练的利用对手的弱点，那也是恩赐游戏中非常重要的手段。

　　在这场游戏中，诺亚的弱点就是太过于温柔，无法坐视飞鸟受伤，这才会被将军。

　　所以，从游戏的角度上看，任何一个人都不会将这种做法视为卑鄙。

　　不然，自尊心极高的飞鸟，肯定不会使用这种手段。

　　“难道，大名鼎鼎的人类英雄认为我们三个人联手是卑鄙吗？”飞鸟挑衅般地说道。

　　“可是，在战斗开始之前，明明某人信誓旦旦的声名，即使我们三人联手，那也没有办法胜过你的喔？”

　　“诺亚阁下，这次确实是你输了。”阿尔玛同样说了这么一句。

　　“在这里，还是老老实实承认比较好。”

　　诺亚无言以对，只能看向了眼前的山羊神兽。

　　——阿尔玛忒亚。

　　那就是这只山羊神兽的名字。

　　阿尔玛忒亚曾经是养育年幼的希腊神群主神宙斯的丰饶之女神。

　　锻造之神赫菲斯托丝曾经使用这位本体为山羊的丰饶女神的毛皮，为宙斯与雅典娜分别制造了一面神盾。

　　那两面神盾，均都名为『埃癸斯（Aegis）』。

　　是的。

　　大名鼎鼎的『埃癸斯（Aegis）』之盾正是用这名丰饶女神的毛皮制造出来的。

　　不过，这位女神却是已经陨落过了一次。

　　其毛皮，则是经过几番波折，落在了三年前尚且还处于全盛时期的『No_Name』的手中，一直保存至今。

　　因为考虑到了飞鸟本人虽有强大的恩赐，可并没有能够保护自身安全的方法，所以，『No_Name』的众人经过一番商量以后，将阿尔玛忒亚的毛皮找了出来，并请『Willo'wisp』将其制造成新的恩赐。

　　由能够操纵生与死的境界的维拉进行协助，再由杰克加入名为金刚铁的珍贵矿物，将曾经的丰饶女神转生为神兽，与飞鸟订下了契约。

　　要知道，金钢铁乃是能够与神珍铁媲美，对恩赐的容纳性极强的矿物。

　　不少仿制神格武具而制造出来的恩赐武具，都是使用这种珍贵的矿物才能制作的。

　　因此，在毛皮上覆盖了金钢铁以后，阿尔玛忒亚能够随时化为可以抵挡一切攻击的希腊神群最强之盾——『埃癸斯（Aegis）』。

　　只是，阿尔玛忒亚想转化为神盾『埃癸斯（Aegis）』的话，必须具备天空的神格。

　　然而，阿尔玛忒亚却是因为转生，早已失去了曾经的神格与神性。

　　为此，飞鸟若是想使用神盾『埃癸斯（Aegis）』的防御能力的话，必须将分别注入了模拟神格的四个宝珠让阿尔玛忒亚吞下，那才能让阿尔玛忒亚短暂的取回本来的神格。

　　虽然有所限制，可有了这面神盾，飞鸟就相当于拥有如同战争堡垒一样的防御能力，无需再担心自身的安危。

　　正是靠着这一恩赐，飞鸟才撑过了两个『模拟创星图（Another_Cosmology）』互相碰撞所产生的余波，并躲进地底里的吧？

　　“好吧。”诺亚唯有无奈开口。

　　“这一回，确实是我输了。”

　　飞鸟这才露出了胜利的笑容，旋即，有些脸红的扭捏而起。

　　“即……既然这样，那就赶紧放我下来！”

　　诺亚苦笑着将飞鸟放了下来，紧接着突然想到什么，蓦然一惊。

　　“不好！其他人怎么样了？！”

　　两个『模拟创星图（Another_Cosmology）』的互相碰撞，已经是将周围一带彻底的夷为平地。

　　举目望去，周围那本来就荒废的土地这下子彻底的报废，变成了焦土。

　　在这样的情况下，飞鸟可以凭借着阿尔玛的防御躲过一劫，其余人又怎么样了呢？

　　诺亚的这个念头才刚刚落下，一个诙谐的笑声便是响了起来。

　　“呀呵呵呵，你的同伴在这里喔。”

　　随着声音的落下，几道身影一同凭空出现，从空间中直接闪现而出。

　　赫然，便是『No_Name』的一行人。

　　另外，还有维拉、杰克与爱夏三人。

　　“呜哇。”爱夏看着化为一片焦土的周围，发出了惊叹声。

　　“居然真的变得这么严重了呢。”

　　“是啊。”维拉一副呆呆的模样。

　　“好厉害。”

　　“不过是一场游戏而已，各位未免太乱来了。”杰克则是难得的发出苦笑。

　　“如果不是有维拉的空间跳跃的话，大家就惨了。”

　　“就是为了让你们在这个时候救场，才让你们躲在一边的吧？”十六夜拍了拍身上的灰尘，嘴角微微掀起。

　　“结果，就像计划中的一样，我们获得了胜利了。”

　　“飞鸟。”耀走向了飞鸟，并伸出一只手。

　　“击掌。”

　　飞鸟十分开心的与耀击了一下掌，分享着游戏的胜利。

　　唯有蕾蒂西亚、佩丝特、仁与黑兔一行四人，无言的看着被夷为平地的周围一带，露出了悲伤的表情。

　　“这下子，不知道又得花多少时间将这里的土地恢复过来了。”（蕾蒂西亚）

　　“饶了我吧，我已经够火大的了。”（佩丝特）

　　“仔细想想的话，反正这一带迟早都得重修，现在这样，反倒省事了。”（仁）

　　“呜呜呜呜。”（依旧被塞嘴中的黑兔）

　　这个时候，十六夜来到了诺亚的面前，直视着诺亚。

　　“看到了吧？就算正面对决我们远远不是你的对手，但在游戏里，我们也不是没有获胜的可能的。”

　　说了这么一句话以后，十六夜有些不好意思的挠了挠头，随即，放弃般的开口说道。

　　“所以，你想干什么，就给我放心的去干，东区这里，没有了你，还有我们。”

　　闻言，诺亚终于是愣住了。

　　这个时候，诺亚再怎么迟钝，都该意识到了。

　　这三个问题儿童，嘴上说着复仇这样的话，其实，只不过是想用这场游戏来告诉诺亚一件事情而已。

　　那就是，即使诺亚不在，他们也会拼命的保护住这个东区。

　　“我们也不是一直在停滞不前，就像你看到的一样，现在，我们都有着足够的战斗力，可以应付任何的场面。”飞鸟极为自信的说了这么一句。

　　“既然如此，你还有什么好担心的呢？”

　　“不用担心。”耀对着诺亚点了点头。

　　“这里，还有我们呢。”

　　蕾蒂西亚、佩丝特、仁、黑兔乃至维拉、杰克跟爱夏一行人均都看着诺亚，眼中透露出来的神色，跟三个问题儿童一样，即温和，又认真。

　　看着这样的一行伙伴们，诺亚眼眸闪烁，半晌以后，终于是开怀的笑了。

　　“那就拜托你们了！”

　　众人重重的点下了头。

　　别具一格的告别仪式，这才宣告了落幕。

　　诺亚，放心的离开了这个世界。


第1626章 如殷红的血液般的滴落

　　当诺亚重新睁开眼睛时，一如既往纯白的空间呈现在了其面前。

　　感受着那仿佛回到了母体一样的舒适感，诺亚的心情却多多少少显得有些复杂。

　　“嗡——！”

　　而就像是看穿了诺亚心中的复杂感情一样，纯白的世界里，一片片散发着柔和的白光的羽毛似小鸟一般，飞舞到诺亚的身周，围绕着诺亚，开始打起了转。

　　那，也是以往经常会出现的场景。

　　看着在自己的身周不断的打着转的一片片羽毛，诺亚的心情竟是不可思议的受到了一丝安慰，抬起了一只手来。

　　一片片的羽毛顿时有如被食物给吸引的白鸽一样，纷纷飞舞到了诺亚那缓缓的抬起的手中，汇聚在了其上，如同有一股风在那吹拂着一样，让那一片片的羽毛上下舞动而起。

　　纯白的世界里，青年与漫天飞舞的羽毛嬉戏的一幕，让人有一种特别温馨的感觉。

　　这种感觉，同样渗透进了诺亚的心。

　　于是，诺亚终于是仿佛下定了决心一样，挥了挥手，让汇聚而来的一片片羽毛散开。

　　紧接着，诺亚才抬起头，看向了纯白世界的上方，漆黑深邃的眼眸中闪动着异芒。

　　当初，利用二十四个太阳主权，尝试牵引出体内的可能性的时候，于梦中，诺亚就是在这个世界里不由自主的不断的往上升去，最终才看到了那片殷红的天空。

　　那么，在现实里，那殷红的天空是不是同样存在着呢？

　　如果存在，殷红的天空里，是不是有着这段时间以来一直困扰着诺亚的事物呢？

　　那些事物，又是什么样的存在呢？

　　一想到这里，诺亚的内心便是闪过极为浓郁的踌躇，连面色都变得有些阴晴不定了起来。

　　“呼……”

　　也不知道过去了多久以后，诺亚才轻舒出一口气，眼中浮现了决然的情绪。

　　“飞行——！”

　　向被自己戴在脖子上的羽毛项链发出命令以后，诺亚的身体变得轻飘飘了起来，身体轮廓犹如被裹上了一层幽光一样，往半空飘去。

　　旋即，诺亚驱使着身体，往纯白世界的上方陡然飞掠而去。

　　“嗡——！”

　　诺亚不知道，下方，那来回飞舞着的一片片羽毛似乎受到了刺激，来回颤动，陷入到骚动之中。

　　诺亚并没有来得及注意到这一幕，身形便是拔高到了一定的高度，早已看不到那一片片飞舞的羽毛，往上空飞掠着。

　　这一飞，诺亚不知道飞了多久。

　　在『世界之间』里，即没有时间的概念，也没有空间的概念，连飞了多高都没有办法感觉到。

　　如果是在普通的世界，诺亚还能凭借着风势的大小跟空气的稀薄程度来进行判断。

　　但是，在『世界之间』中，即没有风，亦没有空气，根本无法让生命存活下去，唯有诺亚能够极为不可思议的在『世界之间』里活动。

　　明明在普通的世界里，诺亚同样需要空气，同样需要人类所需要的一切生存条件，可在『世界之间』，这一切就好像跟他无关了似的，能够让诺亚自由活动。

　　只是，一直以来，诺亚都没有在『世界之间』里怎么活动过，充其量就是将『世界之间』当成一个世界的中转站，进行世界的转移。

　　这是诺亚第一次在『世界之间』里进行自己的活动。

　　所以，诺亚根本不知道，自己到底飞了多高，更不知道自己飞了多久。

　　诺亚只知道，当他飞到了一定的高度时，心中竟是莫名其妙的有了一种退怯的想法。

　　那种想法，就像阴影一样，不住的蒙蔽着他的内心。

　　带着这种阴影，某一刻里，诺亚似有所感般的抬起头，看向上方。

　　下一秒钟，诺亚的眼眸豁然一凝，身形猛的滞下。

　　“铮……”

　　只见，在纯白的世界的上方，一片殷红的天空正烙印在了那里，散发着如血般的光芒。

　　死死的盯着上方那殷红的天空，诺亚的拳头竟是不知不觉的开始紧握了起来。

　　“果然……存在……”

　　在梦里的时候，诺亚没怎么观察清楚。

　　现在的话，诺亚能够清楚的看到，那殷红的天空，与其说是天空，不如说，就是一片异样的空间而已。

　　周围的四面八方到处都是纯白的色泽，唯有那一片直径足有数千公尺以上的空间呈现殷红的血色。

　　那殷红的空间，让诺亚心中退怯的阴影瞬间扩大了好几十倍，乃至好几百倍，令诺亚紧握成拳的手心都开始冒汗了。

　　直觉告诉诺亚。

　　接下来，绝对不能再往前了。

　　诺亚很相信自己的直觉。

　　“如果里面的情景跟梦中所见的一样，那么，就算我进去了，后果也会不堪设想的吧？”诺亚咬了咬牙。

　　“既然已经证实了梦中所见的情景是真实的，那么，接下来就去向盖亚和阿赖耶问清楚吧！”

　　打着这样的主意，诺亚深深的看了那殷红的空间一眼，转过身，就想往下飞去。

　　然而，就在这个时候，两个熟悉的稚嫩女声带着极为浓郁的焦急和恐慌，在诺亚的耳边豁然炸开。

　　“小诺亚！”

　　“快逃啊！”

　　这样的两个熟悉的稚嫩女声从诺亚的耳边豁然响起的瞬间里，诺亚的心中，那退怯的阴影猛然一爆而开，化作死亡的危机。

　　“——！”

　　诺亚的瞳孔直接一缩，没有任何的犹豫，身形化作利箭，往下方暴射而去。

　　“啪叽……”

　　几乎是在同一时间，一道有如什么东西龟裂而开一般的声音，极为清晰的传进了诺亚的耳中。

　　诺亚没有停下身形，一边往下方暴射而去，一边回过头，看向了上方。

　　下一秒钟，印入诺亚眼帘中的场景，让得他的头皮一炸，浑身的鸡皮疙瘩都长了起来。

　　“啪叽……啪叽啪叽……”

　　在那遥远的上方，殷红的空间突然如同玻璃一样，产生了龟裂。

　　龟裂的痕迹中，好像血液一样的液体渗透了出来。

　　不。

　　那不是液体。

　　从殷红空间的龟裂痕迹中渗透而出的是铺天盖地，密密麻麻的一群死神！

　　是的！

　　死神！

　　罩在身上的斗篷呈现红色，在诺亚的梦中曾经出现过的红衣死神！

　　“叽——！”

　　这一刻，一种无法形容的声响从那一个个的死神的身上响彻而起了。

　　紧接着，诺亚便是看到了。

　　那密密麻麻得有如蝗虫一样的死神群体，似从殷红的天空中倾泻而下的雨幕一样，往下方暴掠而来。

　　那速度，明明不快，却是将与诺亚的距离在霎那拉近了不知道多少。

　　“嘭——！”

　　没有任何的犹豫，诺亚调动起了体内无穷无尽的能量，让它们通通转化为神力，仿佛金色的风浪，在身上暴涨而起。

　　诺亚的内心深处，轮廓上连接着十个图案的石盘一个震颤，骤然一转，指向了『凤凰』的方向。

　　“嗤——！”

　　诺亚直接化为一道幻影，进入了神速的世界，往地面的方向，暴掠而去。

　　让诺亚意想不到的事情，发生了。

　　“叽——！”

　　只见，那密密麻麻的有如蝗虫一样的死神群体竟是再一次的发出了难以形容的声响，宛若同样进入了神速的世界一样，铺天盖地的往下笼罩而来。

　　“什……？！”诺亚面色陡变。

　　而仅仅是这么一个瞬间，那如倾盆大雨一般，密密麻麻的死神群体便是似汹涌的海浪一样，咆哮着往诺亚的身上笼罩而来。

　　诺亚眼睁睁的看着那似滔天巨浪一样，一边咆哮，一边涌来的死神群体往自己的身上笼罩而来，想做出某种程度的反抗，身体的本能却像是在告诉他，别白费力气了一样，僵硬而起了。

　　诺亚的脑袋，变得一片空白。


第1627章 垂死挣扎又怎么样呢？

　　“叽——！”

　　带着难以用言语来形容的声响，密密麻麻的死神群体似吞噬一切的海浪一样，向着下方，暴涌了过去。

　　以诺亚的角度来看，那场景，就像整个天空都被全身呈现殷红如血液般的色泽的死神给充满一样，集体散发着令人恐惧的气息，如倾盆大雨般宣泄了下来。

　　在数量上进行比较的话，那是完全没有意义的吧？

　　因为，那每一个的死神，都拥有着比诺亚大上好几圈的型号，身高估计都有近四公尺的程度了。

　　而这样的死神，却是有着数也数不尽的数量。

　　那到底是几亿呢？几十亿呢？还是几百亿啊？

　　那个数量，连去数的话，都会是一件没有意义的事情吧？

　　这样的一群数量达到了可怕的程度的死神所组成的人潮，那就算是淹没一个大陆都足够了，更别说是诺亚区区一个人。

　　因此，看着那如倾盆大雨般宣泄而下，又似咆哮的巨浪般涌动而来的密密麻麻的死神群体，诺亚近乎是下意识的理解到了。

　　如今的自己，根本没有抵抗它们的手段。

　　有着能够表现出多种多样的能力的权能又如何？

　　有着上千种以上的宝具的宝物库又如何？

　　有着凌驾于神灵之上的身体能力又如何？

　　有着无穷无尽的能量又如何？

　　现在的自己，绝对没有办法挡下眼前那如咆哮的滔天巨浪般暴涌而来的死神之潮。

　　不是诺亚的手段不足，而是层次上相差太远了。

　　就像世界搏击冠军能够轻而易举的放倒成百上千跟自己一样的普通人，可即使是这样的存在，对着天空挥出拳头，别说是造成什么影响了，就是触碰都触碰不到什么吧？

　　对于诺亚来说，那死神之潮就是无法触及的天空。

　　即使手段再高明，依旧触碰不到那铺天盖地的暴涌而来的死亡红影。

　　这是诺亚的本能告诉他的事实。

　　虽然没有试过，但即使试了，那也只是垂死挣扎吧？

　　然而……

　　“垂死挣扎又怎么样呢？！”

　　在诺亚的身上，狂暴如飓风般的神力暴涨而起，如同另外一道金色的滔天巨浪一样，在似倾盆大雨般宣泄而下的死神之潮的下方席卷而开。

　　“与其带着认命的绝望去死，那么，当然是拼过了以后再去死的好吧？！”

　　在这一刻里，诺亚的内心深处，轮廓上连接着十个图案的石盘发出了前所未有的颤动。

　　紧接着，那十个图案上，有一半的图案绽放出刺眼的光芒。

　　——『巨人』。

　　——『白马』。

　　——『龙帝』。

　　——『兽群』。

　　——『凤凰』。

　　此时此刻里，诺亚将自身的力量催发到了极限，同时使用了五个化身。

　　“——吾乃最强，并手握一切胜利之人，无论人或恶魔，面对一切敌人皆挫其敌意之人，我必击垮任何阻挡于前的敌人——”

　　咏唱出常胜不败的胜利之神的圣句，诺亚全身都涨动着可怕的神力风暴，一对漆黑深邃的眼眸竟是染上了璀璨如黄金般的色彩，暴闪着精芒。

　　“不管你们是什么东西！想取我的命的话！那就来试试看吧！”

　　暴喝声中，从诺亚的身上涨动而起的可怕神力风暴开始闪起璀璨的光芒。

　　光如繁星，在一阵阵的闪动中凝聚在了一起，交汇成型。

　　仅仅瞬间，数不尽的一头头异形从神力的风暴中出现了。

　　那是一匹匹神骏的龙马。

　　全身覆盖着赤红的铠甲，铠甲上有着一颗颗璀璨的宝玉，额头上长着一根龙角，眼中闪着红光，踏着金色的火焰，体型足有数十公尺高大的一匹匹神骏的巨大龙马。

　　结合了『巨人』、『白马』、『龙帝』、『兽群』与『凤凰』一共五个化身的力量，诺亚制造出了数量堪比死神之潮的巨龙马之潮。

　　这一结果，导致的便是诺亚全身似火烧般的灼痛，体内的五脏六腑更是好像爆裂了一样，发出不堪重负的声音。

　　“叽——！”

　　眼看着数也数不尽的一匹匹神骏的巨大龙马的出现，铺天盖地的暴涌而来的死神之潮发出有如怒吼般的嘶鸣。

　　“聿——！”

　　仿佛争锋相对一样，一匹匹神骏的巨大龙马整整齐齐的发出了响彻整个『世界之间』的马嘶声，马嘶声中隐隐携带着些许龙吟虎啸之音，如同回音一样，化作涟漪，回荡在天际。

　　旋即，金色的龙马之潮与红色的死神之潮均都以神速冲出，刹那间划过整个空间，悄然碰撞。

　　“轰隆——！”

　　伴随着一声惊天动地的恐怖巨响，狠狠的碰撞在了一起的龙马之潮与死神之潮分别化作了可怕的黄金之焰跟赤色风暴，疯狂的纠缠在了一块。

　　“咚——！”

　　就像是星体爆炸一般，令人难以想象的金色火焰跟赤色风暴在纯白的世界的中央席卷而出，顷刻间便是扩展至数千公尺的范围。

　　这般对碰，若是换了在一个普通的世界里的话，只怕，这会，天地早已发出哀鸣，空间早就寸寸断裂，连大气都会被尽数蒸发，不留一丝一毫的吧？

　　可惜，名为『世界之间』的这个纯白的世界却是坚固得可怕。

　　即没有时间的概念，也没有空间的概念，即使是大气都不存在，让那纠缠在一起的可怕金色火海与赤色风暴无声无息的扩展而出，占据了此方天地的一角。

　　只不过，若是有人身陷其中，那后果，怕是难以想象。

　　至少，哪怕是白夜叉与万圣节女王那样的二位数存在，估计，被卷入其中的话，那最起码都得是重伤的下场。

　　明明就是这种程度的对碰，下一秒钟，胜利的天平却是极为干脆的向着其中一方倾倒。

　　“嗡——！”

　　只见，那赤色的风暴就像是在嘲笑着什么一般，发出一声嗡鸣，旋即，竟是突然生生的穿过了那璀璨的金色火海。

　　经由『巨人』、『白马』、『龙帝』、『兽群』与『凤凰』一共五个的化身的力量所汇聚而成的那片可怕的火海，在这一刻里，简直就像是虚幻的一样，根本无法挡住那赤色的风暴，被那赤色的风暴视若无睹的穿了过去。

　　“什——？！”诺亚面色剧变。

　　趁着这个时候，赤色的风暴生生的穿过了恐怖的金色火海，暴涌向了诺亚的面前，如同一张血盆大口一般，一个涨动，疯狂的往诺亚的身上笼罩了下去。

　　诺亚，已经无力回天。

　　“铮——！”

　　就在那赤色的风暴即将吞下诺亚的身形时，在诺亚的身上，一阵璀璨的金芒竟是突然绽放而起了。

　　诺亚甚至连反应都没有来得及反应，其身上，一把如同钥匙般的黄金剑便是蓦然透体而出，一个旋身，暴射向了天际。

　　“那是……”诺亚不由的吃了一惊。

　　因为，那把钥匙状的黄金剑，诺亚并不是不认识。

　　正是盖亚与阿赖耶所赠送给诺亚的『王之财宝（Gate_of_Babylon）』。

　　在诺亚的注视下，暴射向了天际，迎向了暴涌而来的赤色风暴的黄金剑一个震颤。

　　“嘭——！”

　　名为『王之财宝（Gate_of_Babylon）』的宝具顷刻间一爆而开，化作一阵金色的粉末，从天际上洒下，紧接着便是直接停滞在了半空中，宛若一层金色的光膜一样，覆盖住了上方。

　　暴涌而来的赤色风暴在触碰到那粉末状的光膜的同时，居然豁然滞下，再也动弹不得丝毫了。

　　天地之间，重新恢复了寂静。

　　诺亚只能怔怔的看着这一幕，根本没有能够反应过来，任由身体往下掉去。

　　然后，两对颇为稚嫩的小手，抱住了他。


第1628章 存在意义与为何存在的一切

　　纯白的世界里，两个娇小的少女一左一右的抱着诺亚，从天而降，缓缓的落在地面上。

　　周围，那一片片散发着柔和白光的羽毛立即是围了上来，似乎对诺亚逃出生天的结果感到异常的欣喜一样，雀跃的飞舞着。

　　直到这时，诺亚才反应了过来，看向自己的旁边，旋即便是惊愕而起了。

　　“盖亚？阿赖耶？”

　　突然出现的娇小少女，正是盖亚跟阿赖耶。

　　“你没事吧？”盖亚有如心有余悸般地说道。

　　“刚刚真是吓死人了。”

　　“跟我们所在的世界不一样，这里没有时间的概念，所以，虽然我们立刻进入了『世界之间』，时间上还是有些对不上。”阿赖耶则是一如既往一副淡漠的模样。

　　“幸好赶上了。”

　　听到盖亚与阿赖耶的话，诺亚的表情显得有些惊疑不定。

　　“可是，你们怎么会在这里呢？”

　　以前，盖亚跟阿赖耶明明说过，能够进入『世界之间』的只有诺亚，即使是两大抑制力，都是没有办法进入『世界之间』的。

　　现在，这两大抑制力怎么从自己的世界里出来了？

　　“别惊讶，小诺亚，我们没有骗你，如果只是凭借我们自己的力量的话，那是没有办法进入『世界之间』的。”盖亚罕见的苦笑出声。

　　“这一次属于特例，以后应该不会再有这样的机会了吧？”

　　“总之，你没事的话就好了。”阿赖耶如此说道。

　　“毕竟，详细的情况，解释起来的话会很麻烦。”

　　闻言，诺亚的脸上泛起一丝苦涩的味道，抬起头，看向了上方那粉末状的光膜外面的赤色风暴，声音多多少少显得有些自嘲。

　　“有比那东西更麻烦吗？”

　　盖亚与阿赖耶当即哑然。

　　不过，很明显，这一次，诺亚能够得救，完全是因为盖亚跟阿赖耶。

　　“没想到，当初，你们交给我的『王之财宝（Gate_of_Babylon）』居然能够挡下那玩意。”诺亚眼眸闪烁而起。

　　“看来，那不单单只是一个宝物库而已。”

　　“不，那确实只是一个宝物库。”盖亚摇了摇头。

　　“名为『王之财宝（Gate_of_Babylon）』的那个宝具没有任何特殊的力量，只是一个单纯的宝物库。”

　　“只是，为了让它能够在关键的时候派上用场，我们在里面添加了一些特别的东西。”阿赖耶同样看向了上空。

　　“所以，跟我们出现在这里一样，『王之财宝（Gate_of_Babylon）』可以化解那灾难带来的危机，一样只有这一次了。”

　　“是吗？”诺亚缓缓的点了点头，旋即，看向了盖亚跟阿赖耶，表情前所未有的认真。

　　“那么，是不是可以跟我解释一下，到底是怎么一回事了呢？”

　　盖亚跟阿赖耶顿时互相对视了一眼，紧接着，齐齐的看向了诺亚。

　　“这一天终于来临了吗？”盖亚不似以往那般顽皮了，而是像看透了一切的智者一样，表情异常的平静。

　　“虽然早就知道迟早有一天，你都是需要面对这一切的，但没有想到，一切都来的那么突然。”

　　突然。

　　确实很突然。

　　如果不突然，诺亚怎么会在使用太阳主权尝试牵引出体内的可能性时突然做了那样的一个梦呢？

　　如果不突然，诺亚怎么会连一点准备都没有就冷不伶仃的碰上有史以来最大的危机呢？

　　但是，就像盖亚所说的一样，迟早，诺亚都是需要面对这一切的。

　　“到了这个地步，再继续瞒着你的话，没有任何的好处了。”阿赖耶的目光转至诺亚的身上。

　　“既然你会突然去寻找那东西的存在，那就证明，时机已经成熟，让你开始接触自己真正的使命，以前瞒着你，那是希望你别在时机不成熟之前去接触那东西，现在，已经没有那个必要了。”

　　“小诺亚，我们现在就告诉你一切吧。”盖亚对着诺亚微微一笑。

　　“包括你的存在意义与为何存在的一切。”

　　说着这样的一句话，盖亚与阿赖耶再一次的对视在了一起，并同时举起了一只手。

　　“铮——！”

　　周围，那一片片飞舞着的羽毛陡然汇聚而来，围绕着诺亚、盖亚与阿赖耶三人，打起了转，绽放出了炫目的光芒。

　　光芒笼罩住了三人，让三人的身影顷刻间被白光给覆盖，消失在了其中。

　　……

　　诺亚只感到眼前一花，整个视野都被染成了白色，随即，两只小手便分别握住了诺亚的两只手，让诺亚回过了神。

　　回过神来以后，诺亚眼前的光芒开始褪去。

　　呈现在诺亚面前的场景，依旧是那纯白的世界。

　　然而，看着这个纯白的世界，诺亚却是愣住了。

　　因为，在这个纯白的世界里，即没有一片片散发着柔和白光的羽毛，亦没有那令人毛骨悚然的赤色风暴，有的只是一片朦胧的雾气。

　　极为朦胧，弥漫在整个『世界之间』里的白雾。

　　“这是……”诺亚不由的四处张望。

　　“别紧张。”阿赖耶紧了紧握着诺亚的手。

　　“现在，你看到的只是由世界重现出来的影像，并不是真实的。”

　　“没错。”盖亚点了点头。

　　“这里是曾经的『世界之间』，什么都还没有诞生的时候的『世界之间』。”

　　“什么都还没有诞生的时候的『世界之间』？”诺亚有些不确定地说道。

　　“也就是说，连世界都还没有诞生的时候？”

　　“恩。”阿赖耶望向了那弥漫在整个空间里的白雾。

　　“在最最开始的时候，世界还没有诞生的时候，『世界之间』就是现在这个样子。”

　　“同时，这也是『世界之间』最原始的样子。”盖亚伸出手，指向了前方。

　　“小诺亚，你看那里。”

　　诺亚顿时顺着盖亚所指的方向，看向了白雾的前方。

　　由于雾气实在太过于浓郁的关系，一开始，诺亚根本什么都看不到。

　　但是，渐渐的，诺亚发现了。

　　在那极为浓郁的白雾的前方，有着一块水晶。

　　一块极为纯洁无垢，没有任何的色泽，透明得仿佛湖水一样清澈的水晶。

　　“嗡……”

　　纯净的水晶悬浮在半空中，一边滴溜溜的旋转，一边散发出一缕缕的雾气。

　　整个纯白的世界里的白雾，感情，都是从那块水晶里散发出来的。

　　看着那块令人目眩神迷的美丽水晶，诺亚几乎是下意识的询问。

　　“那……那是什么？”

　　“那是『世界之间』的中心。”阿赖耶立即回答。

　　“也是孕育一切的起源。”

　　“没有它，这个世界将什么都不会诞生。”盖亚则是这么说道。

　　“以人类的角度来看的话，这里大概相当于宇宙，只是，在这个名为『世界之间』的宇宙里孕育的不是星体，而是世界。”

　　“所有的世界，都是由『世界之间』的中心孕育出来的，因为，那是散发出『雾』的起源。”阿赖耶的声音清晰的传进了诺亚的耳中。

　　“本来，在『世界之间』里，什么都不会诞生，可从中心弥漫出来的『雾』给『世界之间』带来了生命。”

　　随着阿赖耶的话语的落下，前方，一阵雾气突然没有来由的汇聚成团。

　　那雾气之团开始如同心脏般跳动着。

　　每跳动一下，雾气之团都会开始浓缩。

　　最终，那雾气之团绽放出了一阵柔和的光芒，竟是化为了一片羽毛。

　　“看到了吗？”盖亚指向了那片羽毛。

　　“那是起始的世界。”

　　“起始的世界？”诺亚看向了盖亚。

　　“为什么将它称为起始的世界呢？”

　　回答这个问题的不是盖亚，而是阿赖耶。

　　“因为，那个世界，正是导致了『世界之间』里出现了数量众多的世界的原因。”


第1629章 一个全方位幻想的宇宙

　　其实，那并不是什么很难理解的事情。

　　宇宙能够孕育出众多的星体。

　　可是，在人类所能观测到的范围内，整个宇宙却是只有地球一个星体出现了生命。

　　若是将『世界之间』比喻成宇宙的话，那么，一样的道理，这个宇宙里最开始的时候同样只诞生了一个能够存在生命的世界。

　　“那不是什么了不起的世界，即没有像我们这样的抑制力，也没有像小诺亚过去在一个个世界里遇见的那些神秘，那就是一个极为普通的世界而已。”

　　盖亚眺望着那孤独的在朦胧的白雾中飞舞的羽毛，声音似从很遥远的地方传来的一样，开始响起。

　　“在那个世界里，人类没有特别的力量，有的只是重复着日复一日的普通生活，没有任何神秘可言。”

　　“只是，那样一个普普通通的世界，却是成为了整个『世界之间』里的世界的起始。”阿赖耶淡淡地说道。

　　“因为，即使没有神秘，人们的想象力却是极为丰富，一直在幻想中追求着神秘。”

　　“平行世界、维度空间、外星领域、超能力、异次元，拥有智慧的人类发挥极为丰富的想象力，即追求着这些神秘，又在自己的脑海中构造这些神秘的存在，天马行空的幻想着。”盖亚无奈的一笑。

　　“作为星球的意志，我无法理解人类为什么会去追求这些东西，但是，那些幻想，正是形成我们这样的存在的根本。”

　　在盖亚与阿赖耶的话语中，前方，那朦胧的雾气又一次的产生了改变。

　　那孤独的在『世界之间』里飞舞着的羽毛的周围，朦胧的雾气不知道什么时候开始渐渐的汇聚成了一个个的团块，并像心脏一样的跳动着。

　　一边跳动，雾气的团块也在一边浓缩。

　　到最后，那些团块，全部都在一阵柔和的白光中，化为了一片片羽毛。

　　“就像你看到的一样，继起始的世界诞生以后，一个接着一个的世界诞生了。”阿赖耶对着诺亚说道。

　　“那不是偶然诞生的世界，纯粹偶然诞生的世界只有最起始的一个，往后的那些世界，全部都是汲取那个世界里的人类所幻想之物而诞生的一个个似是而非的世界而已。”

　　“汲取人类的幻想？”诺亚不禁开口。

　　“那些雾气还有这样的性质吗？”

　　“所以，我们也将那些『雾』称为『汲想力』。”盖亚笑着说道。

　　“而等到你诞生以后，你所看到的『世界之间』，早已成为一个个汲取了起始世界的幻想所诞生的世界存在的宇宙了。”

　　“那就是一个被幻想给填满的宇宙。”阿赖耶一字一句地说道。

　　“一个全方位幻想的宇宙。”

　　“全方位幻想的宇宙……”诺亚自言自语般的呢喃了一声，重复的读着这句话，半晌以后，沉默了下来，又突然开口。

　　“那么，你们刚刚提到的我的诞生又是怎么一回事呢？”

　　“……你的诞生，同样不是偶然。”盖亚犹豫了一会，随即叹息了。

　　“你的存在，就是为了对抗幻想的一部分。”

　　“对抗幻想的一部分？”诺亚的手微微一紧，眼神闪烁不定，低声开口。

　　“那，就是那些红色的东西吗？”

　　盖亚与阿赖耶有些沉重的点下了头。

　　“起始世界里的人类的幻想虽然催生了一个个的世界，可人类本来就是一种善恶不定的存在。”阿赖耶以人类意识的聚合体的身份，说出了这句话。

　　“自然而然，有好的幻想，也就有坏的幻想，那些幻想，同样成为了『雾』的养料，被『雾』给汲取。”

　　说话期间，前方的雾气又是一变。

　　有一团雾气如之前诞生的世界那样，汇聚在一起，似心脏般的跳动着，逐渐的浓缩。

　　然而，那团雾气，却是随着逐渐的跳动跟浓缩，色泽开始了改变。

　　从一开始的纯洁的白色，逐渐的化为了殷红的血色。

　　看到那团呈现殷红血色的雾气，诺亚的手心不由自主的开始冒烟，盖亚跟阿赖耶的面色也变得极为凝重了起来。

　　在三人的注视下，那呈现殷红血色的雾气不断的收缩，最终，伴随着一阵血光，化为了一片殷红的空间。

　　“那就是汲取了所有‘恶’的幻想的存在。”盖亚咬住了嘴唇。

　　“所有的灾难，都是从那里开始的。”

　　话音一落，那殷红的空间便是突然龟裂而起，产生了一道道的裂缝。

　　一个个如死神般的红影从裂缝中窜出，似潮水一样的涌了出来，向着那一片片散发着柔和白光的羽毛，铺天盖地的飞掠而去。

　　这一刻里，整个纯白的世界中的羽毛都似惊恐的鸟儿一般，胡乱的逃窜。

　　但是，依旧还是有一些羽毛被那些红影给追上。

　　死神般的一个个红影接连的化作赤色的风暴，仿佛一道道锋利的刀刃，狠狠的切割过了一片片羽毛。

　　被赤色的风暴给切割而过的羽毛均都被一刀两断，齐齐的被斩成了两半，失去了所有的光泽，黯然失色的掉落了下去。

　　看到这一幕，诺亚的心中升腾起了熊熊怒火。

　　如果不是因为眼前的一切仅仅只是影像，诺亚绝对会忍不住出手。

　　虽然，诺亚根本奈何不了那些红影，可让诺亚眼睁睁的看着一个个的世界被一刀两断，那感觉，真的是无比的难受。

　　“本来，世界应该是无法干涉世界的，就像宇宙中两个同质量的星球若是互相碰撞，肯定是同时消亡一样，作为与世界同根同源的存在，汲取了恶念的『雾』所产生的『影』应该是没有办法影响世界的才对。”阿赖耶则是以无比冷静且冷漠的口吻，继续诉说着。

　　“但是，那些红影乃是恶之幻想的化身，如同天生便具备有吞噬性的细胞一样，能够影响到一个个的世界，甚至将它们摧毁。”

　　“幸好，那些世界都是汲取了幻想才诞生的。”盖亚追加了一句。

　　“只要『世界之间』里的世界没有全部被摧毁，人们的幻想依旧存在，那这些世界就能进行修复。”

　　“等等！”诺亚蓦然一惊。

　　“那岂不是说……”

　　“看来，你已经想到了。”盖亚幽幽的叹了一口气。

　　“没错，能够被修复的只有那些汲取了幻想而诞生的世界，最为起始的那个世界，若是被摧毁，那就绝对无法再修复。”

　　“而很不巧的，起始的世界被摧毁了。”阿赖耶抬起眼帘，注视向了前方。

　　“就在第一次的『影』的狩猎里。”

　　诺亚遵循着阿赖耶的目光，看向前方。

　　在那里，有一片羽毛不似其余羽毛一样被一刀两断，而是如同玻璃一样，直接被赤色的风暴给搅得粉碎，只剩下一堆残渣。

　　“由恶念所诞生的『影』能够影响并摧毁其余世界，其余世界却依旧无法干涉作为同根同源的它。”盖亚缓缓地说道。

　　“在这样的情况下，一部分拥有完善的意志的世界开始意识到了，必须想办法才行，否则，毫无抵抗力的一个个世界终将有一天会被全部摧毁。”

　　“为此，由世界本身所发起，众多世界全部响应的一个行动，开始了。”阿赖耶转过头来，直视向了诺亚。

　　“它们将已经无法被修复的起始世界的碎片收集了起来，并集齐所有世界的力量，将那些碎片，转化为了一个生命。”

　　一句话，让诺亚的心脏猛的一跳。

　　“因为起始世界已经无法修复的关系，世界们成功的干涉了它的碎片，同样成功的往那些碎片注入生命，将其转化为一个人类。”盖亚牵起诺亚的手，径直的看向他。

　　“那个人就是你，诺亚！”

　　“构成你身体的是起始世界的碎片，构成你生命的是所有世界的力量！”阿赖耶同样牵起了诺亚的手。

　　“所以，你即是与世界同等的存在，亦是由众多世界催生出来的世界之子，能够自由的往来各个世界之间，寻回遗失的『世界碎片』，修复一个个被摧毁的世界！”

　　毕竟，这里的每一个世界，都是因为汲取了构成诺亚身体的起始世界里的人类幻想而诞生。

　　诺亚，天生就拥有着修复这些世界的机能。

　　而那汲取了恶念所诞生的『影』，同样是从起始世界那里得到的恶的幻想。

　　因此，诺亚理应拥有着干涉对方的能力，将那些汲取了恶念而诞生的灾难给全部消除。

　　“如果不是因为起始世界只是一个普通的世界，根本没有神秘，世界本身更是连一丝一毫的意志、意识都没有诞生，那绝对不会那么轻易的就被摧毁！”

　　盖亚跟阿赖耶异口同声地说道。

　　“所以，诺亚，你是唯一能够消除世界的天敌的存在！”


第1630章 做你自己想做的事情

　　当那绚丽的白光开始缓缓的消退，让其中的诺亚、盖亚跟阿赖耶一行三人重新回到了这个纯白的世界时，诺亚睁开了自己的眼睛，眼神极为复杂。

　　盖亚依旧牵着诺亚的手，忍不住出声。

　　“你诞生以后，为了你的成长，这里的众多世界将你送进了其中一个世界中。”

　　“毕竟，你虽然被赋予了足够的知性，可感情这种东西，本来就是需要与各种各样的人接触才能产生的。”阿赖耶同样开口。

　　“世界虽然催生了你，但并不是想将你当成纯粹的道具，为此，让你获得良好的成长环境，那是绝对有必要的。”

　　“正是因为这样，你才会被送进那个充满正能量的公会里，成长为一个让人开心的孩子。”盖亚嫣然一笑。

　　“至于我们，则是被各个世界赋予了对你进行引导的使命，这才能够与你产生联系。”

　　“放心，我没有怀疑你们的用心，只是，我没有想到，我居然拥有着这样的出身。”诺亚唯有苦笑出声。

　　“而且，就算你们把我说的那么厉害，我不是一样拿那些『影』没有办法吗？”

　　“那只是因为你真正的力量还没有被引发出来而已。”阿赖耶立即说道。

　　“再怎么说，你也是一个世界的碎片汇聚而成的生命，虽然那个起始世界已经被摧毁，可你的体内毫无疑问隐藏着成为匹敌世界的存在的潜力。”

　　“换言之，小诺亚，你拥有着成为匹敌世界的存在的可能性。”盖亚伸出一只手，按住了诺亚的胸口。

　　“不就是因为触碰到了那份可能性，你才意识到了自己的使命，察觉到摧毁起始世界的罪魁祸首的存在的吗？”

　　听到盖亚与阿赖耶的话，诺亚不由的出声。

　　“可是，那可能性根本无法引发出来啊。”

　　“那只是因为你用来牵引可能性的力量过于弱小的关系而已。”阿赖耶摇了摇头。

　　“那可是匹敌一个世界的可能性，如果不用超过一个世界的力量的话，那是根本牵引不出来的，即使侥幸牵引了出来，以你现在这幅人类的躯体，一瞬间就会被那巨大的可能性给撑爆的吧？”

　　诺亚顿时一惊，心中一阵后怕。

　　居然有这么严重的后果吗？

　　不过，匹敌一个世界的可能性吗？

　　难怪一个太阳的力量没有办法牵引出来了。

　　“那我应该怎么办？”诺亚无奈出声。

　　“就算能够引出体内的可能性，我也没有办法承受吧？更别说是引不出来不是吗？”

　　“没关系。”盖亚信誓旦旦地说道。

　　“我们早就有准备了。”

　　这时，周围那循环飞舞着的一片片羽毛开始旋转了起来，接连的闪起亮光。

　　盖亚跟阿赖耶同时上前一步，仿佛托着什么一样，慢慢的抬起了一只手。

　　“嗡——！”

　　顿时，整个『世界之间』都开始震颤了起来，地面绽放出了刺眼的白光。

　　诺亚下意识的眯了一下眼睛。

　　紧接着，在那绽放出刺眼的白光的地面上，一团光源升腾了起来，出现在了诺亚的面前。

　　看着那光源，诺亚微微睁大了一下眼睛。

　　只见，在那光源中，有着一块水晶。

　　一块通体晶莹剔透，纯洁无垢，如水般清澈的水晶。

　　“那是……”诺亚讶异出声。

　　“那不是『世界之间』的中心吗？”

　　“自从『影』出现以后，世界们便将『世界之间』的中心给藏了起来，避免被『影』给找到。”阿赖耶理所当然般地说道。

　　“再怎么说，那都是『世界之间』的中心，产生『汲想力』的源头，如果没有『汲想力』，区区幻想也不会成为左右整个『世界之间』局势的因素了。”

　　“而若是被『影』给找到了『世界之间』的中心，它或许能够吸收这块水晶所产生的『汲想力』，让更多的『汲想力』被恶的幻想给填满，那也说不定。”盖亚解释道。

　　“所以，世界们便将它藏了起来，现在，就是它发挥作用的时候了。”

　　“归根究底，世界的本源应该是『汲想力』，幻想只是设计图跟促进剂而已。”阿赖耶依旧如以往那般，冷不伶仃的说出了惊人的事情。

　　“既然那所谓的太阳主权没有办法引出你体内的可能性，那我们就利用『世界之间』的中心所产生的『汲想力』，将太阳的主权转化为世界的主权，那就行了！”

　　“什……什么？”诺亚真的懵了。

　　“世界的主权？”

　　“不止是将太阳主权转化为世界主权，为了让你的身体能够承受起一个世界的巨大可能性，还需要将你那得自神的恩惠，也就是能力值进行转化，化为世界的恩惠才行。”盖亚扳起手指，计算了起来。

　　“另外，你那得自神的权能同样可以进行转化，让它变成世界的权能。”

　　“世界主权、世界权能以及世界恩惠，绝对能够完美的将你体内的可能性转化为匹敌世界的力量，到那个时候，你就能够与『影』站在同一个等级上。”阿赖耶抬起眼帘，看向诺亚。

　　“就是为了这个目的，我们才会建议你在各个世界里旅行，努力提升力量，最终，找到将你获得的合适力量用『汲想力』进行转化，引出你体内的力量的方案。”

　　“事情进展得比我们想象的还顺利，小诺亚你得到的太阳主权、神之权能跟神的恩惠，刚好都适合用『汲想力』进行转化，升格为与世界同等的力量，一切都在走向正轨。”盖亚深深的吸了一口气。

　　“现在，就是反攻的时候了，小诺亚，你准备好了吗？”

　　闻言，诺亚条件反射的抬起头，看向了天空。

　　在那里，粉末状的光膜外面的赤色风暴不知道什么时候重新恢复成死神般的红影，在光膜的外面来回飞舞，跟蝗虫一样，让人看得头皮发麻。

　　但是，死神之潮却没有任何退怯的想法。

　　想必，那些『影』应该也是意识到了诺亚是唯一能够威胁它们的存在，所以，绝对不会在击杀诺亚以前退却的吧？

　　就是因为会发生这种事情，上一次，盖亚跟阿赖耶才会在『影』出来狩猎的时候，着急着将诺亚叫过去，并不惜杀掉他一次，避免被『影』给发现。

　　想到这里，诺亚同样深吸了一口气，平复了一下心情，看向了那晶莹剔透的水晶。

　　“我应该怎么做？”

　　“放松你的身体。”阿赖耶直接说道。

　　“将你的权能、主权跟恩惠都释放出来。”

　　诺亚重重的点下了头，闭上了眼睛。

　　“嗡——！”

　　下一刻，诺亚全身都闪起一阵幽光。

　　幽光中，诺亚的身上，一个轮廓上连接着十个图案，中心烙印着一个太阳，太阳内有着二十四个刻印的石盘浮现而出，缓缓的往前飘去。

　　与此同时，诺亚的背后上，一个个玄奥的文字跳跃了起来，整整齐齐的排起了队伍，像一道流光一样，飞掠而出，缭绕在了石盘的周围，旋转了起来。

　　看着这一幕，盖亚跟阿赖耶同时点下了头。

　　“接下来就交给我们了。”盖亚对着诺亚说道。

　　“小诺亚，你放心，我们一定会成功的将你的权能、主权与恩惠都转为与世界同等的力量的。”

　　“需要很久吗？”诺亚指向了上方。

　　“那光膜能够撑得住吗？”

　　“不知道，光膜是我们将一丝『汲想力』融合进『王之财宝（Gate_of_Babylon）』才形成的，连我们都是借着『汲想力』才能暂时脱出我们的世界，来到『世界之间』里。”阿赖耶这样子说道。

　　“一旦『汲想力』消耗殆尽，光膜就会消失，我们也会回归原本的世界。”

　　“而这样的机会只有一次，无法再复制一次了，我们必须争分夺秒，尽快完成『汲想力』的转化才行。”盖亚拍了拍自己的胸口。

　　“嘛，总之，一切都交给我们吧。”

　　“那我应该做什么？”诺亚皱起了眉头。

　　“难道，只是在旁边看着吗？”

　　盖亚跟阿赖耶顿时互相对视了一眼。

　　“说的也对。”盖亚沉吟了一会，随即，说出了这么一句话了。

　　“既然如此，小诺亚，你就去做你自己想做的事情吧。”

　　“做我自己想做的事情？”诺亚怔住了。

　　“无论结果如何，这一次，你都必须与活跃在『世界之间』的灾难正面对决，最终，若是胜了自然是好，可若是败了，无论是你还是你那些在万千世界里的家人、友人、恋人，都会一起走向灭亡。”阿赖耶提醒道。

　　“你就尽情的去做自己想做的事情吧，为了不留下遗憾。”

　　诺亚沉默了。


第十六卷 妖精的尾巴（四）


第1631章 怎么看都是我比较大吧？

　　——为了不留下遗憾。

　　将这样的一句话抛给诺亚以后，盖亚跟阿赖耶就不再打扰诺亚了，控制着『世界之间』的中心，生成『汲想力』，为诺亚的权能、主权与恩惠进行升格。

　　只留下诺亚一个人，站在原地，无言以对。

　　“遗憾吗？”

　　仔细想想，诺亚还真的有很多放心不下的事情。

　　如果，这真的是最后的机会的话，那么，无论如何，诺亚都希望能够将这些事情完成。

　　想到这里，诺亚在心中默默的对盖亚跟阿赖耶奉上一声感谢。

　　“嗡——！”

　　就宛如能够知晓诺亚心中此时此刻里最想做的是什么事情一样，一片散发着柔和白光的羽毛轻飘飘的飞舞到了诺亚的面前。

　　看着悬浮在自己面前的羽毛，诺亚没有任何犹豫的抬起了一只手，按在了上面。

　　下一秒钟，诺亚的身影化为一道光，流进了那羽毛之中。

　　偷偷的看到这一幕的盖亚跟阿赖耶同时露出了不出所料的表情。

　　“果然，最想做的事情就是回家啊……”

　　严格来算的话，其实『世界之间』才算是诺亚的家。

　　只可惜，对于诺亚来说，能够称得上家的地方，永远都只有那一个。

　　盖亚跟阿赖耶都非常的清楚这一点。

　　唯有这一点，无论发生什么，都不会有所改变的吧？

　　作为被世界所选中，成为诺亚这个唯一的希望的引导者，盖亚跟阿赖耶只能默默的祝福着这个孩子。

　　希望在最后的最后，诺亚能够不留下任何的遗憾。

　　……

　　“哗啦啦——！”

　　还没有来得及睁开眼睛，诺亚便是听到了一阵清晰的海浪声。

　　海浪声中，甚至夹杂着些许海鸥啼叫的声音。

　　听到这些声音，诺亚便知道。

　　自己，回来了。

　　于是，诺亚缓缓的睁开了自己的眼睛。

　　这一睁开眼睛，诺亚立即吓了一跳。

　　因为，在诺亚的面前，一张稚嫩可爱的俏脸凑得无比的接近，瞪着一对翠绿似宝石般的眼眸，饱含好奇的看着诺亚。

　　“哦呀哦呀？”梅比斯眨了眨眼睛。

　　“终于回来了吗？”

　　“初代？”诺亚连忙后退了几步，跟梅比斯拉开了一段距离。

　　然而，梅比斯却是好像不想让诺亚逃跑一样，朝着诺亚逼近了过去。

　　“呐呐。”梅比斯就像一个好奇宝宝一样，一边朝着诺亚逼近，一边迫不及待的询问。

　　“你之前到底去哪里了？我找遍了整个天狼岛都没有找到你耶？”

　　闻言，诺亚先是因为梅比斯的问题跟好奇而不解，紧接着才意识到了。

　　在离开这个世界以前，因为遭遇到阿库诺罗利亚的关系，梅比斯使用了『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的三大魔法之一，名为『妖精之球（Fairy_Sphere）』的超魔法，将整个天狼岛都给冻结。

　　那可是连时间都能冻结在其中的绝对防御魔法。

　　在不能将其暴力突破的情况下，诺亚又能去哪里呢？

　　结果，梅比斯却愣是没有能够在天狼岛的范围内找到诺亚，难怪梅比斯会这么好奇。

　　不过，诺亚却没有回答梅比斯的问题，而是环视向了四周。

　　此时，诺亚就在天狼岛的沙滩上。

　　外面是一望无际的天空跟海洋。

　　至于『妖精之球（Fairy_Sphere）』的屏障，那早就已经消失不见了。

　　“果然，绝对防御魔法已经解除了吗？”诺亚喃喃出声。

　　“外面已经过了七年了吗？”

　　梅比斯说过，想解除『妖精之球（Fairy_Sphere）』的力量，必须花费七年的时间。

　　如今，既然『妖精之球（Fairy_Sphere）』的屏障已经看不见了，那就证明，这个超魔法，已经被解除了。

　　所以，这个世界应该已经过去了七年了才对。

　　“正确来说，应该说是七年又一个月喔？”梅比斯更正道。

　　“自从解除了『妖精之球（Fairy_Sphere）』的力量以后，已经过去了一个月的时间了。”

　　这个说法，并没有出乎诺亚的预料。

　　那并不是很难理解的事情。

　　因为冻结了时间的关系，又因为需要七年的时间来解冻的关系，当外界过去七年时，天狼岛才不过是过去了一瞬间而已。

　　那个时候，正在天狼岛中的诺亚选择了离开这个世界，前往别的世界。

　　而当诺亚再次降临到这个世界里时，这个世界至少都得过去一个月。

　　如果天狼岛的时间一直被冻结，一个月的时间根本无法流逝。

　　因此，理所当然，当天狼岛的时间重新开始流逝的时候，那就是『妖精之球（Fairy_Sphere）』被解除，外界过去七年时间的时候了。

　　在这样的情况下，诺亚重新降临到一个月以后的天狼岛上，那自然就是外界的七年又一个月的时间。

　　“那爷爷他们呢？”诺亚有些急促的对着梅比斯询问道。

　　“在这座岛上被冻结的『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的同伴们呢？”

　　“一个月前就已经离开了。”梅比斯以轻灵开朗的声音，回答了诺亚的问题。

　　“那个时候，因为没有找到你的关系，马卡罗夫跟那些孩子们还以为你在跟阿库诺罗利亚的战斗中出了什么事，差点就去找《默示录》的黑龙拼命了。”

　　“那后来呢？”诺亚追问道。

　　“后来怎么样了？”

　　“后来，我就跟他们说，你是有事先离开了，并没有出什么问题，他们才放心的离开了天狼岛，回到公会里。”梅比斯笑眯眯地说道。

　　“所以，你可得感谢我喔。”

　　诺亚这才松了一口气，对着梅比斯，感激的一笑。

　　“谢谢你，初代。”

　　说完，诺亚下意识的伸出手，就想去摸梅比斯的脑袋。

　　然而，在这个瞬间里，梅比斯就像是触电一样，猛的跳开，一脸害怕的看着诺亚。

　　“你……你可千万别碰我！”

　　“唉？”诺亚愣了一下，旋即才想了起来，讪讪的一笑。

　　“抱……抱歉，我忘了你是幽灵，碰不到你的。”

　　“不，不是这个问题。”梅比斯摇了摇头，紧皱着眉头，极为严肃的看着诺亚。

　　“你的体质不是能够消除任何魔法的力量吗？像我这样连实体都没有的存在，如果被你碰到，不知道会不会也被消除。”

　　“呃……”诺亚挠了挠脸颊。

　　“不可能吧？我从来没有听说过咒术抗性可以消除幽灵的存在啊？”

　　“像我这样的存在，到底会被定下什么样的认知都还不知道，如果被认为是跟魔法同样的存在，或者跟魔力之类的有所关联，那并不是不可能被你消除。”梅比斯没得商量般的摇着头，并鼓起脸颊。

　　“况且，我可是年长者，随便摸年长者的头是一件不礼貌的事情喔。”

　　“年长者吗？”诺亚以极为怪异的眼神看着鼓着脸颊，正在生气的梅比斯，随即嘀咕了一声。

　　“怎么看都是我比较大吧？”

　　“恩？”梅比斯气鼓鼓的看向了诺亚。

　　“你刚刚说了什么很不礼貌的话对吧？”

　　“没……没有的事情。”诺亚干笑了一声，连忙转移话题。

　　“既然大家都回去了，我也赶紧回去比较好，也不知道现在的『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』到底变成什么样子了。”

　　在失去主力长达七年的时间的状况下，恐怕，『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』已经出了不少问题了吧？

　　这么想着，诺亚便再也坐不住了。

　　“去吧。”梅比斯宽容的微微一笑。

　　“记得替我向公会的大家问好。”

　　诺亚重重的点下了头，眺望向了海洋，缓缓的握拳。

　　希望公会能够平安无事……


第1632章 垃圾公会？重新回归！

　　菲奥雷王国，玛格诺利亚镇。

　　相比较起七年前，玛格诺利亚即没有变得多么繁荣，同样也没有变得衰弱，依旧跟以前一样，仿佛什么都没有改变似的，热闹非凡。

　　街道上，行人们来来往往。

　　周围，一个个的摊位传来一阵阵吆喝声与叫卖声。

　　人们或彼此笑谈，或光顾一个个的摊位，让吵杂声不断的响动着，透露出一股勃勃的生机。

　　那一幕，让人感到异常的温馨。

　　只是，走在这样的一条街道上，诺亚的眉头却是微微皱起。

　　不是觉得这样的场景有什么不愉快的地方，而是周围的行人们的谈话内容引起了诺亚的注意。

　　“听说了吗？那个『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的主力成员们似乎回来了喔？”

　　“主力成员？”

　　“对啊，难道你忘了，七年前，『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』公会里的主力成员在出海以后，集体失踪的事情了吗？”

　　“喔喔，想起来了，确实有这么一回事。”

　　“听说，那些失踪的人员似乎在一个月以前回归了。”

　　“也就是说，那个公会准备重新崛起了吗？”

　　“那个垃圾公会怎么可能崛起啊？就算主力成员回来了又能怎么样呢？都已经七年过去了吧？”

　　“嘛，说的也是，垃圾公会永远都是垃圾公会。”

　　“就是啊。”

　　听着这样的一段对话，诺亚的眉头越皱越深，漆黑深邃的眼眸中则是涌现些许怒火，些许无奈。

　　“果然，七年的时间，肯定会出现问题吗？”

　　这样的心理准备，诺亚早就有了。

　　只是，真的确认了这一点，诺亚的心情是即无奈，又松了一口气。

　　无奈是因为这一结果终究还是没有改变。

　　至于松了一口气，自然是因为有『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的消息了。

　　虽然不知道『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』现在的状况变得怎么样了，但看那些人的对话，公会似乎依旧健在的样子。

　　只要公会依旧健在，那就行了。

　　如今，诺亚已经清楚的知道自己是什么样的存在，又背负着什么样的命运。

　　在这样的情况下，如果『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』都不存在了的话，那诺亚真的不知道自己会变成什么样子。

　　“幸好，最糟糕的事情似乎没有发生。”

　　不过，即使最糟糕的事情没有发生，从旁人的对话中还是可以得知，现如今，『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的状况不怎么好。

　　不知道，曾经的同伴们，现在，又是什么样的状况呢？

　　一想到这里，诺亚的脚步便不由的加快了些许，往『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』公会所在的方向，快步的走去。

　　……

　　在阳光的照耀下，『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』公会的牌匾闪着刺眼的光芒。

　　一面绘有『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的公会纹章的旗帜在如城堡般的建筑物的顶端迎风飘扬着，无声的向世人宣告，这个曾经在菲奥雷王国排名第一的公会，依旧健在。

　　诺亚直接走进了公会里，并推开了大门。

　　如果是以前的话，独属于『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』所有的吵杂声便会在第一时间里传进诺亚的耳中。

　　然而，这一次，这样的吵杂声却是没有再响起。

　　因为，整个『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』公会的大厅极为空荡，根本没有任何一个的人。

　　诺亚的面色顿时狠狠的往下一沉，无声的抬起步伐，走进了其中。

　　“哒……哒……哒……哒……”

　　清晰的脚步声在空气中回荡着，竟是带起一种寂寥的氛围。

　　这在以前的『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』里，根本是不可能发生的事情。

　　可是，现在，诺亚却是感觉自己成为了全世界里唯一一个的人一样，心中不由的升腾起一种孤独感。

　　这样的孤独感，在下一秒钟，被一个声音给打破。

　　“诺……诺亚？”

　　一个有些发颤的声音响了起来。

　　听到这个声音，诺亚的脚步一顿，立即是转过头，看向了声源处。

　　下一刻，两道身影，印入了诺亚的眼帘。

　　那是两个年龄至少得有四十岁的中年人。

　　此时，这两个中年人正以不敢置信的表情看着诺亚，两眼泪汪汪的，似乎感到非常不可思议。

　　看着那两个中年人，诺亚犹豫了一下，有些不确定的出声。

　　“你们是马卡欧跟瓦卡巴吗？”

　　诺亚的话，让两个中年人终于是相信了自己看到的一切了。

　　“你回来了吗？！诺亚！”马卡欧大喜过望。

　　“太好了！你终于也回来了！”

　　“会长他们回来的时候没有看到你，我们还以为你出了什么事！”瓦卡巴同样欣喜若狂。

　　“看来，你平安无事啊，真是太好了！”

　　眼看着马卡欧跟瓦卡巴都露出喜悦的表情，诺亚的心终于是充实了起来了。

　　不管『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』有什么样的变化，唯有重视同伴的这种心情，即使过去了七年，依旧没有任何的改变。

　　“你们都老了。”诺亚先是感叹般的说了这么一声，随即才想起了什么，连忙询问道。

　　“对了，公会里的大家呢？”

　　这句话才刚刚落下，一个带着些许惊讶跟欣喜的老迈声音便是响了起来。

　　“哦？诺亚？你回来了吗？”

　　伴随着这么一个声音的响起，公会的内部，一道矮小又苍老的身影缓缓的走了出来。

　　正是马卡罗夫。

　　“爷爷……”诺亚的心顿时不可思议的平和了下来。

　　“你都去哪里了？”马卡罗夫责怪般地说道。

　　“消失了一个月的时间，米拉跟丽莎娜都快担心死了。”

　　马卡罗夫的这句话，引起了马卡欧跟瓦卡巴极为强烈的反应。

　　“会长，你才没有见到诺亚一个月，我们可是没有见到七年又一个月了。”

　　“是啊是啊，你们只是担心，我们可是曾经都绝望了。”

　　从马卡欧跟瓦卡巴的声音中，诺亚能够清楚的听出激动的情绪。

　　说的也是啊。

　　对于马卡罗夫来说，诺亚只是失踪了一个月而已。

　　可是，对于那些留在『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』里的人来说，诺亚可是消失了整整七年又一个月的时间的。

　　这样，怎么能够不激动呢？

　　幸好天狼岛组的成员们都已经在一个月前回归了。

　　不然，指不定，这个时候，马卡欧跟瓦卡巴得激动成什么样子呢。

　　“不管怎么样，没事就好了。”诺亚放心了下来。

　　“就算过去了七年的时间，公会依旧还是没有什么改变啊。”

　　这句话，诺亚完全是有感而发。

　　只是，马卡欧跟瓦卡巴却是又出声反驳了。

　　“这你就错了，诺亚。”马卡欧叹出了一口气。

　　“公会早就变了很多了。”

　　“你难道没有发现，公会里的成员都不在吗？”瓦卡巴无奈出声。

　　“除了你们天狼岛组的人以外，留下的只有不到十个人，其余的全部都已经离开公会了。”

　　“果然是这样吗？”诺亚幽幽的叹息了一声。

　　公会会遇到这样的事情，也是理所当然的。

　　毕竟，主力们全部都不在，公会又怎么可能一直占着菲奥雷王国第一公会的名头呢？

　　而没有了一众主力，那就没有强大的魔导士去完成那些困难的委托了。

　　这样一来，委托减少，收入下降，经营不善，成员退出，都是不可避免的事情。

　　“总之，你先坐下吧。”马卡罗夫看向了诺亚。

　　“公会的详细状况，我会一一告诉你的。”

　　诺亚点下了头。


第1633章 不如我们也学学好了？

　　七年的时间里，『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』确实发生了很多事。

　　因为需要替天狼岛解除冻结的关系，梅比斯将整座天狼岛都给沉进了海底，以免被人打扰，或者横生事端。

　　天狼岛的消失，在诺亚一行人离开公会的一个月以后，终于是被发现了。

　　与此同时，天狼岛遭到《默示录》中毁灭了一个国家的黑龙阿库诺罗利亚袭击的事情，同样传遍了整个大陆。

　　以为公会里的主力成员们与天狼岛一起被阿库诺罗利亚给摧毁的『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』一度陷入混乱与绝望中，最终，引发了各种各样的问题。

　　例如，得知主力成员不在以后，托付到『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的委托变得越来越少，让公会的经营变得困难了起来。

　　再例如，那些曾经被『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』给歼灭的黑暗公会与魔法教团的残党也都找上了门来，不止一次的发动了袭击。

　　面对这一切，公会的状况每日愈下，终于是导致了成员们开始退出。

　　到得现在，除了那些在天狼岛上遇难的主力成员们以外，公会只剩下不到十个的成员了。

　　幸好，诺亚在前往天狼岛以前，因为有不好的预感的关系，将自己的财产全部挥霍，购入大量的魔水晶，交给了马卡欧跟瓦卡巴等人，让他们在必要的时候使用。

　　正是因为有这些魔水晶，『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』才能启动曾经诺亚留在公会里的符文防御系统，挡下了不少黑暗公会和魔法教团的袭击。

　　不仅如此，在公会出现财政危机的时候，马卡欧与瓦卡巴还将一部分的魔水晶进行了变卖，得到了不少的钱财，这才让『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』撑了下来。

　　若是没有那些魔水晶的话，即使『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』还在，那也会欠下一屁股债，甚至连公会大楼都无法保下吧？

　　“你留下来的那些魔水晶，让公会得到了一丝喘气的机会。”马卡罗夫的眼中出现了一丝浑浊。

　　“反倒是我这个会长，什么都没有留下，让公会里的成员们受了不少的苦啊。”

　　“我当初也只是觉得会发生一些事情而已，也没有想到居然会发生这样的事情。”诺亚摇了摇头。

　　“当初有留下一手，真的是太好了。”

　　“真是帮了大忙了，诺亚。”马卡欧拍了拍诺亚的肩膀。

　　“这七年里，我可是不止一次的对你那个时候的深谋远虑感到佩服跟感激的。”

　　“如果没有那些魔水晶的话，我们公会早就沦落到穷困潦倒的境地了吧？”瓦卡巴咬着烟枪，吐出了一口白雾。

　　“虽然，现在，我们的公会同样很穷，而且很弱就对了。”

　　过去，诺亚留下的魔水晶早已全部被用光。

　　再加上成员的大量退出，『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』真的是到了一个穷困潦倒的境地了。

　　如果诺亚一行人再不回来的话，恐怕，马卡欧与瓦卡巴只能去向别人借钱，甚至是将公会大楼给贩卖出去了吧？

　　不管怎么说，天狼组的人都回来得正是时候就对了。

　　“没有将公会大楼都给卖出去，真的是太好了。”马卡欧差点就流泪了。

　　“不然，我这个第四代会长真的没有脸见你们了。”

　　“你这个会长只是因为公会里找不到资历比你老的人才当上的，不用整天挂在嘴边。”瓦卡巴毫不犹豫的拆了马卡欧的台。

　　“现在，会长回来了，诺亚也回来了，你以为会长还有你的份吗？”

　　“啰嗦！那种事情我当然知道了！”马卡欧恼羞成怒。

　　“我就说一下过瘾，难道不行吗？！”

　　两个老资历的成员顿时当着马卡罗夫跟诺亚的面，直接吵了起来。

　　诺亚与马卡罗夫那是感到啼笑皆非，但同时也任由两人去了。

　　“既然大家都回来了，那人呢？”诺亚看向了马卡罗夫。

　　“怎么都没看到人啊？”

　　“对了，这件事情你还不知道呢。”马卡罗夫这才想起了这么一回事，端起一个酒杯，一边爽快的喝酒，一边解释道。

　　“大家都去修行去了。”

　　“修行？”诺亚讶异而起了，但紧接着又是了然。

　　“原来如此，打算追回七年的空白期吗？”

　　对于如今这个时代来说，『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的一众主力成员们依旧是七年前的实力。

　　换言之，别人都获得了七年的成长时间，唯有『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的一众主力成员们在这七年里没有一丝一毫的成长。

　　恐怕，当初在『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』中能够占据一线战斗力的纳兹与格雷等人，在如今这个时代里，已经沦落为稍微强一点的魔导士的程度了吧？

　　不好好修行，追回七年的空白期的话，即使主力成员们回归，估计也不会有多少人会来委托困难的工作。

　　这也是路人们都认为即使主力成员们回归，『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』依旧是一个垃圾公会的关系。

　　“如今，『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』早就不是当年的王国第一公会了，反而成为了垫底的存在。”马卡欧诉说道。

　　“像『蛇姬之鳞（Lamia_Scale）』跟『青色天马（Blue_Pegasus）』，现在都远远的超过了我们了，特别是『蛇姬之鳞（Lamia_Scale）』，现在更是王国第二的公会，比我们强太多了。”

　　“再怎么说，在『蛇姬之鳞（Lamia_Scale）』里，都有着一个鸠拉。”瓦卡巴耸了耸肩。

　　“有一个圣十大魔导的成员，而且还有像利欧那样的一线战斗专家，不强都不行了。”

　　“王国第二？”诺亚则是注意到了另外一个细节。

　　“那么，王国第一是谁啊？”

　　“听说是一个七年前很不起眼的小公会。”马卡罗夫以毫不在意的态度，继续喝着酒，如此说道。

　　“不过，那个公会在这七年里换掉了会长，还引进了五名非常强大的魔导士，结果便是发展到了现在的王国第一的程度。”

　　“也就是说，就是那个公会取代了我们吧？”诺亚看向了马卡欧。

　　“那个公会叫什么？”

　　“公会名叫『剑齿之虎（Saber_Tooth）』，势力非常的强大。”马卡欧摸了摸自己的下巴。

　　“在我看来，那个公会甚至比七年前我们全盛时期的时候都强大得多。”

　　“别说是『剑齿之虎（Saber_Tooth）』了，就是『蛇姬之鳞（Lamia_Scale）』跟『青色天马（Blue_Pegasus）』都比以前的我们强大很多了。”瓦卡巴懊恼地说道。

　　“至少，我不认为修行几个月就能跟他们斗。”

　　“对啊对啊。”马卡欧连连点头。

　　“就算是诺亚，现在估计也拿他们没办法吧？”

　　“七年的空白期，实在太严重了。”瓦卡巴开玩笑似的对着马卡罗夫说道。

　　“会长，不如我们也学学『剑齿之虎（Saber_Tooth）』好了，换一个会长，或许能够一下子重回全盛时期呢？”

　　瓦卡巴的话，让马卡罗夫喝酒的动作一顿，眯起了眼睛。

　　“你倒是提醒了我。”

　　马卡欧与瓦卡巴顿时一怔。

　　这个时候，马卡罗夫突然对着诺亚说道。

　　“我给你看一件东西。”

　　诺亚一下子也是怔住了。

　　东西？

　　什么东西？


第1634章 诅咒，掌控生与死的神

　　玛格诺利亚，『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』公会。

　　这里是公会的地下。

　　在马卡罗夫的带领下，诺亚走在没有多少光线的昏暗通道里，顺着台阶，往下走着。

　　看着在前方带路的马卡罗夫，诺亚犹豫了一下，选择了开口。

　　“爷爷，你到底打算带我去看什么东西啊？”

　　马卡罗夫即没有回头，也没有回答，只是一直顺着台阶往下走。

　　一会以后，马卡罗夫出声了。

　　“在天狼岛上，你曾经带回了一个少年，对吧？”

　　马卡罗夫的话，让诺亚的面容微微一凝。

　　“那个少年，似乎就是四百年前便存在的黑魔导士杰尔夫。”马卡罗夫的声音变得郑重了起来。

　　“这是真的吗？”

　　“我不知道。”诺亚摇了摇头。

　　“但是，哈迪斯确实将他称为杰尔夫。”

　　“……如果那个人这么说了的话，那就没错了。”马卡罗夫苦笑出声。

　　“杰尔夫果然一直都带着神的诅咒，活了下来。”

　　一句话，让诺亚惊讶而起了。

　　“爷爷，你知道杰尔夫的身上带着神的诅咒？”

　　“……我不仅知道杰尔夫的身上带着神的诅咒，还知道他身上的诅咒的正体。”马卡罗夫沉声开口。

　　“那是安克瑟拉姆神的诅咒。”

　　“安克瑟拉姆神？”诺亚怔然了。

　　“安克瑟拉姆是掌控生与死之神。”马卡罗夫如此说道。

　　“四百年前，杰尔夫因为进行了生与死的研究，严重触犯了安克瑟拉姆神的领域，因此受到了那位神的诅咒。”

　　“那是名为『矛盾的诅咒』的一种古老诅咒。”马卡罗夫的声音变得极为沉重。

　　“得到这种诅咒的人，若是尊重生命的话，那就会夺去身边的人的生命，越是尊重生命，那这个诅咒就越是会释放出死亡的能量，让受诅者的周围产生巨大的死伤，反之，如果不去尊敬万物的生命的话，那就不会释放出死亡的能量，所以，它才会被称为『矛盾的诅咒』。”

　　“而这种诅咒，除了能够夺去他人的性命以外，还能够让受到诅咒的人得到不老不死的生命。”马卡罗夫叹息了一声。

　　“杰尔夫能够从四百年前开始便一直活到现在，就是靠着这种诅咒的力量吧？”

　　顿时，诺亚想起了在天狼岛上遇到杰尔夫时的情景。

　　那时，杰尔夫确实一度曾经释放出巨大的死亡能量，对周围的一切都造成了生命程度的吞噬。

　　那个时候，除了诺亚以及被诺亚保护的温蒂以外，周围的花草树木等一切的生命都被剥夺了。

　　“那个就是安克瑟拉姆神的诅咒吗？”诺亚不由的嘀咕。

　　“真是恶趣味的诅咒啊。”

　　只有在尊重生命的情况下，诅咒才会夺去他人的生命。

　　那岂不是说，受到诅咒的人，越是珍爱他人，那就越是会夺走所珍爱的人的性命吗？

　　如此恶毒的诅咒，已经不是恶趣味能够形容的了。

　　杰尔夫之所以会是一副生无可恋，并且激动的求诺亚杀死他的表现，就是因为被这个诅咒给折磨着的关系吧？

　　而且，史上最凶恶的黑魔导士居然是一个尊重生命的人这一点，同样让人惊讶。

　　如果不是因为尊重生命的话，那么，在天狼岛上的时候，杰尔夫就不会引发出死亡能量，差点波及到诺亚了吧？

　　“真是恶趣味呢……”

　　诺亚的嘀咕声，被马卡罗夫清楚的听到了。

　　沉默了半晌以后，马卡罗夫淡淡地说道。

　　“初代，同样遭到了那种恶趣味的诅咒。”

　　诺亚豁然抬起头，极为惊愕的看向了马卡罗夫了。

　　刚刚，马卡罗夫说什么？

　　初代同样遭到了诅咒？

　　遭到了安克瑟拉姆神的诅咒吗？

　　不会吧？

　　“那是在『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』还没有创建之前的事情了。”马卡罗夫仿佛不知道诺亚此时会有多么的震惊一样，一边继续往台阶下方走，一边开始诉说。

　　“在距今有百年的时光以前，初代只不过是当时一个小小的公会的成员。”

　　“那个时候，魔法界并不像我们现在这般有秩序，公会与公会之间为了争夺地盘、资源与委托，不断的产生各种交锋，甚至进行厮杀，让时代变得非常的混乱。”马卡罗夫的声音清晰的响在通道里。

　　“当时，初代所在的公会便因为一个纷争而被摧毁，初代则是流浪到了天狼岛，在天狼岛上生活。”

　　“在那之后，初代邂逅了三位来到天狼岛上寻宝的寻宝猎人，并与他们一同离开了天狼岛，来到了玛格诺利亚。”马卡罗夫微微顿了一顿。

　　“途中，初代与三位寻宝猎人与一位不可思议的黑魔导士相遇了，并从他的身上学会了魔法。”

　　“黑魔导士……”诺亚的眼眸开始闪烁了起来。

　　那个所谓的黑魔导士，应该就是杰尔夫了吧？

　　这么说来，初代的魔法还是从杰尔夫的身上学来的？

　　又是一个让人惊愕的事实啊。

　　“当时，玛格诺利亚正受到一个黑暗公会的支配，民众们的生活过得相当辛苦。”马卡罗夫继续说道。

　　“为了从黑暗公会的手中解救整个玛格诺利亚，初代使用了未完成的黑魔法，结果却是付出了身体无法再成长的代价。”

　　原来，初代的身体之所以会那样娇小，就是因为这个缘故吗？

　　“之后，初代与三位寻宝猎人共同创建了『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』，成为了『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的四位开创者。”马卡罗夫瞥了诺亚一眼。

　　“其中，就有你所打败的哈迪斯，另外，我的父亲，你的曾爷爷，尤里·朵勒阿也在其中。”

　　“在那以后，『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的一切都在走向正轨，初代同样为了『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的发展，一直致力于各种活动中。”马卡罗夫闭上了眼睛。

　　“直到某一天，初代再一次的遇到了杰尔夫，从杰尔夫那里，知道了一件事情。”

　　听到这里，诺亚就明白了。

　　“看来，你已经猜到了。”马卡罗夫的语气显得有些苍老。

　　“没错，初代的身体并不是停止生长了，而是跟杰尔夫一样，受到了安克瑟拉姆神的诅咒，变得不老不死了。”

　　“可是，这有点不对吧？”诺亚不禁开口。

　　“既然不老不死了的话，那初代为什么还会死去呢？”

　　“那是因为，安克瑟拉姆的诅咒会让珍惜生命之人不断的残害身边的人，为了不危害到公会里的同伴，初代离开了公会，找到了杰尔夫，请求他将自己杀死。”马卡罗夫解释道。

　　“但是，杰尔夫反而请求初代，如果有办法的话，那就将他给杀死。”

　　“作为同样拥有着不老不死的生命的两个人，无论是初代还是杰尔夫，都没有办法杀死对方，却也因此对对方不珍惜自己的生命一事感到痛心。”马卡罗夫摇着头，不断的叹息着。

　　“结果，这一行为，却是让两个同样最大程度上尊重着对方的生命的人同时触发了安克瑟拉姆神的诅咒，使两人同时开始夺去对方的生命。”

　　“同时夺去对方的生命？”诺亚紧皱起了眉头。

　　“可是，初代与杰尔夫都是不死之身吧？根本无法杀死不是吗？”

　　“没错。”马卡罗夫点了点头。

　　“所以，名为『矛盾的诅咒』的安克瑟拉姆神的诅咒便产生了更大的矛盾，让诅咒比较浓郁一方夺去了另外一方本该不老不死的生命。”

　　也就是说，最终，只有一个人丧命了。

　　那个人是谁，已经不用说明了。

　　初代，就是这样被杰尔夫的诅咒给夺去生命的。


第1635章 象征着无限的永久魔法

　　昏暗通道里，寂静的氛围开始弥漫了起来。

　　诺亚与马卡罗夫依旧在顺着台阶往下走着，让空气都多多少少显得有些沉重。

　　诺亚微微低下头，一边在心中咀嚼着马卡罗夫告之的隐秘，一边又暗暗苦笑。

　　没想到，短短不到一天的时间里，居然得知了那么多的隐秘。

　　要知道，诺亚连自己真正的出身跟使命都是今天才知道的，包括『世界之间』里众多世界的隐秘跟灾难。

　　如今，回到公会里，竟是又得知了『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』中还有着这样的隐秘，如果不是诺亚的心理素质还算不错的话，真的没有办法在短时间内消化那么多的事情。

　　而这样还不算完。

　　马卡罗夫打算告之诺亚的隐秘，还不仅仅只有这些。

　　“所有人都以为初代已经逝世了。”马卡罗夫极为突兀的说了这么一句话。

　　“但是，其实，那个时候，初代并没有真正的死亡。”

　　诺亚直接愣在了当场，一下子有些反应不过来了。

　　这又是怎么一回事啊？

　　“当时的初代，其实，只是陷入到了一个假死的状态中而已，心脏还会跳动。”马卡罗夫仿佛看出了诺亚心中的疑惑跟不解一样，道明了真相。

　　“杰尔夫将陷入假死状态的初代送回了『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』，当时的第二代会长普雷希托，也就是哈迪斯发现了初代没死的事实，便使用公会地下室里复苏用的魔水晶，企图复活初代。”

　　“这一尝试，最终以失败告终。”说到这里，马卡罗夫面色沉重的紧握住了拳头。

　　“但是，哈迪斯不愧是被称为最接近魔道深渊的天才，他的尝试虽然以失败告终了，但却意外的以被封入魔水晶中的初代的身体所拥有的不老不死带来的半永久性生命维持能力，开发出了一个跨时代的魔法。”

　　“凌驾于『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的三大魔法，『妖精的法律（Fairy_Law）』、『妖精的光辉（Fairy_Glitter）』与『妖精之球（Fairy_Sphere）』之上的魔法。”马卡罗夫一字一句的开口。

　　“那就是永久魔法——『妖精的心脏（Fairy_Heart）』。”

　　“『妖精的心脏（Fairy_Heart）』？”诺亚轻声嘀咕，嘀咕声中即有愕然，也有惊诧。

　　“以初代的身体中所携带的半永久性生命维持能力开发出来的魔法？”

　　“知道那个魔法的存在的只有历代『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的会长，我们也将其称为『流明·星辉』。”马卡罗夫提醒道。

　　“你应该还记得，当初，哈迪斯来到玛格诺利亚，却大费周章的掳走我们公会里的人的事情吧？”

　　这件事情，诺亚当然记得。

　　毕竟，当时，哈迪斯就是因为诺亚的存在才特地跑到玛格诺利亚里，大费周章的将『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』里的成员给掳走，从而逼诺亚从城镇里出来的。

　　“那个时候，哈迪斯之所以不敢直接攻进玛格诺利亚，选择了这么大费周章的方式，就是因为戒备着『流明·星辉』的存在。”马卡罗夫如此说道。

　　“只要有那个在，无论面对什么样的敌人，我们都有取胜的可能，即使是杰尔夫跟阿库诺罗利亚，那也一样。”

　　马卡罗夫的海口，让诺亚多少有些沉默了起来了。

　　原来，『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』里，居然还有这样的底牌吗？

　　可是，那却是没有办法被别人知晓的存在。

　　别的不说，单单『流明·星辉』本身就是用梅比斯的身体为中心开发出来的，成立的原理则是因为梅比斯得到了安克瑟拉姆的诅咒。

　　这件事情，若是传了出去，肯定会让整个『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』都受到影响吧？

　　再来，这个永久魔法还是利用梅比斯的身体才开发出来的，相当于人体实验了。

　　如果被评议院知道这件事情，那『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』很有可能会被取缔。

　　更别说，『流明·星辉』如果真的是连杰尔夫跟阿库诺罗利亚都能打倒的魔法，那一定会引来各种各样宵小之徒的觊觎，让『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』一下子成为众矢之的。

　　除此之外，牵扯到『流明·星辉』的种种隐秘一样会导致各种各样的麻烦。

　　例如，若是世人知道，梅比斯、哈迪斯跟尤里等『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的开创者都曾经跟那个史上最凶恶的黑魔导士杰尔夫学过魔法的话，那估计，举报『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』，让评议院将『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』贬为黑暗公会，都不是没有可能的事情。

　　所以，那才是只有历代公会会长才能知道的隐秘吧？

　　而如今，既然马卡罗夫将这件如此重要的事情告诉了诺亚，那就只证明了一件事了。

　　“爷爷。”诺亚有些复杂的开口。

　　“您准备隐退了吗？”

　　“……因为你留下来的魔水晶的关系，『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』在这七年里得到了喘息的机会，证明了你的深谋远虑。”马卡罗夫沉默了一会，旋即，叹息了。

　　“老夫已经老了，而孙子又这么出色，该是时候隐退了。”

　　诺亚张了张嘴巴，最终，没有再说什么了。

　　就像马卡罗夫所说的一样，他已经老了。

　　如果可以，诺亚也希望马卡罗夫以后能够安享晚年，不需要再为了公会的事情操心，好好的在家里享受天伦之乐。

　　至于公会，诺亚又不是没有当过首领，难道还怕做不来吗？

　　虽然，诺亚也不知道，自己这个公会会长能够做多久就对了。

　　毕竟，再过不久，诺亚也将与危害各个世界的灾难对决。

　　到那个时候，成功了，自然什么都无所谓。

　　若是失败了，那诺亚将与万千世界一起，被『影』给消灭。

　　既然如此，那就没有必要计较一些有的没有的。

　　赢了的话，继续回来当会长就行了。

　　输了的话，那就一起消失，无所谓会不会长了。

　　于是，诺亚重重的点下了头。

　　“我明白了，爷爷。”

　　马卡罗夫脸上的沉重跟沧桑终于是尽数褪去，有些欣慰的笑了。

　　“嘛，你也不用担心，暂时的话，我还会在这个位置上待一段时间，等到有机会了以后，我会将这件事情宣布出去的。”

　　说话期间，两人终于是来到了地底。

　　台阶的尽头，乃是一个不算辽阔的殿堂。

　　穿过这个殿堂，一扇门扉便是出现在了诺亚与马卡罗夫的面前。

　　“轰……”

　　在一声沉重的声响中，门扉缓缓的打开。

　　呈现在诺亚面前的是一个辽阔的地下室。

　　地下室非常的空荡。

　　唯有前方，屹立着一块巨大的水晶。

　　而在那水晶中，一个如同妖精般的少女一丝不挂的悬浮在了内里，眼眸紧闭，面容安详，如同睡美人一样，非常的美丽。

　　“那就是『流明·星辉』。”马卡罗夫仰望着水晶，极为郑重的开口。

　　“象征着无限，能够挥发出永不枯竭的魔力的永久魔法——『妖精的心脏（Fairy_Heart）』。”

　　“如今，我将它托付给你了。”马卡罗夫紧视向了诺亚，声音前所未有的认真。

　　“希望你能守护好它，妥善的使用它。”

　　诺亚望着水晶中的少女，无声的点下了头。


第1636章 由我来让它成为第一！

　　地下室里，巨大的水晶在黑暗中闪闪发光。

　　水晶里，一丝不挂的妖精般的少女紧闭双眸，悬浮在了其中。

　　那一幕，即美丽，又神圣，让人产生不了一丝一毫的邪念。

　　交代完所有的事情以后，马卡罗夫已经离开了。

　　所以，整个地下室里，只剩下诺亚一个人，望着悬浮在璀璨水晶中的梅比斯，轻声呢喃。

　　“『妖精的心脏（Fairy_Heart）』吗？”

　　象征着无限，能够发挥出永不枯竭的永恒魔力的永久魔法。

　　“有这个的话，即使想拥有一切，都不是什么难事吧？”

　　第三永动机为什么会被称为梦幻的结晶呢？

　　就是因为它能够无中生有的产生无限的能量。

　　拥有第三永动机的话，那别说是财富了，就是制造出毁灭世界的武器都不是没有可能的。

　　因此，被恶意的权力者滥用的第三永动机才会成为导致人类末日的因素，让阿兹·达卡哈成为人类最终试炼。

　　一样的道理。

　　对于这个已经将魔法融入到生活中的世界来说，魔力就是能源，更可以说是一切。

　　拥有可以使用永不枯竭的魔力的永久魔法，那想得到什么，都是轻而易举的。

　　然而，跟第三永动机一样，这个永久魔法同样是一把双刃剑。

　　用得好的话，那自然能够发挥出难以想象的奇效。

　　可是，若是用得不好，那肯定是跟导致人类末日出现的第三永动机一样，成为毁灭人类的要素。

　　与无限扯上关系的存在基本上就是这样，一直左右着世界与人类的走向。

　　在『恶魔高校』的世界里，凌驾于所有人之上的无限龙神奥菲斯是如此。

　　在『问题儿童都来自异世界』的世界里，成为人类最终试炼的要素的第三永动机是如此。

　　在这个世界里，象征着无限的『妖精的心脏（Fairy_Heart）』同样是如此。

　　哪怕是拥有着第三永动机的灵格的诺亚，不也一样有能力左右这个世界与人类社会的走向吗？

　　道理，都是一样的。

　　“所以，爷爷说的没错，这个东西暴露出去的话，那只会是一个灾难吧？”诺亚心中一定。

　　“那么，让它待在这里，未免有些太不安全了。”

　　所有人都不知道，在『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』里，还有着这样的一间地下室。

　　入口一直都是被封锁着的，只有诺亚跟马卡罗夫才知道怎么进来。

　　照理来说，让『流明·星辉』待在这里，还算是安全的。

　　然而，谁也说不定，什么时候，它就会被人找到。

　　“与其如此，还不如带在身边。”

　　毕竟，在这个世界里，没有比待在诺亚身边更安全的了。

　　虽然，如今，诺亚已经将权能、主权、恩惠乃至宝物库都留在了『世界之间』，但在这个世界中，诺亚的力量已经足以应付一切的敌人。

　　拥有着第三永动机的灵格，诺亚在魔力、神力、神威、体力乃至精神力方面都已经达到无限的程度。

　　以诺亚那跟『流明·星辉』一样永不枯竭的魔力，一旦使用强化魔术，即使无法将身体能力补强到堪比拥有能力值的时期，但肯定不会比以Servant的形式现界的赫拉克勒斯差。

　　再加上，艾斯特已经恢复了让身为世界元素的精灵王都忌惮的力量，雅典娜又是救世神刀的化身，诺亚的权能，以无限的神威能量进行使用，威力绝对足以消灭神灵。

　　因此，即使权能、主权、恩惠跟宝物库都留在了『世界之间』里，诺亚同样有着跻身箱庭四位数行列的战斗力。

　　而在这个世界里，魔导士们的力量跟箱庭中的修罗神佛比起来，根本比不了。

　　至少，在诺亚看来，像艾露莎跟米拉那种程度的S级魔导士，大概只有五位数中垫底的力量。

　　圣十大魔导的话，估计同样是五位数，不过距离五位数顶尖的神灵等级，依旧差了不少。

　　至于杰尔夫那个史上最凶恶的魔导士，那倒是有可能跻身五位数的顶尖吧？

　　在诺亚的记忆中，这个世界里，唯一能够达到四位数的存在，只有《默示录》中摧毁了一个国家的黑之龙，阿库诺罗利亚。

　　那也是唯一能够对现在的诺亚造成一些威胁的存在了吧？

　　既然如此，『流明·星辉』在诺亚的手中，难道还不安全吗？

　　有鉴于此，诺亚立即是决定了怎么处置『流明·星辉』了。

　　“铮——！”

　　随着一道闪光的出现，一张黯金色的卡片出现在了诺亚的手中。

　　正是恩赐卡。

　　因为将『王之财宝（Gate_of_Babylon）』留在『世界之间』里的关系，诺亚带在身边的东西只有四样。

　　一：两件精灵魔装。

　　二：拥有飞行效果的项链。

　　三：由《哈梅尔的吹笛人》的魔道书所凝练而成，与佩丝特生命相连的戒指。

　　四：可以随意召唤的恩赐卡。

　　在没有『王之财宝（Gate_of_Babylon）』的情况下，想随身携带比人还高大的魔水晶，只有使用恩赐卡将其收起来了。

　　恩赐卡能够收纳恩赐。

　　除了恩赐以外，还能收纳食物、用水与衣服之类的生活用品。

　　“魔法的话，应该能够当成恩赐，进行收纳才对。”

　　诺亚高高的举起了恩赐卡。

　　黯金色的恩赐卡顿时绽放出耀眼的光芒，笼罩住了巨大的魔水晶。

　　封印着妖精般美丽的少女的巨大魔水晶立即化为一道光，随着恩赐卡的光芒，被收进了卡片。

　　诺亚这才满意一笑，任由恩赐卡闪着光芒的消失在空气中，然后才转过身，离开了地下室。

　　时隔百年，梅比斯的身体，终于是离开了昏暗无光的地下室了。

　　……

　　离开地下室以后，诺亚回到了公会。

　　公会里，依旧只有马卡罗夫、马卡欧跟瓦卡巴三人。

　　“对了，诺亚，跟你说一件事。”马卡罗夫看着诺亚出现，立即是说了这么一句。

　　“接下来的两个月时间里，你也努力修行一下，准备参加两个月以后的大魔斗演武吧！”

　　“大魔斗演武？”诺亚微微一怔。

　　“那是什么？”

　　“在你们不在的这些年里，菲奥雷王国多了一个一年一度决定公会排名的祭典。”马卡欧抢先出声。

　　“那是真正的地狱，诺亚，你可千万不能参加。”

　　“地狱？”诺亚倒是好奇了。

　　“为什么这么说呢？”

　　“因为啊……”瓦卡巴极为惆怅的开口。

　　“往届，我们参加的时候，都是垫底的最后一名啊。”

　　“是吗？”诺亚眉头一挑。

　　“所以，往届的『剑齿之虎（Saber_Tooth）』就是第一名囖？”

　　“没错。”马卡罗夫振声开口。

　　“这一届，我们也报名参加，重新成为菲奥雷王国第一的公会！”

　　话落，马卡欧与瓦卡巴马上开口。

　　“不可能！”

　　“做不到！”

　　没有理会马卡欧跟瓦卡巴，马卡罗夫自顾自地说道。

　　“纳兹他们就是因为这件事情去修行的，目前已经修行了一个月，还有两个月的时间，大魔斗演武就会开始。”

　　说着这样的一句话，马卡罗夫看向了诺亚。

　　“怎么样？诺亚？你参加吗？”

　　闻言，诺亚笑了。

　　“那当然了！”

　　虽然不知道『剑齿之虎（Saber_Tooth）』是一个什么样的公会。

　　但是，在诺亚的心中，『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』才是永远的第一。

　　“如果『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』不是第一，那就由我来让它成为第一吧！”

　　一句话，让马卡欧与瓦卡巴哑然，马卡罗夫哈哈大笑而起了。


第1637章 正面硬抗才是男子汉？

　　阳光明媚的山道上，成群的鸟儿的叫声似一首乐曲一般，不断的响动在了上空。

　　山道中，诺亚正一步一步的往上走着，向着山顶的方向前进。

　　“爷爷说的就是这座山吧？”

　　一边走，诺亚还一边打量着周围，有些怀念的笑了。

　　“以前，我也是在这一带里修行的呢。”

　　为了参加两个月以后的大魔斗演武，诺亚同样离开了公会，准备进行一段时间的修行。

　　虽说，在诺亚看来，这个世界里，除了阿库诺罗利亚以外，应该没有其余人能够威胁到自己，可与其躲在公会里长达两个月的时间，诺亚还是选择出来修行。

　　当然，现在的诺亚不用再为了学习魔法，像以前一样，吃苦耐劳好几年。

　　这一次，诺亚只是打算锻炼一下自己的能量控制力而已。

　　“自从得到了第三永动机的灵格以后，我虽然拥有了无限的能量，但能量过多，反而造成控制方面的问题。”

　　诺亚默默的想着。

　　“如果能够控制更多的能量的话，那一次性能够使用的部分也会提升吧？”

　　以前，因为担心过于庞大的能量会撑爆身体，诺亚不仅只能锻造出一个能量源，用来收容过大的能量，还不敢一次性使用太多能量，也就是所谓的出力的问题。

　　而自从得到了第三永动机的灵格以后，诺亚的身体便可以容纳无限的能量，也能使用无限的能量，不再担心出力的问题了。

　　换言之，诺亚的出力同样变成了无限。

　　可是，若是使用的能量不能控制好的话，一样会造成对身体的损伤，以及使用的神秘的暴走。

　　这个问题，小时候，诺亚就被困扰过。

　　所以，诺亚明白，若是不好好锻炼一下能量控制力的话，再无限的力量，都只会对周围造成毁灭性的灾难而已。

　　“小时候，我的魔力暴走，差点都将公会给毁了。”诺亚不由的咋舌。

　　“而如果是现在的我的话，体内的无限能量产生了暴走，那整个大陆都会被摧毁的吧？”

　　为此，诺亚需要重新锻炼一下自己的能量控制力。

　　在不需要担心出力的问题与消耗的问题的情况下，只要诺亚能够控制的能量越多，那力量就会呈现正比的提升上去。

　　比如，能够使用的魔力多了，魔术与魔法的威力就能提升。

　　再比如，能够使用的神威能量多了，精灵魔装的威力同样能够提升。

　　如今，消耗与出力再也不是困扰诺亚的问题。

　　真正困扰着诺亚的问题，只剩下一次性能够使用的能量的多寡了。

　　幸好，这个问题，靠着勤奋便能得到解决。

　　“若是有足够强大的对手给我当练习就好了。”

　　诺亚不无遗憾的这么想着。

　　要知道，诺亚身为一个人类的同时，本身又是一名弑神者。

　　越是和强大的对手战斗，那就越是能够提升实力。

　　过去，诺亚在箱庭里多次与强者对战，其中还包括了『绝对恶』与『闭锁世界』的人类最终试炼，便是让自身获得了不少提升。

　　其中，就有对能量的控制力的提升。

　　可惜，在这个世界里，除了阿库诺罗利亚以外，就没有人够格当诺亚的对手了。

　　不够格的对手，那即使来多少，对诺亚的提升都是微乎其微的。

　　“结果，咱只能靠勤奋了。”

　　勤奋归勤奋，但诺亚现在也不需要紧张些什么。

　　以诺亚现在的实力，已经足以应付这个世界里所有的敌人。

　　之所以选择勤奋，只是为了不浪费这两个月的时间。

　　“而可以的话，我当然是希望跟未来的妻子们一起修行，一起度过这两个月了。”

　　诺亚抬起头，看向了山顶的方向，脸上不自觉的浮现了一个期待的笑容。

　　“米拉跟丽莎娜就在那里吧？”

　　在诺亚决定修行以后，马卡罗夫便将米拉跟丽莎娜的下落告诉了诺亚。

　　诺亚会来到这座山上，就是因为这个理由。

　　“只是，没想到，她们居然会在这里修行。”

　　带着这个想法，诺亚继续往山顶的方向走着。

　　“嘭——！”

　　这时，山顶的方向，剧烈的爆炸陡然震起，让火光跟沙尘同时席卷了起来。

　　诺亚看着那陡然爆炸而起的山顶，表情一讶，随即微微一笑。

　　“看来，确实在努力修行呢。”

　　留下这么一句话，诺亚不再浪费时间了，直接悬浮而起，飞掠向了山顶的方向。

　　没过多久，诺亚便是来到了山顶上。

　　“嘭——！”

　　剧烈的爆炸再一次的产生，让火浪似暴风般的震荡而出，冲击向了四面八方。

　　而在火光中，三道身影正在交错纵横着。

　　其中，有一道身影冲天而起，暴射向了天际，直接冲出了火浪，展开一对翅膀，飞了起来。

　　那是全身穿着暴露的紧身衣，手臂似布满鳞片的恶魔之手一样，非常狰狞，背后还有着一对蝙蝠般的翅膀跟一条鳄鱼似的尾巴，头发直冲天际，显得极为邪恶的少女。

　　赫然，便是使用了接收魔法，接收了恶魔的撒旦之魂的米拉。

　　此时的米拉完全没有平时温柔体贴的样子，化身为令人恐惧的恶魔，手中闪起漆黑的能量光团，汇聚成球型，被其高举过头，狠狠的投掷了下去。

　　“咻——！”

　　漆黑的魔力光团顿时化作陨石，从天而降，携带着尖锐的破空声响，在大气的震荡中，暴射向了下方的火浪。

　　“来了！”

　　“男子汉啊！”

　　火浪中，两个声音接连响起。

　　两个声音的主人，自然便是丽莎娜跟艾尔夫曼。

　　斯特劳斯家的姐弟妹三人一起来到了这座山里，进行修行。

　　跟米拉一样，丽莎娜和艾尔夫曼都是使用的接收魔法。

　　不过，米拉接收的是恶魔之魂，丽莎娜接收的是动物之魂，而艾尔夫曼接收的则是魔物之魂。

　　因此，丽莎娜现在接收了猫的灵魂，全身穿着似猫的毛皮的上衣跟下衣，头上长出猫耳，背后长出猫尾，一对手掌则是变成猫爪，身形极为敏捷的跳跃而开。

　　至于艾尔夫曼，则是不知道接收了哪种魔物的灵魂，一只手臂变得极为狰狞可怖，似蜥蜴的手臂一样，对着那暴射而来的魔力光团，猛的轰出了一拳。

　　“咚——！”

　　伴随着一声爆鸣声，漆黑的魔力光团在艾尔夫曼那狰狞可怖的拳头前方一爆而开，掀起惊人的冲击跟火光。

　　爆风之中，艾尔夫曼倒飞而出，似离弦之箭一样，狠狠的砸在了一块岩石上，让岩石都产生了裂缝了。

　　可想而知，刚刚那一击，米拉到底用了多少的力量。

　　“艾尔夫哥哥？！”丽莎娜惊呼出声，紧接着便僵在了原地。

　　不知道什么时候，米拉出现在了丽莎娜的背后，举起手，对着丽莎娜的背脊，手中汇聚起漆黑的魔力之光。

　　“等等！米拉姐等等！”丽莎娜连忙举起手来。

　　“我们投降了！”

　　米拉手中汇聚的魔力这才缓缓的消散，满脸冷漠的叹息着。

　　“真是的，你们两个，一个只会选择硬碰硬，根本不懂得躲避，一个一直因为大大小小的事情被分心，再这样下去，两个月以后，可是会被其他人给压下去的。”

　　“唔……”丽莎娜顿时无话可说了。

　　唯有艾尔夫曼，瘫坐在满是裂缝的岩石之前，弱弱的举起手来。

　　“可是，姐姐，正面硬抗才是男子汉啊。”

　　米拉顿时瞪了艾尔夫曼一眼，让艾尔夫曼浑身一颤，闭上了嘴巴。

　　看着这一幕，诺亚不由的笑出声。

　　而这个笑声，立即是被米拉、丽莎娜与艾尔夫曼三人给听到了。

　　看到悬浮在半空中，忍俊不禁的笑着的诺亚，姐弟妹三人先是一怔，旋即惊喜而起。


第1638章 喜欢是这么幸福的事情

　　“诺亚哥哥！”

　　丽莎娜欢呼了一声，直接跳了上来，往诺亚的身上扑去。

　　诺亚连忙上前，伸出手，将丽莎娜给抱进怀中，顿时抱了一个温香满怀。

　　“诺亚！你终于回来了！”艾尔夫曼冲着诺亚大喊着。

　　“太好了！这才是男子汉啊！”

　　米拉一张俏脸上的冷漠之色则是不由的缓解了不少，紧接着全身都闪过一阵光，解除了撒旦之魂的接收，恢复到了以往的模样。

　　不过，现在的米拉的穿着并不是像以往那般，能够衬托出自身的温婉气质的公主裙，而是简单的衬衫加短裤，很明显是为了能够方便特训才穿的。

　　不仅如此，米拉的一头柔顺的白色长发还用一个发圈绑成了马尾，额前的刘海则是自由的垂下，随风起伏着。

　　看着这样的米拉，诺亚有些怀念似地笑道。

　　“好久没有看到你这个样子了，简直就跟小的时候一样。”

　　小时候，米拉同样喜欢将头发绑成单马尾。

　　只是，那个时候，米拉的穿着却像个不良少女，浑身都散发着太妹的气质。

　　现在，米拉一举一动之间透露出来的都只有那种如水般的温柔，连脸上的笑容都相当的甜美，不复小时候的恶劣了。

　　在这样的情况下，米拉歪着脑袋，笑吟吟地说道。

　　“但你还是跟以前一样，都没有变。”

　　“才不是，我也变了。”诺亚耸了耸肩，将牢牢的黏在自己身上的丽莎娜给稍微推开了一点，捏了捏她的小鼻子。

　　“至少，小时候，我可不知道喜欢你们是这么幸福的事情。”

　　“哼哼。”丽莎娜骄傲的抬头挺胸，但却是一副眉开眼笑的模样。

　　“现在后悔没有早点喜欢上我跟米拉姐了吧？”

　　米拉好像也被诺亚的话给勾起了回忆，不由的噗哧一笑。

　　“那个时候，你根本就没有意识到我跟丽莎娜的心情，让我跟丽莎娜都觉得好辛苦。”

　　诺亚顿时干笑了起来。

　　小时候，诺亚确实是一个对恋爱这种东西什么都不懂的小屁孩，自然也意识不到米拉跟丽莎娜的心情了。

　　相反，米拉跟丽莎娜却从小就喜欢着诺亚，难免会因为迟钝的诺亚而感到辛苦。

　　嘛，那个时候的黑历史就不提了。

　　总之，虽然有些丢脸，但也不失为好的回忆就对了。

　　单手抱着丽莎娜的诺亚朝着米拉伸出了另外一只手。

　　“过来，让我抱抱。”

　　米拉顺从的上前，依偎进诺亚的怀中，感受着诺亚的温度，一脸的安详。

　　“回来了就好。”

　　“抱歉。”诺亚紧紧的抱着怀中的两个未婚妻，轻声开口。

　　“让你们担心了。”

　　“真的很担心喔。”丽莎娜同样依偎着诺亚，似抱怨似责怪般地说道。

　　“在天狼岛上醒来以后，看不到诺亚哥哥，还以为诺亚哥哥跟阿库诺罗利亚战斗的时候出了什么事情，我差点都哭了。”

　　“阿库诺罗利亚……”诺亚眯起了眼睛，漆黑深邃的眼眸闪过几缕冷光。

　　“那只蜥蜴确实有两把刷子，但想让我出事还差得远，有机会的话，那天的债，我一定会向它讨回来的。”

　　“不愧是诺亚！”艾尔夫曼不禁出声了。

　　“真是男子汉啊！”

　　米拉跟丽莎娜同样点了点头。

　　向《默示录》里摧毁了一个国家的黑龙讨债？

　　这句话，若是被别人听到了，肯定会嗤之以鼻。

　　可是，米拉跟丽莎娜却是无条件的相信着诺亚。

　　所以，对于诺亚的话，米拉跟丽莎娜都没有任何的怀疑。

　　更别说，当初，诺亚与阿库诺罗利亚的战斗，一众天狼组的主力成员们同样均都看在眼里。

　　虽然结果是不了了之，但诺亚跟阿库诺罗利亚的战斗，并没有呈现一面倒的状况。

　　不仅如此，诺亚还几度将阿库诺罗利亚给逼入绝境，展现出极为强悍的实力。

　　米拉跟丽莎娜均都相信，即使对手是那只摧毁了一个国家的黑龙，诺亚都不会输。

　　经过一段温馨的重逢以后，诺亚、米拉与丽莎娜三人才分开。

　　“这里只有你们三个人吗？”诺亚的目光在斯特劳斯姐弟妹三人的身上扫过。

　　“其余人呢？”

　　“纳兹、格雷、艾露莎、露西、温蒂、蕾比、哈比、夏露露、杰特和特洛伊去了海边。”丽莎娜乖巧地答道。

　　“拉克萨斯、弗里德、毕可斯罗跟艾芭葛琳去了别的城市。”

　　“伽吉尔、朱比亚、卡娜跟利力跟我们一样进了山，但不知道去了哪座山。”艾尔夫曼有如展现肌肉一样，摆了一个姿势。

　　“大叔在回到公会里没有多久就离开了，继续去旅行。”

　　“其余的伙伴们也都到别的地方去修行了。”米拉拍了拍手，好像想起了什么一般的说了这么一句。

　　“对了，诺亚，你还不知道吧？卡娜跟基尔达斯居然是父女喔？”

　　“哈？”诺亚发出有些脱线的声音，愕然开口。

　　“你说什么？”

　　“卡娜跟基尔达斯是父女，这是真的喔。”丽莎娜接过了米拉的话。

　　“据说，卡娜就是为了找到亲生父亲才会来到公会里，然后加入我们的公会，但却一直都没有机会跟基尔达斯相认，我们知道的时候也吓了一跳。”

　　“根据本人所说，似乎是觉得基尔达斯太高不可攀，再加上一直没有相认的机会，所以拖到了现在。”艾尔夫曼抱起了手臂，头头是道般的开口。

　　“本来似乎是打算，如果在S级魔导士升格考试的时候成功晋级，成为S级魔导士的话，那就跟基尔达斯相认，真是不干脆，一点都不像男子汉。”

　　“卡娜可不是男子汉，而是女孩子喔。”米拉状似好心般的提醒。

　　“女孩子可是有很多苦衷的，不能这样嘲笑人家。”

　　“成为S级魔导士以后就相认吗？”诺亚揉了揉眉心。

　　“原来如此，怪不得在考试的时候，卡娜表现得对S级魔导士那么执着，考试开始前，行为也那么奇怪了。”

　　“虽然过程很曲折，但最终还是顺利相认了。”丽莎娜鼓起了脸颊。

　　“明明都是家人，直接相认不就好了吗？”

　　“米拉不是也说了，女孩子都有很多苦衷的吗？”诺亚失笑道。

　　“况且，你以为全天下的家人都像你们姐弟妹三人一样，感情一直这么好啊？”

　　“不管怎么说，这都是一件好事。”米拉不无遗憾地说道。

　　“可惜，基尔达斯立刻就离开公会去旅行了，不知道大魔斗演武的事情，不然，我们的胜算就会大很多了。”

　　“放心吧！姐姐！”艾尔夫曼拍了拍胸口。

　　“就算没有大叔，你们也还有一个男子汉！”

　　“艾尔夫哥哥跟我联手都打不过米拉姐，还想代替基尔达斯，真是笨蛋。”丽莎娜一把抱住了诺亚的手臂，满脸的开心。

　　“不过，诺亚哥哥回来了，我们的胜算也增大了。”

　　“恩。”米拉点了点头，看向诺亚的目光是那种让人心都会软掉的温柔。

　　“诺亚的话，一定能够让我们重新成为菲奥雷王国的第一。”

　　“是吗？”诺亚摊了摊手。

　　“马卡欧跟瓦卡巴可是都认为，即使是我，有七年的空白期，那都没有办法呢。”

　　“那两个笨蛋都不知道诺亚哥哥有多厉害。”丽莎娜摇着诺亚的手臂，很是期待地说道。

　　“而且，既然诺亚哥哥都来了，不如跟我们一起在这里修行吧？”

　　“笨蛋。”诺亚再一次的捏了捏丽莎娜的小鼻子。

　　“如果不是为了跟你们在一起，我才不会大老远的跑到这里来。”

　　诺亚的话，让米拉跟丽莎娜都开心的笑了。

　　“诺亚也来修行吗？”艾尔夫曼咧嘴一笑。

　　“这才是男子汉啊！”

　　众人顿时笑做一团。


第1639章 迟到了整整七年的承诺

　　不久，清凉的夜幕降临了。

　　在距离玛格诺利亚并不是很远的一座高山的山顶上，一个小小的营地坐落在了这里。

　　篝火在徐徐燃烧着，照亮搭在旁边的几个帐篷。

　　夜空之中，一轮圆月同样洒出皎洁迷人的光芒，与篝火的火光一起，照亮着整个山顶。

　　而在篝火旁边的其中一个帐篷中，薄薄的被子底下，三道身影正在抵死了缠绵。

　　这一缠绵，便是缠绵到了深夜。

　　直到月亮都开始往下降了以后，起伏着被子才渐渐的停下了动静。

　　诺亚一左一右的拥着两个迷人的未婚妻，内心中充满着平静。

　　米拉与丽莎娜似乎被折腾得完全没有力气了，一丝不挂的娇躯上布满了汗水，乖巧的躺在诺亚的怀中，频频喘息，身体是一点都动弹不得的。

　　明明白天的时候还那么辛苦的特训了，夜晚又得被心上人这么折腾，米拉跟丽莎娜自然不可能不感到累。

　　只是，比起累，两个娇滴滴的未婚妻心中更多的是满足。

　　低下头，看着一左一右的趴在自己的怀中，一张精致美丽的俏脸上带满醉人的红晕的米拉跟丽莎娜，诺亚伸出手，轻抚着两个未婚妻的脑袋。

　　“累了的话，那就赶紧休息吧……”

　　闻言，米拉跟丽莎娜虽然还在调整着呼吸，却不约而同的摇了摇头。

　　“呐，诺亚哥哥。”丽莎娜一对洁白的手臂环着诺亚的脖子，紧紧的依偎着诺亚，没有任何前兆的说了这么一句话。

　　“你是不是有什么心事啊？”

　　正在轻抚着米拉与丽莎娜的脑袋的诺亚的动作顿时微微一滞，旋即，恢复了过来。

　　沉默了半晌以后，诺亚轻声开口。

　　“为什么这么说呢？”

　　回答这个问题的人不是丽莎娜，而是米拉。

　　“因为……”米拉直视着诺亚的眼眸，仿佛打算看穿诺亚的内心一样，如此说道。

　　“今天的你，与其说是在疼爱我们，反而更像是在向我们撒娇。”

　　“撒娇？”诺亚顿时哑然了。

　　“这又是什么形容啊？”

　　“诺亚哥哥，再继续隐瞒的话就不现实囖。”丽莎娜的脸贴着诺亚的胸膛。

　　“早就说过了，就算你有什么事情，那也别想瞒过枕边人。”

　　确实，同样的一句话，丽莎娜已经说过很多遍，诺亚同样领教过很多遍了。

　　虽然听上去是没有任何根据的一句话，但不知道为什么，这句话的说服力却异常的高。

　　至少，诺亚是不止一次的体会到自己的心情被米拉跟丽莎娜给轻而易举的发现。

　　“真的是什么都瞒不过你们。”诺亚即无奈，又宠溺的继续轻抚着米拉跟丽莎娜的脑袋，犹豫了一下以后，叹息出声。

　　“说是心事的话，貌似也不太对，只是感觉今天真的发生了很多事，让我觉得有点累了而已。”

　　累了。

　　确实累了。

　　先不提『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』与『妖精的心脏（Fairy_Heart）』的事情，单单在『世界之间』里遭遇的事情与知晓的事情，就已经让诺亚感到累了。

　　那也是理所当然的吧？

　　如果有一天，有人突然告诉你，你无父无母，甚至不是从娘胎里诞生出来，而是被制造出来的存在，这样的事情，你是否能够在第一时间里接受呢？

　　肯定不能吧？

　　可是，诺亚却是接受了。

　　只因为，诺亚早就有预感，自己的存在，绝对不会太过于简单。

　　如果有一天，有人又告诉你，如果你不站出来跟有能力摧毁万千世界的可怕敌人厮杀的话，那么，不单单是你，连你的亲人、友人、爱人以及所有同伴所存在的世界都会被消灭殆尽，一起走向灭亡，你是否能够在第一时间里做到下决心去战斗呢？

　　肯定不能吧？

　　可是，诺亚却是做到了。

　　只因为，如果连诺亚都不战斗的话，那还有谁能够战斗呢？

　　况且，重要的人，诺亚只想靠着自己的手来进行守护。

　　所以，诺亚坦然接受了这一切。

　　若是换了一个普通人来的话，面对这一切，现在，应该已经混乱了吧？

　　然而，诺亚没有。

　　小时候，为了仰制自身的情绪，不让过大的情绪波动造成魔力的暴走，危害到身边的友人，诺亚不得不让自己的心境变得坚强。

　　在『漆黑的子弹』世界里，为了守护那一个个不幸的孩子，为了在混乱的局势中生存，诺亚用一年半的时间，让自己在人心的黑暗中脱颖而出。

　　过去的经历，此时，便化作最为坚强的意志，让诺亚接受了这一切，勇敢的选择了面对。

　　只是，那不代表诺亚不会累。

　　承担下了那么多极为沉重的事情，不累，那才奇怪。

　　这种累，在来到米拉跟丽莎娜的面前以后，终于是无法再隐藏了。

　　在自己最爱的两个未来的伴侣的面前，诺亚不自觉的将这种累给表现了出来。

　　所以，米拉才会说，诺亚是在撒娇。

　　不过，更准确地说，应该说是诺亚从米拉跟丽莎娜的身上获得了安慰才对。

　　米拉跟丽莎娜似乎隐隐的能够察觉到什么，不约而同的紧紧的抱着诺亚，希望能够慰藉诺亚的心。

　　贴着诺亚的胸膛，倾听着诺亚的心跳，米拉温柔的轻声开口。

　　“累了就适当的休息一下吧……”

　　“是啊。”丽莎娜同样不由的开口。

　　“如果是诺亚哥哥的话，我相信，不管遇到什么事情，都能迎刃而解的。”

　　两个少女均都极为体贴的没有去询问诺亚心中隐藏的事情。

　　既然诺亚不说，那就证明，要么那是无关紧要的事情，要么那是诺亚必须独自解决的事情。

　　虽然米拉跟丽莎娜都很心疼诺亚，也很想帮上诺亚的忙就对了。

　　而就像米拉与丽莎娜能够清楚的察觉到诺亚的心事一样，诺亚自然也能明白自己的两个未婚妻到底在想什么。

　　“好了，不用想太多。”诺亚将两个未婚妻紧紧的拥进怀中，斩钉截铁地说道。

　　“就算只是为了你们，我也不会向任何一个人妥协。”

　　说着这样的一句话，诺亚凝视着帐篷的顶端，漆黑深邃的眼眸中绽放着前所未有的精芒。

　　“哪怕是能够摧毁世界的存在。”

　　听到诺亚的话，米拉与丽莎娜的心一下子缓了下去了。

　　“我知道，你肯定有非常重要的事情需要去做。”米拉抬起头，对着诺亚，露出了一个极为温婉的笑容。

　　“我只希望，你能记得，不管发生了什么事，在这里，都有等着你回来的人。”

　　“米拉姐说的没错，不管发生什么事，我们都会等着诺亚哥哥回来的。”丽莎娜用力的点头。

　　“所以，诺亚哥哥，不管发生什么事，你也一定要记得回来喔？”

　　“当然了。”诺亚忍不住在怀中的两个未婚妻的额头上亲了一下。

　　“我还舍不得放弃两个娇滴滴的未婚妻。”

　　“未婚妻吗？”米拉没有抗拒诺亚的亲昵，只是有些憧憬般的呢喃了一声。

　　“不知道什么时候才能成为你真正的妻子。”

　　被米拉这么一说，诺亚愣在了当场，陷入了沉思。

　　而丽莎娜则是同样有些憧憬地说道。

　　“仔细想想，对于这个时代来说，七年前我们就已经是未婚夫妻的关系了，结果，却是整整七年都还没有结婚呢。”

　　眼看着米拉与丽莎娜都露出了憧憬的神采，诺亚不由的想起了盖亚跟阿赖耶的话。

　　“别留下遗憾吗？”诺亚嘀咕了一声，随即，心中终于是下定决定了。

　　“也对，我们该是时候结婚了。”

　　这一回，轮到米拉与丽莎娜愣住了。

　　在这样的情况下，诺亚蓦然一笑。

　　“大魔斗演武结束以后，我们就结婚吧！”

　　一句话，让姐妹两人齐齐的睁大了自己的眼睛，然后，幸福的笑了。


第1640章 没有节操跟下限的目的

　　次日，清晨。

　　“什……什么——？！”

　　在已经熄灭的篝火前，艾尔夫曼发出饱含惊愕的大叫声。

　　“准……准备结婚了——？！”

　　那惊愕的大叫声才刚刚落下，艾尔夫曼的脑袋便是“啪”的一声狠狠的挨了一巴掌，痛得他嗷嗷叫。

　　“你那么大声干什么？”诺亚收回了自己的手掌，瞪着艾尔夫曼。

　　“你姐姐跟妹妹还在睡，给我小声一点。”

　　艾尔夫曼顿时乖乖的闭上了嘴巴，一副悻悻的模样。

　　别看艾尔夫曼那么大块头，这家伙可是很怕米拉跟丽莎娜的。

　　特别是米拉。

　　当米拉真的生起气来的时候，艾尔夫曼那是连大气都不敢多喘一下的。

　　深知艾尔夫曼的性格的诺亚撇了撇嘴，这么说道。

　　“话说，我们决定结婚，难道很令人惊讶吗？”

　　被诺亚这么一说，艾尔夫曼倒也确实感到自己有点大惊小怪了。

　　毕竟，诺亚与斯特劳斯家的姐妹俩本就有着婚约。

　　既然这样，那什么时候结婚都不是一件奇怪的事情吧？

　　倒不如说，在外人看来，诺亚、米拉与丽莎娜三人明明七年以前就已经订婚，直到七年以后的现在才打算结婚，那已经是慢得可以了。

　　当然，在公会里一众于天狼岛被冻结的主力成员看来，诺亚、米拉与丽莎娜三人订婚，不过是半年前的事情而已。

　　即使如此，半年的时间，没有意外的话，也该结婚了。

　　再怎么说，诺亚、米拉与丽莎娜一行三人都已经算是成年了不是？

　　“是吗？姐姐跟丽莎娜终于打算嫁出去了吗？”艾尔夫曼摸了摸自己的脑袋。

　　“虽然早就知道会有这么一天，但一想到以后家里就我一个人，就算是男子汉也会感到寂寞啊。”

　　嫁给诺亚以后，米拉与丽莎娜自然不会再继续与艾尔夫曼住在一起了。

　　“从小到大，我们三人就一直没有分开过。”艾尔夫曼有些感慨的出声。

　　“现在，姐姐跟妹妹一下子全走了，不知道什么时候才能习惯。”

　　“抱歉，艾尔夫曼。”诺亚苦笑出声。

　　“我只能说，不管怎么样，我都会让米拉与丽莎娜过得幸福的。”

　　“这样就足够了。”艾尔夫曼也不是什么婆婆妈妈的人，拍了拍自己的脸颊以后，振作了起来。

　　“打算什么时候跟姐姐和丽莎娜完婚啊？”

　　“等到大魔斗演武结束以后。”诺亚微微一笑。

　　“首先，必须先让『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』成为菲奥雷王国第一的公会才行，那样才能举办最盛大的婚礼，让那姐妹俩风风光光的嫁到我这边来。”

　　“噢噢，不愧是诺亚，真是男子汉。”艾尔夫曼佩服般地说道。

　　“对了，那你打算怎么解决住处的问题？总不能让姐姐跟丽莎娜和你一起住进公会里吧？”

　　“说的倒也是。”诺亚摸了摸自己的下巴。

　　“看来，在跟米拉与丽莎娜完婚之前，还得考虑一下新婚住房的问题。”

　　“需要帮忙吗？”艾尔夫曼立即开口。

　　“如果需要钱的话，我应该可以帮点忙。”

　　“如果新婚住处得靠小舅子出钱，那我还不得被人鄙视死？”诺亚没有任何犹豫的否决。

　　“所以，还是不用了。”

　　“可是，你没问题吗？”艾尔夫曼提醒道。

　　“虽然这样说有点不男子汉，但诺亚，你的财产应该都为了公会挥霍掉了吧？”

　　确实，诺亚在这个世界里的钱财都已经全部挥霍，换成了魔水晶，帮『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』度过了最困难的一段时期。

　　再加上，诺亚的宝物库又留在了『世界之间』里，现在可以说是身无分文的状况。

　　正是因为知道这一点，艾尔夫曼才会提出帮忙的吧？

　　“被你这么一说，这倒确实是个问题。”诺亚皱起了眉头。

　　“另外，举办婚礼同样是一笔不小的开销，钱的问题，看来得好好考虑一下了。”

　　“所以，还是得让我帮忙的吧？”艾尔夫曼拍了拍胸口。

　　“我的储蓄虽然不多，但应该能够帮上不少忙，毕竟是男子汉。”

　　“又是举办婚礼，又是买房，你哪来那么多的钱啊？”诺亚失笑道。

　　“况且，我可不想只办一个平平凡凡的婚礼，更不想让米拉和丽莎娜住进廉价房，真的花起钱来，你那点储蓄，估计再涨十倍都没用。”

　　“……身为男子汉，我真的很想反驳一下你，但不得不说你说的是事实。”艾尔夫曼无言以对，紧接着又好像想起了什么，大叫出声。

　　“对了对了！差点忘了！在大魔斗演武上获得第一名优胜的话！貌似有三千万J的奖金！”

　　“三千万J的奖金？”诺亚讶异而起了。

　　“还有这件事情？”

　　“怎么？”艾尔夫曼疑惑出声。

　　“会长没告诉你这件事吗？”

　　“……没有……”诺亚哑然了，并且还心中一动。

　　“爷爷让我们参加大魔斗演武，不会就是为了这三千万J的奖金才去的吧？”

　　“怎么可能？”艾尔夫曼摇了摇头，竭力否决。

　　“会长那么男子汉的人，绝对不会为了一点钱就妥协的。”

　　艾尔夫曼的话倒也不能说是错的。

　　可是，不知道为什么，诺亚就是觉得马卡罗夫很有可能就是为了那三千万J的奖金才决定参加大魔斗演武的。

　　至于拿个菲奥雷王国第一公会的名号，那只是顺带的吧？

　　“毕竟，有时候，爷爷同样会很没有节操跟下限啊……”

　　“恩？”艾尔夫曼奇怪的看向了低声自言自语着的诺亚。

　　“你在说什么？”

　　“没什么。”诺亚讪笑了一声，摊了摊手，回到正题。

　　“不过，就算有三千万J的奖金，那笔钱都应该用在公会的复兴上，怎么能够拿来让我独用呢？”

　　如今，『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』早已跟以前不一样了，即不是菲奥雷王国第一的公会，更没有众多的成员，连委托都相当的少，根本支持不了一个公会的活动。

　　因此，大魔斗演武的奖金对于现在的『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』来说，那可是及时雨。

　　如果能够夺回菲奥雷王国第一公会的名号，并且得到那三千万J的奖金，那么，不需要多久，『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』就能回到过去的全盛时期的吧？

　　作为下一代的公会会长，诺亚怎么都不可能将那笔钱用来给自己办婚礼，买新房了。

　　“嘛，能用钱解决的问题都不是真正的问题。”诺亚拍了拍艾尔夫曼的肩膀。

　　“只要公会回到过去的状况，几个最高难度的委托下来，还怕没钱吗？”

　　“说的也是，以你的实力，再困难的委托都能完成，想赚钱的话，靠这样就够了。”艾尔夫曼挠了挠头。

　　“既然这样，我就不多操心了，不过，如果有什么地方需要我帮忙，你可别客气，那可是我姐姐跟妹妹的婚礼和幸福，有必要的时候就应该出手，那才是男子汉！”

　　“行。”诺亚爽快的点头。

　　“有必要的话，我一定不会客气的。”

　　说话期间，米拉跟丽莎娜同时从帐篷里出来了。

　　“抱歉，诺亚哥哥，艾尔夫哥哥。”丽莎娜打了一个极为可爱的小哈欠。

　　“我起晚了。”

　　“让你们久等了吧？”米拉同样有些歉意的笑了笑。

　　“我现在就开始做饭，吃完饭以后，我们再开始今天的修行吧。”

　　“喔！”艾尔夫曼大声的应道。

　　“这才是男子汉啊！”

　　“艾尔夫哥哥，你别叫那么大声啦。”丽莎娜有些不满地说道。

　　“喊得人家耳朵都疼了。”

　　眼看着斯特劳斯姐弟妹三人打成一片，诺亚会心一笑。

　　就这样，一家人的修行，再次开始了。


第1641章 为了诺亚而出现的少女

　　就在诺亚一行人们开始展开为期两个月的修行时，在菲奥雷王国的各地，曾经位列王国第一的『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的主力成员们回归，并且还准备参加一年一度的大魔斗演武的事情，同样已经人尽皆知了。

　　相比较以前，如今的『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的名气虽然大有不如，可依旧有不少人关注着这个公会。

　　例如评议院，自从『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的主力成员们回归以后，一直都在关注着这个公会的动向。

　　不为其它，只因为评议院的人认为，最会惹事的那些主力成员们既然都回归了的话，那自然得盯着他们，不能再让这个公会惹是生非。

　　除了评议院以外，其余很多有名的公会一样在关注着『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』。

　　如『青色天马（Blue_Pegasus）』。

　　如『蛇姬之鳞（Lamia_Scale）』。

　　这两个公会，都是清楚的知道，名为『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的这个魔导士公会，到底有多么的不可思议的。

　　在主力成员回归的情况下，别人都对此事感到不以为然。

　　唯有『青色天马（Blue_Pegasus）』与『蛇姬之鳞（Lamia_Scale）』这些跟『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』近距离的打过交道的公会一直在关注着他们的动向。

　　因此，在知道『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』准备参加大魔斗演武以后，两个公会的成员们同样摩拳擦掌，开始期待了起来，并准备投入最高等级的战斗力。

　　而除了那些与『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』近距离打过交道的公会以外，还有一个公会，一直在关注着『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的动向。

　　不。

　　这个说法稍微有些不对的地方。

　　正确来说，应该说是这个公会里的成员一直在关注着『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』里的某些人的动向才对。

　　——『剑咬之虎（Saber_Tooth）』。

　　七年前只是一个没有名气的小公会，几年前换掉了会长，引进了五名强大的魔导士以后，从菲奥雷王国众多的公会中脱颖而出，一举成为王国第一公会的存在。

　　如今，在这个公会的总部里，改变了整个公会的五名强大的魔导士们正全部聚集在一个房间中。

　　那是公会总部里的一间谈话室。

　　谈话室里，有四个人已经率先到场了。

　　一个是留有着一头精淬的金黄色短发，靠坐在沙发上，年龄大概有二十岁左右的男子。

　　一个是站在沙发后面，如影子般待在阴影角落，岁数与前者相龄的男子。

　　一个是戴着一顶绅士帽，脸上也戴着假面舞会的面具，留着金色长发，靠在谈话室的墙边的绅士。

　　还有一个则是全身长满了肌肉，身上穿着一条虎皮裙，左右手臂上皆有纹身，如同山赛头子一样的大汉。

　　改变了『剑咬之虎（Saber_Tooth）』的五名强大的魔导士的其中四个就这样静静的待在这里，等待着最后一个人的到来。

　　没有让众人等太久，最后一人徐徐登场。

　　“让你们久等了。”

　　进入谈话室里，并与众人搭话的是一名身材非常苗条，拥有着黑色的及腰长直发，前额刘海中分，两侧头发扎成发髻，睫毛细长，身穿与旗袍类似的女式露肩礼服的少女。

　　看着这个少女，以极像纨绔子弟的坐姿坐在沙发上的男子睁开了眼睛，看了过去，咧嘴一笑。

　　“终于来了啊，大小姐。”

　　“稍微花了一点时间，斯汀。”少女以端庄的礼仪，却给人一种高傲的感觉的态度，施施然的回了这么一句，紧接着目光接连的扫向如影子般的男子、金发的绅士与精壮的大汉。

　　“罗格、路法斯还有奥鲁伽，也让你们久等了。”

　　“……无所谓。”被称为罗格的影子般的男人极为冷酷的开口。

　　“只希望别是什么无聊的事情。”

　　“不过是等了22分47秒的时间而已，并不算长。”被称为路法斯的金发绅士则是按着帽子，似高雅的爵士一般，侃侃而谈。

　　“至少，我的记忆是这么说的。”

　　“到底是什么事情需要召集我们四个人啊？米涅芭大小姐？”被称为奥鲁伽的大汉则是抱着手臂，并瞥了那身穿旗袍般的礼服的少女一眼。

　　“应该没有那种需要我们五个人一起出动的委托吧？”

　　“如果真有那种委托，我反倒想试试。”被称为斯汀的男子桀骜不驯般的说了这么一句。

　　“上次接到的歼灭任务本来还以为有多难，为了以防万一，我还找上罗格一起，结果，那帮黑暗公会的杂碎简直弱得不像话，都无聊死了。”

　　“这一次可不是什么无聊的事情。”被奥鲁珈称为米涅芭大小姐的少女嫣然一笑。

　　“我是来告诉你们，参加大魔斗演武的第五名成员，我们已经选出来了。”

　　“也就是说，大小姐确定不参加了吗？”斯汀摊了摊手。

　　“嘛，也罢，反正有我跟罗格出场的话就已经够了，再加上路法斯和奥鲁伽，有我们四个人出场，第一不过是举手可得的。”

　　“虽然是这么说，但如果出场的选手不够格的话，那可是会关系到我们公会的面子问题。”米涅芭脸上浮现了一个有些妖艳的笑容。

　　“所以，姑且，妾身跟父亲大人还是选出了一个够格的选手。”

　　话音一落，谈话室的门便被打开了。

　　从谈话室的外面，一个人踏着强而有力的步伐，缓缓的走了进来。

　　那是一名少女。

　　一名远比现场任何一个人都年轻，岁数仅在十七、八岁左右的少女。

　　少女有着一头偏向于苍色的白色短发，身穿紧身白色礼服一般的连衣裙，脚下则是穿着一对雪靴，外套一件如同防寒大衣一般的外衣，看上去非常的高端美丽。

　　而少女也的确拥有着令人赞叹的美貌，纤细丰满的娇躯虽然隐藏在一身宽厚的衣袍之下，可依旧能够看出一丝窈窕的好身材。

　　只不过，这样一个高端美丽的少女，一张娇俏可爱的俏脸却是紧绷着，没有任何的表情。

　　然而，少女的一对眼眸，却是透露出了一种执着，一种意志。

　　看着这个少女，谈话室内，一行人纷纷怔然。

　　“雪乃？”斯汀有些讶异的开口。

　　“打算跟我们一起参加大魔斗演武的人就是雪乃吗？”

　　罗格同样看了高端美丽的少女一眼，随即便像是失去了兴趣一样，收回了目光，极为冷漠。

　　至于路法斯跟奥鲁伽，则是互相对视了一眼。

　　“还真是稀奇的事情啊，雪乃居然打算参加大魔斗演武。”路法斯优雅的一笑。

　　“在我的记忆里，雪乃似乎很少主动要求表现自己吧？”

　　名为雪乃的少女沉默了一会，下一秒钟，以极为坚毅的表情，说出了这样的一句话。

　　“因为，这一次的大魔斗演武，有一个人，我希望能够跟他交手。”

　　“是吗？”斯汀大笑出声。

　　“原来雪乃你也有想交手的对手啊？那不是跟我和罗格一样了吗？”

　　“为了能够出赛，雪乃可是在公会内部的竞技赛里打败了除了我们五个人以外的所有成员的。”米涅芭悠然的开口。

　　“所以，这一次，就让雪乃跟你们一起出赛吧。”

　　众人均都无所谓般的点下了头。

　　见状，雪乃低下头，一对眼眸闪烁而起了。

　　“希望能够再见到您……”

　　“诺亚大人……”


第1642章 修行，到今天就结束了

　　今日，阳光明媚。

　　在距离玛格诺利亚并不是很远的高山的山顶，诺亚静静的站在悬崖边，紧闭着眼眸，心神则是缓缓的趋向于和平。

　　“铮——！”

　　突然间，没有任何的前兆，诺亚的身上闪起了似火焰一般的光芒，化作一层光膜，笼罩住了其身体的轮廓。

　　“嗡——！”

　　空气的震颤声微微响起。

　　伴随着震颤声的响起，笼罩在诺亚身体轮廓上的幽蓝色火焰般的光芒开始越来越闪亮了起来，让魔力的气焰节节攀升，不断的燃烧，掀起阵阵大气的波动。

　　在这样的情况下，诺亚所站立的地面都开始微微震颤了起来，洒在那里的些许碎石砂砾甚至都震动而起，激起一道道“啪啪”的声音。

　　这样还不算完。

　　宛若没有察觉到周围的变化一样，诺亚身上的魔力气焰变得越来越高涨，让周围的异常现象也变得更加的浓郁与剧烈。

　　没过多久，从诺亚的身上涨动而起的魔力气焰便是化为了一道光柱，冲天而起，直上云霄，掀起剧烈的风浪跟冲击，让地面都频频震颤，异常可怕。

　　而下一秒钟，那冲天而起的魔力光柱竟是整个一颤，豁然从幽蓝色转化为金黄色。

　　这一刻里，从诺亚的身上暴涨而起的魔力通通都转为了神力。

　　而且，整个转化的过程，连一秒钟都不到。

　　然后，金黄色的神力又是在某一刻里，豁然一转，转为了如磷光般的能量。

　　那是神威能量。

　　紧闭着眼眸的诺亚不断的转化着自己体内的能量的性质。

　　时而魔力。

　　时而神力。

　　时而神威。

　　甚至，有时候，诺亚还会将源源不断的能量转化为纯粹的精神力，让五感变得极为清晰。

　　就这样，诺亚熟练的转化着各种能量的性质，让魔力、神力、神威与精神力不断的互相转化，且越来越熟悉。

　　而诺亚的所作所为，让从其身上暴涨而起的能量光柱同样不住的转换着色泽，掀起的风浪跟冲击也越来越浓郁。

　　远处，结束了训练的米拉、丽莎娜与艾尔夫曼三人一边擦着汗，一边眺望着那冲天而起的能量光柱，眼中不禁流露出了极为浓郁的惊叹。

　　“虽然已经看着诺亚像这个样子训练了整整两个月的时间，但每一次看到，都觉得非常的惊讶。”米拉精致美丽的俏脸上布满了凝重。

　　“一般来说，以身体能够承受的极限去释放出大量的魔力，即使是基尔达斯跟拉克萨斯那样的魔导士，都会在短短不到几分钟里耗尽所有的魔力，并用好几天的时间才能恢复完毕，可诺亚却完全没有这个状况。”

　　“就是啊。”丽莎娜紧紧的盯着诺亚的方向，眼中即有震撼，也有惊异。

　　“这两个月的时间里，诺亚哥哥几乎每天都像这样大量挥霍魔力，可却几乎没有见过他耗尽魔力，更没有见过他需要时间恢复，那个样子，简直就像是拥有着无穷无尽的魔力一样。”

　　“但是，那是不可能的事情吧？”艾尔夫曼极为认真的开口。

　　“这个世界上根本就不存在什么无限的魔力，就算是诺亚也办不到那种事，又不是男子汉。”

　　虽然艾尔夫曼的话语中存在着需要吐槽的部分，但不得不说，无论是谁，都会得出这么一个结论。

　　所谓的无限魔力，如果真的存在的话，那早就引起整个魔法界的轰动了。

　　君不见与阿斯兰特互为表里的艾德拉斯失去了魔力，整个就像世界末日一样吗？

　　为了得到魔力，人家甚至不惜使用超亚空间魔法，将阿斯兰特的魔导士化为魔水晶。

　　无限的魔力？

　　那是梦里才有的东西。

　　那种东西，如果真的存在，那魔法界早就被震动了。

　　魔法早在很久很久以前便存在，可却一直以来都没有出现过什么无限魔力，如今更是不可能会有了。

　　这就是米拉、丽莎娜与艾尔夫曼姐弟妹三人心中的想法。

　　哪怕是对诺亚极为高看的米拉与丽莎娜，同样不认为诺亚能够用什么无限的魔力。

　　就是因为这件事情是这么的不可思议，对于『流明·星辉』的存在，马卡罗夫才会竭力的隐瞒跟郑重的对待。

　　那样的东西，若是被世人所知，绝对会引起巨大的骚动跟影响。

　　“不过，姐姐，诺亚现在正在大量释放的确实是魔力没错吧？”艾尔夫曼突然有些疑惑的开口。

　　“以前我就在想了，诺亚有时候释放出来的好像不是魔力，而是别的东西吧？”

　　被艾尔夫曼这么一说，米拉与丽莎娜同样对视了一眼。

　　显然，姐妹两人也都有着这个疑惑。

　　诺亚有时候使用的能量并不是魔力，这件事情，怎么可能隐瞒得了斯特劳斯家的姐弟妹三人呢？

　　毕竟，诺亚这两个月以来一直都是这么修行着，根本没有避嫌，米拉一行人自然能够察觉了。

　　“只是，如果那不是魔力的话，还能是什么？”丽莎娜反问道。

　　“难道，除了魔力以外，还有别的什么神秘的力量是我们不知道的吗？”

　　“或许吧？”米拉摇了摇头，望着浑身被直冲云霄的巨大能量光柱给包围在其中的诺亚，温柔的一笑。

　　“不管那是什么力量，只要能够对诺亚有好处，那不就行了吗？”

　　丽莎娜与艾尔夫曼顿时点下了头。

　　其实，只要米拉、丽莎娜跟艾尔夫曼三人向诺亚询问，诺亚肯定不会介意将自己的秘密告诉三人。

　　然而，斯特劳斯家的姐弟妹三人并没有什么刨根究底的想法，一直都是认为，不管怎么样，只要对诺亚有好处，那就行了，其余的事情都不重要。

　　因此，斯特劳斯家的姐弟妹三人才一直都没有询问些什么。

　　而人家既然没有询问，那诺亚也就没有理由自己去解释一些什么了。

　　这是只有最极端的信任才能产生的状况。

　　毫无疑问，诺亚发自内心的信任着米拉、丽莎娜与艾尔夫曼三人，姐弟妹三人同样发自内心的信任着诺亚。

　　否则，诺亚也不会当着这一家人的面，肆无忌惮的锻炼自己对能量的控制力了。

　　不知道过去了多久以后，地震的现象开始缓缓的消停了下来，似暴风般在周围席卷的风浪和冲击同样开始消失。

　　直冲云霄的能量光柱一点一点的往下降着，一会以后，缩回了诺亚的身体，让诺亚一身猎猎作响的起伏着的衣袍平缓了下去。

　　直到这时，诺亚才睁开了眼睛，眼中出现了一丝满意的情绪。

　　“两个月的时间，总算将对能量的控制提升了好几个等级。”

　　如今，诺亚已经没有消耗与出力的问题了。

　　所以，能够控制的能量的多寡，将直接影响诺亚使用这些能量时能够发挥出来的力量。

　　“以我现在对能量的控制，无论使用什么样的神秘，都足以发挥出其最大的威力了吧？”

　　这一点，在一个月以前，诺亚就有所感觉了。

　　因为，一个月以前，诺亚就已经能够发挥出所学的魔术与魔法的最大威力。

　　“本来还以为，只要一直将对能量的控制力提升上去，魔术与魔法的威力就能一直往上提升，可惜，我所学的魔术与魔法也有其极限。”诺亚默默的计算着。

　　“例如强化魔术，无论再怎么灌输入大量的魔力，都无法提升强化的幅度了。”

　　但是，诺亚也该知足了。

　　“再怎么说，我现在若是使用强化魔术补强身体能力的话，那几乎能够拥有比肩神灵的体能了。”

　　也就是说，单单凭借强化魔术，诺亚就能达到五位数。

　　而且，还是顶尖。

　　“修行，到今天就结束了。”

　　诺亚抬起头，看向玛格诺利亚的方向。

　　“该回去了。”


第1643章 就知道讨好那个雄性

　　菲奥雷王国，玛格诺利亚。

　　在『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』公会外面的街道上，几个人正摇摇晃晃的往这边走来，直到抵达公会的大门前时，纷纷都倒了下去了。

　　“回……回来了……”纳兹整个人都趴在地上，一副无精打采的模样。

　　“终于回来了……”

　　不仅是纳兹而已，与其同行的格雷、露西、温蒂、哈比、夏露露乃至蕾比都一副极为疲惫的模样，或坐或躺的瘫在地面上，看上去就像是被拉去做了好几天的苦工一样，筋疲力尽，连动弹一下都感觉很困难的样子。

　　在场的人里面，唯一还能保持完好状态的只有一个人。

　　“真是太不像话了，你们。”艾露莎叉着腰，一本正经的教训道。

　　“接下来可是有着非常重要的比赛在等着我们，你们这个不争气的样子，如果被会长看到了，或许会将你们排除在参赛队伍之外，到时候后悔的可是你们。”

　　一年一度决定菲奥雷王国内所有公会的排名的祭典——大魔斗演武。

　　顾名思义，那就是只有隶属于菲奥雷王国的魔导士公会才能参加的比武。

　　参加者们不但均都是菲奥雷王国中各大公会的精英，而且还不乏一些持有着稀奇古怪的魔法的特殊人物，可谓是龙争虎斗，光是想象就能知道竞争有多么的激烈。

　　理所当然，虽说是菲奥雷王国内各大公会的比试，可也不可能让整个公会的人都进行参加。

　　虽然每年的规则都不一样，甚至是比试的内容都不一样，但唯有一点是各届大魔斗演武都共通的。

　　那就是，每一个参赛者，都必须是由同一个公会内的五名成员所组成的团体。

　　换言之，『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』若是想参加大魔斗演武的话，那就得选出至少五名成员来组成团体，否则，连报名的资格都没有。

　　经过这一段时间的修行，纳兹一行人的实力毫无疑问都获得了提升。

　　但是，这一点，对于其他人来说，肯定都是一样的。

　　如果纳兹等人继续保持这幅无精打采，疲惫不堪的模样，那被排除出参赛名额以外，也不是没有可能的。

　　“那……那可绝对不行啊！”纳兹顿时强撑起了精神，挣扎着从地面上爬起来。

　　“我，绝对要参加大魔斗演武！”

　　“我也是一样！”格雷同样挣扎着起身。

　　“如果连比赛都不能参加，那变成这个样子就完全没有意义了！”

　　话是这么说，但看纳兹与格雷那副摇摇晃晃的样子，估计是真的很辛苦吧？

　　“不过，能够站起来就已经很不错了。”露西无力的呻吟着。

　　“我现在连动一下都难。”

　　“不愧是纳兹哥跟格雷哥。”温蒂同样无力的笑着。

　　“两位一定能够成为出赛的成员的。”

　　“这可难说，虽说基尔达斯已经出去旅行，不在公会里，但拉克萨斯跟米拉都还在公会里，伽吉鲁和朱毕安同样是有力的竞争人选，会不会选中纳兹和格雷都不一定呢。”蕾比依旧趴在地面上，瞥了艾露莎一眼。

　　“嘛，倒是艾露莎，肯定会被选中的就对了。”

　　“爱。”哈比有气无力的举起手。

　　“毕竟是艾露莎。”

　　“我说，你们也别忘了利力。”夏露露倒是强打起了精神，飞在了半空中，轻哼了一声。

　　“利力也有很强的实力，只是在阿斯兰特里没有办法自如的使用出来而已，或许也会被选中，成为公会里超越者的代表。”

　　“确实。”艾露莎微微一笑。

　　“我们的公会里也是有很多强大的魔导士在的，就让我们在大魔斗演武上将这一点清清楚楚的告诉整个菲奥雷王国里的所有人吧！”

　　“噢！”众人顿时都举起手来，大声的应和了。

　　下一刻，一个带着些许戏谑的笑声传进了一行人的耳中。

　　“有这个志气是不错，但在那之前，还是得先回到公会里再说，趴在大街上的话，那可是连一点说服力都没有的。”

　　突如其来的声音，让艾露莎一行人微微一怔，随即转过头，看向了公会的大门方向。

　　只见，在公会的大门前，一众『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的成员们不知道什么时候全部出来了，笑吟吟的看着艾露莎一行人。

　　为首的一人，正是诺亚。

　　“就知道，这么吵的话，一定是你们回来了。”诺亚好笑的摇了摇头。

　　“几个月不见，看到你们这么有精神，我也就放心了。”

　　闻言，众人这才反应了过来。

　　“诺亚？”艾露莎即惊愕，又惊喜的开口。

　　“你回来了？”

　　“在你们离开公会，出去修行以后就回来了。”诺亚的目光迎向了艾露莎，并耸了耸肩。

　　“话说，你们该不会真的以为我被阿库诺罗利亚给宰掉了吧？”

　　“当然不是了。”格雷上前，狠狠的对着诺亚的胸膛来了一拳。

　　“你这个家伙，从小就擅长做一些让我们惊讶的事情，区区一头龙，怎么可能把你杀掉啊？”

　　“什么叫区区一头龙啊？”纳兹立即反驳。

　　“如果是伊格尼鲁的话，就算是诺亚也能打倒。”

　　“笨蛋。”露西叹息了。

　　“才没有人在跟你比较啦。”

　　“真是笨蛋。”夏露露都趾高气扬的说了一句。

　　“又不是只有你一个人是被龙养大的。”

　　“爱。”哈比摊了摊手。

　　“不过，这就是纳兹啊。”

　　在众人为诺亚的回归感到惊喜的时候，温蒂同样一脸喜悦的来到诺亚面前。

　　“诺亚哥哥，欢迎你回来。”

　　看着一脸开心的温蒂，诺亚不由的伸出手，摸了摸温蒂的脑袋。

　　“也欢迎你们回来。”

　　温蒂顿时露出了一个有些害羞跟腼腆的笑容，但却没有拒绝诺亚那亲昵的动作，神色间甚至还带着一种舒服的意味，让夏露露多少都有些吃味了起来。

　　“就知道讨好那个雄性。”

　　“不过，你回来真是太好了。”艾露莎对着诺亚笑道。

　　“有了你，我们公会的胜算就一下子大了很多了。”

　　“毕竟，有修行的人并不是只有你们而已。”诺亚回了艾露莎一个笑容。

　　“我虽然迟了一个月，但也多少修行了一下，总算有点成果。”

　　“喔？是吗？”纳兹顿时跃跃欲试了起来，对着诺亚，紧握起了拳头。

　　“既然如此，我们不如趁现在来分出个胜负吧！”

　　“你还真是学不乖。”格雷撇了撇嘴。

　　“怎么可能赢得了诺亚，你这个笨蛋。”

　　“哈？”纳兹怒视向了格雷。

　　“你刚刚说玩蛋了吧？暴露狂！”

　　“我说的是笨蛋，自虐狂！”格雷不甘示弱的反瞪了回去。

　　“连耳朵都不好使，干脆别参加什么大魔斗演武，回家去玩蛋去吧！”

　　“你果然说玩蛋了，你这个混蛋！”（纳兹）

　　“说谁是混蛋了？！你这个蠢蛋！”（格雷）

　　“闭嘴！别吵了！”（艾露莎）

　　“爱！”（格雷与纳兹）

　　“出现了……”露西习惯性吐槽。

　　“哈比二号跟哈比三号……”

　　“真是……”夏露露别过头去。

　　“全是笨蛋啊……”

　　看见这吵吵闹闹的一幕，诺亚笑了，一众『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的成员们也都笑了。

　　“好了，大家都进去吧。”米拉温柔的出声。

　　“会长已经准备公布参赛选手的名单了，你们回来的正是时候。”

　　众人这才均都点了点头，集体说说笑笑着走进了公会里。

　　……

　　在『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』里，马卡罗夫正站在平时表演与发表重大事件时用的舞台上，环视向了下方。

　　“很好，都到齐了，那现在就开始公布参赛者名单吧！”

　　众人顿时屏住了呼吸。


第1644章 我也公布一个消息吧！

　　“首先，有两个消息必须告诉大家。”

　　在众人不禁屏息的时候，马卡罗夫好像故意吊众人的胃口一样，语锋一转，说了这么一句。

　　“第一个消息跟大魔斗演武有关，第二个消息则是跟我们公会的未来有关。”

　　虽然马卡罗夫看上去就像是在吊众人的胃口，可其脸上的神情却是相当认真。

　　那也是自然。

　　无论是哪一个消息，都不是众人能够忽略的。

　　“先跟大家说第一个消息。”马卡罗夫咳嗽了一声，如此说道。

　　“为了参加这一次的大魔斗演武，并获得优胜，让我们公会重新成为菲奥雷王国第一，我仔细研究了一下今年的大赛官方规则，发现并没有限制参赛队伍的数量，所以，我决定，这一次，我们选出两支队伍。”

　　“两支队伍？”众人均都讶异而起了。

　　“两支队伍？”诺亚则是微微怔了怔，倒是没有多惊讶。

　　“这样可以吗？会长？”艾露莎举起手来，进行了提问。

　　“往届的大魔斗演武似乎并没有出现一个公会让两支队伍同时参赛的样子。”

　　“但是它今年确实没有限制。”马卡罗夫厚脸皮地说道。

　　“所以，不管怎么样，我们都没有违反规则，那不就行了吗？”

　　众人顿时都无语了。

　　不过，既然规则没有限制，那这么做，确实不能说是不可以。

　　“既然如此，那还不如多选几支队伍出来参加。”马卡欧贼笑着。

　　“那样的话，胜算不就更大了吗？”

　　“还是算了吧。”瓦卡巴泼下一盆凉水。

　　“往届我们公会都是垫底，这一次虽然有主力成员们出场，可若是派出了那么多支队伍，结果都还拿不到名次的话，那就太丢人现眼了。”

　　“喂喂喂。”格雷没好气的开口。

　　“你们也对自己太没自信了吧？”

　　“嘛，这也是没办法的吧？”露西叹息出声。

　　“毕竟，用三个月的时间去追平七年的空白期，谁都会觉得太勉强的。”

　　“但我们这边不是还有拉克萨斯、艾露莎跟米拉吗？我可不觉得七年的时间能够让多少人追上这三个人啊？”格雷将手抱在身前，理所当然般的开口。

　　“更别说，现在，诺亚也回来了，以诺亚的实力，别说是其余的魔导士，就是『蛇姬之鳞（Lamia_Scale）』的鸠拉都不知道能不能用七年的时间追上诺亚吧？”

　　“就是啊。”温蒂连连点头，竭力的主张。

　　“诺亚哥哥的话，绝对不会输给任何人的。”

　　“我也是这么想的。”丽莎娜毫不犹豫的支持。

　　“如果是诺亚哥哥的话，那就算有七年的时间让人追，也不知道有没有人能够追得上。”

　　“啊拉，我也是这么想的喔。”米拉甜美的一笑。

　　“不管怎么样，诺亚都是不会输的。”

　　其余亲眼见识过诺亚在天狼岛上与阿库诺罗利亚一战时发挥出来的力量的主力成员们虽然没有发表什么意见，可显然也有一样的想法。

　　唯有从来没有见过诺亚表现出多强的力量的马卡欧和瓦卡巴等七年来一直待在公会里的成员们发表了意见。

　　“天真！实在是太天真了！”马卡欧摇了摇头。

　　“你们根本不知道，现在的鸠拉已经不再是七年前那个圣十大魔导的末席了。”

　　“是啊。”瓦卡巴附和道。

　　“鸠拉在这七年的时间里已经成为了圣十大魔导中的第五位，排名比会长都高。”

　　“第五位？”露西惊异而起。

　　“那岂不是说，在这个大陆里，比鸠拉先生强的只有圣十大魔导的前四位了吗？”

　　“圣十终究只是评议院赋予大陆最优秀的十位魔导士的称号，肯定还是有足以成为圣十的实力，却因为作风等其余的问题无法入选的魔导士存在。”艾露莎郑重的开口。

　　“但是，既然能够位列圣十的第五位的话，那就证明，鸠拉有可能比会长还强。”

　　众人顿时均都沉默了下来了。

　　那岂不是意味着，这一次，『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』将面对比身为圣十大魔导的马卡罗夫还强的存在吗？

　　“那样的事情根本无所谓！”纳兹猛的站上了一张桌子，咧嘴一笑。

　　“不管是什么样的对手，想阻止我们成为菲奥雷王国第一的话，那就把他揍飞就行了！”

　　一句话，将众人心中的沉重都给扫飞了。

　　“好了，现在在这里研究谁强谁弱的问题根本没意义。”诺亚同样微微一笑，做出了总结。

　　“结果到底怎么样，只有打过了才知道。”

　　所有人纷纷点下了头。

　　见状，马卡罗夫这才宽慰的笑了，但紧接着又是收敛了笑容，振声开口。

　　“至于第二个消息，那就是，我已经决定，等到大魔斗演武结束以后，就将会长的位置让出来，诺亚将成为『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』第五代的会长！”

　　这下子，整个公会都喧哗了起来了。

　　“恭喜你了，诺亚。”格雷用力的拍了拍诺亚的肩膀。

　　“你终于也要当上会长了。”

　　“恭喜！”

　　“恭喜啊！”

　　“到时候记得请客啊！”

　　一众小伙伴们全部都围到了诺亚的身边，一个个的给诺亚献上祝福。

　　毕竟，早在七年以前，诺亚成为会长的事情就已经定下来，只等着马卡罗夫退位而已。

　　所以，马卡罗夫的宣布只是顺其自然，没有让众人出现什么大的骚动。

　　看着围在自己身边的伙伴们，诺亚蓦然一笑。

　　“那么，我也给大家公布一个消息吧！”

　　说着这样的一句话，诺亚伸出手，将人群中的米拉与丽莎娜一人一个的拉了出来，拥进怀中。

　　“等到大魔斗演武结束以后，我、米拉和丽莎娜也打算正式完婚了！”

　　话落，整个公会蓦然一静。

　　“完婚——？！”

　　下一秒钟，让公会的建筑物都震颤而起的惊呼声响彻整个空间。

　　“真的假的啊？！”

　　“不……不会吧？”

　　“那岂不是说，诺亚、米拉跟丽莎娜真的要结婚了？”

　　“可恶，太令人羡慕了！”

　　一众小伙伴们直接闹开了。

　　而在众人的喧哗中，米拉与丽莎娜的俏脸都是微微红了起来，但脸上却满是幸福的神色，依偎在诺亚的怀中，无声的肯定了这件事。

　　“呜哇……呜哇呜哇呜哇……”温蒂手忙脚乱了起来，一副不知所措的模样。

　　“突……突然就发生大事了！”

　　“哼哼哼。”夏露露则是开心得不得了。

　　“那个雄性终于打算结婚了，太好了，这下子，温蒂就能彻底对他死心了。”

　　“真是太令人惊讶了。”露西拍了拍自己饱满的胸口。

　　“不过，仔细想想，那三个人七年前就已经订婚，现在完婚也是当然的吧？”

　　“结婚……结婚……”艾露莎却是满脸的僵硬，不知道在想着什么，一张脸变得爆红了起来，甚至冒起了烟，一副当机的模样。

　　“我……我还没做好心理准备……”

　　“不对吧？”格雷吐槽了。

　　“又不是你结婚，艾露莎，你做什么心理准备啊？”

　　“结婚？”纳兹头上浮现了一个问号，随即没大脑的说了这么一句。

　　“那种事情怎么样都无所谓，赶紧告诉我们出赛的名单！”

　　静。

　　死一般的寂静。

　　众人没有任何来由的止住了声音，随即，齐齐的向纳兹投去危险的目光。

　　纳兹忍不住后退了一步，浑身都颤抖了起来，一脸的惊恐。

　　“你……你们干什么？”

　　“臭火，你说了最不应该说的话。”格雷的笑容前所未有的灿烂，紧接着面色一变。

　　“给我揍他！”

　　在场所有人全都没有任何犹豫的扑向了纳兹的方向。

　　于是，纳兹的惨叫声与噼里啪啦的暴击声一起响了起来了。


第1645章 目标！菲奥雷第一！

　　“嘭——！”

　　鼻青脸肿的纳兹重重的倒在了地面上，头上还顶着好几个的大包，眼睛转着圈，半死不活的呻吟着。

　　“为……为什么……”

　　这个神经大条的家伙根本就不知道，自己到底是为什么引起了众怒。

　　结果，还是丽莎娜一脸愤愤的扔下了一句话。

　　“纳兹，你以后肯定娶不到新娘。”

　　这一刻里，没有任何一个人反对丽莎娜的话，全部都点下了头，表示了同意。

　　哪怕是飞在半空中的哈比都摊了摊手，无可奈何地说道。

　　“这就是纳兹啊。”

　　能够用这样的一句话来说明所有的问题，可想而知，纳兹那粗壮的大脑到底到了一个什么样让人绝望的地步。

　　因此，连打算宣布正事的马卡罗夫都对众人暴揍纳兹的一幕睁一只眼闭一只眼，等到结束了以后才裂开嘴，大笑了起来。

　　“这样一来，如果我们再拿下大魔斗演武的优胜，成为菲奥雷王国第一的公会的话，那就是三喜临门了！”

　　一喜为诺亚当上了『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的会长。

　　二喜为诺亚、米拉与丽莎娜三人正式完婚。

　　三喜为『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』成为菲奥雷王国第一。

　　这如果都不是三喜临门的话，那还有什么是三喜临门呢？

　　“可惜了。”马卡罗夫不无遗憾的摇了摇头。

　　“如果再能有个曾孙子，那就更完美了。”

　　一句话，让米拉跟丽莎娜的俏脸都红了起来，众人也将揶揄般的目光投向了诺亚。

　　诺亚满脸的尴尬，连忙转移话题。

　　“那么，爷爷，两个队伍的成员都已经决定好了吗？”

　　“没错。”马卡罗夫点下了头，开始宣布。

　　“那么，首先宣布『妖精的尾巴A小队（Fairy_Tail_A）』的成员。”

　　马卡罗夫伸出一只手，指向了旁边。

　　顿时，一个投影荧幕在马卡罗夫的旁边闪现。

　　荧幕上，五个人的名字显示了出来。

　　——纳兹·多拉格尼尔。

　　——格雷·福尔帕斯塔。

　　——艾露莎·舒卡勒托。

　　——露西·哈特菲利亚。

　　——温蒂·玛贝尔。

　　“以上五名，就是『妖精的尾巴A小队（Fairy_Tail_A）』的成员。”马卡罗夫说道。

　　“除此之外，每一支队伍还能有一名候补成员的名额，那个倒是不急，接下来再决定由谁出场。”

　　听着马卡罗夫的话，看着荧幕上显示出来的名字，众人开始议论纷纷了起来。

　　“太好了！”纳兹立即是一跃而起，满血复活。

　　“哼。”格雷嘴角掀起，眼中同样不失振奋。

　　“结果，『妖精的尾巴A小队（Fairy_Tail_A）』就是我们平时队伍里的人啊。”艾露莎悠然的笑着。

　　唯有露西跟温蒂，开始慌了起来。

　　“不是吧？让我出场？”

　　“我……我不行的啊！”

　　难怪露西与温蒂这么慌张了。

　　本来，在七年前的时候，两个少女在公会里就不是什么强大的魔导士。

　　如今，七年的时间过去，即使进行了一段时间的修行，以露西跟温蒂的强度，还不知道能不能跟得上这个时代的脚步。

　　既然如此，与其让露西跟温蒂参加，还不如让公会里的那些同样经过七年时光的成员参加。

　　这就是露西跟温蒂的想法。

　　哪怕是诺亚都微微皱起了眉头，有些犹豫的开口。

　　“爷爷，是不是再考虑一下比较好呢？”

　　不是诺亚不信任露西和温蒂。

　　露西暂且不说，温蒂还只是一个孩子，即使是天空的灭龙魔导士，之前都只是会使用一些辅助性的魔法而已，能够用于战斗的魔法，还真没有几个能够使用得出来的。

　　现在，诺亚虽然能够感觉到温蒂的魔力似乎提升了不少，甚至都差不多快追上S级魔导士升格考试时期的纳兹和格雷了，可魔力是一回事，战斗力又是一回事。

　　以往，温蒂根本没有经历过多少正儿八经的战斗，就这样让她上场，诺亚多少还是有些担心。

　　然而，不知道是不是看出了诺亚心中的担忧，温蒂反而冷静了下来，稚嫩可爱的俏脸上浮现了一丝坚定的表情。

　　“我……我明白了，我会努力试试看的！”

　　“温蒂？”诺亚讶异而起了。

　　“对不起，诺亚哥哥，我知道你肯定会担心。”温蒂紧握小拳头，一副为自己打气的模样。

　　“但是，我也想靠行动来告诉诺亚哥哥，我已经变强了。”

　　“是吗？”诺亚沉吟了下来了，一会以后，摸了摸温蒂的脑袋。

　　“好吧，但是，记得不能太勉强。”

　　“是！”温蒂重重的点下了头。

　　“好！”露西顿时也振作了起来。

　　“既然温蒂都下定决心了，那我也必须拿出干劲才行了，我也会努力的！”

　　“没错，就是这个样子。”艾露莎立即赞同。

　　“只要我们齐心协力的话，一定没有问题的。”

　　“那么，接下来开始公布『妖精的尾巴B小队（Fairy_Tail_B）』的成员名单。”马卡罗夫将手伸向了另一边。

　　“B小队的成员就是这五个人了。”

　　话落，另外一个投影荧幕在马卡罗夫的另一边闪现而出。

　　荧幕上，有着这样的五个名字。

　　——诺亚·朵勒阿。

　　——拉克萨斯·朵勒阿。

　　——米拉杰·斯特劳斯。

　　——伽吉鲁·雷特福克斯。

　　——朱毕安·罗克丝。

　　“以上五名，就是『妖精的尾巴B小队（Fairy_Tail_B）』的成员。”马卡罗夫环视向了下方所有人。

　　“至于B小队的候补成员，同样等之后再决定。”

　　闻言，众人转过视线，将目光投向了『妖精的尾巴B小队（Fairy_Tail_B）』的五名成员了。

　　“B小队吗？”坐在吧台的位置的拉克萨斯微微眯起了眼睛。

　　“跟诺亚一个队伍吗？”米拉歪着脑袋，一副满意的模样。

　　“跟那个家伙一个队伍吗？”躲在角落里的伽吉鲁看向了诺亚的方向。

　　“唉？朱毕安也有吗？”朱毕安则是多多少少有些惊讶。

　　诺亚凝视着荧幕上的名单，心中默默点头。

　　先不论自己，无论是拉克萨斯、米拉、伽吉鲁还是朱毕安，都是『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』中一等一的强者。

　　再加上『妖精的尾巴A小队（Fairy_Tail_A）』的成员，整个『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』最强的一批魔导士全部都在列了。

　　以这样的阵容，没有理由无法在大魔斗演武上脱颖而出。

　　一众伙伴们同样在讨论着。

　　“不管是A小队还是B小队，都相当的强啊。”

　　“这样的阵容，估计就是我们公会里最强的了吧？”

　　“不过，让『雷神众』的其中两个取代露西和温蒂的位置是不是比较好呢？”

　　“还有艾尔夫曼跟卡娜，让他们入队应该有更大的胜算吧？”

　　“如果是从团队合作的角度上来看的话，A小队里有露西和温蒂反倒比较有好处。”

　　“毕竟本来就是一个队伍。”

　　显然，每个人都有自己的看法。

　　可最终，众人都相信了马卡罗夫的选择。

　　“那么，成员的公布就到这里结束，两支队伍的候补成员我会再考虑的。”马卡罗夫的声音引起了所有人的注意力。

　　“明天，我们就得前往大魔斗演武的举办会场，所以，今天，各队伍的成员记得做好准备。”

　　“目标！三千万……咳咳咳……”马卡罗夫一句话还没有说完，立即干咳了一声，一本正经的开口。

　　“目标！菲奥雷第一！”

　　在场所有人大声的欢呼而起了。


第1646章 是不是有在勉强自己？

　　明天，前往大魔斗演武举办会场。

　　做下这么一个决定以后，马卡罗夫便让所有人解散，开始做准备。

　　因为，除了A与B两支小队以外，其余成员们一样会前往现场，为众人加油。

　　所以，这一次的活动，完全可以说是整个公会的活动。

　　当然，本来的话，应该多多少少留下几个人看着公会，可除了从天狼岛里回来的主力成员们以外，其余成员们纷纷大声的进行了反对。

　　那也是自然。

　　上一次，一众主力成员们离开以后，就没有再回到公会里，消失了整整七年。

　　这一次，无论说什么，一众守护了公会长达七年时间的成员们都不愿意再待在公会里，看着众人离开了。

　　一朝被蛇咬，十年怕井绳。

　　显然，那些同伴们的心中其实都还隐藏着些许的不安，对主力成员们的离开一事，多少有些敏感了起来。

　　有鉴于此，马卡罗夫干脆宣布，从明天开始，直到大魔斗演武结束时期，公会都将暂停营业，不接受任何委托。

　　至于公会里的成员们，则全部前往大魔斗演武的举办会场，替参赛者们加油。

　　反正，就算继续营业，以现在的公会的状况也没有多少的委托上门。

　　既然如此，干脆停止营业，等到赢了大魔斗演武以后，名利双收，那个时候再营业，那也不迟。

　　就这样，一众成员们便在傍晚的时分离开了公会。

　　夜，逐渐的降临。

　　……

　　在一条昏暗的小道上，温蒂正独自一人走在这里。

　　这是一件很稀奇的事情。

　　因为，若是换了平时的话，夏露露一定会在温蒂的身边。

　　就跟纳兹与哈比是形影不离的好伙伴一样，温蒂跟夏露露同样是形影不离的最好的朋友。

　　只是，今天，温蒂趁着夏露露睡着以后，独自一个人溜了出来。

　　顺着昏暗的小道，温蒂来到了河岸边。

　　“呼……”

　　站在河岸的边缘上，温蒂深深的吸了一口气清冷的空气，展颜一笑。

　　“果然，夜晚的空气也很美味。”

　　作为灭龙魔导士，温蒂能够通过吃下同属性的物质来恢复魔力与体力。

　　对于习有天空的灭龙魔法的温蒂来说，空气就是最佳的营养套餐。

　　而温蒂最喜欢的就是早晨与夜晚的空气。

　　早晨的空气非常的清新。

　　对于温蒂来说，那样的空气相当于新鲜的牛奶。

　　夜晚的空气则有些清凉。

　　对于温蒂来说，那样的空气则像是冰冻的冷饮。

　　无论是哪一种，都是温蒂喜欢的味道。

　　只是，温蒂很少会像这样一个人深更半夜的跑出来，品尝夜晚的空气。

　　主要是温蒂本来胆子就比较小，夏露露又过度保护，深更半夜一个人到处乱跑什么的，这种事情，以前真的很少做。

　　但今天是特别的。

　　一边吸着清冷的空气，温蒂一边按着胸口，轻声嘀咕。

　　“还是有点不安啊……”

　　这就是温蒂独自跑出来的原因。

　　明天，『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』就会前往大魔斗演武的举办会场，与来自王国各地的各个有名的公会竞争第一的名号。

　　作为『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』派出的两支队伍的其中一支的成员，温蒂的心中其实还是多少有些不安的。

　　“我，能行吗？”

　　不怪温蒂会这么没有自信。

　　就像诺亚所想的那样，不久前，温蒂还只是一个会使用一些辅助性的魔法的魔导士新手，战斗用的魔法很难使用出多少个，实力相比较公会里的其余成员，可以说是最弱的一个。

　　“虽然现在魔力上升了不少，可比起我，艾尔夫曼哥跟卡娜姐，还有『雷神众』的人，一定更适合上场。”

　　无论是『雷神众』的弗里德、毕可斯罗与艾芭葛琳三人，还是艾尔夫曼跟卡娜，都是以前的『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的一线成员。

　　能够明确的胜过这些人的存在，在『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』里，只有那些S级魔导士了。

　　除了S级魔导士以外，连以前的纳兹和格雷都很难说自己绝对能够战胜这些人。

　　所以，比起温蒂，这些人无疑更适合上场。

　　当然，说是说只有那些S级魔导士才能明确的胜过这些人，但诺亚却是个例外。

　　“毕竟，诺亚哥哥就算还不是S级魔导士，一样非常的强大。”温蒂越想越是不安。

　　“我跟这样的诺亚哥哥一起出场比赛，真的没问题吗？”

　　话音一落，一个有些无奈的声音便在温蒂的背后响起。

　　“还以为你一个人在这里干什么，原来是在想着这样的事情吗？”

　　熟悉的声音一响起，温蒂顿时一惊。

　　可是，还没有来得及转过头，一只温热的大手便是搭上了温蒂小巧的脑袋，轻轻的抚摸了起来。

　　“真是的，明明白天的时间还表现得那么自信，现在却一个人躲在这里说着这样的话，真是令人担忧啊。”

　　熟悉的声音，熟悉的味道，以及那熟悉的抚摸方式，让温蒂那充满不安的心一点一点的开始平缓了下来了。

　　“诺亚哥哥。”温蒂不需要回头都知道来者是谁。

　　“你怎么会在这里啊？”

　　“这个问题嘛。”诺亚同样站在了河岸边，一边轻抚着温蒂的脑袋，一边顾左右而言他般的说了这么一句。

　　“你想听真话呢？还是想听假话啊？”

　　“真话？假话？”温蒂怔了一怔，狐疑的看向了诺亚。

　　“诺亚哥哥也会说假话吗？”

　　“不，应该说，如果我说我不会说假话，那才会被人怀疑吧？”诺亚失笑着开口。

　　“每个人都会撒谎，那是不需要学习都能懂的事情，人类几乎都会撒谎，我也不例外，只是平时没有什么必要而已，有必要的话，我也是会撒谎的。”

　　“但是，我是知道的。”温蒂歪着脑袋，露出了可爱的笑颜。

　　“诺亚哥哥从来都没有骗过我。”

　　“你啊。”诺亚宠溺的拍了拍温蒂的小脑袋，随即，说了这么一句。

　　“其实，就是有点担心你的状况，所以想去看看你，结果才知道你不在宿舍里，而是跑了出来。”

　　加入了『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』以后，温蒂便是住进了女生宿舍里。

　　所以，诺亚只需要在门外让公会里的几个丫头帮自己看看温蒂的房间的状况，立即就能得知温蒂不在了。

　　之后，诺亚就开始找起了温蒂的行踪，找到了这里。

　　“现在看来，我的担心似乎并不是多余的。”诺亚看向了温蒂。

　　“呐，温蒂，你老实告诉我，你是不是有在勉强自己啊？”

　　诺亚最担心的就是温蒂在勉强自己。

　　这个丫头天性本来就极为善良纯真。

　　只要是为了公会的话，即使力有不逮，这个娇小的少女都会站出来，主动帮助公会的吧？

　　诺亚就是担心温蒂会为了不辜负大家的期待和希望，为了让公会重新成为菲奥雷王国第一，不顾自身的意愿，勉强自己，站了出来。

　　“如果你真的在勉强自己的话，那温蒂，我不会同意你参加比赛的。”诺亚极为认真地说道。

　　“我希望你能跟我说实话。”

　　“诺亚哥哥，我真的没有在勉强自己。”温蒂连忙开口，紧接着犹豫了一下，有些不安地说道。

　　“我只是担心，自己是不是有能力帮大家实现愿望，不辜负大家的期待而已。”

　　“这样吗？”诺亚的面色一缓，旋即不由的笑了。

　　“的确，很像你会有的烦恼。”

　　“诺亚哥哥，你别笑人家啦。”温蒂小小的表示了一下抗议，苦着一张小脸。

　　“我是真的很担心自己会办不到。”

　　诺亚沉吟了下来了。


第1647章 你还小，至少等你长大

　　对于温蒂心中的不安，诺亚总算是多少有些理解了。

　　简单地说，就是温蒂对自己的实力感到不自信了而已。

　　大魔斗演武乃是整个菲奥雷王国中各大公会之间的龙争虎斗。

　　各种各样的魔导士几乎都会出现。

　　其中，肯定不乏一些比艾露莎、米拉甚至是拉克萨斯都强大的存在。

　　例如『蛇姬之鳞（Lamia_Scale）』的鸠拉，在七年的时间里已经是蹿升到了圣十大魔导的第五位，排名比马卡罗夫都高了。

　　面对这样的对手，除了诺亚以外，哪怕是纳兹那个粗神经的家伙都不敢说自己能够稳胜吧？

　　既然如此，前不久还只是会使用一些辅助性的魔法的温蒂就更是不用说了。

　　再加上，公会中，比温蒂更强的人并不是没有，难怪这个丫头会对出场比赛一事感到不安。

　　当下，诺亚转过身，在温蒂的面前，单膝跪了下来，继续轻抚着温蒂的脑袋，如此说道。

　　“那么，就让我来给温蒂现在的实力做个评价吧。”

　　温蒂顿时紧绷起了身体，看着诺亚，一脸忐忑不安的点下了头。

　　诺亚却是仿佛没有看到温蒂一张稚嫩可爱的俏脸上布满的不安一样，自顾自的开始了评价。

　　“单以魔力而言，你已经比以前提升了不少，足以追上当初参加S级魔导士升格考试时期的纳兹和格雷，以这样的魔力，相信，你所习有的天空系的灭龙魔法中的不少战斗用的魔法都能使用出来了吧？”

　　温蒂重重的点了点头，肯定了诺亚的猜测。

　　事实上，以现在的温蒂的魔力，即使是灭龙魔法的奥义都能使用出来了。

　　从这里就能够看得出来，温蒂的魔力到底获得了什么样的成长。

　　“当然，只是魔力高的话，并不代表着什么，但你所习有的灭龙魔法乃是源自古代的失落魔法，威力极为强大，再加上还有治愈与增幅等效果，想都知道不可能弱到哪里去。”诺亚侃侃而谈。

　　“那么，对于你来说，如今唯一不合格的地方，大概就只有并没有经历过多少次的实战这一点了。”

　　“综合各方面的要素，在我看来，你的实力，大概比S级魔导士升格考试时期的纳兹和格雷弱上一些。”诺亚直视向了温蒂。

　　“这样的实力，在以前的公会中，已经足以站在一线成员的等级上了。”

　　“但是，那只是以前的公会不是吗？”温蒂忍不住开口。

　　“现在，七年的时间过去了，公会里的大家都已经获得了很多的提升，比现在的我强上不少啊。”

　　“可是，温蒂，只是以实力来判断作用，那是不对的喔。”诺亚反驳道。

　　“个人战的话姑且不论，可在团体战上，有你这么一个身兼治愈和辅助等多方面魔法的支援型成员在，那能够发挥出来的效果有多大，你自己最明白了不是吗？”

　　“那如果不是团体战，而是个人战呢？”温蒂似乎有些钻牛角尖了。

　　“如果是个人战的话，那我不是拖大家的后腿了吗？”

　　“为什么你会产生个人战就会拖后腿的想法呢？”诺亚失笑了。

　　“确实，在如今的公会里，比你强大的魔导士有很多，可在别的公会就不一定了。”

　　“你一直都拿自己跟公会里的伙伴比较，又拿自己跟那些有名的公会里的强大人物比较，但在别的公会中，实力比你还不济的成员并不是没有的。”诺亚看向温蒂的目光变得温和了起来。

　　“你得相信你的魔法，温蒂。”

　　“相信我的魔法？”温蒂怔住了。

　　看着这样的温蒂，诺亚伸出手，牵起温蒂的一只小手。

　　“无论那是什么样的魔法都好，你都必须相信它。”诺亚紧视着温蒂的眼眸，说了这么一句。

　　“毕竟，那可是格兰蒂涅教你的魔法，你的母亲教你的魔法。”

　　“相信它，那才是你应该做的事情。”

　　诺亚的话，仿佛一缕阳光一样，照进了温蒂的心中，驱散了温蒂心中所有的不安跟阴霿。

　　眼看着温蒂的表情变得豁然开朗了起来，诺亚不由的笑了。

　　“看来，你总算看开了。”

　　“谢谢你，诺亚哥哥。”温蒂伸出另外一只手，捧住了诺亚那紧牵着自己的手的手掌，一对眼眸弯成了月牙状。

　　“诺亚哥哥果然是一个了不起的人。”

　　“只是自顾自的说了一些自以为是的话而已。”诺亚揉了揉温蒂的小脑袋。

　　“根本没有什么了不起的。”

　　温蒂没有再说什么了，只是一脸享受的承受着诺亚的摸头杀，一会以后，突然变得支支吾吾了起来。

　　“那……那个，诺亚哥哥，你真的打算跟米拉姐和丽莎娜姐结婚了吗？”

　　“对啊。”诺亚奇怪的出声。

　　“怎么了？”

　　“没……没什么……”温蒂依旧是一副支支吾吾的模样，随即，突然变得沮丧了起来。

　　“只是，这样一来，我该怎么办啊？”

　　“呃……”诺亚一副丈二和尚摸不着头脑的样子。

　　“什么叫你该怎么办啊？”

　　温蒂说不出话来了。

　　只是，半晌以后，温蒂深吸了一口气，一脸认真的看向了诺亚。

　　“诺亚哥哥，还记得以前我问你会不会有第三个未婚妻的事情吗？”

　　诺亚瞬间语塞了。

　　这件事情，诺亚当然记得。

　　那是在与温蒂重逢的时候发生的事情。

　　那个时候，温蒂就询问过诺亚，既然有了两个未婚妻，那有没有可能有第三个未婚妻。

　　犹记得，诺亚当时给出的答案是没有否定。

　　该不会，因为这样，温蒂觉得自己不配拥有米拉和丽莎娜吧？

　　就在诺亚忍不住这么想着的时候，温蒂一张稚嫩可爱的俏脸没有来由的变得一片通红。

　　下一秒钟，温蒂仿佛豁出去一样，大声地喊道。

　　“诺亚哥哥！”

　　正在胡思乱想中的诺亚直接被这突如其来的大喊声给吓了一跳，不禁后退了几步，一脸紧张的提升了声音。

　　“怎……怎么了？！”

　　“我……我我……我我我我……”温蒂满脸爆红，紧闭着眼眸，语不惊人死不休般的喊了一句。

　　“我……我也想成为诺亚哥哥的未婚妻！”

　　温蒂的喊声，直接化作了回音，在整个河岸的上空回荡着，也在诺亚的耳边回荡，直接让诺亚懵了过去了。

　　全场，一下子变得如死一般的寂静。

　　“哈？”不知道过去了多久以后，诺亚才发出这么一声脱线般的叫声。

　　“所……所以说……”温蒂的脑袋都开始冒起烟来了，强忍着眩晕的感觉，自暴自弃般的喊出声。

　　“我……我也想成为诺亚哥哥的未婚妻，跟诺亚哥哥结婚！”

　　诺亚的脑袋一下子短路了。

　　什么？

　　这是什么情况？

　　怎么突然就出现了这样的发展了？

　　难道是哪里搞错了？

　　这一刻，诺亚突然产生了一种世界跟自己开了一个玩笑的想法。

　　而看着诺亚那满脸僵硬的模样，温蒂脸上的红潮开始褪去，转而一对眼睛开始积蓄起了泪水。

　　“不……不行吗？”

　　眼看着温蒂一副快哭出来的模样，诺亚的心中升腾而起的是极为浓郁的罪恶感。

　　在罪恶感的驱使下，诺亚几乎是下意识的开口。

　　“可……可你还小，至少等你长大啊。”

　　说完，诺亚才反应了过来，连死的冲动都有了。

　　反倒是温蒂，一对眼眸绽放出前所未有的神采，俏脸重新变得通红了起来。

　　“那……那就这么说定了。”温蒂极为害羞的开口。

　　“等我长大以后，诺亚哥哥必须娶我当新娘，不可以骗我。”

　　留下这句话，温蒂终于忍不住害羞，转过头，直接跑了一个没影了。

　　诺亚只能呆呆的看着温蒂逃跑的方向，久久没有反应。


第1648章 成为主人的所有物的权利

　　结果，与温蒂分别以后，诺亚近乎是以完全没有任何记忆的方式回到了公会，回到了自己的房间里。

　　躺在床上，诺亚回想起温蒂那满脸爆红的模样，不由的苦笑出声。

　　“开玩笑的……看来不是那样子呢……”

　　倒不如说，在诺亚的记忆中，温蒂可不是会开这种玩笑的孩子。

　　“只是单纯的憧憬……也不是那么一回事……”

　　小孩子对大人说什么将来长大以后必须娶其做新娘，相信，任何一个人都会当成是一个童言无忌的说法。

　　只可惜，温蒂已经不是那种年龄层的孩子了。

　　比起诺亚，温蒂的年龄固然小了些，却也没有小到哪里去。

　　毕竟，诺亚只不过是即将满二十岁的年龄，温蒂则是即将满十五岁的年龄。

　　五岁的差距，说大不大，说小也不小。

　　一个即将满十五岁的少女，想都知道不是那种会纯真到随口说出想给别人当新娘的年龄。

　　从温蒂那娇羞滴滴的模样中就可以看得出来，这个丫头是知道自己说的意味着什么的。

　　“也就是说，我被一个小我差不多五岁的孩子给告白了？”

　　说到这里，诺亚的面色极其怪异，甚至隐隐的还有着不忍直视的意味。

　　“最糟糕的是，我还说了那种话。”

　　犹记得，当时，诺亚是这么回应温蒂的告白的。

　　——至少等你长大。

　　想到这里，诺亚都不禁想捂脸了。

　　“总觉得有种羞耻到想死的感觉啊……”

　　话音一落，诺亚便是感觉到了一道极为强烈的视线投到自己的身上，让得他浑身一僵，缓缓的转过头，看向了床边。

　　只见，在床边，两个有着如月光般柔和的银白色发丝的娇小少女不知道什么时候出现在那里，一个死死的盯着诺亚，没有一刻移开过视线，一个则是一副似笑非笑的模样，看上去相当的愉悦。

　　死死的盯着诺亚的是长发及腰的少女。

　　而且，对方的目光中还带着些许的尖锐，让诺亚感到皮肤都有些刺痛了起来。

　　在少女的紧视下，诺亚满脸的不自然。

　　“你……你们怎么出来了啊？”

　　静。

　　没有任何一个人回答诺亚的问题。

　　正是因为这样，诺亚才觉得更加的不自在了。

　　一会以后，雅典娜露出了一个看似无忧无虑的笑容。

　　“自古以来，向英雄献上憧憬与爱恋的一直都是纯洁的少女的特权，从这方面来看，妾身的宿缘之人啊，你倒是极具成为英雄的潜质。”

　　一句话，诺亚便是彻底明白了。

　　这两个精灵少女，将刚刚的事情，清清楚楚的收进了眼底下。

　　当下，诺亚的嘴角都抽搐而起了。

　　在这样的情况下，艾斯特依旧死死的盯着诺亚，脸上没有一丝一毫的情感表露出来，却也让诺亚感觉到了一种恐怖感。

　　诺亚只能小心翼翼的搭话。

　　“那个，艾斯特？”

　　艾斯特没有理会诺亚，只是一直无言的盯着诺亚，带给诺亚很大的压力。

　　“好了，圣剑精灵。”雅典娜有些无趣的开口。

　　“那个人再怎么说也是你的主人，你的态度未免有些过于不敬了。”

　　“不用你提醒我，神刀精灵。”艾斯特终于是开口了，可声音虽然甜美异常，却带着丝丝魄力。

　　“我是主人的剑，一切都会如主人所愿。”

　　说到这里，艾斯特又是盯向了诺亚。

　　“所以，明明我也应该有成为主人的所有物的权利才对。”

　　说这句话的时候，艾斯特的声音中开始带上了些许的感情。

　　于是，诺亚明白了。

　　艾斯特，闹别扭了。

　　显然，温蒂打算成为诺亚的新娘这件事情，让这个爱吃醋的精灵少女爆发了。

　　明明米拉跟丽莎娜的时候根本没有表露出这种感情，为什么到了温蒂这里就不一样了呢？

　　还有，像是蕾斯蒂亚与佩丝特之类的存在，艾斯特有时候也会表现出不一般的竞争心理，反倒是罗濠那样的人物，艾斯特一点都不在意。

　　这，到底是一个什么逻辑？

　　难道，艾斯特有着只会将外表看上去跟自己差不多大的少女放入视线之内的习惯？

　　诺亚无语凝噎，唯有询问了一句。

　　“所有物又是怎么一回事啊？”

　　“那个龙女不是说过想当主人的新娘吗？”艾斯特理所当然般的开口。

　　“根据我的记忆，在人类的习俗中，那就是女人想成为男人的所有物的意思，难道错了吗？”

　　“不，虽然有些地方没错，可有些地方却感觉错得很离谱。”诺亚吐槽不已。

　　“而且，艾斯特，你不是早就成为我的所有物了吗？”

　　艾斯特顿时沉默了。

　　半晌以后，艾斯特面无表情的开口。

　　“我忘了。”

　　诺亚身体一个脱力，直接瘫倒在床铺上，再起不能。

　　而艾斯特却是好像真的直到这时才想起了这么一回事一样，表情变得豁然开朗了起来。

　　“对了，我已经是主人的所有物，所以，即使那个龙女想成为主人的所有物，都只能在我之下了。”

　　诺亚真的很想告诉艾斯特，两者其实并不是一个意思。

　　不过，看艾斯特一对充满神秘感的眼眸中涌上些许雀跃的情绪的模样，诺亚干脆闭上嘴巴，任由艾斯特自己胡思乱想去了。

　　看着这样的诺亚，雅典娜撇了撇嘴。

　　“你还真是辛苦呢。”

　　躺在床上的诺亚不禁叹息出声了。

　　这，又能怪得了谁呢？

　　雅典娜一直在看着诺亚的方向，如蛇般冷艳又妖艳的眼眸闪烁而起。

　　“看样子，你已经整理好自己的心情了呢。”

　　没头没脑的一句话，让诺亚的眉头一挑，旋即，明白了什么了。

　　“原来如此，这就是你们这段时间以来一直都没有出来的原因吗？”

　　自从从『世界之间』里出来，进入这个世界以后，整整两个月，艾斯特与雅典娜都没有化身为人形过，甚至如果诺亚不主动搭话的话，她们都不会跟诺亚进行交流。

　　本来，诺亚还觉得有些奇怪，但现在看来，那应该是艾斯特跟雅典娜的体贴了。

　　“就算是你，突然承担起拯救千千万万个世界的责任，且得知自己不寻常的出身，都会感到混乱的吧？”雅典娜毫不在意的开口。

　　“妾身只是觉得必须给你一段时间整理一下心情，所以才在旁观察而已。”

　　“我只是被这个神刀精灵给绊住了。”艾斯特直视向了诺亚。

　　“本来，还想早点出来陪主人。”

　　两个精灵少女或理性或感性的话语，都让诺亚觉得心中微微一暖，不禁露出了一个笑容。

　　“让你们担心了，真是抱歉。”

　　“是的。”艾斯特点了点头，斩钉截铁地说道。

　　“我是主人的剑，所以，请主人照顾好自己。”

　　“再怎么说，你都是吾等所侍奉之主。”雅典娜则是看向了窗台，眺望起了那美丽的夜空，说了这么一句。

　　“那个圣剑精灵姑且不说，妾身除了是你的契约精灵以外，还是你的权能，如果你出事了，那么，妾身多半也无法苟活吧？”

　　“我也是一样的。”艾斯特先是反驳了雅典娜一句，随即低下头，轻语道。

　　“能够使用我的只有主人，如果连主人都不在了，那我……”

　　眼看着艾斯特的神情变得哀伤了起来，诺亚伸出手，摸了摸艾斯特的脑袋。

　　“放心，我不会出事的。”

　　艾斯特点了点头，脸上的哀伤这才褪去。

　　诺亚看了一眼乖巧的待在自己面前的艾斯特，又看了一眼眺望着窗外的夜空的雅典娜，心中默默的下决心。

　　就算只是为了这两个无法失去自己的精灵少女，自己也必须战胜困难，赢到最后。

　　即使，对手是那种绝对不寻常的存在，那也一样。


第1649章 瞒着我做了一些什么？

　　——库洛卡斯。

　　那是菲奥雷王国内首屈一指的繁华都市。

　　跟玛格诺利亚不同，这座城市以『花之城』的名号广为人知。

　　因为，这里常年都盛开着各种美丽娇艳的花朵，可以说是一个以“花”而闻名的美丽城市。

　　进入城市里，人们最先看到的往往是那开满每一条街道的每一个角落的繁花。

　　在被各种各样的花朵所包围的一条条街道上，人来人往的现象非常的常见。

　　那些在街道上与人潮混合在一起的人山人海中，有一部分的人身上甚至弥漫着一丝丝旁人不易察觉的神秘气息。

　　那是魔力。

　　在这座繁华的花之城里，魔导士竟是随处可见。

　　而之所以会造成这样的盛况，原因有两个。

　　一：名为库洛卡斯的这座城市，正是菲奥雷王国的王城。

　　换言之，这里是菲奥雷王国的王宫的所在地，亦是国王与王亲贵族们所居住的城市。

　　理所当然，作为菲奥雷王国的中心，库洛卡斯没有不繁华的理由，聚集着各个魔导士的原因也有一部分在此。

　　二：一年一度决定菲奥雷王国内众多公会的排名的大魔斗演武的举办会场，就在这座城市里。

　　这才是街道上随处可见魔导士的真正原因。

　　距离大魔斗演武正式开办的时间，只有一天。

　　明天，将是大魔斗演武正式展开之日。

　　因此，来自王国各地的各个公会的魔导士们都开始往这座城市聚集。

　　包括『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』。

　　“终……终于到了……”

　　满脸铁青的纳兹直接倒在了街道的中央。

　　原因无它，只是因为晕车了而已。

　　“唔……”

　　背着一个行李的伽吉鲁同样倒了下去，脸色跟纳兹一样难看。

　　看着整整齐齐的倒在街道上的纳兹和伽吉鲁，露西那是百思不得其解。

　　“纳兹也就算了，为什么连伽吉鲁都会晕车啊？”

　　这也是其余人的疑问。

　　因此，在场所有人均都将目光聚集在了朱毕安的身上了。

　　作为曾经与伽吉鲁同一个公会里出来，又同时加入了『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的同伴，在场的人里面，没有比朱毕安更了解伽吉鲁的了。

　　“朱……朱毕安也不知道啊。”察觉到周围的同伴们都将目光聚集了过来，朱毕安连忙摆手摇头。

　　“以前都没有这个问题。”

　　“是吗？”艾露莎微微皱起了眉头。

　　“那到底是怎么回事呢？”

　　“姑且，有帮纳兹哥跟伽吉鲁哥施加了可以治疗平衡感的魔法。”温蒂弱弱的搭话。

　　“但是，魔法的维持时间也是有限的，而且，一直使用的话，时限会变得越来越短，我也没办法。”

　　“该不会是灭龙魔导士的通病吧？”格雷看似无聊的提及。

　　“那两个家伙不都是灭龙魔导士吗？”

　　“说起来……”弗里德看向了旁边的拉克萨斯。

　　“拉克萨斯好像也会晕车吧？”

　　“唉？”一众伙伴们顿时都将吃惊的目光齐齐的投向了拉克萨斯。

　　“弗里德。”拉克萨斯瞪向了弗里德。

　　“别说多余的话。”

　　换言之，弗里德的话只是多余，而不是虚假了。

　　“不会吧？”格雷自己都惊讶了。

　　“真是灭龙魔导士的通病啊？”

　　“可是，温蒂好像不会啊。”米拉歪了歪自己的脑袋。

　　“温蒂也是灭龙魔导士不是吗？”

　　“怎么？难道你们怀疑温蒂不是灭龙魔导士吗？”夏露露立即咧牙呲嘴的进行袒护。

　　“别瞧不起人。”

　　“夏露露，大家并没有这么说。”哈比连忙讨好。

　　“也许温蒂有偷偷的帮自己使用魔法治疗平衡感。”

　　“不，我没有这么做。”温蒂摇了摇头。

　　“同样，我也没有晕车的症状。”

　　顿时，众人又是陷入了纠结中。

　　看着因为纳兹与伽吉鲁的问题而陷入纠结中的一众伙伴们，诺亚不由的感到一阵啼笑皆非。

　　没想到，纳兹、伽吉鲁乃至拉克萨斯都有晕交通工具的通病，这倒是一个意外的弱点。

　　难道真是灭龙魔导士的通病？

　　可是，温蒂好像没事啊？

　　想到这里，诺亚瞥了温蒂的方向一眼。

　　恰巧，温蒂同样偷偷的看向了诺亚，一下子与诺亚的目光对上。

　　顿时，温蒂的俏脸变得通红了起来，低下头去，羞涩不已。

　　显然，昨天晚上的事情，对于个性纯真善良且胆小的温蒂来说，也是一个不小的挑战。

　　不知道温蒂什么时候才能恢复平常的模样呢？

　　不然，诺亚连跟温蒂搭个话都会很难吧？

　　这时，马卡罗夫带着其余成员们，从街道的另一端走来。

　　“好了，报名已经结束了。”马卡罗夫环视向了众人。

　　“接下来就只等大魔斗演武正式开始了。”

　　“这样就结束了吗？”诺亚上前一步，询问道。

　　“不需要再做些什么了吗？”

　　“对，官方并没有做出任何的通知，只是让我们注意一件事。”马卡罗夫竖起了一根手指。

　　“在凌晨的12点以前，需要参加大魔斗演武的选手必须待在指定的旅馆里。”

　　“指定的旅馆？”艾露莎同样上前一步。

　　“也就是说，参赛选手跟公会成员的居住场所会区分开吗？”

　　“就是这样。”马卡罗夫取出了两张小纸片，分别递给了诺亚和艾露莎。

　　“这是你们A与B两支小队分别所指定的旅馆，凌晨12点到来以前，必须全部待在那里，清楚了吗？”

　　诺亚与艾露莎均都点下了头，接过了写着地址的小纸片，退回到队伍里。

　　“那么，接下来的时间你们自由安排。”马卡罗夫面色一松，有些吊儿郎当的开口。

　　“只要在凌晨12点前到达指定地点，那就行了。”

　　公会里的成员们顿时都眉开眼笑了起来。

　　对于库洛卡斯，在场的人里面，有来过的几乎是没有超过十个。

　　自然，对于这座远近闻名的花之城，众人也不是没有兴趣了。

　　于是，众人三三两两的聚集在了一起，各自散开，都到城市的各个角落去找乐子去了。

　　“我先去旅馆那边看看。”艾露莎将目光投向了诺亚，微微一笑。

　　“加油了，诺亚。”

　　“你也是。”诺亚回以一笑。

　　“可别闯祸了。”

　　“放心吧。”艾露莎点了点头，转过身，雷厉风行般的直接离开了。

　　“我也跟丽莎娜到旅馆里去看看。”米拉则是对着诺亚说道。

　　“诺亚，你就自己去玩吧。”

　　“好。”诺亚无奈地回道，让米拉跟丽莎娜均都噗哧一笑，紧接着便一起离开了。

　　转眼间，众人走的走，散的散，连倒在街道上的纳兹和伽吉鲁都被拖走了。

　　最终，只剩下两人一猫留在了现场。

　　一个是诺亚。

　　一个是温蒂。

　　剩下的猫，自然就是夏露露了。

　　气氛一下子变得有些尴尬了起来。

　　温蒂偷偷的看着诺亚，俏脸微红，低着头，一脸害羞的对着手指。

　　诺亚挠了挠脸颊，干笑不已。

　　看着这样的诺亚与温蒂，夏露露紧皱起了眉头，冷冷的出声。

　　“你们两个人是不是瞒着我做了一些什么？”

　　一句话，让诺亚跟温蒂都心虚了起来了。

　　见状，夏露露的眼神变得无比的险恶。

　　感觉再这样下去会被拷问的诺亚连忙转移话题，对着温蒂说道。

　　“温蒂，我们也去逛逛怎么样？”

　　“恩！”温蒂连连点头。

　　两人顿时聚在一起，赶紧往前方走去。

　　“等等！”夏露露一惊，气急败坏的追了上去。

　　“别想撇下我！”

　　于是，诺亚、温蒂与夏露露三人一同远去了。

　　没有人发现。

　　在距离街道有着颇远的距离的一座建筑物的屋顶上，一道小小的黑影一直注视着下方，裂开嘴，笑了。


第1650章 不小心被我看到了呢？

　　“喂！你们到底瞒着我做了一些什么？！”

　　“快点说啊！”

　　“那边的雄性！你该不会真的对温蒂做了什么吧？！”

　　“温蒂，你老实告诉我，你们之间到底发生了什么！”

　　“你们到底有没有听到我说话啊？！”

　　在库洛卡斯的其中一条街道上，背后长出一对洁白的羽翼的夏露露一边飞着，一边抓狂的连连发问，让走在前面的诺亚跟温蒂都忍不住捂住耳朵，一副烦不胜烦的模样。

　　但是，夏露露就好像什么都没有发现似的，一直在那里喋喋不休的质问着。

　　终于，温蒂都开始忍不下去了。

　　“夏露露。”温蒂好声好气地说道。

　　“都跟你说了，真的没有什么。”

　　“你以为你能够瞒得过我吗？”夏露露完全不买账。

　　“如果什么都没有发生，你们之间的气氛怎么会那么奇怪啊？”

　　“我说，气氛奇怪点就一定是做了什么亏心事吗？”诺亚都不禁插了一句嘴了。

　　“或许只是温蒂在换衣服的时候不小心被我看到了呢？”

　　“唉？！”温蒂惊呼出声，俏脸变得涨红了起来。

　　“你说什么？！”夏露露则是睁大了自己的眼睛，随即，发疯般的往诺亚的脸上扑去。

　　“我挠死你个可恶的雄性！”

　　说完，夏露露的一对手掌上还真的探出了几根锋利的爪子，二话不说的就往诺亚的脸上挠去。

　　想必，被那样的爪子给挠中，即使不来个皮开肉绽，都得多几道难看的红痕吧？

　　诺亚直接一惊，条件反射的伸出手，一巴掌拍了过去。

　　“啪——！”

　　随着一声清脆的响声，夏露露悲鸣了一声，整个被拍飞。

　　眼看着夏露露就要飞出去，温蒂大惊，举起手，好不容易才将倒飞出去的夏露露给接住，抱进了怀中，松了一口气。

　　“唔……”夏露露的眼睛开始打起转，但还是极为不甘心的嚷嚷着。

　　“温蒂，你看到了没有，这个暴力的雄性根本不值得你喜欢……”

　　“才……才没有那种事情。”温蒂没有任何犹豫的反驳。

　　“诺亚哥哥是很温柔的，一点都不暴力。”

　　“你就只知道替那个雄性说话。”夏露露怒视向了诺亚。

　　“这家伙都有两个未婚妻了，而且就快结婚了，还来招惹你，不但暴力，还是一个花心大萝卜！”

　　“不可以这样说诺亚哥哥喔，夏露露。”温蒂气呼呼地说道。

　　“虽然诺亚哥哥确实有点花心，但如果他不花心，我不就没机会了吗？”

　　“呃……”诺亚眼角一抽，无言以对了。

　　“啊……”温蒂仿佛这才意识到自己说了什么一样，俏脸一红，手忙脚乱了起来。

　　“我……我不是那个意思，我只是在庆幸诺亚哥哥很花心，不，不对，我不是庆幸诺亚哥哥很花心，就算诺亚哥哥很花心，我也一点都不介意，不，也不是那样……”

　　诺亚只感觉自己的胸口一下子中了好几箭，让心脏生疼生疼的，当下连忙阻止温蒂再继续说下去。

　　“好了好了，你不用再说了，我明白你的意思的。”

　　“是……是吗？”温蒂大大的松了一口气，并拍了拍胸口。

　　“那就好。”

　　“笨蛋！”夏露露恨铁不成钢地说道。

　　“你这个样子，迟早会被那个家伙吃得连骨头都不剩的！”

　　“没……没有那种事情。”温蒂弱弱的反驳着。

　　就这样，温蒂抱着夏露露，两人直接进入了争吵阶段。

　　感觉自己已经被遗忘的诺亚只能悻悻的摸了摸鼻子，却也不敢再多说一些什么了。

　　毕竟，本来，诺亚在这个话题上就处于弱势，又有两个即将完婚的新娘摆在那里，怎么辩解都是没用的吧？

　　诺亚干脆就这样降低自己的存在感，任由温蒂跟夏露露去争吵，一边失笑着摇头，一边跟在一人一猫的后面，继续逛了起来。

　　也就在这时，诺亚突然感觉到了。

　　感觉到了一种强烈的恶意。

　　诺亚的眼眸顿时一凝，脚下的步伐浑然一滞，猛的转过头，看向了旁边。

　　在那里，有着一条小巷。

　　即使在白天里，都显得特别的阴暗的小巷。

　　然而，诺亚却是清楚的看到，一道小小的黑影窜进了小巷里，一下子消失的无影无踪。

　　“恩？”

　　正在前方与夏露露争吵着的温蒂感觉到了诺亚的异常，转过头来，有些奇怪的看向了诺亚。

　　“诺亚哥哥？怎么了吗？”

　　“……没事。”诺亚凝视着那条昏暗的小巷，没有看向温蒂，直接对着温蒂说道。

　　“抱歉，温蒂，我先离开了，你如果没有什么事情的话，记得直接回到旅馆，还有，千万别到没有人的地方闲逛，知道吗？”

　　不知道发生了什么的温蒂那是一头雾水，可还是从诺亚的神色中意识到了一些什么，乖巧的点下了头。

　　“我知道了，诺亚哥哥，我会直接回到旅馆里的。”

　　“真乖。”诺亚摸了摸温蒂的脑袋，然后，豁然起跑，冲进了一旁的昏暗小巷中。

　　看着消失在小巷里的诺亚，温蒂低下头，对着怀中的夏露露说道。

　　“那，夏露露，我们就直接回去吧。”

　　“你还真是听那个雄性的话。”夏露露有些不满的嘀咕了一声，却没有反对。

　　虽然对于温蒂一直围在诺亚身边打转这一点感到不悦，但夏露露的本意也只是为了温蒂好而已。

　　而刚刚，诺亚很明显发现了一些什么。

　　温蒂继续留在这里的话，没有任何的好处。

　　所以，夏露露即使再不悦，那也不会反对。

　　于是，温蒂跟夏露露往旅馆的方向走去。

　　……

　　另一边，诺亚以超越常人的速度在昏暗的小巷中疾行。

　　虽然现在能力值正留在『世界之间』里进行升格，让诺亚的身体能力恢复到没有能力值时的状态，但诺亚再怎么说也曾经在深山野林里修行了好几年。

　　那好几年，诺亚主要是在修炼魔法，对身体能力的锻炼倒是没有多么频繁。

　　可是，即使是这样，那也比一般人强大不少。

　　“如果不是原肠动物病毒的强化被权能给吸收了，现在应该更强。”诺亚紧视着前方。

　　“不过，反正有魔术进行补强，没差了。”

　　就在诺亚打算使用魔术对脚力进行补强，一口气往前冲，看看能不能追上一些什么的时候，另外一个气息突然接近了他。

　　“嗡——！”

　　还没等到诺亚转过身，空气便是震颤而起。

　　旋即，一张张人形的纸片便是突然从半空中降下，整整齐齐的排列在了一块，有如流水一般，划过半空，往诺亚的方向暴掠而去。

　　转眼间，那一张张排列得整整齐齐的人形纸片便飞掠至诺亚的身周，宛若化为锁链一样，将诺亚给重重缠绕而起，直接捆住。

　　“铮——！”

　　紧接着，那一张张紧紧的贴在诺亚身上的人形纸片绽放起了紫色的光芒。

　　那是从一张张的纸片上面描绘着的奇异文字上绽放而起的。

　　诺亚顿时感觉到了一股无形的束缚力透过那些人形纸片，传递到了自己的身上。

　　当下，诺亚眯起了眼睛，没有做任何的抵抗，抬起头，看向了前方的阴影处。

　　“出来吧，藏头露尾的家伙。”

　　声音在阴暗的小巷里清晰的传开。

　　然后，一个阴笑声便是响了起来。

　　“不愧是『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』下一任的会长，遇到这个情况，居然还能这么冷静，难怪马卡罗夫那个老家伙会将你收为养孙。”

　　伴随着这么一个阴笑声的响起，一个男人从前方的阴影处缓缓的走了出来。

　　一个年龄大概在三、四十岁左右，剃着黑色的平头，却留着极为浓郁的黑胡子的男人。


第1651章 我怕，我会忍不住出手

　　看着那从阴暗的角落里缓缓的走出的阴冷男人，诺亚的眉头微微皱了起来了。

　　不知道为什么，诺亚总有种在哪里见过眼前这个男人的感觉。

　　于是，诺亚冷声开口。

　　“你是谁？”

　　“哦？不认识我吗？难道马卡罗夫跟拉克萨斯没有跟你提过我？”阴冷的男人装模作样的耸了耸肩。

　　“真是冷淡啊，再怎么说，我们都能算做是一家人地说。”

　　“一家人？”诺亚的眉头越皱越深了，脸上却是浮现了一抹讥讽的神色。

　　“抱歉，我可不记得自己有这么一个见不得人的家人，我的家人全都是光明磊落的人物，没有你这种会做偷偷摸摸的事情的宵小之辈。”

　　阴冷男人脸上的表情顿时微微一僵，看向诺亚的目光变得阴沉了起来。

　　“不愧是马卡罗夫那个老家伙的继承者，连那副高人一等的姿态都一模一样，真是让人不愉快，如果不是还想从你的身上知道一些重要的事情的话，真想稍微折磨一下你。”

　　“废话少说！”诺亚质问道。

　　“你是谁？”

　　“那么，我就自我介绍一下吧。”阴冷男人展开双手，阴桀地笑道。

　　“我叫伊万·朵勒阿，这样说的话，你就能够明白了吧？”

　　“朵勒阿？”诺亚先是一怔，随即眼眸狠狠的一缩。

　　诺亚终于知道自己为什么会对对方有一种在哪里见过的感觉了。

　　因为，小的时候，刚被马卡罗夫给收养，还没有住进公会里之前，诺亚在马卡罗夫与拉克萨斯的家中见到过这个男人的照片。

　　那是一张全家福。

　　理所当然，照片上的人是一家人。

　　而那一家人，一共有三个。

　　一个是刚进入老年时期的马卡罗夫。

　　一个是小时候的拉克萨斯。

　　还有一个人，同样是一个男人。

　　马卡罗夫的亲生儿子。

　　拉克萨斯的亲生父亲。

　　曾经同样是『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的一员，却做出一些危害到公会的事情，结果，却是被马卡罗夫给毫不留情的逐出公会的男人。

　　那个男人的名字，就叫做伊万。

　　伊万·朵勒阿。

　　“原来如此。”诺亚紧视向了伊万。

　　“你就是爷爷那个不争气的儿子吗？”

　　“别这么说嘛，小诺亚。”伊万阴狠的笑着。

　　“再怎么说，我也算是你的父……”

　　一句话，伊万还没有来得及说完，立即是被诺亚给打断。

　　“后面的话就千万别再继续说下去了喔。”诺亚注视着伊万的眼眸中闪过一抹厉芒，似笑非笑的开口。

　　“毕竟，如果我真的有个像你这样的父亲，我怕，我会忍不住出手，亲自体验一把大义灭亲的滋味。”

　　对于伊万，诺亚可以说是没有任何的好感。

　　不单单是因为伊万曾经做过危害整个『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的事情，更是因为这个家伙被逐出公会以后的所作所为。

　　被逐出公会以后，据说，伊万没有再加入任何一个公会，而是自己创建了一个公会。

　　那个公会，名为『大鸦的尾巴（Raven_Tail）』。

　　那是一个黑暗公会。

　　本来，活跃在地底下的黑暗公会基本上都隶属于巴拉姆同盟。

　　但是，『大鸦的尾巴（Raven_Tail）』却是独立于巴拉姆同盟之外，独自躲在边境里，偷偷的进行着发展。

　　马卡罗夫有专门调查过这个公会。

　　结果，『大鸦的尾巴（Raven_Tail）』虽然意外的没有做过什么杀人放火的事情，可偷鸡摸狗的事情却没有少做。

　　如同诺亚所说的那般，那就是一个齐聚各种宵小之辈的公会。

　　而伊万，就是这些宵小之辈的头头。

　　可想而知，对于这样的一个人，诺亚的感觉会是如何了。

　　若是伊万真的恬不知耻的将其当成自己的父亲，那诺亚确实不知道会不会做出什么来。

　　“——！”

　　或许是从诺亚那闪烁着些许厉芒的眼眸中看出一些什么来，伊万忍不住后退了几步，紧接着才意识到自己对诺亚产生了一丝畏惧的情绪，恼羞成怒而起了。

　　“我看你能够保持硬气到什么时候！”

　　说完，伊万猛的结了一个手印。

　　“哔哩哔哩——！”

　　顿时，紧紧的束缚着诺亚，贴在诺亚身上的人形纸片上，一个个绽放着紫色的光芒的玄奥文字竟是爆起一团团的电光，让一道道电流乍现，在诺亚的身上暴窜。

　　随着电流的暴窜，诺亚竟是感觉到了一股剧痛，让得他讶异而起。

　　“你以为我不知道你有着能够将魔法无效化的力量吗？”伊万得意的开口。

　　“在你歼灭『六魔将军（Oracion_Seis）』的时候，你的这个力量的情报就已经传到了我的耳中，否则，我怎么可能明知道在魔法会无效的情况下来找你？”

　　“不仅如此，我还知道，只有针对你本身施展的魔法才会被无效。”伊万大笑而起。

　　“所以，缠在你身上的纸片只是普通的纸片，刻画在纸片上的文字才是魔法，而那些电流则是用魔法储存起来的普通的电流，不是使用魔法产生的，这样就能对你造成伤害了吧？”

　　换言之，伊万从始至终都没有针对诺亚使用魔法。

　　缠住诺亚身体的只是普通的纸片，刻画在上面的文字则是强化纸片的硬度与韧性的魔法。

　　直击诺亚身体的电流同样不是用魔法生成的电流，而是用魔法储存起来的普通电流，现在只是将其释放出来而已。

　　这样，纸片才能缠住诺亚，电流也能对诺亚造成伤害。

　　感受着来自全身的痛楚，诺亚拳头紧握，不顾在身上暴窜的电流，锐利的目光直投向了伊万。

　　“你的目的是什么？”

　　闻言，伊万维持着手中的手印，对着诺亚，露出阴冷的笑容。

　　“我的目的只有一个，那就是『流明·星辉』。”

　　诺亚一对眼眸豁然紧凝而起。

　　清楚的看到诺亚的表现的伊万狂喜。

　　“你果然知道『流明·星辉』的存在，我就知道，马卡罗夫一定会将那个的存在告诉你，毕竟他都已经公布了你即将成为下一任会长的事情了！”

　　满脸狂喜的伊万不由的朝着诺亚的方向靠近了几步，声音都提高了起来。

　　“告诉我『流明·星辉』在哪里？！”

　　诺亚没有理会伊万的激动，只是一个劲的紧视着伊万，沉声开口。

　　“为什么你会知道那个东西的存在？爷爷不可能会将这件事情告诉你的吧？”

　　——『流明·星辉』。

　　那是绝对不能被世人得知的东西。

　　马卡罗夫一直都是这么说的。

　　能够知道『流明·星辉』的存在的人，只有『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的历代会长。

　　所以，知道『流明·星辉』的存在的人，包括诺亚在内，理当只有四个人。

　　第一代会长，梅比斯。

　　第二代会长，普雷希托。

　　第三代会长，马卡罗夫。

　　以及将来的第五代会长，诺亚。

　　除了以上四人，哪怕是马卡欧这个第四代会长都不知道这件事情，身为马卡罗夫的亲孙子的拉克萨斯同样不知道。

　　既然如此，伊万是怎么得知『流明·星辉』的存在的？

　　“那种事情，怎么样都无所谓！”伊万激动地说道。

　　“赶紧告诉我『流明·星辉』在哪里！”

　　眼看着伊万的情绪都开始失控了，诺亚眯了眯眼睛，声音变得没有任何的感情。

　　“看来，没有办法套出更多的情报了。”

　　伊万顿时一怔。

　　就在这时，诺亚浑身一震。

　　“嘭——！”

　　缠绕在诺亚身上的纸片与暴窜中的电流全部都猛然一爆而开。


第1652章 脏水？一触即发的冲突

　　“嘭——！”

　　在响亮的闷爆声中，缠绕在诺亚身上的纸片与在诺亚身上暴窜着的电流通通都一爆而开，震起一阵强烈的冲击劲风，袭向了周围。

　　“咚——！”

　　伊万连反应都没有来得及反应，整个人便是被突如其来的冲击劲风给狠狠的撞了一个正着，在一声沉重的闷击声中，倒飞而出，重重的撞在了一堵墙上。

　　来自身前与背后的双重冲击，直接是令得伊万吐出胸腔中所有的气，眼前的视野整个都扭曲而起，眩晕不已。

　　然后，伊万便是听到了这么一句话。

　　“怎么？小聪明被击破以后就只剩下这幅狼狈的模样了吗？”

　　伊万艰难的抬起头，看向了前方。

　　在那里，诺亚正将搭在自己肩膀上的一张人形的纸片给扯下，注视向伊万的眼神显得极为平静。

　　可是，正是那平静无比的眼神，让伊万的整张脸都僵了起来了。

　　直到这时，伊万才发现。

　　在诺亚的身上，一道道有如电排线一样的纹路一点一点的消退着。

　　“确实，如果不是直接针对我使用的魔法的话，利用你的那些小聪明，多少还是能够对我起到一点作用的。”诺亚拍了拍身上的灰尘，瞥了伊万一眼。

　　“但是，充其量也只不过是能够有作用的程度，你什么时候产生了魔法能够起作用的话就能吃定我了？”

　　伊万的面色狂变。

　　这一刻，伊万才想起了一件非常重要的事情。

　　那就是，即使刨除魔法免疫的力量，眼前这个男人，依旧是『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』中首屈一指，甚至站在巅峰的魔导士。

　　在伊万所知的情报里，眼前这个男人可是创下了不少的战绩的。

　　击杀曾经身为圣十大魔导之一，与马卡罗夫平起平坐的约瑟。

　　击败同样身为圣十大魔导之一，以思念体的形式潜入到旧评议院中的杰拉尔。

　　以一人之力，歼灭了整个『六魔将军（Oracion_Seis）』。

　　即使是拉克萨斯，都不止一次的败在诺亚的手中。

　　艾露莎与米拉均都声称比不过他。

　　基尔达斯声称已经没有胜过他的信心。

　　哪怕是距离魔道的深渊最近，领悟到黑暗的真正意义的哈迪斯，都被诺亚给杀死。

　　眼前这个男人，不止是拥有着可以让魔法无效的力量而已，同样还是一个怪物。

　　魔法能够对其起效，只不过是拥有了让他出手的资格，根本不是能够稳操胜算的理由。

　　“连这点事情都不明白，居然还敢信誓旦旦的跑到我的面前？”诺亚居高临下的望着瘫坐在地面上的伊万，讽刺出声。

　　“爷爷怎么会生出你这么一个愚蠢的家伙？”

　　“你……？！”伊万面容扭曲而起。

　　“既然你主动送上门来，那就别怪我不客气了。”诺亚淡然开口。

　　“你到底是从哪里得知『流明·星辉』的情报，我会亲自问出来的。”

　　说着这样的一句话，诺亚的眼神变得有些危险了起来。

　　“无论是用什么样的方式。”

　　“等……等等！”伊万连忙举起手来，大声地喊道。

　　“我……我再怎么说也是马卡罗夫的儿子，拉克萨斯的父亲，你不能这样对我！”

　　“是吗？”诺亚看向伊万的目光变得有些怜悯了起来。

　　“既然如此，就让我将你绑到爷爷跟拉克萨斯的面前，看看他们见到你这幅丑样以后，会用什么样的方式来对你吧。”

　　伊万瞪大了自己的眼睛，等到发现诺亚没有在开玩笑以后，暴怒而起。

　　“想将我绑到马卡罗夫跟拉克萨斯的面前？你休想！”

　　话落，伊万竖起了两根手指，合拢在一起，结了一个手印，浑身都波动起了魔力。

　　“砰——！”

　　几乎是在同一时间里，诺亚猛然一踏地面，在一声沉重的蹬地声中，暴窜至伊万的面前。

　　“什……？！”伊万大惊失色。

　　但是，这个时候再反应，已经是来不及了。

　　只见，诺亚骤然一个旋身，飞起一脚，重重的踹在了伊万的胸口上。

　　“嘭——！”

　　伴随着一声闷击声，伊万被狠狠的踹飞了出去，摩擦着空气，直接飞出了小巷，来到了街道，用力的砸进了一个摊位里，将摊位给砸得粉碎而开。

　　人来人往的街道上，一众行人们顿时大惊。

　　“发……发生什么事了？”

　　“打架？有人在打架吗？”

　　“该不会是那些魔导士公会吧？”

　　“执法队呢？赶紧去叫执法队过来！”

　　整个街道上的行人乱成一团，并不约而同的离开了那粉碎而开的摊位一段距离，空出了一片空地，进入围观模式。

　　然后，诺亚才缓缓的从小巷里走了出来，进入在场所有人的视线。

　　众人顿时议论纷纷而起。

　　“那是哪个公会的魔导士啊？”

　　“看，他手上有公会的纹章。”

　　“那是哪个公会的纹章啊？”

　　“好像在哪里见到过。”

　　“看来是不怎么出名的小公会。”

　　没有理会周围的人的喧哗，诺亚直接到来了粉碎而开的摊位面前，伸出手，将被埋入其中的伊万给拽了出来。

　　也就在这时，周围的骚动开始加剧了。

　　一队身穿制式铠甲的士兵手执武器，排列整齐的分开了人群，闯了进来。

　　为首的则是一名身材较其余士兵魁梧，身上的铠甲同样比较精致的男人。

　　“我是菲奥雷王国军库洛卡斯驻屯部队樱花骑士团团长，阿尔卡帝欧斯。”

　　自称为阿尔卡帝欧斯的骑士团团长以锐利的眼眸注视向了诺亚。

　　“现在正值大魔斗演武即将举办的时期，我等被任命为执法队，负责维护街道上的秩序，不让魔导士公会产生的争执危害到库洛卡斯的居民，所以，可以告诉我，你们为什么产生争执吗？”

　　“王国军吗？”诺亚转过头，看向了阿尔卡帝欧斯。

　　而被诺亚紧紧的拽住了衣领的伊万则是仿佛看到了救兵一样，急忙冲着王国军的方向大喊。

　　“我是『大鸦的尾巴（Raven_Tail）』的会长，『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的魔导士为了排除在大魔斗演武上的强劲对手，偷袭了我！”

　　一句话，让周围整个人群都产生了喧哗。

　　“真的假的？”

　　“居然敢这么做？”

　　“那个一直垫底的『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』吗？”

　　“为了争夺名次，这个公会终于开始不择手段了吗？”

　　不止是周围的人群，连诺亚都因为伊万的说法微微怔了怔，旋即，看向伊万的目光变得冰冷了起来。

　　“原来如此，打算将脏水泼到我身上，泼到『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的身上吗？”

　　这一个瞬间里，从诺亚的身上，一丝丝令人心悸的气息开始升腾了起来。

　　感觉到那令人心悸的气息，伊万被吓得肝胆俱裂。

　　只因为，那令人心悸的气息中，夹杂有着些许的杀气。

　　换言之，诺亚对伊万动了杀心。

　　“救……救救我！”伊万一边挣扎，一边冲着王国军的方向喊着。

　　“他要杀我！他要杀我！”

　　顿时，那一个个的王国军全部举起手中的武器，指向了诺亚的方向。

　　“松开你手中的人！”阿尔卡帝欧斯上前一步，对着诺亚，高声开口。

　　“如果不接受警告的话，我将以妨碍公务与秩序的罪名逮捕你！”

　　“逮捕我？”诺亚望向了阿尔卡帝欧斯，蓦然一笑，眼中却没有任何的笑意。

　　“你可以来试试看！”

　　话音，一落。

　　“嗡——！”

　　一阵极为澎湃的魔力没有任何前兆的从诺亚的身上升腾而起，化作飓风，吹向了四面八方。


第1653章 被轻而易举扭转的局面

　　“嗡——！”

　　在空气的震颤声中，极其澎湃的魔力自诺亚的身上暴涨了起来，化作肆虐的狂风，袭向了周围。

　　“——！”

　　众人只感到一阵极端恐怖的压力从诺亚的身上升腾而起，紧接着，一个接着一个的露出惊骇的表情。

　　围观的群众们皆都满脸僵硬的呆立在原地。

　　王国军的一个个士兵们紧握着武器的手微微颤抖了起来。

　　阿尔卡帝欧斯的瞳孔一点一点的收缩而起。

　　至于伊万，一张脸早已被冷汗给布满。

　　在这样的情况下，从诺亚的身上升腾而起的魔力变得越来越狂暴，让无形的能量气流在空气中席卷着，宛若化作有形的压力一般，狠狠的镇压着现场每一个人的心。

　　这一刻里，没有一个人能够开口说话。

　　不是不想说话，而是仿佛全身都被狠狠的束缚而起一般，连张开嘴巴都办不到了。

　　于是，整条街道之上，死寂一般的氛围弥漫在了空气中，让气氛显得极其的诡异。

　　这一幕，不知道维持了多久。

　　某一刻里，似飓风般在空间中席卷着的庞大魔力陡然往回缩，一点一点的收敛回诺亚的体内，直至完全消失。

　　然后，紧紧的拽着伊万的衣领的诺亚便是淡淡的开口。

　　“开玩笑的而已，别当真。”

　　说完，诺亚直接松开了伊万，让伊万一个踉跄，跌坐在地面上，一脸反应不过来的呆呆的看着诺亚，半天没有动弹一下。

　　而周围的围观群众们则是仿佛全身变得轻松了起来一般，大大的舒出了一口气，轻声的喘息。

　　直到这时，众人才发现。

　　原来，刚刚，在场的所有人均都下意识的屏住了呼吸。

　　“阿尔卡帝欧斯团长是吧？”诺亚一副什么都没有发生的模样，自言自语般的询问了一声。

　　“刚刚，这个小人说『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』想排除在大魔斗演武上身为强敌的『大鸦的尾巴（Raven_Tail）』，那也就是说，『大鸦的尾巴（Raven_Tail）』同样参加了大魔斗演武，对吧？”

　　“……我不清楚，报名还没有结束。”阿尔卡帝欧斯沉默了一会，旋即，沉声回答。

　　“所以，参赛名单应该还没有上交给主办方。”

　　“那不重要。”诺亚看向了阿尔卡帝欧斯。

　　“重要的是，那什么『大鸦的尾巴（Raven_Tail）』明明是黑暗公会，却能够参加大魔斗演武这件事情，到底是怎么回事？”

　　诺亚的话，让周围的围观群众们纷纷讶异而起了。

　　“黑暗公会？”

　　“那个什么『大鸦的尾巴（Raven_Tail）』是黑暗公会吗？”

　　“这么说来，好像确实有听说过。”

　　“不会吧？黑暗公会也能参加大魔斗演武吗？”

　　在周围的围观群众的议论纷纷下，阿尔卡帝欧斯咳嗽了一声，回答道。

　　“确实，『大鸦的尾巴（Raven_Tail）』以前曾经是黑暗公会，但最近已经被评议院承认，成为了正规公会了，因此，参加大魔斗演武，完全没有问题。”

　　周围的群众们这才恍然。

　　可是，诺亚却是冷笑出声。

　　“但是，『大鸦的尾巴（Raven_Tail）』在还是黑暗公会的时候曾经对『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』造成过损害，我们难道没有权利向这个黑暗公会讨回吗？”

　　闻言，周围的群众们更加释然了。

　　“原来如此，也就是说，『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』只是在讨伐有过节的黑暗公会而已吗？”

　　“那就理所当然了吧？”

　　“但『大鸦的尾巴（Raven_Tail）』不是已经成为正规公会了吗？”

　　“这种事情，我们不知道，人家『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』同样不知道，这样一来，即使动手，那也没有什么好奇怪的吧？”

　　群众们的议论开始走向对『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』有利的方向了。

　　那也是自然。

　　毕竟，『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』就算再垫底，那都是正儿八经的正规公会，即使问题百出，却也从来没有做过危害群众的事情。

　　反倒是『大鸦的尾巴（Raven_Tail）』，虽然很低调，可再怎么说都是黑暗公会。

　　所以，群众们会下意识间站在谁那边，已经是清清楚楚，明明白白的事情了。

　　伊万心中暗暗的叫了一声不好，随即，直接对着周围的人们喊道。

　　“大……大家不要听这个家伙的话！我们从来没有对『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』做过什么事情！”

　　“是吗？”诺亚瞥了伊万一眼。

　　“知情人都知道，你，伊万·朵勒阿，曾经是我们『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的一员，却因为做出危害我们公会的事情，被我们的会长给逐出了公会，你难道想否认这件事情吗？”

　　伊万哑口无言了。

　　而看着这样的伊万，周围的群众们开始低声讨论。

　　“看来是真的呢。”

　　“终究还是黑暗公会的人啊。”

　　“果然行径不干净。”

　　顿时，伊万成为了众矢之的，被周围的一个个库洛卡斯的居民指指点点着，面色要有多难看，就有多难看。

　　“阿尔卡帝欧斯团长，我们为什么会产生冲突的原因，应该不用我再说明了吧？”诺亚耸了耸肩。

　　“什么『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』想排除大魔斗演武上的强劲对手？只不过是这个小人在那里造谣生事而已！”

　　“你……你在说谎！”伊万面色涨红。

　　“大家别被他骗了！我是受害者！他刚刚确实想杀我！”

　　“你说的没错，我确实想杀你。”诺亚的嘴角缓缓的勾起了一个冷漠的弧度。

　　“对于想打我们公会的主意的你，我没有任何的情面可言，有机会的话，我一定会杀了你！”

　　斩钉截铁的话，让伊万全身一颤，终于是产生了一丝退缩了。

　　此时，伊万的心中只有一种情绪。

　　那就是后悔。

　　后悔自己一得知诺亚是『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的下一任会长，立即就忍不住来找他的麻烦。

　　然而，这又哪里能够怪得了伊万呢？

　　实在是『流明·星辉』的诱惑力对于一般人来说，太过于巨大了。

　　拥有了『流明·星辉』，那就相当于拥有了一切。

　　利用永远都不会枯竭的魔力，无论是提供魔力作为能源，进行贩卖，创造大财富，还是开发出需要大量魔力的魔导武器，对大陆的版图进行侵略和占领，创造大权力，都是触手可得的事情。

　　伊万可不是什么圣人，而是一个欲望比普通人还高的家伙。

　　知道『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』里有这么一件东西，怎么可能不打主意呢？

　　只能说，贪婪冲昏了伊万的头脑，让伊万没有注意到，诺亚到底有多么的难对付。

　　现在，局势已经走向了一个对伊万很不利的地步。

　　明白这一点的伊万咬了咬牙，转过身，直接推开了人群，灰溜溜的走了。

　　这样的伊万并没有发现。

　　在其背后，诺亚正凝视着他的背影，眼神闪烁着。

　　而这样的诺亚同样没有发现。

　　在他的背后，阿尔卡帝欧斯同样凝视着他的背影，眼中浮现了些许的若有所思。

　　周围的人群中，还有一个人在看着这一幕。

　　看着那站立在人群中央的诺亚，一个手持太刀的少女紧了紧手中的武器，轻声嘀咕而起。

　　“他就是诺亚·朵勒阿吗？”


第1654章 大魔斗演武的预选赛？

　　“什么！？”

　　在『妖精的尾巴B小队（Fairy_Tail_B）』的指定旅馆里，马卡罗夫从座位上站了起来，暴怒出声。

　　“伊万那个家伙，居然做出了这种事情？！”

　　不止是马卡罗夫，连坐在一旁的沙发上的拉克萨斯都一脸的阴沉，咂嘴出声。

　　“那个混蛋老爸……”

　　看着马卡罗夫与拉克萨斯一个一脸暴怒，一个一脸阴沉，诺亚只是抱着手臂，没有出声。

　　毕竟，伊万是马卡罗夫的儿子，又是拉克萨斯的父亲，对于伊万的所作所为，最有感触的就是这两个人了。

　　其余人，都没有插嘴的权力。

　　包括诺亚。

　　也是因为这样，在场的人里面，除了诺亚以外，米拉与朱毕安两人同样没有出声。

　　唯有伽吉鲁，一点都不懂得看气氛，直接向诺亚问道。

　　“可『大鸦的尾巴（Raven_Tail）』的会长为什么会找你的麻烦？该不会只是为了向『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』找茬吧？”

　　闻言，在场众人均都将目光投至诺亚的身上。

　　不怪众人有这个疑问。

　　回到旅馆里以后，诺亚虽然有将伊万找自己的麻烦的事情说了出来，但却没有将伊万为什么找自己的麻烦的理由说出来。

　　因为，那已经牵扯到了『流明·星辉』的事情，可不能随便乱说。

　　因此，诺亚只是看向马卡罗夫，叹息出声。

　　“伊万是为了地下室里的那件东西。”

　　一句话，马卡罗夫的面色便彻底的变了。

　　“地下室里的那件东西？”其余人却是一脸的疑惑，只能面面相觑而起。

　　“那个家伙……”马卡罗夫一脸的阴晴不定。

　　“他是怎么知道那件东西的存在的？”

　　“不知道。”诺亚摇了摇头。

　　“我只能想到一个可能，那就是别人告诉他的。”

　　“那不可……”马卡罗夫下意识的打算进行反驳，随即却是想起了一些什么，一张脸沉了下去，紧握起了拳头了。

　　“普雷希托吗？”

　　诺亚点了点头，让马卡罗夫闭上了眼睛。

　　没错。

　　伊万为什么会知道『流明·星辉』的存在，只可能是普雷希托，也就是哈迪斯告诉他的。

　　知道『流明·星辉』的存在的人，只有诺亚、梅比斯、哈迪斯与马卡罗夫四人。

　　既然如此，四个人里面，谁最有可能透露出『流明·星辉』的消息，已经是连猜都不用猜的事情了。

　　再怎么说，哈迪斯都已经堕落进黑暗，并且还跟伊万一样，都是黑暗公会的会长。

　　所以，伊万从哈迪斯那里得知『流明·星辉』的情报，并不是没有可能的。

　　“还有，据我所知，伊万的『大鸦的尾巴（Raven_Tail）』已经转为了正规公会，且今年同样参加了大魔斗演武。”诺亚对着马卡罗夫说道。

　　“如果他真的在打那件东西的主意，那么，我觉得，我们需要在大魔斗演武上戒备一下『大鸦的尾巴（Raven_Tail）』会做出些什么来了。”

　　“……我知道了。”马卡罗夫深吸了一口气，郑重的点下了头。

　　“我会去警告一下艾露莎那边，让他们注意，别着了『大鸦的尾巴（Raven_Tail）』的道。”

　　“那么，伊万该怎么处理呢？”诺亚直接切入正题。

　　“既然他知道那件东西的存在，不想办法对付他的话，我想，他一定会一直缠着我们吧？”

　　“他缠着我们没有关系！”马卡罗夫压低了声音，声音中充满着怒气。

　　“但是，如果他打算缠着我们的家人的话，那我绝对不能坐视不管！”

　　诺亚自然是同意的。

　　若是伊万只找诺亚的麻烦，那诺亚大可以稳稳当当的处理掉他。

　　可若是伊万打上了整个『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的注意，那诺亚绝对不会放着他不管。

　　“所以，爷爷，我只想问一个问题。”诺亚直视向了马卡罗夫。

　　“真的到了有必要的事情，我可以出手吗？”

　　马卡罗夫立即沉默了。

　　但是，下一秒钟，马卡罗夫没有任何犹豫的开口。

　　“如果伊万那个家伙真的对我们公会的其余同伴造成了伤害，那么，你不用看在我的份上饶了他！”

　　毫不犹豫的发言，让众人陷入了沉默。

　　诺亚只是转过目光，转而看向了拉克萨斯。

　　“不用这样看着我。”拉克萨斯抱着手臂，面色连变都没有变一下。

　　“你才是会长，既然那个混蛋老爸是针对我们公会来的，该怎么处理他，由你说了算！”

　　诺亚先是看了马卡罗夫一眼，又看向了拉克萨斯，见到两人的脸上没有任何的动摇以后，点下了头。

　　“我明白了，有必要的话，我会亲自处理伊万的！”

　　马卡罗夫与拉克萨斯没有再发表任何意见了。

　　见状，米拉、朱毕安与伽吉鲁三人虽然还是有些不明所以，但至少知道了这件事情已经商量出了结果来。

　　唯一还不明白的只有一点。

　　“那个……”朱毕安有些不安的开口。

　　“地下室里的那件东西，到底是什么东西啊？”

　　“……抱歉。”马卡罗夫连眼睛都没有睁开，如此说道。

　　“这是公会里的最高隐秘，只有会长才能知道，希望你们别再问了。”

　　众人顿时互相对视了一眼，旋即，只能点下头了。

　　“那么，我去一下艾露莎那边。”马卡罗夫站了起来，并看了一眼时间。

　　“距离12点已经没有多久了，你们就别再离开旅馆了，明白了吗？”

　　“明白。”众人应了一声。

　　马卡罗夫的脸色这才稍微好看了一点，转过身，走出了旅馆。

　　只剩下诺亚、米拉、朱毕安、拉克萨斯与伽吉鲁一行五人，陷入到了寂静中。

　　一会以后，米拉才上前一步，以极具治愈性的甜美笑容，说了一声。

　　“好了，各位，我们不要再想其它的事情了，现在先想想怎么在大魔斗演武上取胜吧！”

　　“对……对啊！”朱毕安连忙附和。

　　“除了『大鸦的尾巴（Raven_Tail）』以外，我们还有很多敌人呢！”

　　“敌人吗？”伽吉鲁咧嘴一笑。

　　“我最喜欢的就是敌人了。”

　　“……现在想那么多，确实也没用。”拉克萨斯撇了诺亚一眼。

　　“还是先想想大魔斗演武的事情比较实际。”

　　“我知道你们想说什么。”诺亚失笑道。

　　“放心，我还不至于乱了分寸，就像朱毕安所说的一样，我们本来就有着很多敌人，『大鸦的尾巴（Raven_Tail）』只是躲在暗处的老鼠，在它窜出来之前，我们就先静观其变吧！”

　　诺亚的话音才刚刚落下，异象便是发生了。

　　“叮咚——叮咚——叮咚——叮咚——！”

　　一阵敲钟般的响声极为突然的在整个空间里回荡了起来，化作回音，响彻整个库洛卡斯的天空。

　　“怎么了？”米拉讶异出声。

　　“发生什么事了？”

　　“大家快看！”朱毕安指向了房间里的时钟。

　　“已经到12点了！”

　　众人这才发现时间已经到了12点。

　　“哼。”拉克萨斯站起身来。

　　“让人在12点前必须待在旅馆里，果然是有原因的吗？”

　　“喂！”伽吉鲁则是向着众人喊道。

　　“外面好像有什么东西！”

　　诺亚的目光顿时往窗外望去。

　　下一秒钟，所有人都看到了。

　　在库洛卡斯的上空，一个极为巨大的投影突兀的出现。

　　“哟呵呵，来自菲奥雷王国各地的魔导士们，你们好！”

　　还没有来得及看清楚那巨大的投影的全貌，一个诙谐的声音便是在整个空间里响起。

　　“现在开始大魔斗演武的预选赛囖！”


第1655章 对众人有利的预选赛

　　“预选赛？”

　　来自天空中的巨大声音，让诺亚、米拉、朱毕安、拉克萨斯与伽吉鲁一行五人全都怔在了当场了。

　　预选赛？

　　大魔斗演武居然还有预选赛？

　　怎么没有听说过啊？

　　不仅仅是诺亚一行人，此时，待在库洛卡斯的各个旅馆中的参赛者们均都产生了这样的一个疑惑。

　　只因为，往届的大魔斗演武根本没有什么预选赛，一直都是直接展开正式比赛的。

　　来自菲奥雷王国各地的各个公会的团体直接在大魔斗演武的举办场所里进行竞技，并根据胜负，依次淘汰队伍，最终剩下的那支队伍所在的公会，就是菲奥雷王国内第一的公会。

　　以前的大魔斗演武都是这样的模式，根本就没有预选赛一说。

　　这样一来，自然会引起各个公会的参赛者的疑惑了。

　　在这样的疑惑中，诺亚来到了阳台上，抬起头，看向了半空。

　　在那里，有着一个巨大的立体影像。

　　那是一个身材矮小，身穿华丽似小丑般的服装，头上顶着一个巨大的南瓜头的人的影像。

　　估计，这个人就是大魔斗演武的裁判了。

　　在诺亚的注视下，南瓜影像以诙谐的口吻跟夸张的动作，向着整个库洛卡斯的人进行解释。

　　“我知道各位一定有很多疑惑，但这也是没有办法的事情，今年参加大魔斗演武的队伍实在是太多了，足有整整113支的队伍，这么多的队伍，挤在一起，进行竞技的话，实在是有些不好安排，所以，大会才决定，今年开办一场预选赛，淘汰掉多余的队伍，最终只留下八组进行比赛！”

　　“八组吗？”拉克萨斯的嘴角微微掀起。

　　“也就是说，连预选赛都通不过的队伍，别说获得排名了，就是想参加大魔斗演武的正式比赛都不行啊。”

　　“好像会很激烈的样子啊。”朱毕安看似不安的开口。

　　“真希望预选赛不要一下子跟那么多的公会对上。”

　　“咭嘻。”伽吉鲁扳起了手指，脸上浮现了一个颇为可怕的笑容。

　　“不是挺有趣的吗？”

　　“但是，113支队伍会不会太多了？”米拉歪着脑袋，疑惑出声。

　　“菲奥雷王国里有那么多的公会吗？”

　　“大概是不少的公会都跟我们一样，注意到了规则里没有禁止复数的队伍进行参加的关系。”诺亚眯了眯眼睛。

　　“所以，113支的队伍，估计有不少都是同一个公会的。”

　　众人这才恍然。

　　而在这个时候，天空中的巨大南瓜投影再一次的开始了活动。

　　“那么，现在就跟大家介绍一下预选赛的内容吧！”南瓜投影嘻嘻一笑。

　　“规则其实很简单，就是请各参赛者队伍进行竞走！”

　　说着这样的一句话，南瓜投影指向了一个方向。

　　“在库洛卡斯的东边，有我们大魔斗演武的举办会场——巨蛋·弗拉鸟，各参赛者队伍的任务就是尽快前往那里，最先抵达的八支队伍能够获得参加正赛的资格！”

　　“但～～～是～～～”南瓜投影不给所有人反应的时间，高高的举起短小的双手。

　　“只是普通的竞争速度的话，那样未免太过于简单跟无趣，因此，我们为大家准备了一个超～～～棒的舞台！”

　　就在南瓜投影的话音落下的瞬间里，整个库洛卡斯城市里，地面开始微微震颤了起来了。

　　“——？！”

　　正在旅馆里的诺亚一行人立即是摇晃了起来。

　　因为，整个旅馆都在震动着，如同遇到了地震一样，摇晃不止。

　　紧接着，整个旅馆便是突然从地面上拔高而起。

　　那不是因为旅馆飞起来了，而是旅馆下方的地面突然升腾了起来，被机关一般的石柱给直接顶起，升向了半空。

　　不单单只是诺亚一行人所在的旅馆。

　　在库洛卡斯内，数量不少，有着足足上百个以上的旅馆均都被机关一般的石柱给顶起，升向了半空。

　　转眼间，上百个以上的旅馆齐齐的来到了高度足有上百米以上的高空，变得非常的显眼。

　　等到旅馆停下来时，震动才开始停止。

　　抱着米拉的诺亚这才有余力看向半空，旋即，眼眸顿时一凝。

　　“那……那是什么？”米拉、朱毕安、拉克萨斯与伽吉鲁一行四人同样惊呆了。

　　只见，在半空中，巨大的南瓜投影的背后，一个直径足有近千公尺以上的巨大球体不知道什么时候出现在了那里。

　　球体由似机关般的钢铁装置以及一条条交错纵横，完全没有规律的玄廊所组成。

　　乍看之下，简直就像是一座呈现球状的城市。

　　与此同时，从那巨大的钢铁球体中，一条条悬浮在半空中的阶梯开始蔓延了出来，一直延伸到了各个拔高到了半空中的旅馆前方。

　　那一幕，堪称梦幻之极。

　　若是没有魔法的力量，单靠人类的科技，想达到这种程度，不知道得经过多久的研究。

　　可是，正是因为有魔法，这一切都变得极其简单。

　　“各位都看到了吗？那就是我们为各位准备的预选赛舞台！”巨大的南瓜投影非常乐呵的解释道。

　　“各工会的队伍必须经由那里，找到前往巨蛋·弗拉鸟的途径，并前往比赛会场，以此方式来决出最先到达的前八支队伍，参加大魔斗演武的正式比赛！”

　　“就像各位所看到的一样，那是一座空中迷宫，完全没有规律可循！”南瓜投影非常的热情的解说着。

　　“比赛过程中，各参赛者能够随意的使用魔法，也可以随意的使用任何手段，就算是将对手给杀掉都没有问题，当然，前提是责任由你们自己来承担，我们大会可是不承担任何责任的喔！”

　　“我们对各位的要求只有两项！”南瓜投影伸出了两根手指。

　　“第一：参赛者队伍必须是五个人，缺少一个人，即使抵达了终点，都会被淘汰！”

　　“第二：不能掉出空中迷宫，一旦掉出空中迷宫，同样淘汰！”

　　“只要遵从以上两点，其余的都请各位自便！”南瓜投影展开了双手，大声的宣言。

　　“那么，我宣布，大魔斗演武预选赛，正式开始！”

　　留下这么一句话以后，南瓜投影便缓缓的消散在空气中，彻底的消失不见了。

　　整个库洛卡斯城为之一静。

　　“噢噢噢噢噢噢噢噢——！”

　　下一秒钟，巨大的欢呼声从城市里响彻而起。

　　那是期待大魔斗演武的民众们的欢呼声，以及各大公会的队伍冲上悬浮阶梯时的呐喊声。

　　而诺亚一行人却是没有丝毫的行动，互相对视了一眼。

　　结果，除了伽吉鲁以外，其余四人全都露出了笑容。

　　“看来，这场预选赛对我们比较有利啊。”诺亚环视向了其余四位同伴。

　　“你们之中，除了伽吉鲁以外，应该都会飞吧？”

　　米拉的撒旦之魂拥有翅膀。

　　朱毕安化为水的话能够摆脱人类的躯体，进行一定程度的飞行。

　　拉克萨斯更是能够进行雷电化，发挥出匹敌闪电的飞行速度。

　　唯有伽吉鲁，完全不能飞。

　　“伽吉鲁。”诺亚解下脖子上的羽翼状项链，抛给了伽吉鲁。

　　“这个给你用。”

　　“那你呢？”伽吉鲁接过了项链，看向了诺亚。

　　“你能够靠自己飞吗？”

　　诺亚蓦然一笑，体内的能量开始被一点一点的释放了出来。

　　无形的能量化作一股同样无形的力量，让诺亚的身体一点一点的悬浮而起了。

　　这是在过去两个月的修行里，诺亚无意间领悟到的技巧。

　　靠着不断释放出能量，抵消重力与压力，再将能量化作推力，诺亚就能够做到自主飞行。

　　“好了！”诺亚望向了空中迷宫。

　　“我们出发吧！”

　　众人没有任何意见的点下了头。


第1656章 妖精与老虎的初次碰面

　　——巨蛋·弗拉鸟。

　　那是整个菲奥雷王国内最有名的竞技场。

　　位置就在库洛卡斯的边境，位于一座高山之上。

　　由上往下看的话，那就是一个坐落在高山之上的古罗马竞技场。

　　四周都是呈现圆形与梯状的观众席。

　　中央是一片非常辽阔的空地。

　　几座极为宏伟的雕像屹立在竞技场的周围，看上去非常的庄严与古老。

　　这样的一个竞技场，正是一年一度决定整个菲奥雷王国内的各大魔导士公会排名的大魔斗演武的举办会场。

　　相信，在整个菲奥雷王国里，没有比这更棒的竞技舞台了。

　　再加上大魔斗演武这样一年一度的大祭典，据说，不止是各大公会与有名的魔导士，连国王跟评议院的人都会观看这场祭典，就形式而言，那是极为庞大的。

　　若是在这里出场，那么，即使名气再小的人，都会被世人所知。

　　当然，无论是好的还是坏的名气，都会被传出去就对了。

　　但是，不得不说，作为在整个菲奥雷王国中一年一度的大祭典的会场，没有比这里更合适的地方。

　　而在这样的一个会场里，某一刻，一个魔法阵很突兀的在空地中央旋转而出，并绽放出光芒。

　　光芒中，一扇门扉缓缓的出现，并被一只手被推开。

　　旋即，几个人便是从门扉里面走了出来。

　　来者，赫然便是诺亚、米拉、朱毕安、拉克萨斯与伽吉鲁一行五人。

　　“这里就是巨蛋·弗拉鸟吗？”米拉喃喃出声。

　　“大魔斗演武的举办会场就是这里？”

　　“怎么都没有人啊？”伽吉鲁环视着周围，看着空无一人的竞技场，咧嘴一笑。

　　“这样是不是代表着我们拿到了预选赛的第一名啊？”

　　“嘛，那也不是没有可能的。”拉克萨斯的目光扫过周围，理所当然般地说道。

　　“毕竟，我们从出发到抵达，整个过程都只用了五分钟。”

　　五分钟！

　　这就是『妖精的尾巴B小队（Fairy_Tail_B）』通过预选赛的时间！

　　这个速度，简直快得难以形容！

　　可是，谁让『妖精的尾巴B小队（Fairy_Tail_B）』全员都使用了飞行的方式进行移动呢？

　　在那个错综复杂的空中迷宫里，诺亚一行人根本没有白费力气的去走那一条条的玄廊，而是直接认准了方向，往会场的方向飞掠而去。

　　途中，那空中迷宫竟是几次变形，将内里的道路乃至上下左右的方向都完全改变了，甚至将里面的参赛者都给甩出了半空，直接淘汰。

　　可那对认准方向进行飞行的诺亚一行人根本没有造成任何的影响。

　　于是，诺亚一行人直接用飞行的方式，到达了迷宫的尽头，找到了一扇门扉。

　　推开门扉以后，众人便是直接来到了这里了。

　　整个过程，只用了五分钟。

　　这样，难道都不能获得预选赛的第一名吗？

　　事实上，众人的想法确实没有太过于自信。

　　“恭喜～恭喜～恭喜『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的各位通过了预选赛！”

　　伴随着这么一个诙谐的声音的响起，头上顶着南瓜，身材矮小的裁判踏着奇妙的舞步，出现在了众人的面前。

　　“根据上报的参赛者名单，各位似乎是『妖精的尾巴B小队（Fairy_Tail_B）』对吧？恭喜你们获得预选赛的第一名！”

　　听到南瓜的话，包括诺亚在内，一行五人均都微微一笑。

　　而在这个时候，在地面上旋转着的魔法阵再一次的绽放起了光芒，重新出现了一扇门扉。

　　诺亚一行人顿时纷纷都转过头，看向了门扉的方向。

　　门扉里，四男一女缓缓的走了出来。

　　“恩？”

　　从门扉里走出来的四男一女直接与诺亚一行人对上了目光，紧接着，怔在了当场。

　　“你们……”为首的一个留着精猝的金色短发的男人凝起了面容。

　　“你们是『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』？”

　　诺亚一行人同样看向了对方，从对方的身上看到了一个公会的纹章。

　　“那是……”朱毕安微微遮掩住了嘴巴，轻呼出声。

　　“那是『剑咬之虎（Saber_Tooth）』的纹章！”

　　一句话，让现场的整个氛围一下子变得沉重了起来。

　　“喂喂喂。”奥鲁伽面色极其不善的开口。

　　“为什么垫底的垃圾公会会出现在这种地方啊？”

　　“因为他们通过了预选赛，各位。”南瓜仿佛没有注意到现场的沉重气氛一样，嘻嘻笑道。

　　“另外，恭喜『剑咬之虎（Saber_Tooth）』的各位通过了预选赛，你们是第二名喔！”

　　“什……什么？”斯汀惊异出声。

　　“我们是第二名？”

　　“第二名？”罗格都不禁皱起了眉头。

　　“我们居然是第二名？”

　　“……还真是稀奇的体验啊，我们居然只是第二名。”路法斯压了压头上的帽子。

　　“至少，在我的记忆中，从来没有发生过这样的事情呢。”

　　“切……”奥鲁伽的面色则是变得有些难看了起来。

　　“也就是说，我们输给了万年垫底的垃圾公会了吗？”

　　顿时，空气中的氛围直接变得险恶了起来了。

　　一瞬间，来自『剑咬之虎（Saber_Tooth）』的四名魔导士均都向诺亚一行人释放出了极为明显的敌意。

　　面对这份敌意，诺亚、米拉与朱毕安三人姑且不说，拉克萨斯的眼神是变得凶恶了起来。

　　伽吉鲁更是直接上前了一步，面露狠辣之色。

　　“怎么？想干架吗？”

　　看着上前来的伽吉鲁，罗格一对眼眸中露出了冷色。

　　“伽吉鲁……”

　　伽吉鲁顿时迎向了罗格的目光，嘴角微微掀起。

　　“看来，你是想干架没错了。”

　　罗格拳头微微紧握而起，刚想上前，便是被斯汀给拦住了。

　　“罗格，我知道你很想跟伽吉鲁交手，就像我很想跟纳兹哥交手一样。”斯汀按着罗格的肩膀，目光则是紧盯在诺亚一行人的身上，蓦然一笑。

　　“所以，抢在我前面这种事情，我可是不会允许的喔。”

　　罗格瞥了斯汀一眼，又深深的看向了伽吉鲁，旋即默默的退下了。

　　“喂……”伽吉鲁似乎还想说点什么，却被诺亚给阻止了。

　　“好了，伽吉鲁。”诺亚直接开口。

　　“想干架的话，等正式比赛开始以后，机会有的是，不需要为这点着急。”

　　伽吉鲁动作一顿，冷哼了一声以后，同样乖乖的退了下去了。

　　顿时，斯汀一行人立即明白了。

　　眼前这五个人里面，很明显是诺亚在做主。

　　“你就是那个诺亚·朵勒阿吧？”斯汀先是打量了诺亚一眼，随即看向了路法斯。

　　“记得，他好像在七年前杀死了一个圣十大魔导。”

　　“没错，而且他还是被马卡罗夫所承认的『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的下一任会长，似乎有着比被誉为公会最强的魔导士的基尔达斯更加深厚的名望。”路法斯微微一笑。

　　“实力方面，估计也不会比那个基尔达斯弱，我的记忆是这么告诉我的。”

　　“是吗？”斯汀这才看向了诺亚，脸上浮现了一个不可一世的笑容。

　　“很好，不这样的话，把我们的第一名抢走就没意思了，我就稍微期待一下你，千万别让我太无聊了，落魄公会的下一任公会。”

　　闻言，诺亚抬起了眼帘，对上斯汀一行人的目光，极为平静的开口。

　　“希望吧。”

　　不冷不热的话语，让斯汀自讨了一个没趣，撇了撇嘴，不再说话了。

　　这时，诺亚突然感觉到了一道极为强烈的视线投到自己的身上。

　　当下，诺亚转过头，看了过去，将一个少女收进了眼底。


第1657章 第三名、第四名、第五名

　　当诺亚的视线与那投到自己身上的强烈目光的主人对在一起时，进入其眼帘的柔弱美丽的少女形象，让得诺亚都不由的微微一怔。

　　因为，那极为精致美丽的少女的目光中，竟是饱含着各种各样复杂的情绪。

　　诺亚的话，能够清楚的分辨出那些情绪的正体。

　　在那其中，有怀念，有激动，有怨念，有感动，应有尽有，简直复杂到了极点。

　　感受到那极为复杂的目光，诺亚的眉头微微皱了起来。

　　为什么用那样的眼光看着自己啊？

　　就在诺亚百思不得其解的时候，『剑咬之虎（Saber_Tooth）』的人似乎也察觉到了少女的异状。

　　“雪乃？”斯汀疑惑出声。

　　“怎么了？”

　　罗格、路法斯与奥鲁伽等人的目光顿时纷纷聚集到了名为雪乃的少女的身上，让那少女闭上了眼眸，一张精致美丽的俏脸变得没有任何表情的紧绷了起来。

　　“不，没有什么。”

　　斯汀、罗格、路法斯与奥鲁伽一行人虽然还是有些不解，但也没有再理会雪乃了。

　　而诺亚却是再一次的怔然，沉吟了下来。

　　“雪乃？”

　　这个名字，好像在哪里听过。

　　难道，那个叫雪乃的女孩是自己认识的人？

　　这么想着，诺亚开始搜索起了自己的记忆。

　　可惜，还没等诺亚从自己的记忆中翻出什么来，空地中央的魔法阵便是豁然再度亮起，又是出现了一扇门扉，吸引了在场所有人的注意力。

　　下一刻，门扉打开，一支队伍从中走了出来。

　　看着那支队伍，诺亚再也顾不得搜索自己的记忆了，眼中泛起些许的冷光。

　　不止是诺亚而已，米拉、朱毕安与伽吉鲁三人的脸色同样变得有些冷漠了起来，拉克萨斯的眼神更是变得锐利而起，低声开口。

　　“混蛋老爸，你果然还是做了吗？”

　　“哟呵呵，又有新的队伍通过预选了。”南瓜乐呵呵的开始了介绍。

　　“预选赛第三名——『大鸦的尾巴（Raven_Tail）』。”

　　从门扉中出现的一行人，正是『大鸦的尾巴（Raven_Tail）』的魔导士。

　　为首的是一个身材较为高大，全身穿着非常显眼的黄金般璀璨的铠甲，背后有着漆黑的披风，脸上更是戴着一个厚实的金色面具的男人。

　　铠甲男转了一下头，看向了诺亚一行人的方向，面具底下响起了令人毛骨悚然的低吟声。

　　“『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』……”

　　一上场，来自『大鸦的尾巴（Raven_Tail）』的魔导士便是盯上了诺亚一行人。

　　但是，这些人却是什么都没有做，更什么都没有说，一起移动到了角落里，待在那里，集体陷入了沉默。

　　然而，诺亚却是紧紧的盯着那为首的铠甲男，半晌以后，漆黑深邃的眼眸中闪过一抹讽刺的光芒。

　　“来这一招吗？”

　　清楚的发现了诺亚眼中的讽刺的拉克萨斯故作平静的开口。

　　“有发现什么吗？”

　　“当然。”诺亚收回了目光，抛给了拉克萨斯这么一句话。

　　“不过，现在就暂时放任他们吧。”

　　“这样好吗？”拉克萨斯不由得出声。

　　“那些家伙，应该会在比赛中对我们做些什么。”

　　“做得越多，等到被揭穿的时候，那就越难堪。”诺亚施施然的开口。

　　“就让我看看，那群小丑到底打算献出什么样的表演。”

　　拉克萨斯点了点头，不再说什么了。

　　时间，在这样的情况下流逝而过。

　　大概十分钟以后，魔法阵重新亮了起来。

　　这一次，从门扉里出来的人，算是目前为止第一个对『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』没有恶意的公会的成员。

　　“预选赛第四名诞生！”南瓜出声了。

　　“第四名——『蛇姬之鳞（Lamia_Scale）』。”

　　听到这个公会名，诺亚立即是眉头一挑，将目光转移了过去。

　　“好久不见了，诺亚阁下。”

　　第一个向诺亚打招呼的人，赫然便是鸠拉。

　　“自从『六魔将军（Oracion_Seis）』的歼灭任务以后，我们已经有七年没见了。”鸠拉来到了诺亚的面前，有些开心的样子。

　　“阁下能够平安从天狼岛回来，真是太好了。”

　　“劳你费心了，鸠拉先生。”诺亚打量了鸠拉一眼，感叹般开口。

　　“你也变了不少。”

　　七年过去，鸠拉的形象确实改变了不少。

　　如今，鸠拉不但做一副僧侣的打扮，而且还留起了长长的胡子，跟七年前比起来，多了一分内敛，少了一丝锋芒。

　　可是，那不代表鸠拉变弱了。

　　相反，这个七年前还只是位于圣十大魔导的末席的魔导士，如今，已经是蹿升到了圣十中的第五位。

　　诺亚能够清楚的感觉到，在鸠拉的体内，隐藏着极为澎湃的魔力。

　　那魔力，已经是能够与基尔达斯持平了。

　　而这个时候，另外一个人从鸠拉的旁边走了出来。

　　“哟，还记得我吗？”

　　“你是……”诺亚看了过去，立即是认出了对方。

　　“你是利欧？”

　　“正解。”利欧蓦然一笑。

　　“格雷呢？他难道不出场吗？”

　　“格雷在另外一支队伍。”诺亚报以一笑。

　　“放心，很快就会来的。”

　　“真有自信。”利欧摊了摊手。

　　“嘛，我会期待的。”

　　谈话期间，又是有一支队伍从魔法阵里出来了。

　　“预选赛第五名——『青色天马（Blue_Pegasus）』。”

　　在南瓜的声音中，对于诺亚来说，姑且还算是熟悉的一群人从魔法阵里出现。

　　“嗅嗅～～嗅嗅～～”

　　一个身材短小肥胖，穿着一身白色西装，长相奇葩的男人挺动着一个大鼻子，好像发现了什么一样，豁然竖起手指，像摆Post一般，指向了诺亚的方向。

　　“有熟悉的香味！”

　　“哦？”响顺着前者所指的方向看了过去。

　　“那不是『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的人吗？”

　　“果然『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』也来了。”伊凡泼了泼刘海。

　　“不知道那几位美丽的小姐现在怎么样了。”

　　“哼。”莲别过头去，一副冷淡的模样。

　　“我才没有想她们，只是觉得她们不来的话有点寂寞而已。”

　　诺亚一行人直接无语。

　　就在这时，一夜突然瞪大了一对眼睛，又是指向米拉的方向。

　　“仔细一看，虽然艾露莎小姐不在，但米拉小姐居然在场！”

　　一夜的话音才刚刚落下，响、莲与伊凡三人猛然消失在了原地，再一次出现时，竟是呈现三角之势，将米拉给包围在了中间，并单膝跪下，如同求婚一样，一脸的真诚。

　　“噢噢，没想到能够在这里见到米拉小姐，真是太幸运了。”（响）

　　“我……我并不是因为喜欢你才过来的，只是觉得不过来的话，心里有点难受。”（莲）

　　“我是你的粉丝喔，米拉小姐，请你务必给我一个跟你共进晚餐的机会。”（伊凡）

　　三个颜值极高的美男子就这样围在米拉的周围，向米拉献殷勤。

　　那热情，让米拉都有些困惑了起来。

　　可是，下一秒钟，米拉便是露出了一个极为完美的笑容，伸出手，抱住了诺亚的手臂。

　　“真是抱歉，虽然很感谢你们的心意，但我们在大魔斗演武以后就要结婚了，你们都是好人，希望你们都能够找到一个好女孩。”

　　一张好人卡下来，直接将保持着绅士的笑脸的三人组给砸懵了过去，满脸僵硬而起。

　　旋即，三人一脸苦大仇深的瞪向了诺亚了。

　　诺亚无语凝噎。

　　这些家伙，果然还是跟以前一样，让人不敢恭维啊。


第1658章 什么时候招惹那些女孩子了？

　　时间，就这样在不断的等待中逐渐流逝。

　　在那之后，第六名同样产生了。

　　那是一个名为『人鱼之踵（Mermaid_Heel）』的公会。

　　一个据说只有女性的成员，被称为大海的舞姬的公会。

　　理所当然，代表着公会在大魔斗演武上出赛的成员，全部都是女性。

　　而带领这些成员的人，是一名有着一头偏向紫色的乌黑长直发，头上绑有一条白色的缎带，长相冷艳，手执一柄太刀的少女。

　　这名少女一出场就跟之前的雪乃一样，向诺亚投来极为强烈的视线。

　　只是，对方的视线不像雪乃那般，蕴含着各种各样复杂的情绪，唯有极为纯粹的审视。

　　那个样子，就好像在认识诺亚这个人一般，让人觉得对方对诺亚有着某种程度上的执着。

　　不仅如此，跟在这个少女背后的成员里，其中一个披着长袍，遮掩住相貌的人同样有对诺亚投来视线。

　　那视线虽然没有多么的强烈，可却携带着一丝揶揄跟戏谑。

　　诺亚真的是糊涂了。

　　怎么感觉来的人都跟自己有一腿……啊呸，是有过节的样子啊？

　　而且，还全部都是女孩子，到底是闹哪样啊？

　　“啊拉。”米拉紧紧的抱着诺亚的手臂，笑容显得极为甜美又温馨。

　　“诺亚真是受欢迎呢。”

　　明明在说这句话的时候，无论是表情还是声音，米拉都是显得那么甜美，可诺亚却是由衷的感觉浑身都窜过一丝丝的冷意，让得他背脊都开始发凉了。

　　不用说也知道，这是醋坛子即将翻掉的节奏。

　　诺亚只能抽搐着脸，心中暗暗嘀咕。

　　如果是圣天子、罗濠跟温蒂也就算了，自己什么时候招惹那些女孩子了？

　　看来，回去以后，有必要稍微查查这些人的来由了。

　　在诺亚打定这么一个主意以后，第七名的队伍从魔法阵里出现。

　　出现的队伍隶属于一个叫『四头猎犬（Quatre_Cerberus）』的公会。

　　那是一个即使在七年前都颇有名气，有着众多优秀的魔导士的公会。

　　这个公会里，据说，不但有着极为强大的魔导士，甚至，连公会的会长都跟马卡罗夫有着很大的交情。

　　而这个公会则是跟『人鱼之踵（Mermaid_Heel）』刚好相反，里面几乎全都是一群热血的男人，情绪非常容易激动的样子。

　　至少，从魔法阵里出来以后，那些家伙是齐齐的聚集到了角落，扯着大嗓门，一边喊口号，一边自顾自的感动到流泪。

　　跟『青色天马（Blue_Pegasus）』一样，这个公会，同样奇葩无比。

　　值得一提的是，『青色天马（Blue_Pegasus）』的会长一样跟马卡罗夫有着很大的交情。

　　诺亚真的很想问一句。

　　“爷爷，你难道只交个性奇葩的朋友吗？”

　　只可惜，马卡罗夫并不在场，不然肯定会连老脸都丢光的。

　　眼看着第七名都产生了，诺亚一行人开始感到紧张了起来。

　　“只剩下最后一支队伍能够通过预选了。”朱毕安极为紧张的开口。

　　“另外一支队伍能够顺利的进入预选吗？”

　　这也是其余人感到紧张的原因。

　　只剩下最后一支队伍能够通过预选了。

　　如果艾露莎那一组没有办法顺利的找到迷宫的出口，那就麻烦大了。

　　“啧……”伽吉鲁不由的咋舌出声。

　　“火龙那家伙，到底在搞什么？”

　　“应该没问题的。”米拉安慰道。

　　“还有艾露莎在，肯定能够通过的。”

　　“是啊。”诺亚注视着魔法阵的方向，如此说道。

　　“而且，不管能不能通过都好，至少我们公会已经入选了一组，今年的排名，最少也能进入前八强了。”

　　“可你能满足于前八强吗？”拉克萨斯就像是看穿了诺亚的内心一样，撇嘴一笑。

　　“大魔斗演武之后就是你继承会长的时候，你会让自己的公会止步于前八强吗？”

　　“那种事情，还需要说明吗？”诺亚会心一笑。

　　“当然不可能了。”

　　米拉、朱毕安、伽吉鲁与拉克萨斯顿时同时露出笑容。

　　“铮——！”

　　这个霎那里，魔法阵终于是再一次的亮了起来了。

　　众人的目光一下子全部齐聚了过去。

　　“嘭——！”

　　伴随着一声巨大的响声，门扉被暴力的推开。

　　然后，一行五个人齐齐的从门内跌落了出来，重重叠叠的砸在了地面上，引起一阵痛嚎声。

　　看着从门内一跃而出的一行五个人，在场的所有人的表情各不相同。

　　诺亚一行人是齐齐的眼前一亮。

　　除了诺亚一行人以外，其余人都表现出一副惊愕的模样了。

　　“预选赛最后一名诞生！”南瓜宣布了起来。

　　“第八名——『妖精的尾巴A小队（Fairy_Tail_A）』。”

　　“什……什么？”被压在最下面的纳兹大叫而起。

　　“我们是第八名？”

　　“最后一名吗？”格雷都捂脸了。

　　“真是丢脸啊。”

　　“这样已经很好了。”露西抚摸着小屁股，一脸吃痛的站了起来。

　　“再怎么说，我们都算通过预选了。”

　　“没错。”艾露莎替众人打起气。

　　“预选的名次不算什么，接下来只需要一直赢下去就行了。”

　　“在……在那里之前……”被艾露莎给压着的温蒂眼睛都打起了转了。

　　“艾露莎姐，请你快点起来，铠甲好重啊……”

　　顿时，整个竞技场的寂静都被艾露莎等人打了一个粉碎。

　　看着闹做一团的艾露莎一行人，其余公会的人互相对视了起来。

　　“真不愧是『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』。”鸠拉由衷的赞扬。

　　“居然能够入选两支队伍，了不起。”

　　“纳兹·多拉格尼尔。”斯汀死死的盯着纳兹，神色有些激动。

　　“你终于是出现了。”

　　“艾露莎小姐。”一夜摆了一个Post。

　　“你果然没有辜负我的期待。”

　　其余人同样各有各的反应，让诺亚等人都面面相觑了。

　　“真是的。”诺亚只能以这么一句话作为总结。

　　“预选赛就这么吵闹了，后面该怎么办啊？”

　　另外一边，南瓜咳嗽了一声，将众人的注意力都吸引了过来。

　　“前八名的队伍已经产生，大魔斗演武的预选赛到这里宣告结束，各公会的排名如下。”

　　“第一名：『妖精的尾巴B小队（Fairy_Tail_B）』。”

　　“第二名：『剑咬之虎（Saber_Tooth）』。”

　　“第三名：『大鸦的尾巴（Raven_Tail）』。”

　　“第四名：『蛇姬之鳞（Lamia_Scale）』。”

　　“第五名：『青色天马（Blue_Pegasus）』。”

　　“第六名：『人鱼之踵（Mermaid_Heel）』。”

　　“第七名：『四头猎犬（Quatre_Cerberus）』。”

　　“第八名：『妖精的尾巴A小队（Fairy_Tail_A）』。”

　　“以上八支队伍，将出场大魔斗演武的正式比赛！”南瓜竖起了一根手指。

　　“正式比赛的时间在明天，会场将齐聚来自王国各地，乃至大陆别的地方的观众，国王与评议院同样会关注这场比赛，还请各位做好准备，千万别出洋相喔，南瓜～～～”

　　话音一落，八支队伍的人便开始将目光往各自在意的人身上移动而去。

　　诺亚将目光接连的扫向站在会场内的一支支队伍，乃至一个个的人，眼眸微微闪烁。

　　大魔斗演武将在明天全面展开。

　　到时候，会发生些什么，谁都不知道。

　　但是，不管会发生什么都好，诺亚的目的都只有一个。

　　菲奥雷王国！第一！


第1659章 真是一群不可思议的人

　　在预选赛结束的同时，库洛卡斯的上空，巨大的南瓜影像再一次出现了。

　　“至此，大魔斗演武预选赛结束，入选的八支队伍已选出，正式比赛将在明天进行，届时欢迎各位观众入场！”

　　留下这句话以后，巨大的南瓜影像直接消失了。

　　然后，那悬浮在库洛卡斯上空的钢铁城市便是猛然一震，将尚且还留在内里的一个个参赛者全部震了出来，紧接着，仿佛海市蜃楼一样，跟着消失不见。

　　于是，库洛卡斯的上空，属于魔导士们的惨叫声响彻整个夜空，一个接着一个的往地面掉落了下去。

　　这一幕，库洛卡斯里的居民们竟是看得津津有味，并议论纷纷。

　　“虽然只是预选赛，但好像也挺有意思的样子。”

　　“可惜没有直播。”

　　“不知道通过预选的队伍都是哪些公会的人。”

　　“那还用说吗？肯定有『剑咬之虎（Saber_Tooth）』吧？”

　　“往年一直排在第二名的『蛇姬之鳞（Lamia_Scale）』一定也入选了。”

　　“往届的大魔斗演武，『青色天马（Blue_Pegasus）』的成绩也很不错。”

　　“据说还有只收女性成员的『人鱼之踵（Mermaid_Heel）』，实力也相当不错的样子。”

　　“看来，今年的大魔斗演武很有看头啊。”

　　“那当然，听说参赛者里还有圣十大魔导的鸠拉，怎么想都知道不会无聊。”

　　“真的假的？那我明天一定要去看！”

　　“我也是！”

　　“我也是！”

　　一时之间，整个库洛卡斯充满了居民们的吵杂声。

　　要知道，预选赛开始的时候可是凌晨12点。

　　现在，预选赛都已经过去了，居然还这么热闹，确实是非常少有的事情。

　　不过，为了能够观看明天的比赛，居民们是一边热热闹闹的谈着话，一边回到家里，准备早睡早起。

　　期间，没有任何一个人提到『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』。

　　或许，在这些人看来，万年垫底的公会这会肯定已经被刷下来了吧？

　　所以，当明天预选赛的排名公布出来时，观众们的表情会是多么精彩，已经是能够预见的事情了。

　　而当事者们却是有一部分感到非常的不痛快。

　　“可恶！”

　　在回旅馆的路上，纳兹一直表现得非常的不甘心。

　　“为什么诺亚的队伍得了第一名，我的队伍却只能得最后一名啊？”

　　“你还在惦记着这个吗？”露西头疼般的抚着额头。

　　“不是说了，能够通过预选就已经很好了吗？”

　　“一点都不好！”纳兹嚷嚷着。

　　“我们的目标可是第一名啊！”

　　“我们的目标是菲奥雷王国第一名，不是预选赛第一名。”格雷烦不胜烦般的开口。

　　“在通过预选赛的八支队伍里，我们公会就占据了两个名额，其中一个还得到了预选赛第一名，该满足了，臭火。”

　　“……还是感到很不爽啊！”纳兹指向了露西。

　　“所以，露西，你赶紧去给哈比吃掉吧！”

　　“为什么你不爽的结果就是我得被吃掉啊？！”露西吐槽不能。

　　“还有，谁吃不好，偏偏还是哈比吗？！”

　　“好了，别吵了。”艾露莎都感到烦了。

　　“明天就是正式比赛了，给我留点精神，想想明天的比赛该怎么办吧。”

　　“可是，说是比赛，到底会比什么呢？”温蒂歪了歪脑袋，有些忐忑不安的样子。

　　“总感觉有点紧张起来了。”

　　“嘛，最好就是能够有正面的对决。”格雷扯了扯衣领。

　　“如果是那样的话，我们就没有输的可能了。”

　　“啊哈哈……”露西顿时干笑出声。

　　“我倒是希望别什么都用暴力来解决比较好。”

　　结果，针对大魔斗演武的事情，艾露莎、纳兹、格雷、露西与温蒂一行人倒是聊得津津有味，跟库洛卡斯里的居民没有什么两样。

　　反倒是诺亚、米拉、朱毕安、伽吉鲁与拉克萨斯一行人没有怎么说话，静静的走在后面，看着这样的艾露莎一行人，均都带着一丝无奈的表情。

　　“无论什么时候都是这么吵闹。”伽吉鲁撇了撇嘴。

　　“什么时候才能安静一点啊？”

　　“不是挺好的吗？”朱毕安微微一笑。

　　“毕竟是祭典。”

　　“祭典就是要热闹。”米拉挽着诺亚的手臂，一边跟着诺亚一起前行，一边微微笑着，这么说道。

　　“不如我们公会也举办个什么祭典吧。”

　　“我倒是不反对。”拉克萨斯闭着眼睛，抱着手臂，施施然的开口。

　　“只要那个老头子的钱包还够用。”

　　换言之，其实，这些人同样乐在其中。

　　诺亚只能好笑的看着自己的这些同伴们，一颗心却不可思议的平静了下来。

　　这个时候，一个声音在诺亚的心中响起。

　　“看着这些人吵吵闹闹的样子，妾身的心情同样有种安宁感，真是一群不可思议的人。”

　　听到这个声音，诺亚先是一怔，紧接着在心中默默的笑了。

　　“但是，这就是『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』喔。”

　　“是吗？”雅典娜即有些不可置否，又有些认同般的说了这么一句。

　　“妾身多少有些理解你为何会对这个所谓的公会如此执着了。”

　　雅典娜的话才刚刚落下，另外一个声音也在诺亚的心中响起。

　　“确实很不可思议。”艾斯特难得讲出了非常理智且感性的话。

　　“过去，我从来没有见到过像这样能够轻而易举的影响精灵的心情的人类。”

　　毕竟，人类与精灵的感情本来就是似是而非的状况。

　　至少，在『精灵使的剑舞』世界里，人类想影响精灵的心情，除非是做出极其恶劣的事情，让精灵大发雷霆以外，想让精灵的心情变好，并贴近人类的话，必须献上剑舞跟神乐的仪式。

　　可是，『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的一行人们却是靠着自身的一举一动在极其自然的带动精灵的心情，难怪艾斯特都给了一个不可思议的评价。

　　对此，诺亚只是蓦然笑着。

　　“但是，这就是『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』喔。”

　　同样的一句话，却是让艾斯特跟雅典娜都认同了一般，陷入了沉默。

　　就在这时，挽着诺亚的手的米拉突然开口。

　　“诺亚，前面。”

　　闻言，诺亚下意识的看向前方，随即便是停下了脚步。

　　周围的同伴们同样一个个的跟着诺亚一起，停了下来。

　　只因为，在前方的道路正中央，一个人站在了那里，挡住了所有人的去路。

　　“呼——！”

　　一阵清风吹拂而过，将少女身上的雪白大衣吹得猎猎作响。

　　如雪般的少女屹立在月光之下，一对美丽的眼眸则紧视而来，内里泛动着难以言喻的波澜。

　　看着那在月光下显得即柔弱，又美丽的少女，艾露莎凝起了面容。

　　“你是『剑咬之虎（Saber_Tooth）』的魔导士？”

　　挡住一行人的去路，突然出现在这里的少女，正是『剑咬之虎（Saber_Tooth）』的雪乃。

　　没有理会艾露莎的质问，雪乃抬起了步伐，缓缓的朝着这边走来。

　　纳兹跟格雷几乎是条件反射的紧握起了拳头，并打算上前。

　　但是，还没等纳兹跟格雷踏出步伐，两人的肩膀便是被紧紧的按下。

　　当下，纳兹与格雷同时一怔，转过头，看向自己的后面。

　　进入纳兹与格雷的眼帘的人，赫然，便是诺亚。

　　“诺亚？”纳兹与格雷讶异出声。

　　诺亚摇了摇头，拍了拍纳兹与格雷的肩膀，旋即直接越过两人，上前，来到一行人的最前方，对上雪乃的目光。

　　诺亚是明白的。

　　这个少女，绝对只是冲着自己而来。


第1660章 挖角？挑战？配不上？

　　一种极其寂静且诡异的氛围在空气中弥漫着。

　　硕大的一条街道上，此时，只有诺亚等一行人。

　　而在对面，名为雪乃的少女仿佛乘着月光一般，踏着静谧的步伐，一步一步的往诺亚一行人所在的方向走来。

　　然而，在雪乃一对饱含着强烈意志的眼眸中，除了诺亚以外，竟是没有其余任何一个人。

　　就像根本没看到『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的其余人的存在一样，雪乃来到了距离诺亚只有两、三公尺以外的距离，目光径直的盯向了诺亚。

　　看着这个柔美却又显得坚强无比的少女的眼神，诺亚在心中肯定了一件事。

　　果然，这个叫雪乃的少女跟自己有着某种瓜葛。

　　再加上那个让诺亚感到有些熟悉，好像在哪里听过的名字，诺亚觉得，自己应该是认识对方的。

　　只是，肯定不熟。

　　以诺亚的记忆力，若是对方真的跟自己认识，那诺亚绝对不可能会忘记。

　　所以，对方应该跟自己不熟，甚至有可能只有过一面之缘，乃至只是萍水相逢。

　　但是，这么一来的话，问题就来了。

　　名为雪乃的少女看向诺亚的眼眸中，分明蕴含着非常复杂又强烈的感情。

　　在只有一面之缘，甚至只可能是萍水相逢的关系的情况下，一个人有可能对另外一个人产生如此强烈的感情吗？

　　就在诺亚想着这个问题的时候，名为雪乃的少女开口了。

　　而且，一开口便是让在场所有人纷纷一惊而起。

　　“请你离开『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』。”

　　极其突兀又惊人的一句话，就这样从雪乃的口中传出。

　　“什……什么？”众人均都惊异出声。

　　“离开『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』？”诺亚都不由的愣在了当场了。

　　诺亚有想过雪乃到底是为了什么来找自己。

　　可是，再怎么想，诺亚都没有想到，一开口，雪乃居然是说出了这样的一句话。

　　离开『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』？

　　这个叫做雪乃的少女来到自己的面前，就是为了让自己离开『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』？

　　为什么？

　　“你这个家伙！”纳兹举起了拳头，毫不犹豫地喊道。

　　“诺亚是不可能会离开『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的！”

　　雪乃根本没有理会纳兹的叫喊，只是紧盯着诺亚，仿佛整个天地间都只剩下诺亚一个人一般，只对诺亚表现出了过分的执着。

　　这让纳兹心中怒火直烧，刚想再说点什么的时候，立刻便是被艾露莎给阻止了。

　　“好了，纳兹。”艾露莎将目光投至雪乃的身上，表情极为认真。

　　“这里就交给诺亚吧。”

　　包括米拉在内的其余人同样都点了点头，目光齐齐的聚集在诺亚与雪乃的身上，选择了旁观。

　　诺亚这才反应了过来，眉头深深的皱起，直接开口。

　　“为什么？”

　　听到诺亚的问题，雪乃毫不犹豫地说道。

　　“这个公会配不上你，你应该待的地方是菲奥雷王国最强的魔导士公会，而不是这种垫底的公会！”

　　这，又是一句出乎众人预料的话。

　　本来还以为是『剑咬之虎（Saber_Tooth）』的人来找茬的伽吉鲁极其无聊的插嘴。

　　“原来是来挖角的吗？真是无聊！”

　　这句话，却是将雪乃给激怒了。

　　“你们又能明白什么？”雪乃的目光如同箭矢一般，射向了诺亚背后的一行人。

　　“这位大人是只属于菲奥雷王国最强公会的魔导士，以前是，现在也是，但却不再是你们『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』。”

　　雪乃话语中的执着与怪异，让一行『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的魔导士们都有些面面相觑而起了。

　　听起来，对方好像是在贬低跟看不起『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』。

　　可众人却是感觉，比起这个，雪乃似乎更在意“菲奥雷王国最强公会”这个名号。

　　确实，目前，菲奥雷王国最强的公会是『剑咬之虎（Saber_Tooth）』。

　　难道，这个丫头是来炫耀的？

　　但那跟诺亚又有什么关系啊？

　　众人百思不得其解。

　　别说是其余人了，就是诺亚都有些摸不着头脑。

　　只是，雪乃的意思，诺亚姑且算是明白了。

　　“也就是说……”诺亚看向了雪乃。

　　“你想让我加入『剑咬之虎（Saber_Tooth）』吗？”

　　“是的。”雪乃重重的点下了头，语气中透露出来的是前所未有的浓郁感情。

　　“你应该是菲奥雷王国内最强的公会的魔导士，不应该待在一个一直垫底的公会里，请你离开『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』，只有『剑咬之虎（Saber_Tooth）』才配得上大人。”

　　说完，雪乃的目光还扫向了诺亚背后的一行人。

　　“你们应该是最清楚诺亚大人的能力的人，难道你们觉得，现在的『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』配得上这位大人吗？”

　　雪乃有意无意的指摘，让众人彻底的火大了。

　　“你是叫做雪乃是吧？”艾露莎上前一步，笔直的望向了雪乃。

　　“虽然不知道你为什么会对诺亚有这样的执着，但是，我可以很肯定的告诉你，诺亚的容身之所就是『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』，这一点，不管如何都不会改变。”

　　“就是说啊。”露西都忍不住出声了。

　　“确实以前的『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』在菲奥雷王国里属于垫底，但今天，我们同样通过了预选赛，至少确认了前八强的位置，接下来的一年里，我们至少都是排名前八的公会。”

　　“更何况，我们还不仅仅只满足于前八强。”格雷瞥了雪乃一眼。

　　“或许你说的是对的，以诺亚的能力，应该待的是菲奥雷王国最强的公会。”

　　“所以，我们来了。”温蒂的心中仿佛涌出了无限的勇气一样，头一次用斩钉截铁的语气，这么说道。

　　“我们一定会在大魔斗演武上获得优胜，重新成为菲奥雷王国最强的公会！”

　　“没错！”纳兹猛的捶了一下拳头，眼神变得凌厉了起来。

　　“如果说，诺亚应该待的地方只有菲奥雷王国最强的公会的话，那么，这个公会就只有可能是『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』了！”

　　众人同样饱含强烈的意志的一番话语，让雪乃不由的退后了两步，眼中泛起了些许的动摇。

　　但是，这些许的动摇，立刻就是消失了。

　　“那是不可能的事情。”雪乃振声开口。

　　“菲奥雷王国最强的公会，只有可能是『剑咬之虎（Saber_Tooth）』。”

　　“哦？”拉克萨斯微微眯起了眼睛，眼中多少浮现了些许危险的光芒了。

　　“那么，想来试试吗？”

　　于是，现场的氛围一下子过渡到了一个非常险恶的程度。

　　诺亚的眉头一直都紧紧的皱着，对于雪乃对自己表现出来的异常态度感到困惑不已。

　　这个少女，貌似对自己并没有什么敌意。

　　应该说，正好相反，雪乃的一字一句间都在透露着一种对诺亚的极端敬意与憧憬。

　　可也正是因为这样，诺亚才百思不得其解。

　　为什么雪乃会对自己那么执着？

　　如果是一个对自己抱有这么强烈的感情的人，自己不可能会不认识啊？

　　到底是怎么回事呢？

　　也不知道雪乃将诺亚的沉默看做什么，只见，雪乃沉默了一会，下一秒钟，抬起头来，直视向了诺亚，眼中闪起了决然的情绪。

　　“既然如此，请你接受我的挑战吧！”


第1661章 只感觉各种的莫名其妙

　　“挑战？”

　　这一刻里，整个『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的魔导士全部都怔了起来。

　　但是，雪乃的眼中只有诺亚，紧紧的盯着诺亚的面容，如此说道。

　　“如果我赢了，大人必须离开『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』，加入『剑咬之虎（Saber_Tooth）』。”

　　话音一落，诺亚还没有来得及回应，纳兹便是站了出来。

　　“有趣！”纳兹的眼神变得极为明亮，身周的空间开始弥漫起重重的热浪，让空气都扭曲了起来。

　　“诺亚，让我来跟她决一胜负吧！”

　　“想清楚再说话，你这个笨蛋。”格雷咋舌出声。

　　“如果你输了的话，那诺亚可是得加入『剑咬之虎（Saber_Tooth）』的。”

　　“没关系。”纳兹振振有词的说了这么一句。

　　“反正，我是不会输的！”

　　“等等等等！对手再怎么说都是『剑咬之虎（Saber_Tooth）』的魔导士喔？！”露西连忙开口。

　　“若是你一个不小心输了，那诺亚该怎么办啊？”

　　“就……就是啊。”温蒂都不由的开口。

　　“至少让艾露莎姐、米拉姐或者拉克萨斯哥出手。”

　　“我是没有关系。”拉克萨斯面无表情地说道。

　　“自己的弟弟被挖到别的公会里去，就算是我也不会坐视不管。”

　　“我也没有关系喔。”米拉的表情变得认真了起来。

　　“现在的话，不管对手是什么样的人，我都不会输的。”

　　“毕竟，输了的话，从小一起长大的同伴就会离我而去。”艾露莎望向雪乃的目光闪过些许厉芒。

　　“所以，我也不介意出手。”

　　“那么，我也来插一手吧。”伽吉鲁狞笑了一声。

　　“当着本大爷的面挖角，实在是太令人不爽了。”

　　“朱毕安也没问题。”朱毕安同样开口表示。

　　“朱毕安不会手下留情的。”

　　显然，雪乃的一番话语，同样将『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的众人刺激得不轻。

　　而且，最重要的是，这场挑战，如果是关乎诺亚能不能留在公会里的话，那众人绝对是义不容辞的。

　　绝对不会输。

　　这就是『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的一行人心中的信念。

　　对此，诺亚心中自然非常感激，但雪乃却是不领情。

　　“我想挑战的人，自始至终都只有一个！”雪乃目不转睛的盯着诺亚。

　　“请你接受我的挑战吧！”

　　诺亚沉默了。

　　半晌以后，诺亚淡淡的开口。

　　“放弃吧，你打不过我的。”

　　“不！”雪乃执拗地说道。

　　“我是不会输的！”

　　“……我不明白你为什么会对我这么执着。”诺亚终于是说出了心里话。

　　“但是，我必须告诉你，如果我有一个应该待的地方的话，那绝对不是什么『剑咬之虎（Saber_Tooth）』，而是『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』。”

　　雪乃的俏脸顿时微微往下沉去，看向诺亚的目光中竟是开始涌上了些许的哀伤，咬着嘴唇，挤出了这么一句话。

　　“可你明明说过，你是菲奥雷王国最强的公会的魔导士……”

　　“恩？”诺亚并没有听清雪乃的话，只得再次皱起眉头。

　　“你说什么？”

　　雪乃没有回答，而是重新抬起头，深深的看向了诺亚，说了一句。

　　“我会向你证明，无论如何，『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』都是比不过『剑咬之虎（Saber_Tooth）』的。”

　　雪乃的语气变得决然了起来。

　　“到那个时候，你自然就会明白，哪一个公会才是你应该待的地方。”

　　留下这句话，雪乃转过身，再一次的踏着静谧的步伐，乘着美丽的月光，头也不回的离开，留给众人一个柔美却显得有些凄凉的背影。

　　街道陷入了寂静中。

　　众人均都看着雪乃那显得有些凄凉的背影，同时将目光聚集到了诺亚的身上。

　　最终，还是米拉轻声询问了一句。

　　“你认识那个叫雪乃的女孩吗？”

　　“……应该不能算是认识，至少我没有想起她来。”诺亚叹息出声。

　　“所以，更准确地说，应该说是在哪里见过，或者是有什么我不知道，乃至想不起来的渊源吧？”

　　闻言，众人不再说什么了。

　　诺亚深吸了一口气，看向了艾露莎。

　　“我想调查两个人。”

　　“一个就是刚刚的雪乃吧？”艾露莎直接开口。

　　“还有一个是谁？”

　　“在『人鱼之踵（Mermaid_Heel）』里，不是有一个手执太刀的领队吗？”诺亚也没有客气，言简意赅地说道。

　　“另一个就是她。”

　　“我知道了。”艾露莎点下了头。

　　“我会让公会里的同伴们去调查一下的。”

　　“我也来帮忙吧。”米拉紧紧的握着诺亚的手，目光却没有从雪乃离开的方向收回来。

　　“总感觉，不能对那个孩子坐视不管。”

　　米拉的话，正中诺亚的内心。

　　“是啊。”诺亚眺望着雪乃离开的方向，轻声嘀咕。

　　“不能坐视不管啊。”

　　……

　　回到旅馆里以后，诺亚将A小队与B小队均都通过了预选赛，即将参加正式比赛的消息向马卡罗夫说了一声，报了一下喜，然后便请马卡罗夫帮自己调查一下两个少女的情报。

　　马卡罗夫并不知道诺亚为什么想调查两个少女，但也没有问，只当诺亚是对身为对手的这两个少女感到在意，紧接着就是信誓旦旦的承包了下来，保证会立刻获得诺亚想要的情报。

　　还别说，马卡罗夫确实做到了。

　　靠着以前的关系网与身为圣十大魔导的名声，马卡罗夫顺利的入手了诺亚想要的情报，甚至将大魔斗演武上的其余对手的情报都得到了手，拿到了诺亚的面前。

　　于是，诺亚立即查看起自己在意的那两个少女的情报。

　　在旅馆的一间房间里，诺亚坐在床沿上，手中则是翻开了一份封面上标注着『人鱼之踵（Mermaid_Heel）』的资料。

　　而一翻开这份资料，诺亚便是看到了自己想调查的人。

　　然后，诺亚缓缓的念出了对方的名字。

　　“神乐·米卡兹琪……”

　　——神乐·米卡兹琪。

　　所属公会为『人鱼之踵（Mermaid_Heel）』，乃是该公会里公认最强的魔导士。

　　名为神乐的这名少女并不是『人鱼之踵（Mermaid_Heel）』的会长，可却是『人鱼之踵（Mermaid_Heel）』实际上的领导者。

　　其实力，不仅极其强大，更是拥有着非常高超的体术和剑术，即使不使用魔法，都能轻松击败绝大部分的魔导士。

　　针对这个少女，资料上有着这样的一个评价。

　　“今届大魔斗演武中，仅次于圣十大魔导，鸠拉·雷基斯的魔导士吗？”诺亚嘀咕出声。

　　“那么，这么一个强大的魔导士，为什么会对我投来那样的目光呢？”

　　诺亚不明白。

　　如果说，雪乃的话，诺亚还能隐隐的觉得这个名字在哪里听过，自己应该在哪里见过她，那么，对于这个叫神乐的少女，诺亚就连一丁点熟悉的感觉都没有了。

　　毫无疑问，这个人，诺亚绝对不认识。

　　可是，一个自己不认识的人，为何会用那样的目光看着自己呢？

　　“感觉真是莫名其妙啊。”

　　当然，比起莫名其妙，诺亚更觉得头疼。

　　无缘无故便是招惹来了两个少女的注意，而且还是非常执着的那种，而自己却又不认识对方，任谁都会觉得头大如牛。

　　“对了，还有另外一个穿斗篷的人。”

　　诺亚继续翻起了资料。

　　下一秒钟，诺亚看到了一个名字，露出了错愕的表情。

　　“是她？”


第1662章 探查敌情？深夜的隐秘

　　对于『人鱼之踵（Mermaid_Heel）』的神乐，诺亚是真的连一点印象都没有，肯定自己不认识这个少女。

　　但是，对于在『人鱼之踵（Mermaid_Heel）』里，跟在神乐的后面，全身套着黑袍，却在会场中向自己投来揶揄与戏谑的视线的人，诺亚在看到其名字以后，立即便是想了起来。

　　“原来，她加入了『人鱼之踵（Mermaid_Heel）』了吗？”

　　诺亚看着自己手中的资料上记载的情报，心中微微一动。

　　“难道，神乐跟她有些关系，所以才会对我有那样的表现？”

　　越想，诺亚越觉得有点可能。

　　“幸好，不至于连一点头绪都没有，这样的话，调查就有价值了。”

　　当然，神乐的话，诺亚虽然注意到了，但也不至于那么在意。

　　毕竟，神乐在会场上的时候，看向诺亚的目光，与其说是执着，倒不如说只是过度的审视而已。

　　相比较起神乐，雪乃的事情才更令人在意。

　　想到这里，诺亚直接搁下手中那标注着『人鱼之踵（Mermaid_Heel）』的资料，从旁边的一堆资料中抽出了标注着『剑咬之虎（Saber_Tooth）』的部分。

　　略微翻了一下『剑咬之虎（Saber_Tooth）』的情报以后，诺亚直接找到了雪乃的资料。

　　“雪乃·阿古丽亚……”

　　——雪乃·阿古丽亚。

　　隶属于『剑咬之虎（Saber_Tooth）』，在『剑咬之虎（Saber_Tooth）』中属于颇为有名的魔导士。

　　众所周知，名为『剑咬之虎（Saber_Tooth）』的公会在七年以前只不过是一个名不经传的小公会，后来才替换了一个会长，引进了五名强大的魔导士，从此一飞冲天，在菲奥雷王国一跃成名。

　　经过七年的时间以后，如今，『剑咬之虎（Saber_Tooth）』已经赫然是鼎鼎有名的王国最强公会。

　　即使刨除先前被引进公会里，改变了公会的状况的五名强大的魔导士，公会的内部同样不再缺乏强者了。

　　而雪乃，就是在『剑咬之虎（Saber_Tooth）』里能够排进前十名次的有名魔导士。

　　根据情报显示，通过大魔斗演武的预选赛，在会场上出现的『剑咬之虎（Saber_Tooth）』的队伍，其中，有四名就是当初那改变了『剑咬之虎（Saber_Tooth）』的魔导士，唯有雪乃是例外。

　　为了取得跟斯汀、罗格、路法斯和奥鲁伽一行四人共同出场的资格，雪乃在『剑咬之虎（Saber_Tooth）』的排名赛中击败了除了改变公会的五名魔导士以外的其余所有成员，从中脱颖而出，来到了这个舞台上。

　　乍看之下似乎挺风光，可其实，一开始的时候，雪乃并不是那么显眼的角色。

　　翻看着雪乃的情报的诺亚在下一秒钟里皱起了眉头。

　　“几度申请加入『剑咬之虎（Saber_Tooth）』而被拒绝？”

　　没错。

　　一开始的时候，雪乃甚至连加入『剑咬之虎（Saber_Tooth）』都不被允许，几度打算加入该公会，却是被无情的拒绝。

　　因为，将『剑咬之虎（Saber_Tooth）』带向巅峰的会长以绝对的恐怖支配着整个公会，将公会的秩序与气氛都整顿得有如军队一般严谨，并不允许公会里出现任何一个弱小的成员。

　　甚至，若是有人做出一丝有辱最强公会的名号的事情，哪怕是一次的败北也好，都会被会长给逐出公会。

　　名为『剑咬之虎（Saber_Tooth）』的公会，就是这么的严苛跟紧迫。

　　雪乃一开始申请加入『剑咬之虎（Saber_Tooth）』却被拒绝，理由便是因为她太弱了。

　　可是，为了加入『剑咬之虎（Saber_Tooth）』，雪乃刻苦磨练魔法技艺，几次上门，最终才终于是获得认可，加入了『剑咬之虎（Saber_Tooth）』，并在所有成员中脱颖而出，追上了改变公会的五名强大的魔导士。

　　而这样一个少女，却是使用着一种让诺亚为之讶异的魔法。

　　“星灵魔法？”

　　雪乃，正是一名星灵魔导士。

　　而且，根据可靠的情报显示，这个少女的手头上极有可能持有着『黄道十二宫』的钥匙，并且不止一把。

　　“雪乃……星灵魔法……”诺亚只感到脑袋里浮现了一丝灵感。

　　“这个女孩，我果然认识。”

　　虽然还有些想不起来，但无论是雪乃这个名字，亦或者是针对星灵魔法的一丝灵感，都在告诉诺亚，自己跟这个少女有瓜葛。

　　只不过，既然诺亚想不起来的话，那就证明，对于诺亚来说，那应该是一件无关紧要的事情。

　　然而，对于雪乃来说，那应该是非常重要的事情吧？

　　否则，雪乃也不会对诺亚这么执着了。

　　将手中的资料给合上，诺亚随手将其抛在床上，起身，来到了窗边，看向外面的夜空。

　　寂静的夜空中，繁星点点，有种说不出来的平静感觉。

　　诺亚眺望着这样的夜空，旋即，看向了其中一个方向。

　　“记得，『剑咬之虎（Saber_Tooth）』的旅馆是在那个方向吧？”

　　说着这样的一句话，诺亚的嘴角缓缓的掀起。

　　“就当做探查敌情吧。”

　　话落，诺亚直接一脚踩在窗沿上，一跃而起，跳出了窗外，化作一道流光，飞掠向了库洛卡斯的其中一个方向。

　　……

　　在库洛卡斯里，有着一所以花园为名的旅馆。

　　顾名思义，那就是一所仿佛花园一样的旅馆。

　　这所旅馆，就是『剑咬之虎（Saber_Tooth）』在大魔斗演武时期的居住地。

　　此时，在旅馆的其中一间极为辽阔的房间中，许许多多的魔导士齐聚在了这里。

　　这些魔导士，自然全部都是『剑咬之虎（Saber_Tooth）』的魔导士。

　　只不过，此时此刻，这些魔导士却仿佛列队的军队一样，排列得整整齐齐。

　　斯汀、罗格、路法斯、奥鲁伽与雪乃一行人则是排在了最前面。

　　根据这个排列的方式就能够知道，在『剑咬之虎（Saber_Tooth）』里，到底谁的地位更高。

　　所谓的『剑咬之虎（Saber_Tooth）』，就是这么一个以实力来决定地位的公会。

　　而在一行排列得整整齐齐的魔导士的最前方，一个宛若王座一般的座位上，正端坐着一个人。

　　那是一个身材极为高大壮硕，比奥鲁伽更加夸张，身高足有两米左右，打扮得像沙僧一样，脖子上挂着一串佛珠，额头上印着公会的纹章，面相却极为凶恶的人。

　　这个人，就是『剑咬之虎（Saber_Tooth）』的会长——杰曼。

　　看着端坐在座位上的杰曼，一众『剑咬之虎（Saber_Tooth）』的成员们通通压低着呼吸，大气都不敢喘一下。

　　因为，所有人都知道，杰曼现在的心情非常的不好。

　　不。

　　应该说，那是已经进入了暴怒的状态了。

　　“第二名？”

　　如同虎啸一样的低沉声从杰曼的口中传出。

　　“鼎鼎大名，一直以来站在顶点，被无数人敬畏，被无数人憧憬，被无数人恐惧的『剑咬之虎（Saber_Tooth）』，因为一个万年垫底的垃圾公会，现在只能屈尊于第二名吗？”

　　所有人的手心均都开始冒起了汗。

　　不得不说，杰曼的声音，在饱含怒气的情况下，实在是太可怕了。


第1663章 到底是老虎，还是妖精

　　事实上，杰曼现在的心情确实非常的糟糕。

　　被誉为最强的公会，站在整个王国所有公会的巅峰的『剑咬之虎（Saber_Tooth）』，居然在正式比赛开始之前的预选赛上位居第二名？

　　杰曼已经能够想象，当这个消息传出去时，有多少人会将『剑咬之虎（Saber_Tooth）』当成笑话来看了。

　　当然，这只是杰曼的想象。

　　对于一般的居民来说，『剑咬之虎（Saber_Tooth）』居然只能在预选赛上位居第二名这件事情固然让人惊讶。

　　可是，更让人惊讶的应该是夺去了『剑咬之虎（Saber_Tooth）』第一名的位置的人，竟是『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的这个事实。

　　毕竟，『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』一直以来都只是垫底。

　　这一次，在预选赛里一举超过所有公会，位居第一名，那肯定会引起不少人的惊诧。

　　然而，因为这样就说『剑咬之虎（Saber_Tooth）』是笑话，那也未免太过于看得起『剑咬之虎（Saber_Tooth）』了。

　　被赶超的又不是只有『剑咬之虎（Saber_Tooth）』。

　　菲奥雷王国里的公会那么多，一个个的却都被赶超，谁会专门笑话『剑咬之虎（Saber_Tooth）』一个公会？

　　但杰曼却是将第一名当成了自己的囊中之物，认为这个囊中之物被夺走，别人一定会笑话『剑咬之虎（Saber_Tooth）』。

　　只能说，杰曼将『剑咬之虎（Saber_Tooth）』获得第一这件事情当得太理所当然了。

　　以至于，当这个事实被打破以后，杰曼才会如此的愤怒。

　　“能够让别人仰望的只有『剑咬之虎（Saber_Tooth）』，一直以来都是如此，没有谁能够让『剑咬之虎（Saber_Tooth）』来仰望，更别说是一个七年前就开始落魄的『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』。”

　　杰曼的目光极其冰冷的扫过了下方的所有人。

　　“你们应该明白我的意思吧？”

　　被杰曼的目光给扫中的众人不由的咽了一口口水。

　　最终，还是斯汀上前一步，低下头，如同向上司报告一样，敬畏的开口。

　　“会长，请你放心，我们不会再输了。”

　　“记得你的承诺。”杰曼面无表情地说道。

　　“也给我记得，我的『剑咬之虎（Saber_Tooth）』不需要不能获胜的废物。”

　　“……是……”斯汀只能低声应下了。

　　杰曼心中的愤怒这才消退了不少，紧接着，目光转至雪乃的身上。

　　“听说，在预选赛结束以后，你去找『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的人了。”

　　雪乃顿时感到心中一紧，头也不禁往下低去。

　　看着这样的雪乃，杰曼却是无情的开口。

　　“告诉我，你找那个垃圾公会的人干什么？”

　　“我……”雪乃张了张嘴巴，好不容易才挤出了这么一句话。

　　“我想让那位大人加入……”

　　一句话，雪乃还没有来得及说完，便是被杰曼给粗暴的打断。

　　“我的『剑咬之虎（Saber_Tooth）』不需要那种从垃圾公会里出来的人！”杰曼理所当然般的开口。

　　“这件事情，不准你再提！”

　　显然，杰曼非常清楚雪乃口中所提到的“那位大人”是谁，更知道雪乃的打算。

　　所以，一开口，杰曼便是彻底的封杀了雪乃的侥幸与想法，让雪乃心中一颤，不由的抬起头来，有些激动的开口。

　　“可是，那位大人并不弱，他只是待在了一个不该待的公会里而已，如果能够让那位大人来『剑咬之虎（Saber_Tooth）』，那我们『剑咬之虎（Saber_Tooth）』一定能够更加强大的！”

　　这句话一出，不止是杰曼而已，连其余人都惊讶了。

　　当然，众人惊讶的不是雪乃所说的话的内容，而是雪乃居然敢在杰曼下了决定以后，站出来反驳这件事。

　　毫不客气地说，在『剑咬之虎（Saber_Tooth）』里，杰曼就是天。

　　从公会的秩序与气氛都被杰曼整顿得犹如军队一样的严苛这一点就能够看得出来了。

　　也就是说，杰曼不允许有人跟自己唱反调。

　　这个人，由衷的将『剑咬之虎（Saber_Tooth）』当成自己的私有物品，并随自己心意的捏造它。

　　在这样的情况下，有人跟杰曼唱反调，那即使不能说是找死，也只能说是自不量力了。

　　于是，杰曼的目光紧紧的盯向了雪乃，如同起身的老虎一样，微微直起了腰脊。

　　“你的意思是，一个垫底的公会里出来的人就能够随随便便的改变整个『剑咬之虎（Saber_Tooth）』吗？”

　　“我……”雪乃咬住了嘴唇，低声开口。

　　“我只是认为，那位大人并不弱……”

　　“不弱？”杰曼转过头，看向了路法斯。

　　“路法斯，雪乃提到的那个人，在你看来如何？”

　　“……只是从表面上看的话，看不出他的深浅。”路法斯压了压自己的帽子，如实回答。

　　“但是，那个人在七年前曾经击杀过一位圣十大魔导，即使这七年以来一直都没有进步，那也比一般的魔导士强大很多才对，我的记忆是这么说的。”

　　“击杀过一位圣十大魔导吗？”杰曼不可置否般的说了一句。

　　“那也只不过是七年前的事情而已，不过，你说的也对，就算只是七年前的事情，能够击杀一位圣十大魔导，那就证明他比一般的废物强大一些。”

　　“可是，我们『剑咬之虎（Saber_Tooth）』不需要那种跟不上时代的人。”杰曼瞥了雪乃一眼。

　　“在这一次的大魔斗演武上，那位『岩铁』的鸠拉同样有出场，如果他能够打倒『岩铁』的鸠拉，那我倒是可以考虑一下让他加入。”

　　说这句话的时候，杰曼的语气中隐隐的带上了些许的讽刺。

　　很明显，杰曼根本不认为诺亚能够打倒鸠拉。

　　不止是杰曼，连『剑咬之虎（Saber_Tooth）』的其余成员们脸上都挂着一丝不可置否的表情，均都认为这是没有可能的事情。

　　那也是自然。

　　就算杰曼再独裁，再自信，在圣十大魔导的第五位面前，都是不敢声称可以凌驾过去的。

　　在杰曼看来，『剑咬之虎（Saber_Tooth）』毫无疑问是最强的公会。

　　身为这个公会里的一员，无论是谁，只要失败一次，那就必须清理出去。

　　要说杰曼在这一次的大魔斗演武上，唯一允许成员们失败的对手是谁的话，那就只有身为圣十大魔导第五位的鸠拉。

　　连目中无人的杰曼都认为公会里没有人能够胜过鸠拉，允许他们失败，那就更别说是认为一个垫底的公会里有人能够打倒鸠拉了。

　　因此，这句话，杰曼纯属嘲笑。

　　对此，雪乃自然是明白的，唯有闭上眼睛，隐藏住所有的情绪，不再说话了。

　　整个大厅，寂静一片。

　　没有任何一个人察觉。

　　在旅馆的屋顶上，一个人正仰躺在了这里，看着夜空，听着『剑咬之虎（Saber_Tooth）』的所有人的对话。

　　“考虑让我加入？”诺亚漠然一笑。

　　那个笑容，才是真正的充满了讽刺与嘲笑。

　　“看来，明天得稍微拿出一些本事，让这些人知道，需要被仰望的人，到底是老虎，还是妖精了。”

　　留下这句话，诺亚直接起身，化为一道流光，飞向天际，消失在了夜空的一端。


第1664章 将顶级模特俘虏的男人

　　次日。

　　当天渐渐的开始亮了起来时，库洛卡斯里，不少的居民都已经醒来了。

　　这些醒来的居民，都是为了前往巨蛋·弗拉鸟，在现场观看大魔斗演武的竞技。

　　因此，一大早，库洛卡斯的一条条街道上，人来人往的现象非常的频繁。

　　人们三三两两的结伴而行，随着人潮的涌动，开始往巨蛋·弗拉鸟的方向移动而去。

　　这些能够前往巨蛋·弗拉鸟观看大魔斗演武的人，都是非常幸运的购买到门票的人。

　　毕竟，巨蛋·弗拉鸟虽然规模不小，可也无法装下整个库洛卡斯的居民，更别说还有那些来自王国各地，乃至大陆各地的人了。

　　所以，门票的存在是理所当然的。

　　至于那些没有能够购买到门票的人，则是能够在别的地方看到直播。

　　像是大魔斗演武这样一年一度的祭典，不管是在哪个酒馆，哪间旅馆，甚至是大街小巷里，都是能够看到直播的。

　　这些人就没有必要那么早起来，依旧躺在被窝里，舒舒服服的睡着。

　　可是，那也睡不久就对了。

　　“嘭——嘭——嘭——嘭——嘭——！”

　　在巨蛋·弗拉鸟的上空，礼炮跟烟花的炸响声一直都在空气中回荡。

　　一个个的气球从会场上被释放，飘向了天空，结合到处绽放的礼炮跟烟花，场面不可谓不热闹。

　　而随着观众们的入场，整个会场的气氛也渐渐的开始被炒热。

　　欢呼声。

　　吵杂声。

　　礼炮与烟花的炸响声。

　　种种声音，夹杂在了一起，确实让整个现场被渲染得仿佛哪里的祭典一样，热闹非凡。

　　而在会场的主席台上，有三个人并排着坐在了这里。

　　为首的一人拿起麦克风，向着整个会场的人进行热情的演说。

　　“各位观众们，大家好，我是查巴缇·洛拉，在这里向来自王国各地的大家献上问候！”

　　观众们立即是非常热情的献上了欢呼声，让查巴缇·洛拉不由的咳嗽了一声，紧绷着即将松懈下来的脸，指向了自己的旁边。

　　“在今年的大魔斗演武上，我将负责给各位进行实况报导，而负责解说的就是我旁边的这位，原评议院的评议员，据说也是那位失踪了七年，如今重新回归的圣十大魔导，马卡罗夫·朵勒阿的挚友的亚吉马先生！”

　　坐在查巴缇旁边的人，正是当初在评议院里跟诺亚有过一面之缘，跟马卡罗夫的关系相当不错的评议员——亚吉马。

　　当初，在乐园之塔的骚动以后，评议院因为各种原因而解散，如今负责维护魔法界的和平的则是新生评议院。

　　在那之后，亚吉马同样卸下了评议员的职务，开了一家餐厅，当起餐厅的厨师。

　　现在，亚吉马被邀请来当大魔斗演武的解说员，身上却依旧穿着一身厨师的服装，一脸慈祥的向着所有人招手。

　　“除了负责实况报导的我与负责解说的亚吉马先生以外，在大魔斗演武举办期间，每隔一天，我们都会请来一位嘉宾，与我们一起观看各大魔导士公会的竞技！”查巴缇的声音依旧不失热情。

　　“而在第一天的今天，我们请来的嘉宾，就是在魔法周刊上担任封面女郎，我们所熟悉的非常顶级的写真模特——『青色天马（Blue_Pegasus）』的珍妮小姐！”

　　随着查巴缇的话语的落下，主席台上，坐在亚吉马的旁边，身上穿着公主裙样式的礼服，有着一头绑成了马尾的淡金色长卷发，长相极为精致美丽的少女举起手来，向着观众席招手。

　　观众们顿时爆发出了一阵比先前更加热情的欢呼声，让珍妮眉开眼笑了起来。

　　“看来亚吉马先生跟珍妮小姐都拥有着非常大的名气，在这里，我不妨替各位采访一下两位。”查巴缇非常识相的看懂了气氛，向着一旁的亚吉马提问道。

　　“亚吉马先生，作为前评议员，以你的专业眼光来看，这一次的大魔斗演武上，哪个公会更值得我们期待呢？”

　　“一定要说的话，其实，每一个公会都非常值得大家期待。”亚吉马悠悠的点着头。

　　“不过，就我个人而言，还是对『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』比较期待啊。”

　　“哦？是这样吗？”查巴缇讶异出声。

　　“可是，往届的『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』不是都是垫底的最后一名吗？”

　　“你也说了，那是以前。”亚吉马笑了起来。

　　“今年这一届的大魔斗演武上，曾经失踪七年的那些主力成员们也会出场，当年，这些成员们都是非常强大的魔导士，时隔七年的回归，他们究竟会带来什么样的表现，我对这一点感到非常的期待。”

　　“原来如此，冷门确实非常值得人期待。”查巴缇点下了头，转而向着亚吉马旁边的珍妮进行提问。

　　“那么，珍妮小姐觉得哪一个公会有可能获得优胜呢？”

　　“那当然是『青色天马（Blue_Pegasus）』啊。”珍妮没有任何犹豫地说道。

　　“今年，我们可是冲着优胜而来的，绝对不会输给大家喔。”

　　“难道珍妮小姐没有对『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』有所期待吗？”查巴缇见缝插针般的询问道。

　　“据说，今年的『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』里，曾经作为珍妮小姐的前辈，同样是顶级的写真模特，大家都非常喜欢的米拉小姐也会出场喔？”

　　“如果是这样的话，其实，我更期待米拉小姐的那位传闻中的未婚夫。”珍妮脸上展现出了一个完美的笑容。

　　“能够将大家都一直喜欢着，在魔法周刊的各种榜单中位列第一，曾经实至名归的模特界第一美少女斩落俘虏，拥入怀中的男人，到底是什么样的一个人，对于这点，就个人来说，还是非常期待的。”

　　珍妮的话，让整个观众席的观众都开始大声的嚷嚷了起来。

　　不少人都表现出了一副苦大仇深的模样，眼中还流下了泪水。

　　显然，珍妮的话，引起了不少人的共鸣。

　　当然，那不是什么期待，而是怨恨。

　　时隔七年，米拉的人气依旧如此高，不可谓不可怕。

　　对此，查巴缇频频点头。

　　“确实，能够跟大家所喜爱的米拉小姐共赴婚姻的殿堂的男人，就算是我也不禁有些期待了起来，那到底是一个什么样的男人呢？让我们大家拭目以待吧！”

　　说完，查巴缇进入了正题。

　　“那么，今年的大魔斗演武也即将开始了，通过预选赛的八支队伍即将入场，现在，我们就将预选赛时的排名公布给大家吧！”

　　话音一落，一个巨大的投影荧幕便是在会场的中央闪现而出。

　　荧幕上，由上至下的标注着各大公会的排名。

　　第一名：『妖精的尾巴B小队（Fairy_Tail_B）』。

　　第二名：『剑咬之虎（Saber_Tooth）』。

　　第三名：『大鸦的尾巴（Raven_Tail）』。

　　第四名：『蛇姬之鳞（Lamia_Scale）』。

　　第五名：『青色天马（Blue_Pegasus）』。

　　第六名：『人鱼之踵（Mermaid_Heel）』。

　　第七名：『四头猎犬（Quatre_Cerberus）』。

　　第八名：『妖精的尾巴A小队（Fairy_Tail_A）』。

　　看着这个排名，观众席上，不少人都喧哗出声了。

　　“那个『剑咬之虎（Saber_Tooth）』居然只是第二名？”

　　“第一名居然是『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』？”

　　“不会吧？”

　　顿时，骚动开始在观众席上产生。


第1665章 出场、竞技与决斗

　　一时之间，整个会场的空间都出现了观众们疑惑不解跟讶异非常的吵杂声。

　　而且，一看『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』居然还入选了两支队伍，众人就更加的讶异跟吵闹了。

　　就像早就预料到这个场面一样，查巴缇紧握起了麦克风，向着亚吉马搭话。

　　“看来，『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』取得的成绩让大家都感到非常的惊讶，亚吉马先生，你有什么看法呢？”

　　“只能说，『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』果然没有辜负我的期待。”亚吉马非常满意的样子。

　　“相信，接下来，『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』一定会向我们展示出曾经的辉煌跟实力，让大家获得认同的。”

　　“说的也是呢。”查巴缇点了点头，又是看向了珍妮。

　　“那珍妮小姐有什么看法呢？”

　　“嘛，我倒是觉得大家不需要这么惊讶。”珍妮微笑着开口。

　　“不管是什么样的公会都好，如果能够让大魔斗演武变得更加精彩，更加热闹的话，那不就很好了吗？”

　　“真不愧是亚吉马先生跟珍妮小姐，见解都让人不得不佩服。”查巴缇提高了自己的声音。

　　“所以，还请观众们尽情期待，曾经的王者，我们的『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』到底会带来什么样的表现吧！”

　　主席台上的三人的对话，让观众席里的观众们开始停下了吵闹，认同般的开始重新欢呼起来了。

　　不得不说，这个叫查巴缇的实况报导员确实有两下子，一直牢牢的掌控着现场的气氛，没有忘记将其炒热，难怪会被选为一年一度的大魔斗演武的实况报导员。

　　然后，查巴缇开始宣布。

　　“那么，有请我们的参赛选手们入场！”

　　这一刻，在会场观众席的八个方向的下方，一条条通道均开始闪起了魔法的光芒，让炫目的特效同时在八条通道的入口上绽放，点燃了所有观众的心。

　　紧接着，在所有人的注视下，八支队伍缓缓的从中走出。

　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！”

　　响亮的欢呼声直冲云霄，震撼着大气。

　　在其中一条通道的入口里，诺亚带着米拉、朱毕安、伽吉鲁与拉克萨斯一行人徒步往前走着。

　　看着带领着四个人往前走着的诺亚，观众席上，不少人都开始议论纷纷了起来。

　　“那就是米拉小姐的未婚夫吗？”

　　“长得也不怎么样嘛。”

　　“不过，气势倒是不错。”

　　“就是他带领的『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的队伍，成为预选赛第一名的吗？”

　　“在他旁边的人不就是米拉小姐吗？”

　　“看来，应该是他没错了。”

　　来自四面八方的议论纷纷，让清楚的听到的诺亚都不由的有些无奈了起来。

　　主席台上的三个人的对话，因为是经过麦克风扩展的关系，在选手区里等待出场的诺亚自然听到了。

　　这一刻，哪怕是诺亚都不由得有些悱恻了起来。

　　“谁不好提，为什么偏偏提到我啊？”

　　明明圣十大魔导的鸠拉同样是参赛者，论知名度跟人气的话，就算提也应该提他吧？

　　当然，只论知名度跟人气，米拉同样不弱于鸠拉。

　　如果不是因为有七年的空白期，让米拉一直以来都没有机会再出现在群众的面前，想必，米拉的知名度跟人气，应该比鸠拉都高上不少吧？

　　现在，正是因为这个知名度跟人气的关系，诺亚直接成为了最显眼的存在。

　　对于将拥有着这般知名度和人气的超级模特给斩获的男人，众人的矛头一下子全部指了过来。

　　“呵呵。”米拉似乎很高兴的样子，笑得连眼睛都眯了起来了。

　　“诺亚真是受欢迎呢。”

　　“是吗？”诺亚没好气的看了米拉一眼。

　　“就是不知道是托谁的福了。”

　　米拉抿嘴一笑，没有理会诺亚的没好气，看着周围对着诺亚指指点点的观众们，有些坏心眼似的抱住了诺亚的手臂，极为亲昵的依偎在了他的身上。

　　“哦哦哦哦哦哦哦哦哦——？！”

　　这一次，观众们不再爆发出欢呼声了，而是激起了一阵仿佛被刺激到一样的鬼哭狼嚎，全部流着血泪，将饱含愤怒、嫉妒与怨恨的目光全部集中在诺亚的身上。

　　唯独只有这个时候，诺亚真的有种掉头就走的冲动。

　　而在这个时候，诺亚又是感觉到了极为强烈的视线往自己的身上投射而来。

　　视线分别有四道。

　　其中有一道，竟是来自『大鸦的尾巴（Raven_Tail）』的那个铠甲男。

　　早在昨天晚上看过除了『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』以外的所有公会队伍的情报的诺亚脑中闪过对方的名字。

　　——阿雷克西。

　　“『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的诺亚·朵勒阿……”阿雷克西死死的盯着诺亚，低声轻吟。

　　“我一定会得到『流明·星辉』的……”

　　除了阿雷克西以外，另外三道视线分别来自三个公会。

　　一道是来自『剑咬之虎（Saber_Tooth）』的雪乃。

　　一道是来自『人鱼之踵（Mermaid_Heel）』的神乐。

　　两个少女从昨天开始就一直对诺亚表现出过度的关注。

　　所以，对于对方的表现，诺亚一点都不惊讶。

　　反倒是最后一道视线，让诺亚稍微讶异了一下。

　　那道视线，来自于『蛇姬之鳞（Lamia_Scale）』。

　　视线的主人，则是鸠拉。

　　“七年前，我只能望着你的背影，向你献上敬意。”鸠拉脸上挂上了一个战意十足的笑容。

　　“七年来，我一直坚持锻炼，诺亚阁下，期待能够跟你交手。”

　　闻言，诺亚眉头一挑，蓦然一笑。

　　“到时候，我可不会手下留情喔。”

　　鸠拉没有说话，只是露出了满意的表情。

　　其余公会的人也或多或少的对诺亚表现出了一定程度的关注，却没有以上四个人那么强烈。

　　在这样的情况下，查巴缇的声音开始响起。

　　“那么，现在开始说明大魔斗演武的规则！”

　　伴随着查巴缇的声音的响起，会场的中央，地面突然震动了起来。

　　下一秒钟，砂石开始被推开，一块巨大的石碑在地面的震动中升腾了起来，在“轰”的一声中，屹立在了会场的正中央。

　　众人纷纷都抬起了目光，望向了石碑的方向。

　　只见，在石碑上，分别列着五行。

　　那每一行，都代表着大魔斗演武一整天的内容。

　　换言之，大魔斗演武一共会举办五天。

　　“而大魔斗演武的前四天都是由两个部分所组成。”查巴缇开始了解说。

　　“第一部分是竞技，各队伍的参赛者们可以在比赛开始前选出一名参赛选手，然后才会公布竞技的内容，进行一场排位赛，并根据排名，获得相应的分数，排名越高，所得分数便越多，第一名能够获得10分，第二名能够获得8分，第三名能够获得6分，第四名能够获得4分，第五名、第六名与第七名则能够分别获得3分、2分与1分，而最后一名将不会获得任何分数，也就是0分。”

　　“第二部分是决斗，出赛的选手不再是自由选择，而是由我们主办方根据人气的投票等等的因素，从八支队伍里分别选出八名成员，进行四场一对一的对决，最终，获得胜利的队伍获得10分，平手的话则两支队伍分别获得5分，败北的话就是0分。”

　　“最终，等到第五天结束时，分数最高的一支队伍就是大魔斗演武的优胜队伍。”

　　“那么，现在，就请各位选出参加第一天的竞技的选手吧！”


第1666章 隐秘！雪乃的出场！

　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！”

　　观众席上，人们极为热烈的欢呼声依旧在响动着，让人觉得心潮一阵澎湃。

　　不过，对于站在场上的八支队伍来说，此时却不是享受万人瞩目的感觉的时候。

　　作为裁判的南瓜不知道从什么地方冒了出来，站在八支队伍的面前，用诙谐的声音，如此说道。

　　“请各队伍选出一名参赛选手，参加第一天的竞技——隐秘。”

　　“隐秘吗？”所有人均都陷入了沉思。

　　诺亚转过头，看向了屹立于场中央的石碑。

　　……

　　第一天：隐秘+决斗

　　第二天：？？？+决斗

　　第三天：？？？+决斗

　　第四天：？？？+组队决斗

　　第五天：？？？？？？

　　……

　　将石碑上的内容清清楚楚的收于眼底以后，诺亚还是没有能够分析出什么有用的情报来。

　　唯一能够确定的便是，这个所谓的“隐秘”，想必不会是普普通通的战斗那么简单。

　　不然，也不会需要后面的决斗部分了。

　　其余人很明显都是这么想的，均都开始商量了起来。

　　“那么，我们也该派人了。”拉克萨斯撇向了诺亚。

　　“应该派谁上场呢？”

　　“必须派完选手以后才会公布竞技的内容。”米拉开口说道。

　　“不过，从‘隐秘’这个主题来看，这一次的竞技应该跟正面对决没有什么关系，而是跟隐藏有很多的关联吧？”

　　“那我就不出场了。”伽吉鲁掏了掏耳朵，一副无聊的模样。

　　“我最不擅长的就是偷偷摸摸的事情了。”

　　诺亚的眉头同样皱了起来。

　　如果是权能跟『王之财宝（Gate_of_Babylon）』还在的时候的话，无论是什么样的竞技内容，诺亚都有能应付的手段。

　　但是，现在，权能正在升格，『王之财宝（Gate_of_Babylon）』又留在『世界之间』里抵御『影』的侵略，以诺亚现在的手段，像“隐秘”之类的事情，还真不是很擅长。

　　“既然如此，不如让朱毕安上场吧。”朱毕安自告奋勇的举起手来。

　　“朱毕安能够改变形态，变成水，或许能够在隐秘上起点作用。”

　　闻言，诺亚稍微考虑一下，随即点了点头，嘱咐道。

　　“小心点，其余队伍姑且不说，『剑咬之虎（Saber_Tooth）』跟『大鸦的尾巴（Raven_Tail）』很有可能会盯上我们，你得防备点被他们针对。”

　　毕竟，『剑咬之虎（Saber_Tooth）』一直惦记着预选赛被『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』抢去第一名的事情，很有可能会借此针对『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』。

　　而『大鸦的尾巴（Raven_Tail）』就更不用说了，与『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』属于绝对的敌对关系，被针对，基本上已经是能够确定的事情。

　　所以，不管怎么样，还是得小心。

　　“我明白的。”朱毕安重重的点下了头，眼中浮现了些许坚定的神采。

　　“那么，朱毕安上了。”

　　说完，朱毕安便走出了队伍，一下子引起了所有人的注意。

　　『蛇姬之鳞（Lamia_Scale）』的利欧看着走出队伍的朱毕安，先是一怔，随即脸上挂上了一个有趣的笑容。

　　“那个女孩还挺可爱的，好，既然如此，这一场就由我上吧！”

　　『青色天马（Blue_Pegasus）』的伊凡跟利欧一样，看上了朱毕安，毫不犹豫的开口。

　　“这一场请让我上吧！”

　　随着『蛇姬之鳞（Lamia_Scale）』与『青色天马（Blue_Pegasus）』的选手同样走了出来，其余的公会也加快了选择。

　　最终，『人鱼之踵（Mermaid_Heel）』的队伍派出了一个看上去有些土气的少女，而『四头猎犬（Quatre_Cerberus）』则是派出了一个戴着耳麦，留着一条小辫子的肌肉男。

　　然后，『妖精的尾巴A小队（Fairy_Tail_A）』同样做出了选择。

　　“利欧那个家伙，居然这么快就上场了吗？”格雷扯开了衣服的领带，眼神变得蠢蠢欲动了起来。

　　“既然这样，这一场就由我上吧！”

　　“小心一点。”艾露莎给出了跟诺亚一样的嘱咐。

　　“『剑咬之虎（Saber_Tooth）』跟『大鸦的尾巴（Raven_Tail）』很有可能会针对我们，别大意了。”

　　“我知道。”格雷点下了头，然后才走出了队伍。

　　于是，只剩下『剑咬之虎（Saber_Tooth）』还没有派出参赛的选手了。

　　“看来，出场的都是一些不怎么记得住的人物呢。”路法斯弹了弹自己头上的帽子，极为优雅的一笑。

　　“那就由我去认识认识一下，将他们给记下来吧。”

　　斯汀、罗格与奥鲁伽三人自然没有什么意见。

　　毕竟，几人所在意的对象，没有一个有上场。

　　然而，一直沉默不语的雪乃却是抬起头来，突然开口。

　　“路法斯大人，这一场比赛，还请让我上场！”

　　顿时，所有人都怔住了。

　　“我是没有问题。”路法斯深深的看向了雪乃，耸了耸肩。

　　“但是，你没问题吗？”

　　“是。”雪乃面无表情的点下了头。

　　“请让我出场吧。”

　　斯汀、罗格、路法斯与奥鲁伽一行四人顿时互相对视了一眼。

　　“明白了。”路法斯压了压帽子。

　　“可别手下留情喔。”

　　雪乃点下了头，紧接着开始从队伍里走了出来。

　　转眼间，八支队伍的参赛选手全部上场了。

　　至于其余人，则是退到了选手区里，进行观看。

　　“那么～那么～各队伍的参赛选手就是八位了是吗？”南瓜原地跳了几下，很是活泼的样子。

　　“那么～那么～没有问题的话，我们就准备开始了喔！南瓜！”

　　当南瓜的话音落下之时，异象便是发生了。

　　“铮——！”

　　一阵闪光突然在会场的各个角落里绽放而起。

　　闪光化作了影像，并最终化作了一栋栋的建筑物，将整个会场给渐渐的占领了起来。

　　没过多久，一座城镇竟是就这样出现在了会场之内。

　　一众参赛者们齐齐一惊，旋即便是被那一栋栋闪现的建筑物给分开，分布到城镇的各个角落中。

　　这还不算完。

　　等到一个个的参赛者被分布到了城镇的一个个角落中以后，城镇的一条条街道上，一个个的思念体开始闪现而出了。

　　那些，全部都是八名参赛者的思念体。

　　因此，只是一眨眼的时间而已，整个城镇的各条街道都被一个个参赛者的思念体给充满，变得拥挤了起来。

　　下一秒钟，在城镇的上空，一个个水晶荧幕同样闪现而出，内里正在播放着城镇内的每一个参赛者的现状。

　　“现在开始规则的说明。”查巴缇拿起了麦克风，让声音扩展至全场。

　　“如同各位所见，所谓的‘隐秘’就是让各队伍的参赛者们在城镇中进行捉迷藏，互相即是追逐的一方，亦是被追逐的一方。”

　　“比赛过程中，手段不限，魔法不限，只要找到对手，并给予攻击，无论会不会造成伤害，击中的话，那就能够获得一分，若是被击中，那就会减去一分。”查巴缇提醒道。

　　“同时，还请各位选手注意，城镇中到处充满着各位的复制体，一旦击中了复制体，那也会减去一分。”

　　“最后，根据各位的分数，我们将得出排名。”查巴缇高声宣布。

　　“比赛时间为三十分钟，现在，大魔斗演武第一天，隐秘的竞技，开始！”


第1667章 就让我在这里进行证明

　　“铛——！”

　　伴随着一声响亮的钟声的响起，来自王国各地的观众们一边爆发出热情的欢呼声，一边透过会场上空的投影荧幕，观看着城镇内的比赛。

　　在观众席的其中一个角落，一群人正在扯着嗓子，不断的呐喊着。

　　“加油！加油！妖精的尾巴（Fairy_Tail）——！”

　　带领着一众『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的魔导士，马卡罗夫直接站在了观众席的墙沿上，喊得太阳穴上的青筋都爆了出来，让人担心他待会会不会突然喘不上气。

　　但是，在这样的马卡罗夫的带领下，一众『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的魔导士们不竭余力的吼着，替格雷和朱毕安进行加油。

　　选手区里，隶属于『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的两支小队同样观看着投影荧幕，期待着比赛的结果。

　　或许是因为有诺亚跟艾露莎的嘱咐的关系，格雷和朱毕安在得知了规则以后，并没有表现得过于显眼，而是立即涌入了街道上的大群思念体中，混进了人海里，彻底的消失不见。

　　不止是格雷跟朱毕安，其余队伍的选手同样心领神会的混进了人海中，借助自己的思念体，隐藏行踪。

　　这就是隐秘的真谛。

　　各队伍的成员们一边需要借着地形跟人利，隐藏自己的行踪，一边则需要在茫茫人海里找出对手，给予正确的一击。

　　击中真身，即可获得分数。

　　被击中，即会减去分数。

　　而击中复制体，同样会被减去分数。

　　最终，根据所得分数，将会得出八支队伍的排名。

　　“也就是说，这一场竞技，各队伍的选手都必须慎重再慎重，即要避免减分，又得想办法得分，真的是非常的困难。”负责实况报导的查巴缇尽忠职守的进行着汇报。

　　“我们可以看到，各队伍的选手们都已经混进了复制体的群体中，彻底的隐藏了行踪，并在暗中行动与观察，一边小心翼翼的移动位置，一边寻找着其余队伍的选手。”

　　“不愧是能够进入前八强的队伍，每一位魔导士都能够非常清楚的明白自己最应该采取的行动是什么。”亚吉马赞赏着。

　　“但是，时间同样也是有限的，三十分钟的时限一过，结果就会得出，为此必须想办法得分，能不能在这种情况下保持平常心，不因为时间的流逝而焦虑，进而露出破绽，这就是考验选手们的地方了。”

　　“我们家的伊凡君可没有那么容易露出破绽喔。”珍妮微微一笑。

　　“还请各位期待他的表现吧。”

　　就在主席台的三个人热烈的讨论着局势的时候，眼尖的查巴缇突然注意到了其中一个投影荧幕的状况，陡然睁大了眼睛，激动的大喊了出来。

　　“那……那是『剑咬之虎（Saber_Tooth）』的雪乃·阿古丽亚！最强公会的魔导士终于开始行动了！”

　　查巴缇的一句话，将在场所有人的目光都引向了直播着雪乃的投影荧幕。

　　紧接着，所有人都喧哗了起来了。

　　原因无它。

　　名为雪乃的少女，根本没有进行隐蔽，而是光明正大的站在了城镇最中央的一座钟楼的顶端，一身雪白的大衣在呼啸的狂风吹拂下猎猎作响。

　　“居……居然没有进行隐蔽！”查巴缇不敢置信又极其激动的喊着。

　　“难道，这就是最强公会的从容吗？！”

　　观众席上，所有人均都爆发出了惊人的欢呼声了。

　　而在选手区里，诺亚同样凝视着这一幕，眼神颇为闪烁了起来。

　　……

　　“呼——！”

　　狂风吹袭而过，将足以剥夺人体温的寒冷带到了此方空间里。

　　站在钟楼的顶端，雪乃俯瞰般的望着下方，一会以后，闭上了眼睛。

　　此时，在雪乃的脑海中，牢牢的铭刻在其心里的记忆开始回放。

　　对于雪乃来说，那已经是七年以前的回忆了。

　　回忆的场所，正是玛格诺利亚。

　　但是，那里却只是玛格诺利亚的一条小小的巷子。

　　那个时候，雪乃只是一个流浪儿。

　　身边没有任何一个可以依靠的人。

　　年龄只有十一岁。

　　身上穿着的是不知道多少天没洗的肮脏布片。

　　生活是那种完全无法保证能不能活下来，随时有可能饿死的状况。

　　亲人早已在更小的时候就逝去了。

　　唯一的家更是在一场灾难的大火中被烧毁。

　　那可谓是真正的举目无亲，且无家可归。

　　为了能够活下来，雪乃只能混进繁华的城市里，企图能够捡到一些富有的人家不要的残菜剩饭。

　　理所当然，这样的一个小孩，没有谁会待见。

　　更别说，那个时候的雪乃，不但什么都没有，因为年龄过小，又浑身脏兮兮的关系，相貌不似如今这般美丽精致，被人欺负，完全是可以预见的。

　　就是在那个时候，雪乃在小巷里遇见了他。

　　他没有任何前兆的突然降临，以一点都不费力的方式，三两下便将欺负雪乃的一群混混给解决。

　　他没有任何嫌弃的替脏兮兮的雪乃擦干净稚嫩的脸庞，并以温柔的动作，抚摸着雪乃的脑袋。

　　那是雪乃自从家破人亡以后所遭遇到的人世间中唯一的温暖。

　　从那个时候开始，雪乃便注定无法遗忘这个人。

　　犹记得，那个时候，年纪还小的雪乃是这么天真的询问着那个人的。

　　“为什么那些坏人那么害怕大人呢？”

　　男人似乎对雪乃的问题感到意外，但是却一边继续温柔的抚摸着雪乃的脑袋，一边如此说道。

　　“他们会害怕我，是因为我是魔导士！”

　　——魔导士。

　　这个名词，雪乃还是知道的。

　　因为，那是对能够使用魔法的特定人群的称呼。

　　对于小孩子来说，魔法毫无疑问是被憧憬的神秘。

　　因此，那个时候，即拯救了雪乃，又给予了雪乃温暖，还是一名魔导士的男人，一下子牵动了雪乃的心。

　　“大人是一名魔导士吗？”

　　“没错，而且，还是菲奥雷王国最强的公会的魔导士！”

　　“最强的公会……魔导士……”

　　——公会。

　　那是聚集着许许多多的魔导士的场所。

　　也就是说，那是每一个憧憬着魔法的小孩子都向往的地方。

　　男人即是一名魔导士，还是菲奥雷王国中最强的公会的一员。

　　仅凭如此，男人就有着被小孩子们视为偶像的条件。

　　雪乃，自然也不例外。

　　种种因素加起来，让男人在雪乃的心目中的形象变得极其高大。

　　在那之后，男人给雪乃留下了对于那个时候的雪乃来说，无论如何都无法想象得到的大笔金钱，以及一把钥匙。

　　一把星灵钥匙。

　　“好好的使用它，希望，下一次见面的时候，你已经成为一个了不起的魔导士。”

　　留下这句话以后，男人就走了。

　　但是，在雪乃的心中，男人却是永远的居住了下来，再也无法被遗忘。

　　从那个时候开始，雪乃就决定了。

　　“以后，我也要加入最强的公会，成为最强的公会的魔导士！”

　　为了达到这个愿望，雪乃拼了命的修行，并打听到了当今菲奥雷王国最强的公会的名号。

　　那，就是『剑咬之虎（Saber_Tooth）』。

　　于是，雪乃便加入了这个公会。

　　然而，一直以来的愿望，在进入了这个公会以后，雪乃才发现，竟是那么的可笑。

　　那里，根本就没有雪乃所憧憬的那个男人。

　　后来，雪乃才知道，男人所在的公会并不是『剑咬之虎（Saber_Tooth）』，而是另外一个曾经是最强的公会。

　　只不过，那个公会已经没落了，不再是最强的公会了。

　　而自己所憧憬的那个男人，早已在天狼岛上，被《默示录》里摧毁了一个国家的黑之龙给消灭。

　　那个时候，雪乃晕倒了。

　　醒来以后，雪乃又流泪了。

　　“最强公会什么的，根本就无所谓，我只是想追寻你的脚步，来到你的面前，告诉你，我已经成为了一名了不起的魔导士了而已！”

　　这，才是雪乃心中真正的想法。

　　自那以后，雪乃犹如丧失了生存意义一样，每天都只是为了不被踢出公会，机械性的锻炼着实力，活得犹如行尸走肉一般。

　　直到三个月以前，本应被消灭的天狼岛再一次的重现，天狼岛上的主力成员们重新回归，雪乃的心才活了过来。

　　“我，已经是一名了不起的魔导士了。”

　　钟楼的顶端，雪乃缓缓的睁开了眼睛，犹如能够看到那个人的背影一样，眼中绽放出强烈的意志。

　　“就让我在这里进行证明！”

　　话落，在雪乃的手中，一把黄金的钥匙被其高高的举起。


第1668章 出乎众人预料外的强大

　　就在雪乃高高的举起一把黄金的钥匙时，清楚的从投影荧幕上看到这一幕的露西不由的惊呼出声了。

　　“那不是『黄道十二门』的钥匙吗？”

　　“星灵钥匙？”艾露莎紧盯着投影荧幕中的雪乃，低声开口。

　　“那个叫雪乃的也是星灵魔导士吗？”

　　同样看到了这一幕的诺亚眯起了眼睛。

　　“果然有『黄道十二门』的钥匙。”

　　在所有人的注视下，雪乃全身都闪耀起了如星光一般的魔力，高高举起的星灵钥匙绽放出了光芒。

　　“开启吧！天秤座之门——莱布拉！”

　　从星灵钥匙上绽放而起的光芒中，一个魔法阵豁然旋转而出，在整个钟楼的上方出现。

　　旋即，从魔法阵里，一个少女缓缓的浮现而出。

　　那是一个身上穿着类似旗袍的服装，两只手中分别吊着一个天枰的托盘的少女。

　　这个少女，正是『黄道十二门』中的天秤座的星灵——莱布拉。

　　看着从魔法阵中闪现而出的少女，雪乃轻声开口。

　　“上吧，莱布拉。”

　　莱布拉没有任何犹豫的点下了头，将手中那两个天枰的托盘往下一垂。

　　“嗡——！”

　　一阵惊人的魔力顿时在莱布拉的身上暴涨而起，化作无形的涟漪，回荡向了四面八方。

　　无形的涟漪所过之处，空间竟是皆都变得沉重了起来。

　　紧接着，那一个个混在思念体的人海中的参赛选手们全部没有一点心理准备的突然感到身体重重的一沉，不受控制的直接砸在了地面上。

　　包括格雷跟朱毕安。

　　“这……这是……”格雷的面色微微一变。

　　“重力吗？！”

　　“唔……”朱毕安仿佛被什么沉重的东西给狠狠的压着一样，露出了难受的表情。

　　“被重力给压住了……”

　　莱布拉的魔法，就是操纵重力的魔法。

　　这一刻，在陡然变得极其沉重的重力的镇压下，其余七支队伍的成员全部都被死死的镇压在地面上，露出了难受的表情。

　　只不过，那充其量只是被重力给镇压而已，算不上攻击。

　　所以，雪乃的分数根本没有上升。

　　然而，这并不是雪乃的目的。

　　雪乃之所以召唤出莱布拉，让莱布拉改变重力，只是为了寻找出混进思念体中的各队伍的参赛选手。

　　因为，思念体不会受到重力的影响，依旧会完好无缺的站在原地。

　　而那些参赛选手们，却是绝对会受到重力的影响。

　　此时此刻里，雪乃靠着惊人的魔力，支撑着莱布拉的魔法，让莱布拉的魔法范围扩展至整个城镇的范围，镇压着所有人。

　　然后，雪乃取出了另外一把钥匙。

　　那，同样是一把黄金钥匙。

　　选手区里，露西不由的捂住嘴巴。

　　“还有第二把？”

　　“第二把钥匙？”艾露莎同样讶异了起来。

　　“难道，她能做到双重开门吗？”

　　这个问题，下一刻便是被揭晓了。

　　“开启吧！”雪乃高高的举起第二把星灵钥匙。

　　“双鱼座之门——比斯凯斯！”

　　星光般的璀璨光芒再一次的从星灵的钥匙上闪烁而起。

　　随着魔法阵的旋转而出，两道巨大的黑影从魔法阵里窜了出来。

　　黑影的正体是两条鱼。

　　两条体型非常的巨大，身长至少得有数十公尺以上，外形像是鳗鱼一样，却似神龙一般，遨游在空间之中的鱼。

　　“比斯凯斯！”雪乃直接下令。

　　“攻击吧！”

　　两条遨游在空间中的鱼顿时猛的分开，似在看不见的水中游过一样，划过两道极其完美的抛物线，飞掠到了城镇的其中两个角落的上方，然后，一个暴窜，蓦然往下降去。

　　“嘭——！”

　　两条巨大的鱼狠狠的撞击在了地面上，激起了一阵浓郁的沙尘跟冲击。

　　“呜啊啊啊啊啊——！”

　　在沙尘跟冲击中，两道身影发出悲鸣，直接被一爆而起的劲风给掀飞，一路倒飞了出去，撞在了两栋建筑物的墙壁上。

　　这还不算完。

　　撞飞了两位选手以后，名为比斯凯斯的两条巨鱼又是窜向了天际，身躯极为灵活的一扭，遨游向了另外两个方向，似从天而降的陨石一样，重重的冲击而下。

　　“嘭——！”

　　又是一声轰击声的响起，地面被撞得龟裂开来，惊人的沙尘跟冲击再一次的震荡而起，掀飞了两道身处于其中心的身影，让那两名选手发出了惨叫声。

　　一时之间，整个城镇有如化为了两条巨大的鱼的游乐场所一样，不断的迎来两条鱼的撞击，掀起阵阵冲击，扬起阵阵沙尘，让地面都震颤了起来，一栋栋的建筑物都开始摇晃。

　　名为比斯凯斯的星灵就像是在海中遨游的龙一般，于频频掀起沙尘跟冲击的城镇中窜动着身躯，在雪乃的指挥下，不断的进行着攻击。

　　而被莱布拉的重力给牢牢的镇压住的一众参赛选手们根本无法反抗，只能不断的迎来沉重的撞击，在一阵阵悲鸣与惨叫中，接连的被掀飞。

　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！”

　　观众们爆发出惊人的欢呼声了。

　　“实……实在是太厉害了！”查巴缇冲着麦克风叫着。

　　“在雪乃选手的攻击下，其余选手们根本无法抵抗，只能被动的承受攻击，雪乃选手的分数在不断的增加！”

　　“何等惊人的魔力。”亚吉马有些凝重，又有些惊叹般的出声。

　　“不但能够同时打开『黄道十二门』中的两门，还能让重力笼罩住整个城镇，如此大范围的魔法效果，照理来说，威力应该会被严重分散，可雪乃选手依旧能够牢牢的镇压着其余选手，让其余选手连抵抗都做不到，这种程度的魔力，无论在哪个公会里，都足以成为S级魔导士了！”

　　为了追寻憧憬的身影，历经七年的时间的刻苦锻炼，让当初连温饱都成问题的那个女孩彻底的蜕变，拥有了惊人的实力。

　　在这样的情况下，哪怕是格雷跟朱毕安都只能做出些许的抵抗，几次避开比斯凯斯的攻击以后，后面依旧连连被击中。

　　于是，整一场竞技上，除了雪乃以外，其余选手的分数不断的在减少着。

　　“格雷（格雷哥）！”纳兹、艾露莎、露西与温蒂一行人纷纷惊呼出声。

　　“朱毕安！”观众席上，马卡罗夫等人同样不由的叫出声来。

　　其余公会的选手跟成员们看着这一面倒的局面，一个个都面色难看。

　　唯有『剑咬之虎（Saber_Tooth）』的魔导士是例外。

　　“干得好！雪乃！”斯汀哈哈大笑着。

　　“就是这样！”

　　“了不起的魔力，难怪能够击败除了我们五位以外公会里的其余所有成员。”路法斯嘴角缓缓的掀起。

　　“这种程度的实力，已经不弱于我等了，我的记忆是这么告诉我的。”

　　“我也算是明白大小姐为什么会亲自选中她了。”奥鲁伽轻哼了一声。

　　“真是的，这么厉害的成员，之前怎么连一点消息都不知道啊？”

　　那也不奇怪。

　　在得知诺亚在天狼岛上消失的消息以后，雪乃只是像行尸走肉一样的一边应付着公会，一边机械性的进行着锻炼。

　　这样的作法，便是导致了两个结果。

　　一：雪乃的应付，让得这个少女在公会里根本没有多么的显眼。

　　二：机械性的不断锻炼，让这个沉浸在悲伤中的少女不知不觉中磨练出了一身让自己都为之震惊的魔力。

　　因此，在得知了诺亚的生还消息，重新焕发生机以后，雪乃在公会中一鸣惊人，一举击败除了斯汀、罗格、路法斯、奥鲁伽与米涅芭以外的所有成员。

　　而这样的力量，只是因为一个人才磨练了出来。

　　看着投影荧幕上呈现一面倒的状况，诺亚紧紧的盯着高举着两把钥匙，全身波动着惊人的魔力的雪乃，陷入了沉默。


第1669章 第一场对战！诺亚出场！

　　“铛铛铛铛——！”

　　当象征结束的钟声被敲响时，查巴缇的声音同样响彻整个会场。

　　“时间到！比赛结束！”

　　一个水晶荧幕在半空中闪现而出，告诉了所有人，在这场竞技里，各大队伍所获得的分数。

　　『剑咬之虎（Saber_Tooth）』：77P。

　　『蛇姬之鳞（Lamia_Scale）』：——4P。

　　『大鸦的尾巴（Raven_Tail）』：——6P。

　　『妖精的尾巴A小队（Fairy_Tail_A）』：——7P。

　　『妖精的尾巴B小队（Fairy_Tail_B）』：——9P。

　　『青色天马（Blue_Pegasus）』：——14P。

　　『人鱼之踵（Mermaid_Heel）』：——17P。

　　『四头猎犬（Quatre_Cerberus）』：——20P。

　　看着这个分数表，观众们又是爆起一阵欢呼。

　　至于其余的公会，则是均都沉默了。

　　在这个分数表上，除了『剑咬之虎（Saber_Tooth）』以外，其余公会都是负分数。

　　而且，这些负分数加起来，刚好是负77分，与雪乃所得的分数刚好抵消。

　　这意味着什么？

　　意味着雪乃从其余队伍的选手身上获得了所有的分数。

　　而在过程中，雪乃即没有任何一次击中复制体，更没有被击中一次，一分都没有减少过。

　　这一场竞技，完全就是雪乃的专场。

　　“毫无疑问，这一场竞技赛，雪乃选手获得压倒性的胜利！”查巴缇向着全场人报导。

　　“根据这个排名，八支队伍也获得了相应的分数，重新更改了公会的排行，目前的排行如下。”

　　“第一名：『剑咬之虎（Saber_Tooth）』——10P。”

　　“第二名：『蛇姬之鳞（Lamia_Scale）』——8P。”

　　“第三名：『大鸦的尾巴（Raven_Tail）』——6P。”

　　“第四名：『妖精的尾巴A小队（Fairy_Tail_A）』——4P。”

　　“第五名：『妖精的尾巴B小队（Fairy_Tail_B）』——3P。”

　　“第六名：『青色天马（Blue_Pegasus）』——2P。”

　　“第七名：『人鱼之踵（Mermaid_Heel）』——1P。”

　　“第八名：『四头猎犬（Quatre_Cerberus）』——0P。”

　　“经过了第一场竞技以后，我们的『剑咬之虎（Saber_Tooth）』终于得到了第一名的位置，紧随其后是『蛇姬之鳞（Lamia_Scale）』，隐秘竞技，到底结束了！”

　　在查巴缇的报导下，会场中，城镇如同幻影一般，开始逐渐的消失。

　　城镇里，八名选手全部被传送了出来。

　　而且，一出现，其中的七名选手便是齐齐半跪在地面上，不断的喘息，身上或布满灰尘，或布满伤痕，看上去非常的狼狈。

　　唯有雪乃一个人，全身完好无损，屹立在寒风中，看上去即娇弱，又美丽。

　　“那……那个家伙……”格雷抬起头来，死死的盯向了雪乃，面色一阵难看。

　　“朱毕安……既然毫无还手之力……”朱毕安则是紧咬着嘴唇。

　　“那个叫雪乃的到底是什么人啊？以前根本没有听说过啊？”利欧的脸色同样有些不好看。

　　当然，格雷、朱毕安与利欧三人还算好，至少几次躲开了双鱼座的星灵的攻击，没有让分数落得太后面。

　　可是，三人同样没有机会在双鱼座跟天枰座的双重镇压下找到机会，获取分数。

　　结果，整场竞技下来，除了雪乃以外，其余人纷纷都没有获得分数，只能被动的闪避与承受着雪乃的攻击，让雪乃不断的得分。

　　现在的排名，除了雪乃以外，其余人都只是在比较抵抗与闪避的能力才得来的而已。

　　所以，所有人的脸色都非常的难看。

　　对此，雪乃只是默默的抬起头，看向了一个方向。

　　下一刻，两道目光便是在半空中相遇。

　　诺亚望着紧视而来的雪乃，看着对方眼中的执着，没有说话。

　　直觉告诉诺亚。

　　就算只有这个时候都好，绝对得注视着这个少女，将这个少女的表现尽收于眼底才行。

　　不然，肯定会让这个看似坚强，实则内心脆弱无比的少女的心支离破碎，再也无法修复。

　　一旁，米拉紧紧的抱着诺亚的手臂，轻声开口。

　　“那个孩子，真的好强。”

　　雪乃确实很强。

　　同为星灵魔导士，露西完全无法跟雪乃相提并论，即使是当初的安洁儿都比不过现在的雪乃。

　　就像亚吉马所说的一样。

　　这个少女，无论在哪个公会，都有能力成为S级魔导士。

　　如果再继续锻炼下去，再过个一、两年的时间，超越现在的艾露莎跟米拉都不是什么难事吧？

　　“雪乃·阿古丽亚。”诺亚自言自语般的呢喃出声。

　　“很好，我记住你了。”

　　也不知道是不是听到了诺亚的声音，雪乃眼中泛起些许的波澜，收回了目光，在全场人的欢呼声中，回到了『剑咬之虎（Saber_Tooth）』的选手区里。

　　其余选手们同样站起身来，回到了自己队伍所在的选手区。

　　“……非常抱歉。”朱毕安低着头，连看都不敢看众人一眼。

　　“朱毕安给各位丢脸了。”

　　“别在意。”伽吉鲁撇了朱毕安一眼，看似漫不尽心的说了这么一句。

　　“不是你太弱，而是那个星灵魔导士比我们想象的强大。”

　　“其余四个人也跟那个星灵魔导士一样强的话，那我们这边能够对抗他们的人还真的不多。”拉克萨斯抱起了手臂，闭上了眼睛。

　　“虽然，我不认为，最终，我们会输就对了。”

　　“就是啊。”米拉伸出手，轻轻的抱住了朱毕安。

　　“你已经很努力了，现在才第一天而已，慢慢来就行了。”

　　“是……”朱毕安有些垂头丧气的看向了诺亚。

　　“对不起，诺亚大人。”

　　“只是一场竞技而已，你也没有丢脸，至少我们还在第五名，艾露莎那边也在第四名，我们距离第一名的差距并不是很大，后面再追回来就行了。”诺亚摇了摇头。

　　“别忘了，待会还有决斗的部分，决斗部分可是由主办方来决定出战的人选，再一次选中你也不是没有可能，所以，你还是好好休息一下，如果被选中的话，到时候再赢回来就行了。”

　　朱毕安这才有些放松了下来，重重的点下了头，在米拉的照顾下，坐到了一边，开始了休息。

　　而在这个时候，主席台上，查巴缇同样开始宣布。

　　“大魔斗演武的第一天，竞技的部分就这样落幕了，接下来，让我们进入精彩的决斗部分吧！”查巴缇手中拿起了一张表格。

　　“就在刚刚，主办方已经将决斗部分的对战名单交到我手中，对战一共分为四场，每一场都是由两个公会的队伍进行对战，现在开始公布第一场决斗的名单！”

　　说到这里，查巴缇突然瞪大了自己的眼睛，声音陡然提高了起来。

　　“第一场的决斗，首先出场的人，竟是『蛇姬之鳞（Lamia_Scale）』的圣十大魔导——鸠拉·雷基斯！”

　　有那么一瞬间，观众席先是出现了一丝寂静，随即，响起了惊人的欢呼声了。

　　“我吗？”鸠拉同样有些意外的抬起头来。

　　然而，下一刻，查巴缇宣布的对手便是让鸠拉眼前一亮。

　　“对战选手为『妖精的尾巴B小队（Fairy_Tail_B）』——诺亚·朵勒阿！”

　　诺亚的眼中，慑人的神采开始闪烁而起。


第1670章 开始！诺亚VS鸠拉！

　　“鸠拉！”

　　“是鸠拉！”

　　“鸠拉出场了！”

　　“没想到，居然在第一天的第一场决斗中就出场了！”

　　“太好了！”

　　圣十大魔导的第五位的上场，将整个会场的气氛都给点燃。

　　这一个瞬间里，整个会场的观众席上，观众们齐齐的发出了振奋的呐喊声。

　　“鸠拉——鸠拉——鸠拉——鸠拉——！”

　　顿时，极为整齐的呐喊声在整个会场的上空饶有秩序的响动了起来。

　　那热情，简直能够让任何一个人都为之甘拜下风。

　　而除了观众们以外，其余公会的参赛选手们则齐齐的将目光汇聚在了两个地方。

　　一个是『妖精的尾巴B小队（Fairy_Tail_B）』的选手区。

　　一个是『蛇姬之鳞（Lamia_Scale）』的选手区。

　　在所有人的注视下，『蛇姬之鳞（Lamia_Scale）』的选手区里，一身僧袍打扮的鸠拉缓缓的站起身来，刚毅似岩石般的面容上浮现着一个振奋的微笑。

　　“看来，连运气都站在我这边呢。”

　　闻言，隶属于『蛇姬之鳞（Lamia_Scale）』的选手们之中，除了利欧以外，其余人都不懂鸠拉这句话的意思。

　　特别是其中一个个头比较矮小的少女，更是歪着脑袋，一副迷糊的模样。

　　“鸠拉先生怎么看上去很高兴的样子啊？”

　　那是一个看上去外表年龄只有十四、五岁左右，拥有着一头粉红色的发丝，并用两条缎带绑成了如扫帚般的双马尾，长相极为俏丽可爱的少女。

　　少女的名字叫做雪莉娅。

　　当初，在歼灭『六魔将军（Oracion_Seis）』的时候，与鸠拉和利欧一起前往参加联盟军，执行歼灭任务的雪莉，就是雪莉娅的表姐。

　　乍看之下，这个小丫头似乎跟温蒂同岁，实则，不论年龄，从其能够与鸠拉和利欧一起组成队伍，参加大魔斗演武这件事情来看的话，估计实力同样不弱。

　　而事实上，在『蛇姬之鳞（Lamia_Scale）』的队伍里，除了鸠拉跟利欧以外，雪莉娅就是最强的一个了。

　　只是，雪莉娅的个性非常的迷糊，再加上，诺亚跟鸠拉的过往，这个丫头同样不清楚，自然就有了这么一个疑问了。

　　于是，鸠拉对着雪莉娅笑了笑。

　　“我当然高兴了，七年来，我可是无数次的对当初没有能够跟他好好的较量一场而感到遗憾的。”

　　“是吗？”雪莉娅挠了挠头。

　　“也就是说，那个叫诺亚·朵勒阿的大哥哥很强吗？”

　　回答这个问题的人不是鸠拉，而是利欧。

　　“想知道他强不强，你去问你表姐就知道了。”利欧看向了雪莉娅，如此说道。

　　“如果是参加过当年的联盟军的人，那就能够明白，那个人到底有多强了。”

　　“……我还是不太懂。”雪莉娅直接询问。

　　“难道，那个大哥哥比鸠拉先生还强吗？”

　　“至少，在七年前，鸠拉先生曾经自认不如他。”利欧意有所指般地笑道。

　　“当然，现在的话就不一定了。”

　　“这样吗？”雪莉娅感叹般的开口。

　　“原来如此，这就是爱啊。”

　　“……不，跟爱没有什么关系。”利欧叹出了一口气。

　　“不过，就个人而言，我也很好奇，七年过去，鸠拉先生跟那一位相比，到底谁强谁弱。”

　　这句话，让鸠拉回过头来，蓦然一笑。

　　“我也很好奇，所以，我才参加了大魔斗演武。”

　　留下这句话以后，鸠拉便走出了选手区，往会场里走去。

　　另一边，在『妖精的尾巴B小队（Fairy_Tail_B）』的选手区里，众人围到了诺亚的身边。

　　“一上来就对上了那个『岩铁』的鸠拉吗？”拉克萨斯罕见的对着诺亚啰嗦了一句。

　　“怎么样？能应付得了吗？”

　　“撒，谁知道。”诺亚耸了耸肩。

　　“姑且还是能够打打看的。”

　　“可别输了。”伽吉鲁撇了撇嘴。

　　“如果能够拿下这个10分的话，那就能够追上去了。”

　　“诺亚的话，一定会没问题的。”米拉露出一个温婉的笑容，替诺亚整了整衣领，眼眸则一直紧盯着诺亚的脸庞。

　　“我相信，就算对手是圣十大魔导，你也不会输的。”

　　闻言，诺亚不由得莞尔，伸出手，轻抚了一下米拉的俏脸。

　　“既然老婆大人都这么说了，那我就不能辜负你的期待了。”

　　说完，诺亚站起身来，缓缓的往前走。

　　“那么，我去去就回。”

　　“路上小心。”米拉就像是一个送丈夫出门的小妻子一样，招了招手。

　　“快点回来喔。”

　　诺亚举起手来，随意的挥了挥，紧接着便是走出了选手区，来到了场上。

　　眼看着诺亚与鸠拉均都走进了场内，观众们不断的欢呼着，燃烧着自己的热情。

　　而在『剑咬之虎（Saber_Tooth）』的选手区里，一众『剑咬之虎（Saber_Tooth）』的魔导士们同样在看着走进场内的诺亚跟鸠拉，脸上均都挂着一个揶揄般的笑容。

　　“哈，没想到，居然真的让那个人对上了圣十的鸠拉。”斯汀调侃般的开口。

　　“昨天，会长才说过，如果那个男人能够胜过鸠拉的话，那才会允许他加入公会的吧？”

　　“那种事情，有可能发生吗？”奥鲁伽讽刺般地说道。

　　“连我们的会长都没有要求我们一定得胜过那个鸠拉，一个往届垫底的公会里出来的人，办得到的话，那才奇怪。”

　　“毕竟，圣十大魔导同样有强有弱，鸠拉·雷基斯再怎么说都是圣十大魔导中排行第五位的存在，如果说，圣十的前四位是名副其实的怪物的话，那第五位就是名副其实人类中最强的魔导士了。”路法斯点了点额头。

　　“我的记忆是这么告诉我的。”

　　“嘛，姑且让我们期待一下吧。”斯汀瞥了雪乃一眼，好笑般的说了这么一句。

　　“再怎么说，雪乃都跟那个男人有着匪浅的关系，为了他，甚至能够站出来跟会长唱反调，至少，我们应该为了雪乃，好好看看他的表现。”

　　对于斯汀的调侃，雪乃没有理会，只是静静的眺望着渐渐的走进场中的诺亚，沉默不语着。

　　或许，连雪乃自己都没有发现吧？

　　她的心跳，早就已经开始加速了起来了。

　　……

　　会场中，欢呼声依旧不绝于耳，震撼着空气，让人心潮澎湃。

　　当然，那些欢呼声，几乎全部都是冲着鸠拉而去的。

　　在这样的情况下，诺亚与鸠拉彼此隔着一段距离，互相对峙。

　　“一直以来都很想跟你对战一场。”鸠拉脸上的笑容一直都没有消失，显然心情非常不错。

　　“能够这么快跟你对上，真令人高兴。”

　　“能够被圣十大魔导的第五位这么期待，我也感到非常的光荣。”诺亚漠然开口。

　　“但是，抱歉，我不打算将胜利让给你，所以，想赢我的话，最好一开始就拿出全力来比较好喔。”

　　诺亚的“大言不惭”让整个会场的观众们都开始发出了嘘声。

　　然而，鸠拉的表现，却是让观众们感到极为愕然了起来。

　　“那是当然。”鸠拉收敛起了笑容，眼神变得前所未有的认真。

　　“我可没有自信在不出全力的情况下奈何得了你。”

　　鸠拉的话，让观众席一阵骚动，却也将气氛导向了一个高潮。

　　“互不相让的气势！绝不认输的意志！最终能够获得优胜的到底是哪一边呢？！”查巴缇郑重的宣布。

　　“大魔斗演武决斗部分第一场，『妖精的尾巴B小队（Fairy_Tail_B）』诺亚·朵勒阿VS『蛇姬之鳞（Lamia_Scale）』鸠拉·雷基斯，现在开始！”


第1671章 震撼、惊骇、比拼方式

　　“啪——！”

　　就在宣布开始的声音落下的那一个瞬间里，鸠拉猛然在一声清脆的响声中，似一个僧侣一样，合起了双掌。

　　“嗡——！”

　　随着一声震颤声的豁然乍现，在鸠拉的身上，一股强大无比的魔力如鼓动的暴风一般，涨动而起，一边掀动着鸠拉的一身僧袍，一边似肆虐的狂风一样，吹袭向了四面八方。

　　在魔力之风的席卷之下，地面上，一阵阵的沙尘开始被掀起，与鼓动的暴风夹杂在了一块，一同席卷而开，顷刻间便是化作一个沙尘暴的漩涡，以鸠拉为中心，不断的旋转着。

　　于是，整个会场的一半很快便是被似漩涡般旋转着的沙尘暴给笼罩，让大气都开始紊乱了起来。

　　单靠着纯粹的魔力引动，鸠拉竟是就这样制造出了一场异象。

　　那场景，让全场暴动着的欢呼声一下子全部滞下。

　　因为，每一个观众都已经是被那迎面扑来的强大魔力给镇得下意识的屏住了呼吸，僵在了当场。

　　不止是那些观众而已，就算是来自各大公会的强大魔导士们，一样被那从会场中震荡而开的惊人魔力给震住了，一个个均都睁大了自己的眼睛。

　　而在这样的情况下，位于漩涡般旋转着的沙尘暴的中心的鸠拉居然没有打算罢手，半伏下紧绷的身体，刚毅似岩石般的面容上爆起了青筋，发出了一声沉重的怒吼声。

　　“吼噢噢噢噢噢噢——！”

　　怒吼声极为清晰的回荡在空气中，让从鸠拉的身上暴涨而起的魔力变得更加的惊人，宛如台风一样，不断的席卷着。

　　站在对面的诺亚的一身衣袍已经是被那迎面席卷而来的狂暴沙尘风浪给吹得激烈的起伏着。

　　但是，诺亚本人却是好像完全没有受到一丝一毫的影响一样，眺望着位于狂暴的魔力风浪中心的鸠拉，眼睛缓缓的眯起。

　　以这个世界的时间来看，早在七年以前，诺亚就已经见识过鸠拉的魔力。

　　那是在当年联盟军执行歼灭『六魔将军（Oracion_Seis）』的任务的时候。

　　那个时候，初次见面的诺亚跟鸠拉曾经有过一段短暂的交锋。

　　当然，那个时候，诺亚跟鸠拉并没有真的打起来，而是各自挥发体内的魔力，进行了一场纯粹的魔力比拼。

　　跟那个时候比起来，时隔七年，鸠拉的魔力已经提升了不止一个层次。

　　至少，在诺亚的记忆中，只是单论这个世界的话，此时此刻里，鸠拉爆发出来的魔力程度，只比两个存在弱。

　　一个是阿库诺罗利亚。

　　一个是杰尔夫。

　　除了以上两个存在以外，鸠拉爆发出来的魔力，已经是连马卡罗夫、拉克萨斯乃至基尔达斯都隐隐的凌驾了过去了。

　　只是，鸠拉这般挥霍魔力，并不是为了证明什么。

　　诺亚几乎是在第一时间里就明白了。

　　鸠拉是打算继续当年联盟军时期的那场魔力比拼。

　　明白了这一点，诺亚即无奈，又好笑般的嘀咕了一声。

　　“你选错方式了啊，鸠拉……”

　　话音，一落。

　　“嗡……”

　　一声极为轻微的震颤声从诺亚的身周一震而开。

　　那是诺亚所站的地面的周围，一圈无形的魔力波动开始席卷而起，带起了一片空间的颤动所激起的声音。

　　在这一个瞬间，整个空间都蓦然一滞，似凝固了起来一般，让笼罩住了半个会场，如同漩涡般不断旋转的沙尘暴都停止了下来。

　　“嘭——！”

　　下一秒钟，伴随着一声爆鸣声，一阵极其恐怖的魔力从诺亚的身上炸开，化作如火焰般的磷光，徐徐燃烧了起来。

　　“什……什么？”鸠拉大惊。

　　可是，还没等到鸠拉做出反应，从诺亚的身上暴涨而起的魔力气焰便是猛然一爆而开，化作一道魔力的光柱，冲天而起，直上云霄，瞬间冲散了漫天的云层，让整个天空都乱了起来。

　　“轰隆隆——！”

　　地面没有任何来由的开始了震动。

　　“咔嚓咔嚓——！”

　　以那冲天而起的光柱为中心，一道道的裂缝在让人毛骨悚然的龟裂声中，缓缓的在会场中蔓延而开，令一粒粒的砂石跟碎石都开始悬浮了起来。

　　诺亚只是抬起了头，望向了鸠拉，漆黑深邃的眼眸闪过一道凌厉的精芒。

　　顿时，从诺亚的身上冲天而起的魔力光柱便是一点一点的扩展出去，激起一阵恐怖的飓风，直接将那笼罩半个会场的沙尘暴给吹散，呈现环形的震荡了出去。

　　这一刻里，整个会场都在震动着，如同遭遇到了地震一样，拼命的摇晃。

　　“呜哇哇哇哇——！”

　　观众席上，一众来自王国各地的观众均都发出了惊呼声，在地震般摇晃着的地面的影响之下，一个个带着悲鸣，东倒西歪的倒了下去。

　　至于那些来自各大公会的魔导士们，同样一边在震动不已的地面的影响下竭力的稳着身形，一边看着那在会场的中心冲天而起，直上云霄的可怕魔力光柱，脸上均都浮现了骇然的表情。

　　“不可能！”斯汀的脸上布满了惊骇的神色。

　　“不可能！”奥鲁伽同样骇然不已。

　　“不……不可能……”路法斯的优雅已无法保持，脸上全被一滴滴的汗水给布满了。

　　而雪乃，一对好看的眼眸中更是涌上了止不住的震惊。

　　“轰隆隆——！”

　　在所有人惊骇欲绝的表现下，从诺亚的身上不住的暴涨而起的魔力还在肆虐着，让坐落着整个巨蛋·弗拉鸟的高山都开始震动了起来，发出哀鸣。

　　整个会场，一下子仿佛陷入到了灾难到来的场景中一样，让地面连连龟裂而开，空气震颤不停，观众们一个个的发出惨叫跟悲鸣，摔得七晕八素，乱成了一团。

　　而连旁人都如此了，更别说是直面如此可怕的魔力的鸠拉本人了。

　　身处于被冲天而起的魔力光柱给激起的冲击风浪的中心，鸠拉两只手挡在自己的面前，身形却是不断的被震退着，双脚在地面上犁出了两道深深的痕迹，全身的毛孔都已经炸开。

　　“何……何等可怕的魔力……”

　　鸠拉那刚毅似岩石般的脸上，冷汗一点一点的流了下来。

　　眼看着从诺亚的身上暴涨而起的魔力不但没有平息下来的迹象，反而还在一点一点的扩大，让冲天而起的魔力光柱都开始了扩展，鸠拉在心中大叫着。

　　不行！

　　不能再继续这样下去了！

　　想到这里，鸠拉身上的魔力瞬间涨开，一只脚掌豁然抬起，又猛然踏下。

　　“明动富狱——！”

　　下一个霎那间，整个地面爆了开来。

　　“咚——！”

　　震耳欲聋的巨响声中，一阵可怕的冲击从地底暴窜而起，如爆发的火山一般，化作另外一道光柱，撑爆了地面，震乱了空气，将诺亚给覆盖在了其中，冲上了天空。

　　直到这时，那直冲云霄的魔力才烟消云消似的平息了下来，停下了整个地面的震动。

　　然而，这般现象，不但没有让鸠拉松下一口气，一对眼眸反而猛的缩了起来。

　　“嗤——！”

　　只见，在那火山爆发一样的冲击光柱的中心，一道身影暴冲而出，在一声淡淡的破空声中，掠过半空，窜至鸠拉的面前。

　　“遭了！”鸠拉这才仿佛想起了什么无法忽视的事情，不由得面色陡变。

　　而在这个时间里，一记强而有力的踢击蓦然踹在了鸠拉的胸口上。

　　“嘭——！”

　　闷响声极为清晰的震起。

　　“咕呜——！”

　　苦闷的痛哼声同样响了起来。

　　鸠拉直接被踹得飞起，身形化作离弦的箭矢，宛若断了线的风筝一样，倒飞而出，重重的撞在了观众席下方的墙壁上。

　　剧痛同时从身前与身后袭来，让鸠拉感觉肺中的空气都在一瞬间里全部被挤光。


第1672章 不像是你会产生的错误

　　“咳咳咳……”

　　在一阵咳嗽声中，鸠拉一只手撑着墙壁，一只手撑着膝盖，有些狼狈的站了起来，看向前方，一滴汗水从下巴流下，沾湿了地面。

　　观众席上，一众观众们这才均都心有余悸般的从地面上起来，惊魂未定的看着会场中的诺亚，脸上全部都是震撼的神色。

　　除了那些魔导士以外，作为普通人的观众根本无法理解刚刚发生的事情。

　　观众们只知道，比赛一开始，整个会场就因为诺亚的缘故而产生了地震，让他们都遭到了波及。

　　然后，等到地震停下来以后，鸠拉已经是变成这个有些狼狈的模样了。

　　这个状况，让那些观众们全部一下子反应不过来了。

　　主席台上，查巴缇、亚吉马跟珍妮三人一样满脸的僵硬。

　　半晌以后，还是查巴缇率先反应了过来，拿起麦克风，用着有些颤抖的声线，挤出了声音。

　　“难……难以置信！那个鸠拉居然落到下风了！”

　　这个声音，唤醒了在场所有呆滞在那里的人。

　　全场，蓦然一静。

　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！”

　　下一刻，惊人的欢呼声从观众席上爆起，让整个会场都震动而起了。

　　虽然无法理解到发生了什么事，但有一件事情，所有人都明白了。

　　那就是，此时此刻里，身为圣十大魔导的鸠拉遇到了真正的对手。

　　这场比赛，注定比所有人想象的精彩。

　　只要理解到这一点，对于那些观众来说，已经足够了。

　　因此，全场所有的观众都已经忘记了之前对诺亚的藐视，爆发出了惊人的欢呼。

　　这一次，欢呼声不仅仅只是献给鸠拉，还是献给诺亚。

　　“干得好！”

　　“上啊！诺亚！”

　　“打败鸠拉！”

　　“打败他！”

　　别说是观众了，就是『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的魔导士们都欢呼了起来，神色激动不已。

　　反倒是其余公会的队伍的参赛选手，一个个的看着那显得有些狼狈的鸠拉，依旧满脸的震撼。

　　“怎么可能……”利欧不敢相信的喃喃着。

　　“都七年过去了，鸠拉先生居然还是没有办法奈何得了那个人吗？”

　　“好……好厉害啊……”雪莉娅的嘴巴同样微微张大了起来。

　　“难怪鸠拉先生会将那个大哥哥当做对手。”

　　“那……那个家伙……”斯汀不由的咽了一口口水。

　　“原来有这么强吗？”

　　“诺亚·朵勒阿……”连一直保持沉默的罗格都一脸的凝重，额头上淌出汗水。

　　“当初的『幽鬼的支配者（Phantom_Lord）』就是被这样的一个男人给摧毁的吗？”

　　“……太令人吃惊了……”路法斯用帽子遮住了自己的脸，让人看不清他此时的表情。

　　“看来，那个男人的力量，有些出乎我们的预料了。”

　　“喂喂喂。”奥鲁伽的拳头都不由的紧握了起来，面容有些抽搐。

　　“那个家伙，该不会真的能够打倒那个鸠拉吧？”

　　这个问题，没有任何一个人回答奥鲁伽。

　　回想起刚刚那可怕无比的魔力，所有人都沉默了下来。

　　唯有雪乃一个人，一对眼眸中闪起极为明亮的神采，即激动，又期待的低声开口。

　　“如果，诺亚大人真的能够打倒鸠拉……”

　　想到这里，雪乃的心中充满了期待。

　　“果然，诺亚大人才是最强的魔导士。”

　　除了雪乃以外，选手区里，还有一个人对诺亚产生了期待。

　　“诺亚·朵勒阿，拯救了哥哥，杀死了杰拉尔的男人……”神乐不无期待的望向了会场中的诺亚，手中的太刀一点一点的收紧。

　　“真希望跟他交手啊……”

　　在满城的欢呼跟震撼下，诺亚却好像什么都没有察觉到一般，注视着喘着气的鸠拉，半晌以后，说了这么一句。

　　“这可不像是你会产生的错误啊，鸠拉。”

　　自开场以来，鸠拉就犯下了两个错误。

　　一：打算以纯粹的魔力比拼作为开始，跟诺亚展开对决。

　　二：使用了纯属性的魔法对诺亚进行了攻击。

　　第一个错误不用解释。

　　跟拥有着无限的魔力的诺亚比拼魔力，那不用想都知道是多么不理智的行为。

　　不过，这个错误还是情有可原的。

　　毕竟，鸠拉根本不知道诺亚的魔力达到了一个什么样的程度，犯下这么一个错误，怪不得他。

　　但是，第二个错误就有些说不过去了。

　　“说的也是呢。”鸠拉苦笑出声。

　　“我既然会忘了魔法对你无效这件事情，从而对你使用了纯属性的魔法进行攻击，实在是不应该有的错误。”

　　在联盟军的时期，诺亚就已经展现过魔法无效的体质。

　　所以，鸠拉同样是知道诺亚有着这样的能力的。

　　可是，在这样的情况下，鸠拉依旧犯下了这个错误，实在有些不应该。

　　“为了能够战胜我，你多少有些被胜负欲望给冲晕了头脑了。”诺亚指摘般的出声。

　　“这样的话，你是无法战胜我的，是时候该冷静下来了，鸠拉。”

　　“……确实，我有些被胜负欲给冲昏了头脑。”鸠拉深吸了一口气，终于是冷静了下来，脸上重新浮现了笑容。

　　“那么，让我们重新开始吧！”

　　闻言，诺亚蓦然一笑。

　　“我随时都可以。”

　　眼看着诺亚与鸠拉重新对峙了起来，观众们的欢呼声一重接着一重的震荡而开，气氛已经是走向了一个巅峰。

　　而后，在诺亚与鸠拉的身上，庞大的魔力便缓缓的升腾而起，将现场的气氛给点燃。

　　“我来了！”鸠拉沉声暴喝。

　　“岩铁柱——！”

　　一个土黄色的魔法阵顿时在鸠拉身下的地面骤然旋转而出。

　　旋即，一根根的巨大岩柱自魔法阵中升腾而起，似一根根的尖刺一样，从地面中窜出，对着诺亚的方向，一路暴窜了过去。

　　望着那一路暴窜而来的一根根巨大的岩柱，诺亚的身形却是纹丝不动。

　　然而，在诺亚的身周，一个个幽蓝色的魔法阵却是蓦然旋转了出来，仿佛直接烙印在空间中一样，布满了诺亚的周围。

　　“Collect（收束）——！Cast（投射）——！”

　　诺亚的身周，其中一个魔法阵豁然汇聚起了魔力，化作幽蓝的闪光，如同一道光束一般，暴射而出，瞬间击中在了暴窜而来的一根根巨大的岩柱。

　　“嘭——！”

　　一声震耳欲聋的爆炸声响起，掀起惊人的火光跟冲击。

　　那暴窜而来的巨大岩柱被魔力的光束给生生的轰成了漫天飞舞的粉末，直接在光束中湮灭。

　　去势不减的魔力光束划过空间，摩擦着空气，在尖锐的破空声响里，径直的射向了鸠拉的方向。

　　鸠拉顿时一惊，双手再次重重的合十，魔力疯狂的鼓动而起。

　　“岩铁壁——！”

　　鸠拉脚下的地面立即是一个震颤，窜起了一面面巨大的岩壁，将鸠拉给牢牢的护在了后方。

　　划过空间的魔力光束迎面而上。

　　“咚——！”

　　响亮的爆炸声响中，暴射而来的魔力光束轰爆了一面面巨大的岩壁，让碎石跟粉屑一爆而开，震起一阵火浪与冲击，在会场的中央席卷而起，吹向了四面八方。

　　周围的观众们顿时一个个的惊呼出声，帽子、袋子与垃圾在冲击劲风的席卷下四处飞舞，让场面变得一团乱。

　　冲击劲风甚至还吹袭到了主席台的方向，同样引起了查巴缇、亚吉马跟珍妮三人的惊呼声。

　　而在这个时候，会场中，震荡而起的火浪里，鸠拉的暴喝声又是一响而起。

　　“岩铁粉爆——！”

　　暴喝声落下的瞬间，一根根顶端呈现尖刺形，一看就知道杀伤力不小的巨大岩柱从整个会场的四面八方暴窜而起，化为一道道的岩鞭，宛若一条条的巨蟒一般，极为灵活的在空间中掠过，将诺亚给包围在其中。


第1673章 这样就算分出胜负了？

　　“轰隆——！”

　　在地面的震颤下，一根根尖锐的岩柱接连窜起，顷刻间布满了整个空间，化作灵活的巨蟒，一根接着一根的暴窜向了中央，毫不留情的同时冲撞而下。

　　诺亚只觉得天空突然一黑，从会场的四面八方的地面暴窜而出的一根根尖锐的岩柱就已经扭曲着掠过半空，从半空中重重的落了下来。

　　若是换了能力值还在的时候，诺亚或许连躲都不需要躲，档也不需要档，靠着强悍的耐久跟削弱物理攻击的魔法就能抵御下这种程度的攻击。

　　但是，现在，诺亚的能力值已经留在『世界之间』里进行升格，身体恢复到了进入『漆黑的子弹』世界以前的阶段。

　　靠着现在的身体，被那一根根尖锐的岩刺给击中，那绝对是落得一个千疮百孔的下场。

　　所以，诺亚没有任何犹豫的咏唱出了咒文。

　　“——魔法阵变更，交流数纹，集体更换——”

　　烙印在空间中的一个个幽蓝色的魔法阵陡然灵活的闪过，似一面面的盾牌一样，将诺亚给包围在了其中。

　　当然，魔法阵并没有防御的能力。

　　作为在符文魔术被权能给融合以后，诺亚唯二掌握的魔术之一，这些魔法阵只不过是一个个的炮台而已。

　　除了炮台以外，它们不会有其余任何的作用。

　　因此，在层层叠叠的将诺亚给包围在其中以后，那一个个的幽蓝色魔法阵立即是亮了起来，汇聚起了魔力。

　　“Cast（投射）——！”

　　魔力的闪光再一次的从那一个个的魔法阵中暴起，让一道道的魔力光束暴射向了四面八方，迎向了那一根根的岩刺。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　惊人的爆炸声接连在会场中乍现。

　　从四面八方暴窜而来的一根根巨大的岩刺直接被暴射而来的一道道魔力光束给击爆，炸成了漫天的碎石，落在地面上，激起一阵“噼里啪啦”的声响。

　　“就是现在！”鸠拉眼中暴起精芒。

　　“霸王岩碎——！”

　　那掉落在地面上的碎石顿时通通一滞，紧接着化作一枚枚出膛的子弹，豁然暴射向了诺亚的方向。

　　诺亚立即是脚尖一点地面，一跃而起，似火箭一般，冲向了天际。

　　那暴射而来的一块块碎石顿时在诺亚原本所在的位置上重重的碰撞在了一块。

　　“咚——！”

　　岩石与岩石之间的碰撞，竟是仿佛炸弹与炸弹之间的碰撞一样，一爆而开，炸起一阵火光，扩展而出，顷刻间便是覆盖住了整个会场的四分之一，将地面都给焚烧得焦黑了起来。

　　飞掠向了天际的诺亚直接释放出体内的能量，抵消了重力跟压力，悬浮在了半空中，居高临下的望着下方的爆炸，随即抬起眼帘，看向了鸠拉的方向。

　　“那么，接下来该我了！”

　　诺亚轻声咏唱。

　　“——魔法阵变更，直流数纹，集体解放——”

　　布满诺亚身周的一个个魔法阵立即又是移动了起来，一个转动之间，如同一个个的炮台一样，对准了下方的鸠拉，并汇聚起了魔力。

　　“Cast（投射）——！”

　　闪光接连的暴起，让魔力化作一道道的光束，激起一声声尖锐的破空声响，于空间中一闪而过，宛若狂风暴雨一般，从天而降，笼罩向了下方。

　　看着那狂风暴雨般降落下来的一道道可怕的光束，鸠拉调动起全身的魔力，浑身衣袍翻飞，怒吼而起。

　　“岩山——！”

　　顿时，鸠拉身周的地面蠕动了起来，竟是整个开始变形，似浪潮般的涌起，又似陶土般的扭曲，最后，化作了一尊宛如战神般的雕像，将鸠拉给覆盖在了其中。

　　从天而降的一道道光束好像雨点一般，一一落在了巨大的雕像上。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　伴随着一道道爆炸声的响起，一道道的光束在巨大的雕像上炸开，一边激起火光，一边冲击着那屹立不倒的战神，让整个会场的地面再一次的震动了起来。

　　观众们不知道发出了第几次的惊呼声跟悲鸣声，在地面的震动之下，变得手忙脚乱。

　　“怪……怪物吗？那两个人！”

　　即使是那些来自一个个有名的公会的魔导士们都不由的发出叫喊声了，随即同样手忙脚乱的开始稳住身形，企图不被震动不已的地面给掀翻。

　　这样一来，反倒是只有悬浮在半空中的诺亚不受到任何的影响，依旧俯瞰般的望着下方。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　魔力的光束就像不要钱一样，不断的从一个个的魔法阵里暴起，如雨点般的往下降去，轰炸着那战神般的雕像。

　　接连不断的轰炸，不但让地面的震动变得越来越频繁，甚至让因为爆炸而产生的火浪不住的向着周围扩展，已经是扩展至整个会场的范围，焚烧着地面跟空气，令得温度一点点的上升。

　　会场里，所有人都因为那越来越高的温度而流起了汗。

　　但是，那战神般的雕像在魔炮的轰炸下，竟是没有任何散架的迹象，依旧屹立不倒的牢牢的防护着鸠拉。

　　看着这一幕，诺亚眉头一挑。

　　“这么坚硬，看来，我不需要手下留情了。”

　　说着这样的一句话，诺亚向着那战神般的雕像，伸出了一只手。

　　“——魔法阵集中，正流数纹，全体收束——”

　　化作一个个的炮台的魔法阵顿时如机械一般，在空间中转动了起来，纷纷汇聚到了诺亚的手掌前方，瞬间重叠在了一起，一个叠着一个，转眼间便是形成一个极其复杂又庞大的魔法阵。

　　“铮——！”

　　前所未有的光芒在那复杂又庞大的魔法阵上闪起，让一阵阵可怕的魔力开始在内里汇聚。

　　下一刻，诺亚豁然开口。

　　“Cast（投射）——！”

　　话音一落，一阵刺眼的闪光便是从魔法阵里暴出，化作一道通天彻地的光柱，径直的往下落去。

　　光柱蒸发了空气，分开了火浪，让空间都微微的产生了些许的震颤。

　　紧接着，便是在全场人骇然的目光注视下，落在了那巨大的战神雕像之上。

　　“轰隆——！”

　　震天价响的轰鸣声响彻而起，直冲云霄，让整个天地都似乎在一瞬间里颤抖了一下一般，刺得所有人的耳膜都剧痛了起来。

　　这一刹那间，库洛卡斯城中，所有人均都能够看到一阵刺眼的闪光在巨蛋·弗拉鸟的会场上绽放而开，如同潮水一样，涌向四面八方，将整个会场都给覆盖住了。

　　这一现象，不知道维持了多久。

　　直到震耳欲聋的巨响都不知道消失了多久以后，刺眼的闪光才逐渐的消去，让大魔斗演武的会场暴露在了空气中。

　　然后，那一个个捂着耳朵的观众们才试探性的睁开了被刺眼的闪光给刺得紧闭而起的眼眸，看向了会场的中央。

　　下一秒钟，所有人立即倒吸了一口凉气。

　　呈现在所有人面前的是一片真真正正的焦土。

　　先前，那完好无缺的地面不但被一道道的裂缝给布满，还通体都被烘烤得焦黑一片，冒着一缕缕的轻烟，如被岩浆给烧过一般，让空气都有些燥热了起来。

　　保护着鸠拉的战神般的雕像早已消失不见了，只有一块块的碎石布满了整个场地。

　　而在半空中，诺亚提着晕迷了过去的鸠拉，缓缓的落在了地面上。

　　在全场人呆滞的目光注视下，诺亚漠然开口。

　　“这样就算分出胜负了吧？”

　　一句话，惊醒了在场的所有人。

　　“比……比赛结束！”查巴缇连忙宣布。

　　“胜者！『妖精的尾巴B小队（Fairy_Tail_B）』——诺亚·朵勒阿！”

　　比之前任何一次都更加响亮的欢呼声直冲云霄，宣告了这场比赛的落幕。


第1674章 谁？根本没有这个人？

　　在全场的欢呼声下，诺亚将晕厥过去的鸠拉带回『蛇姬之鳞（Lamia_Scale）』的选手区，交由他们自己照看，紧接着才在利欧跟雪莉娅感叹与敬畏的眼神注视下离开，在伙伴们欢声笑语的欢迎中，回到自己的选手区。

　　看着在一众伙伴们的拥护下微笑着的诺亚，其余公会的魔导士们同样向其投去敬畏的目光。

　　对于诺亚的传闻，许多人其实早就已经有所耳闻了。

　　只是，那已经是七年以前的事情。

　　时间永远都是无情的。

　　七年的时间，说长倒也挺长的。

　　至少，那足以让人们忘记一个人曾经不少的辉煌。

　　有一句话叫做眼见为实，耳听为虚。

　　经过七年的时光的洗礼，即使许多人都知道诺亚曾经击杀过一个圣十大魔导，可没有亲眼见过的话，那也就只是一个传闻，无法唤起别人的敬畏。

　　更别说，击杀约瑟的时候，其实，诺亚根本没有亲自出手，而是让那个时候还与自己灵魂相融的黄金狼贝奥将约瑟给解决。

　　因此，在别人的眼中，诺亚或许只是一个借助了强大的使役兽才造成曾经的辉煌的魔导士吧？

　　但是，现在就不同了。

　　诺亚在众目睽睽之下，不但亲手击败了一名圣十大魔导，而且，全程没有遭受到一丝一毫的伤害，甚至看上去颇为轻松的样子。

　　这样一来，即使人们不服都不行了。

　　所以，观众席上，诺亚的名字不断的被提及，他的长相也开始牢牢的烙印在了一个个看到这场比赛的人的心中。

　　在『大鸦的尾巴（Raven_Tail）』的选手区里，阿雷克西看着那被彻底烧焦的会场，面具下的表情极为阴晴不定。

　　不知道是不是察觉到了阿雷克西心中的惊疑不定，一个个头矮小，身材臃肿，看上去很讨人厌的胖子低声开口。

　　“阿雷克西大人，我们的计划还继续吗？”

　　“……继续。”阿雷克西恨恨的咬了咬牙。

　　“我一定要得到『流明·星辉』。”

　　“可是，阿雷克西大人，那个诺亚·朵勒阿的力量那么强，我担心，随便出手的话，有可能会导致计划提前败露。”矮胖子提醒道。

　　“您看，这应该怎么办呢？”

　　阿雷克西的面色阴沉了下来了。

　　可是，不得不说，阿雷克西确实也有在担心这一点。

　　看着在『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的选手区里被众人拥护的诺亚，阿雷克西心中挣扎了几下，最后，轻呼出一口气，冷酷的出声。

　　“那么，在计划开始之前，我们暂时就别对『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的人出手了，你们如果对上『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的人的话，就用自己的力量去解决，别耍小聪明，坏了我的计划。”

　　“知道了。”矮胖子答应了下来。

　　阿雷克西面具下的脸色这才好看了些许，看着被众人拥护的诺亚，冷哼了一声，别过头去。

　　与此同时，『剑咬之虎（Saber_Tooth）』的选手区里，一众魔导士们皆都陷入了沉默中。

　　看着那被狠狠的烧焦的会场，再回想起刚刚比赛中从诺亚的身上爆发出来的恐怖魔力和那道通天彻地的光柱，一行人全都不由的握紧了拳头。

　　最后，还是路法斯率先开口，打破了寂静。

　　“我们必须承认，先前是我们小看了这个诺亚·朵勒阿了。”

　　“能够轻松解决圣十大魔导的力量，那份力量是货真价实的。”罗格同样罕见的插了一句嘴。

　　“他，比我们想象的强大太多了。”

　　“我知道，不用你们提醒。”斯汀咋舌出声。

　　“回去以后，我会负责将这件事情报告给会长，让会长做出定夺的。”

　　“难道不需要将大小姐叫回来吗？”奥鲁伽沉声开口。

　　“不集齐最强的五人的话，或许没有办法赢过那个家伙。”

　　“大小姐现在正在外面工作，估计得等到明天才能来到库洛卡斯。”路法斯如此说道。

　　“现在就将大小姐叫回来的话，可能会很麻烦。”

　　“没有必要专门做到那种程度。”斯汀撇了撇嘴。

　　“大魔斗演武可不是一个人的比赛，而是一个公会的比赛，就算只有他一个人强又怎么样，只有一个人的话，那是无法撼动我们『剑咬之虎（Saber_Tooth）』的最强之位的。”

　　众人均都点下了头了。

　　事实也确实如此。

　　大魔斗演武乃是公会与公会之间的比试。

　　就算诺亚再强，在规则的束缚下，终究无法做到扭转乾坤。

　　别的不说，单单说决斗部分，出赛选手都是由主办方所决定，不一定就会选到诺亚出场。

　　而只要诺亚不能出场，那这个人就不足为虑。

　　至于竞技的部分，又不一定比的是力量。

　　谁胜谁负，那还不一定。

　　所以，斯汀一行人虽然已经对诺亚另眼相看，却也没有因此而慌了神。

　　况且，即使诺亚再强，那都跟斯汀一行人没有什么关系。

　　毕竟，斯汀跟罗格所看中的对手，一开始就不是诺亚。

　　“我想对战的人，自始至终都只有一个。”斯汀眼中闪起厉芒。

　　“纳兹·多拉格尼尔，如果你没有诺亚·朵勒阿那样的力量，那就等着拜倒在我的面前吧！”

　　“伽吉鲁……”罗格的眼神同样闪烁了起来。

　　“曾经被诺亚·朵勒阿无情的击溃的你，如今又有多强，就让我来看看吧！”

　　至于路法斯跟奥鲁伽，他们倒是没有什么看中的对手，于是便沉默了下来。

　　没有理会斯汀一行人的谈话，雪乃只是一个劲的望着诺亚的方向，眼中波动着异彩。

　　“诺亚大人，你果然是最强的，但是，我不会输给你，不，是不能输……”

　　而在各个公会都开始关注起诺亚来时，没有人发现。

　　在观众席的最角落里，有着一个全身套着黑袍，盖着连衣帽，根本就看不清楚相貌的人。

　　这个人正死死的盯着被公会里的一行同伴们给拥护在其中的诺亚，即不敢置信，又极为慌张的挤出了这么一句话。

　　“他是谁？公会里根本没有这个人啊！”

　　这句话，没有任何一个人注意到。

　　……

　　在诺亚的比赛结束以后，又是进行了三场比赛。

　　只是，这三场比赛就没有诺亚跟鸠拉的比赛那么有看头了。

　　三场比赛的对决双方则分别如下。

　　『青色天马（Blue_Pegasus）』VS『人鱼之踵（Mermaid_Heel）』。

　　『剑咬之虎（Saber_Tooth）』VS『四头猎犬（Quatre_Cerberus）』。

　　『妖精的尾巴A小队（Fairy_Tail_A）』VS『大鸦的尾巴（Raven_Tail）』。

　　第一场对决，由『青色天马（Blue_Pegasus）』的莲出场，对战『人鱼之踵（Mermaid_Heel）』的一名成员，最终取得了胜利。

　　第二场对决，由『剑咬之虎（Saber_Tooth）』的奥鲁伽出场，对战『四头猎犬（Quatre_Cerberus）』的一名成员，同样取得了胜利。

　　而第三场的对决，竟是由『妖精的尾巴A小队（Fairy_Tail_A）』的露西出场，对战『大鸦的尾巴（Raven_Tail）』中一名叫做芙蕾雅的少女。

　　最终，或许是因为阿雷克西的吩咐的关系，芙蕾雅没有表现得过于显眼，被学会了双重开门的露西给拿下。

　　就这样，『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的两支小队同时在决斗部分获得胜利，共同取得了宝贵的10分，让公会的排名一下子窜到了前面。


第1675章 计划？似乎有些奇怪？

　　于是，大魔斗演武的第一天落幕了。

　　随着太阳逐渐的开始往西边降下去，一个个的观众们均都从巨蛋·弗拉鸟的会场里走出来，一边为今天的比赛津津乐道，一边为明天的比赛而感到期待着。

　　不得不说，今天一天的比赛，确实能够算得上是精彩。

　　在竞技的部分，观众们亲眼看到了有着最强公会之称的『剑咬之虎（Saber_Tooth）』的强大。

　　在决斗的部分，观众们则亲眼看到了曾经有着最强公会之称的『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的可怕。

　　诺亚与雪乃的表现，让一众观众们大为满意的离开了会场，并为明天的比赛期待着。

　　而这些人均都没有发现。

　　在他们所谈及的话题中，今天以前还被所有人藐视的『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的名字不断的出现着。

　　所谓的凡人就是这么现实。

　　在『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』没有展现出足够的本钱以前，所有人都对其藐视着。

　　而在『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』展现出足够的力量以后，所有人又开始对其敬畏着。

　　说到底，对于这些人来说，本来，魔导士的世界就是一个很难触及的世界。

　　所以，『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的崛起，对于这些人来说，根本无痛无痒。

　　只要接下来的比赛足够精彩，那么，对于这些普通人来说，那就足够了。

　　当然，充其量也就是对普通人来说而已。

　　对于那些魔导士来说，今天，『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』与『剑咬之虎（Saber_Tooth）』展现出来的力量，一定会让许多人都联想翩翩。

　　到底是『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』重新夺回过去的荣耀呢？

　　还是『剑咬之虎（Saber_Tooth）』继续保持最强之名呢？

　　所有人都议论纷纷了起来，并对此感到期待。

　　在这样的情况下，没有人发现。

　　不知不觉间，他们已经开始将『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』与『剑咬之虎（Saber_Tooth）』开始相提并论了。

　　同样没有人发现。

　　此时此刻里，在巨蛋·弗拉鸟的顶端，一个身穿铠甲的男人正俯瞰般的望着下方逐渐涌出会场的人流，面容显得极为庄重。

　　这个人，赫然便是在昨天与诺亚有过短暂的冲突的菲奥雷王国军所属樱花骑士团的团长——阿尔卡帝欧斯。

　　“终于，大魔斗演武又是开始展开了。”阿尔卡帝欧斯自言自语般地说道。

　　“今年已经是第七年了吧？”

　　时至今年，大魔斗演武确实举办了有整整七届了。

　　七年的时间，能够让一个曾经辉煌无比的『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』沦落为一个垫底的公会，也能够让一个曾经名气极小的『剑咬之虎（Saber_Tooth）』彻底崛起，成为最强。

　　但是，这些对于王国来说，其实都不是那么的重要。

　　王国之所以会举办大魔斗演武，并不是为了娱乐世人，同样是有自己的目的。

　　这个目的，知道的人极少。

　　而阿尔卡帝欧斯，刚好就是其中的核心人物。

　　“为了实行王国的计划，我们历经了七年的时间来筹备，以大魔斗演武作为诱饵，让王国各地的魔导士公会每一年都齐聚在这里，并让这些公会的精英进行竞技，为的，就是收集庞大的魔力。”

　　阿尔卡帝欧斯嘴角缓缓的掀起。

　　“看来，过了这一届的大魔斗演武以后，我们所需的魔力就能收集齐全了。”

　　需要历经七年的时间来收集的魔力。

　　可想而知，王国所需的魔力到底有多么庞大。

　　至少，阿尔卡帝欧斯已经做好准备，用更多的时间来进行收集了。

　　然而，今年却是出现了一个异数。

　　“诺亚·朵勒阿，居然单凭一个人就持有着那种程度的魔力，真是一个可怕的魔导士。”

　　阿尔卡帝欧斯回想起今天亲眼见识到的场景，心有余悸又异常振奋的露出了一个笑容。

　　“不过，多亏了他，今年能够收集到的魔力绝对比往届任何一次都庞大，等到这一届的大魔斗演武结束以后，我们所需的魔力，绝对能够集齐。”

　　不仅如此。

　　除了庞大的魔力以外，阿尔卡帝欧斯与王国正在计划的事情，还需要有一种人进行协助才行。

　　“星灵魔导士。”阿尔卡帝欧斯脸上的笑容变得越来越浓郁。

　　“没想到，一直以来都寻找不到的星灵魔导士，今年这一届里居然一次性出现了两个，简直就像是命运都在开始帮助我们了一样。”

　　所谓的星灵魔法，就是将总数一共八十八个星座的星灵从星灵界里召唤出来，为自己所用的古代魔法。

　　这种古代魔法，不仅非常的稀有，而且，据说，集齐八十八个星座中最为顶尖的『黄道十二宫』的钥匙的话，甚至还可以用来改变命运。

　　时至今日，能够使用这种魔法的人，整个菲奥雷王国里都找不到几个。

　　而王国的计划，正好需要星灵魔导士的力量。

　　为此，收集魔力的七年里，王国同样在不竭余力的寻找星灵魔导士，结果愣是没有能够找到一个。

　　本来，王国已经准备放弃寻找星灵魔导士，转而用与星灵魔导士相似的魔力进行替代，从而启动计划。

　　谁知道，今年的大魔斗演武，竟是一次性出现了两名星灵魔导士。

　　“而且，那两个星灵魔导士都与诺亚·朵勒阿有着某种程度上的关系，真是巧合到不能再巧合了。”

　　阿尔卡帝欧斯仰望向了天空，展开了双手，大声的宣言。

　　“诺亚·朵勒阿！”

　　“露西·哈特菲利亚！”

　　“雪乃·阿古丽亚！”

　　“我在这里期待着，期待着你们成为完成我们的计划的最后一把钥匙！”

　　“完成我们的日蚀计划的最后一把钥匙！”

　　……

　　另一边，离开了会场的『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』并没有直接回到旅馆，而是来到了酒吧里，开始了大吃大喝。

　　这么做的理由，其实非常的简单。

　　除了需要填饱肚子以外，还有为今天首战的告捷稍微庆祝一下的意味在里面。

　　虽然在竞技的部分，因为雪乃超乎所有人想象的实力的关系，『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』并没有大获全胜，可格雷跟朱毕安毕竟同样不是盖的，分别为两支队伍夺下了4分跟3分。

　　再加上诺亚和露西分别在决斗部分获胜，均都夺下了至关重要的10分，两支队伍如今已经都名列前茅，只在竞技和决斗都夺得了10分的『剑咬之虎（Saber_Tooth）』之下了。

　　继续这样下去的话，重新回到第一名，并不是没有可能的。

　　从以往垫底的最后一名直接挤到这个程度，别说是马卡罗夫了，就是之前一直对参加大魔斗演武这件事情不看好的马卡欧和瓦卡巴等成员们都不禁大声的嚷嚷着需要庆祝一下。

　　于是，『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的一众魔导士们均都聚集在了一个酒吧里，一边大吃大喝，一边大吵大闹，颇有闹个一整晚的节奏。

　　在吧台的方向，诺亚端着一杯酒，看着大吵大闹着的同伴们，却是陷入了沉思。

　　看着这样的诺亚，已经喝得有点小醉的马卡罗夫不由的疑惑出声。

　　“在想什么？”

　　闻言，诺亚犹豫了一下，随即向着马卡罗夫说了这么一句。

　　“爷爷，你有没有发现，今天的大魔斗演武似乎有些奇怪啊？”


第1676章 熟人，可大可小的问题

　　“奇怪的地方？”

　　马卡罗夫直接怔住了。

　　但是，被诺亚这么一说，马卡罗夫脑海中的一丝醉意同样烟消云消。

　　因为，马卡罗夫知道，既然诺亚这么说的话，那就证明他发现了一些什么。

　　对于自己的孙子的能力，马卡罗夫还是很清楚的。

　　倘若诺亚真的发现了一些什么的话，那么，这件事情，十有八九没有那么简单。

　　因此，马卡罗夫干脆直接询问。

　　“难道，你发现了一些什么？”

　　“恩。”诺亚点了点头，提醒道。

　　“爷爷，你还记得今天我跟鸠拉在比赛开始前进行的魔力比拼吧？”

　　“那种事情，怎么可能忘记啊？”马卡罗夫感叹般的开口。

　　“估计，所有看到那一幕的人，都没有办法忘记吧？”

　　那并不是夸大其词。

　　毕竟，诺亚跟鸠拉可是均都只凭借着纯粹的魔力就引起了自然的异象。

　　那种程度的魔力，确实非常的惊人。

　　鸠拉姑且不说，诺亚的魔力，那可是几乎差点将整个巨蛋·弗拉鸟都给毁了的。

　　那样的场景，谁能忘记？

　　至少，作为一名魔导士，马卡罗夫是难以忘记那惊人的一幕。

　　但是，对此，马卡罗夫只感到欣喜。

　　自小，诺亚的魔力就异于常人，还没有开始学习魔法的时候就已经比身为圣十大魔导的马卡罗夫强大不少，甚至一度暴走，险些毁掉了公会。

　　因为这一点，马卡罗夫自小便让诺亚锻炼对魔力的控制，一直不让诺亚学习魔法。

　　从那个时候开始，马卡罗夫就知道。

　　将来，诺亚注定一飞冲天。

　　诺亚没有辜负马卡罗夫的期待。

　　在七年以前，诺亚就已经击杀了一位圣十大魔导。

　　在天狼岛的时候，诺亚甚至还将远远比身为圣十大魔导的马卡罗夫都强大不少的哈迪斯给击杀。

　　所以，对于诺亚战胜鸠拉这件事情，马卡罗夫一点都不感到惊讶。

　　马卡罗夫真正惊讶的是诺亚的魔力竟是成长到了一个超乎想象的地步。

　　那让天地都产生异象的魔力强度，如果不是因为马卡罗夫对诺亚小时候异于常人的魔力已经有所了解，并足够信任诺亚的为人的话，他一定会认为，诺亚使用了『流明·星辉』的力量才能够发挥出那种程度的魔力。

　　就在马卡罗夫为之感叹不已的时候，诺亚豁然说了这么一句。

　　“其实，今天，在与鸠拉比拼魔力的时候，我发现，那些被我挥发出来的魔力，竟是不知道被什么东西给吸走了。”

　　“魔力被吸走了？”马卡罗夫顿时讶异的抬起头来，看向了诺亚。

　　“这是怎么回事？”

　　“我也不知道啊。”诺亚有些苦恼地说道。

　　“所以，我才会问爷爷你是不是有发现什么奇怪的地方。”

　　在注意到了魔力既然被吸走以后，诺亚在后面的几场决斗里，特意一直释放出感应能力，企图发现一些什么。

　　结果，诺亚发现，不仅仅是只有他而已，其余魔导士们在使用魔法的时候，或多或少都会流失一小部分的魔力。

　　这一小部分的魔力，如果是在平常状态下流失的话，那一定会被魔导士本人发现。

　　但是，在战斗的时候，魔导士本来就需要消耗魔力，那种程度的魔力流失，反而不容易被察觉。

　　也就是拥有出神入化的感应能力的诺亚才能发现这一现象。

　　换了其余人，还真的没有办法发现。

　　“魔力被吸走吗？”马卡罗夫搁下了手中的酒杯，布满皱纹的眉头开始皱了起来。

　　“这问题还真是可大可小啊。”

　　如果，魔导士们的魔力被吸走，只不过是一种偶然或必然的自然现象的话，那倒是没有什么好奇怪的地方。

　　这个世界本来就充满着各种各样的魔法奇迹。

　　有时候，一些异象的发生，跟自然现象差不多，并没有什么值得奇怪的地方。

　　然而，若是人为性的问题，那就不一样了。

　　例如，艾德拉斯世界的国王便曾经打过阿斯兰特的魔力的主意，不惜发动超亚空间魔法『阿尼玛』，将阿斯兰特的魔导士都变成魔水晶，当成消耗品来使用。

　　那可是关系到人命的问题，不得忽视。

　　再例如，曾经的杰拉尔同样为了重现能够将人复活的禁忌魔法，为此花了八年的时间，使用了大量的魔水晶，建造出了乐园之塔，用来启动名为『R系统』的禁忌魔法。

　　那已经是牵扯到了禁忌的问题，更是不容忽视。

　　在这个魔法世界里，所谓的魔力就是这么重要。

　　因此，『流明·星辉』的存在才会是跨时代的东西。

　　有了它，不管是什么样的禁忌魔法都能够随意的进行使用，根本不需要花时间收集魔力。

　　落在恶人的手里，那就跟被滥用的第三永动机关一样，只会沦落为毁灭人类的要素。

　　若是在大魔斗演武上出场的魔导士们的魔力是被人为性的吸走，并收集起来的话，那就有必要担心，是不是有人想借助这些魔力，使用什么会危害到人类的禁忌魔法或者是魔导兵器了。

　　想到这里，马卡罗夫不无凝重的出声。

　　“该不会是伊万那个家伙为了得到『流明·星辉』才搞出来的恶行吧？”

　　“我也这么考虑过。”诺亚附和道。

　　“只是，在与露西战斗的时候，那个隶属于『大鸦的尾巴（Raven_Tail）』的芙蕾雅同样有被吸走一小部分的魔力，如果是『大鸦的尾巴（Raven_Tail）』搞的鬼，那没有理由吸走自己人的魔力啊。”

　　“你说的对。”马卡罗夫点了点头。

　　“看来，有必要稍微调查一下这件事情了。”

　　“我觉得，这件事情没有那么简单。”诺亚看向了马卡罗夫，嘱咐道。

　　“所以，爷爷，如果你打算进行调查的话，千万别动作过大，以免引起幕后主使者的警惕跟戒备，招来一些没有必要的麻烦。”

　　“你的考虑是对的。”马卡罗夫认同般的回答。

　　“放心，我会秘密进行调查，不会让事情泄露出去的。”

　　诺亚的面色这才放松了些许。

　　这个时候，艾露莎带着一脸喜悦的表情，来到了诺亚的面前。

　　看着艾露莎那一脸开心的样子，诺亚好奇出声。

　　“什么事情那么开心啊？”

　　“确实是值得开心的事情。”艾露莎嫣然一笑。

　　“诺亚，你现在有空的话，那就跟我一起出去一趟吧。”

　　“出去？”诺亚眨了眨眼睛。

　　“去哪啊？”

　　“去见一个人。”艾露莎脸上笑容一直都没有消失，如此说道。

　　“不，更准确地说，应该是两个人才对。”

　　听到这句话，诺亚心中一动，隐隐的知道艾露莎想让自己见谁了。

　　……

　　在艾露莎的带领下，诺亚走出了旅馆，并往库洛卡斯的其中一条街道里走去。

　　走了没有多久，诺亚与艾露莎便是来到了一个公园。

　　而在公园里，两道身影正站在了那里，不知道正在谈着一些什么。

　　看着那站在公园里的两道身影，早已猜到艾露莎想让自己见什么人的诺亚在心中暗道了一声果然。

　　站在那里的是隶属于『人鱼之踵（Mermaid_Heel）』的两个成员。

　　一个是神乐。

　　一个则是之前在预选赛的时候，于会场里，向诺亚投去揶揄跟戏谑的眼神的黑袍人。

　　只不过，后者身上的黑袍已经揭开了，露出了本来的全貌。

　　仔细一看，那竟是一名颇为性感的美少女。

　　身上穿着即像比基尼，又像拘束服一般的衣物，发型则似猫一样，有着像猫耳一般的突出，连背后都有着一条猫尾，活脱脱的像只猫娘一样的美少女。

　　那个少女，诺亚同样是认识的。

　　而且，就在七年前的乐园之塔里。

　　正是米莉安娜。


第1677章 手下留情一点怎么样？

　　这个时候，正在谈着一些什么的神乐与米莉安娜同样注意到了走进公园里的诺亚和艾露莎，纷纷将目光投了过来。

　　“小艾露。”米莉安娜一脸开心的对着艾露莎招着手，并看向了诺亚，调皮的眨了眨眼睛。

　　“小诺亚，你终于来了。”

　　“别叫我小诺亚。”诺亚无奈出声。

　　“跟我们不同，你又没有被停止时间七年，都大了七岁了，怎么还是这么调皮啊？”

　　“就是因为过去七年了，我现在可是比你大的，叫你小诺亚，难道不好吗？”米莉安娜嘻嘻一笑。

　　“而且，我一直都是这样的喔，毕竟，元气最强。”

　　闻言，诺亚不由的笑了笑，倒也没有真的觉得这样不好。

　　眼看着诺亚并没有很意外的样子，艾露莎反倒奇怪了。

　　“诺亚，你难道早就知道米莉安娜加入了『人鱼之踵（Mermaid_Heel）』了吗？”

　　“我也是昨天才知道的。”诺亚解释道。

　　“通过预选赛以后，我就拜托爷爷帮我找来参加大魔斗演武的八支队伍的情报，那个时候才知道米莉安娜加入了『人鱼之踵（Mermaid_Heel）』。”

　　同样，诺亚也是那个时候才知道『人鱼之踵（Mermaid_Heel）』里的黑袍人是米莉安娜。

　　所以，当艾露莎让诺亚出来见人，而且还一脸开心的样子的时候，诺亚就猜到，艾露莎发现了米莉安娜的真面目。

　　“什么啊。”艾露莎有些没好气的开口。

　　“既然你已经知道了米莉安娜的事情，为什么还让我帮忙去调查啊？”

　　“我都说了，我是回去以后，拜托爷爷找来了情报才知道的。”诺亚苦笑出声。

　　“嘛，反正你也是因为这样才发现了米莉安娜的真面目的不是吗？”

　　“就是这样。”米莉安娜一把抱住了艾露莎，一边蹭着艾露莎的脸，一边开朗的出声。

　　“说真的，小艾露到『人鱼之踵（Mermaid_Heel）』的旅馆里来找我的时候，我还被吓了一跳呢，本来是打算等到大魔斗演武结束以后才露出真身地说。”

　　“既然来了，那就应该早点跟我见面啊。”艾露莎没有拒绝米莉安娜的亲昵，却是责怪道。

　　“我可是很想你们的。”

　　“我也很想你啊，小艾露。”米莉安娜笑嘻嘻的抱紧了艾露莎。

　　“休、西蒙跟伍利他们也很想你的。”

　　“对了，既然你加入了『人鱼之踵（Mermaid_Heel）』，那西蒙他们呢？”诺亚询问道。

　　“他们难道也加入了哪一个公会吗？”

　　“没有喔，加入公会的只有我一个人，西蒙他们还在旅行。”米莉安娜松开了艾露莎，转而抱向了神乐。

　　“而且，我也是因为小神乐在『人鱼之踵（Mermaid_Heel）』里才会加入进去的。”

　　闻言，诺亚与艾露莎这才将目光转至神乐的身上。

　　在诺亚与艾露莎的注视下，神乐轻轻的推开了米莉安娜，来到诺亚的面前。

　　抬起头，注视着诺亚，神乐一脸认真的开口。

　　“早就想见你一面了。”

　　“看得出来。”诺亚迎向了神乐的目光，直截了当地说道。

　　“既然都已经这样了，那请允许我问一个问题，我们认识吗？”

　　早在第一次见面的时候，神乐就已经表现出了对诺亚一定程度的关注。

　　虽然没有雪乃那么严重，可诺亚知道，神乐同样跟自己有些瓜葛。

　　直到知道米莉安娜在『人鱼之踵（Mermaid_Heel）』里以后，诺亚才觉得，或许，神乐会关注自己，完全是因为米莉安娜的关系。

　　可惜，诺亚猜错了。

　　“我们确实不认识。”神乐这么说道。

　　“但是，家兄曾经不止一次的在我面前提及到你，并对你推崇不已。”

　　“家兄？也就是你的哥哥吧？”诺亚讶异出声。

　　“你哥哥跟我认识？”

　　回答这个问题的不是神乐，而是米莉安娜。

　　“嘻嘻，你们可别被吓到喔。”米莉安娜贼兮兮地笑道。

　　“小神乐其实是西蒙的妹妹，亲生妹妹喔。”

　　“西蒙的妹妹？”诺亚愕然的看向了神乐了。

　　“你是西蒙的妹妹？”

　　“什……什么？”艾露莎同样惊异而起，满脸惊讶的看向了神乐。

　　“你就是西蒙的妹妹吗？”

　　早在当初，乐园之塔的事件解决之时，西蒙便向众人提及到，他还有一个从小便失散的妹妹。

　　为了找到妹妹的行踪，也为了到处去看看世界，西蒙才会带着米莉安娜、休与伍利三人，一起出去旅行。

　　眼前这个神乐，竟是西蒙的妹妹？

　　“想必，你们也知道了，我与哥哥从小便失散，这些年来，我一直都在寻找哥哥的行踪。”神乐解释道。

　　“直到几年前，我才找到了哥哥，并在哥哥那里得知了他这些年的遭遇，也从哥哥的口中得知了你们的存在。”

　　“特别是你，诺亚阁下，家兄已经跟我说过了，他之所以能够从乐园之塔里解放出来，就是因为你打败了杰拉尔，并点醒了他。”神乐将手中的太刀紧握而起，深深的对着诺亚低下了头。

　　“对此，我只能向你献上最高程度的感谢，这个恩情，我一定会铭记于心，如果阁下有什么需要到我的地方，请尽管吩咐，只要是我能够办到的事情，我一定会竭尽全力。”

　　说这句话的时候，神乐无论是表情还是语气，均都非常的真挚。

　　显然，这番话语，全部都是出自神乐的真心。

　　在这样的情况下，诺亚与艾露莎总算是从惊讶中反应了过来，互相对视了一眼，随即微微一笑。

　　当下，诺亚摊了摊手，如此说道。

　　“既然这样的话，那如果在比赛中相遇的话，不如稍微对我手下留情一点怎么样？”

　　“这可办不到。”神乐抬起头来，极为郑重的看向了诺亚。

　　“阁下的实力非常的强大，如果手下留情的话，我没有能够赢过你的信心。”

　　“是吗？”诺亚微微一笑。

　　“能够被誉为在这届大魔斗演武中，除了那位『岩铁』的鸠拉以外最强的魔导士这么说，那还真是让人觉得光荣。”

　　“只可惜，连那位『岩铁』的鸠拉都被阁下给轻松击败了。”神乐的表情微微放松了些许，但还是这么说道。

　　“所以，对上阁下的时候，我是绝对不会手下留情的，还请做好觉悟。”

　　“那是自然。”诺亚点下了头。

　　“我会铭记于心的。”

　　“好了好了，初次见面的寒暄就到这里为止吧！”米莉安娜极为活泼的出声。

　　“既然大家都已经认识了，那就一起去吃饭吧！”

　　诺亚、艾露莎与神乐均都没有任何意见的点下了头。

　　就这样，神乐为什么会对诺亚表现出一定程度的关注的原因，诺亚总算是弄明白了。

　　只是，一个疑惑解开的同时，更多的疑惑却依旧还是存在于诺亚的心头。

　　比如，雪乃又是因为什么原因对诺亚那么执着呢？

　　在巨蛋·弗拉鸟里发生的魔力吸取现象，又是怎么回事呢？

　　名为大魔斗演武的祭典，难道有什么秘密吗？

　　那个盯着『流明·星辉』的『大鸦的尾巴（Raven_Tail）』是不是有在偷偷的计划着什么呢？

　　一个接着一个疑问，都还没有解开。

　　近乎是出于直觉，诺亚心中隐隐的有种预感。

　　所谓的大魔斗演武，恐怕不像众人表面上看到的那么简单。

　　这一次的王都之行，只怕，还会产生一些不得不面对的事。

　　只是，不管发生什么事情都好，身为『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的魔导士，诺亚都绝对不会妥协，必定战斗到最后。


第1678章 有着许多相似之处的双方

　　次日，库洛卡斯里的居民们依旧还是起了一个大早，在满心的期待中，等待着今天的大魔斗演武的开始。

　　有门票的人早已有些迫不及待的开始往会场的方向移动而去，一个接着一个的进入了巨蛋·弗拉鸟。

　　没有门票的人则是通通聚集在有着直播用的投影魔水晶的地方，例如酒吧、旅馆与餐厅之类，一边享用着早餐，一边讨论着今天的比赛会出现什么样的状况，乐此不疲的交谈着。

　　隶属于『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的一众魔导士们同样没有浪费时间，在天亮以后，草草的结束了早餐，紧接着便开始往巨蛋·弗拉鸟的方向移动而去。

　　一路上，不少人都对着『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的众人们指指点点，在私底下议论纷纷。

　　若是换了昨天以前，这些人就不仅仅是指指点点跟议论纷纷那么简单了。

　　但是，经过昨天一整天的精彩表现，如今已经是没有人敢小看『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』，只能向『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的众人投去好奇跟敬畏的目光。

　　顿时，被藐视了七年的马卡欧和瓦卡巴都感到心中一阵豪气顿生，连背脊都挺直了不少了。

　　于是，众人结伴着来到了巨蛋·弗拉鸟。

　　因为选手与观众是从不同的通道里进入的关系，诺亚一行十个参赛者们与『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的伙伴们分开，来到了另外一条通道。

　　结果，众人却是遇见了意外的对手。

　　“哦呀？这不是『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的各位吗？”

　　与罗格、路法斯、奥鲁伽和雪乃一行四人一起进入选手通道的斯汀发现了诺亚一行人，立即是停下了脚步，目光环视向了在场所有人，最终，停在了纳兹的身上，嘴角缓缓的掀起。

　　“这可真是奇遇啊，居然会在这里碰上。”

　　与斯汀走在一起的罗格顿时看向了伽吉鲁，眼中泛起了冷酷的光芒。

　　至于雪乃，自然是直视向了诺亚，眼中一如既往的只有诺亚一个人。

　　在这样的情况下，路法斯和奥鲁伽竟是同样分别看向了一个人。

　　路法斯看的是格雷。

　　奥鲁伽看的是拉克萨斯。

　　一行人就这样相隔着一段距离的对视着，于半空中交汇在一起的视线仿佛能够激起火花一样，让空气中都出现了些许火药味。

　　而其余没有被『剑咬之虎（Saber_Tooth）』的一行人盯上的『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的魔导士们则是注意到了另外一个让人意外的现象。

　　那就是，在斯汀与罗格两人的身旁，竟是跟着两只猫。

　　那两只猫，跟哈比、夏露露与利力三人一样，都是用两条腿走路，就像是人一样。

　　跟在斯汀旁边的是一只穿着马甲的猫。

　　跟在罗格旁边的是一只穿着连身的青蛙服装的猫。

　　看着那两只猫，露西讶异出声。

　　“那难道是跟哈比、夏露露和利力一样，来自艾德拉斯世界的超越者？”

　　一句话，将众人的目光都引向了那两只猫了。

　　“这可真是失礼，忘了给各位介绍我们的伙伴了。”斯汀撇嘴一笑。

　　“雷克特，出来跟『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的各位打个招呼吧。”

　　“你们好啊。”名为雷克特的超越者整了整身上的马甲，有些装模作样似地说道。

　　“弗洛西，你也出来打个招呼。”

　　“是～～～”名为弗洛西的超越者慢吞吞的应了一声，举起手来。

　　“我是弗洛西～～～”

　　“雷克特是我的伙伴，弗洛西则是罗格的伙伴。”斯汀咧了咧嘴。

　　“听说你身边也有一样的伙伴吧？纳兹哥？”

　　“哈比是猫！”纳兹一指指向了穿着青蛙的服装的弗洛西。

　　“而这只明明是狗！”

　　“你的眼睛是有问题吗？”格雷毫不留情的吐槽。

　　“那明明就是青蛙！”

　　“你就是纳兹君吗？”雷克特打量了纳兹一眼，随即好像失去了兴趣一样，如此说道。

　　“听说你是跟斯汀君和罗格君一样的灭龙魔导士，我还有些期待，看来你有些辜负我的期待了。”

　　雷克特的话，让在场所有人纷纷一惊。

　　诺亚同样惊讶而起，将目光投向了斯汀与罗格了。

　　“一样的灭龙魔导士？”温蒂惊呼出声，看向了斯汀与罗格。

　　“难道，你们也是灭龙魔导士？”

　　顿时，伽吉鲁与拉克萨斯的目光同样投向了斯汀与罗格。

　　直到这时，诺亚才隐隐的感觉到了。

　　在斯汀与罗格的身上，确实有与纳兹、伽吉鲁、温蒂和拉克萨斯一行四人同种类型的魔力。

　　那是龙的魔力。

　　“仔细一闻，你们两个人的身上，确实有龙的味道。”伽吉鲁紧紧的盯向了斯汀与罗格。

　　“原来，你们也是灭龙魔导士吗？”

　　“没错。”斯汀嘴角掀起。

　　“不过，同样是灭龙魔导士，身为第三世代的我们和身为第一世代与第二世代的你们相比，那可不是同一个级别的。”

　　“世代？”艾露莎皱起了眉头。

　　“什么意思啊？”

　　闻言，雷克特上前一步，开始了解释。

　　“第一世代是指由龙亲自传授了灭龙魔法的魔导士，像那边的火龙的灭龙魔导士、铁龙的灭龙魔导士与天龙的灭龙魔导士三人，就是非常典型的第一世代灭龙魔导士。”雷克特施施然地说道。

　　“第二世代则是指在身体里埋进了带有灭龙魔法的魔水晶的魔导士，像那边的雷龙的灭龙魔导士，就是第二世代的灭龙魔导士。”

　　“至于第三世代，就是指斯汀君跟罗格君这样的灭龙魔导士了。”雷克特挺起了胸膛，仿佛在说自己一样，非常骄傲的开口。

　　“即有龙亲自进行灭龙魔法的教授，又在身体里埋进了同属性的灭龙魔法的魔水晶，这就是第三世代的灭龙魔导士。”

　　“顺带一提，我是白龙的灭龙魔导士，罗格则是影龙的灭龙魔导士喔。”斯汀摊了摊手，对着纳兹傲然一笑。

　　“虽然对于身为旧世代的灭龙魔导士没有什么兴趣，但别看我这样，其实，我小的时候还是听着纳兹哥的传奇长大的，自小就非常的崇拜你。”

　　说到这里，斯汀脸上的笑容变得有些狰狞了起来，并紧握起了一只拳头，死死的盯着纳兹。

　　“所以，我才必须击败你，证明我已经超越你了！”

　　“我也是一样，伽吉鲁。”罗格抬起眼帘，直视向了伽吉鲁。

　　“从小，我就一直是听着你的传奇长大的，我会亲手击败你，证明我比你强！”

　　听到这里，诺亚才明白，斯汀与罗格为什么会一直对纳兹与伽吉鲁表现得那么关注。

　　原来，还有这样的原因。

　　“你这个家伙……”伽吉鲁的眼神变得有些危险起来。

　　“办得到的话，那就来试试看吧！”

　　纳兹却是咧嘴一笑，眼神燃烧起了斗志。

　　“正合我意！”

　　于是，一众灭龙魔导士的目光再一次的碰撞在了一起，激起了火花。

　　而这时，奥鲁伽却是瞥了拉克萨斯一眼，冷冷的笑了。

　　“我虽然不是灭龙魔导士，但却会同为灭杀系的雷属性魔法，那边的雷龙，有没有兴趣过两招？”

　　拉克萨斯没有回答，只是眯起了眼睛。

　　路法斯则一边压着帽子，一边优雅地笑道。

　　“我的魔法却不是跟你们一样的灭杀系，只是创造系的造型魔法而已。”

　　“造型魔法？”格雷顿时产生了反应，紧视向了路法斯。

　　“而雪乃又是星灵魔导士。”斯汀耸了耸肩。

　　“这么看来，我们确实有很多相似之处。”


第1679章 为了同伴才成为最强！

　　被斯汀这么一说，一众『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的魔导士们顿时也都沉默下来了。

　　仔细一想，『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的魔导士与『剑咬之虎（Saber_Tooth）』的魔导士确实有着不少相似之处。

　　至少，目前正在这里的一众魔导士们便有着很多相似的地方。

　　纳兹、伽吉鲁、温蒂、斯汀与罗格同为灭龙魔导士。

　　拉克萨斯与奥鲁伽同为灭杀系的雷属性魔导士。

　　格雷与路法斯同为创造系的造型魔导士。

　　露西与雪乃同为星灵魔导士。

　　再加上『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』与『剑咬之虎（Saber_Tooth）』还分别为曾经的王国最强公会与现今的王国最强公会，许许多多的巧合之处，都给人一种宛如命中注定一样的感觉。

　　然而，就在这个时候，诺亚突然开口了。

　　“你们『剑咬之虎（Saber_Tooth）』为什么会想成为最强的公会呢？”

　　突如其来的问题，让『剑咬之虎（Saber_Tooth）』的一众魔导士们通通愣住了。

　　等到反应过来以后，斯汀率先笑出了声。

　　“还以为你想问什么，居然是这样的问题，成为最强，难道还需要什么理由吗？”

　　闻言，诺亚笑了，笑得非常的不以为然。

　　然后，诺亚说了这么一句。

　　“既然如此，那么，我们跟你们果然是不一样的。”

　　斯汀一行人顿时怔然了。

　　在这样的情况下，诺亚上前一步，来到所有人的面前，目光接连的扫过斯汀、罗格、路法斯、奥鲁伽与雪乃一行人，半晌以后，一字一句地说道。

　　“所谓的公会乃是同伴、家人与友人的聚集之地，只有大家聚集在一起的时候，那才叫公会，所以，我们会为了同伴而战，并夺得最强！”

　　“而你们，充其量只不过是为了名誉而战，跟我们的信念完全不是一个级别！”诺亚斩钉截铁的开口。

　　“所以，我们是不一样的，不，应该说，你们比不上我们才对！”

　　“你说什么？”斯汀、罗格、路法斯与奥鲁伽一行四人纷纷都露出了怒容。

　　唯有雪乃，听到诺亚的话，心中微微一颤，低下头，咬住了嘴唇。

　　而『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的众人则是均都露出了认同的表情，看着『剑咬之虎（Saber_Tooth）』的一行人的目光中再也没有携带上感情。

　　那眼神，落在『剑咬之虎（Saber_Tooth）』的一行魔导士们的眼中，简直就像是在高高在上的望着他们一样。

　　于是，斯汀一行人的心中升腾起了怒火。

　　只不过，没等他们发难，诺亚就宛如不想再纠缠下去了一样，转过身。

　　“我们走吧！”

　　留下这句话，诺亚无视了斯汀一行人，直接往会场的方向走去。

　　其余的伙伴们一个个的同样跟上，仿佛不想再跟『剑咬之虎（Saber_Tooth）』的一行人多言了一般，齐齐的走进了会场。

　　“等等！”斯汀大喊出声。

　　“你们想逃吗？！”

　　众人连理都没有理会斯汀，继续往前走着。

　　那行为，让斯汀心中的怒火直接攀升到了顶点，旋即，怒极反笑。

　　“很好，既然这样，待会的竞技部分我会上场，你们那无聊的自信，就让我来将它彻底粉碎吧！”

　　这句话，让诺亚的脚步停了下来，转过头，看向了斯汀，不可置否般的一笑。

　　“彼此彼此，你们那自以为最强的无聊自信，就等着看看到底会不会被粉碎吧！”

　　话落，诺亚不再多言了，带着『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的众人，进入了会场，留下斯汀等人，心中怒火久久无法平息。

　　在斯汀一行人的背后，雪乃径直的望着诺亚逐渐离去的背影，回想起刚刚诺亚的话，眼中充满了动摇。

　　“为了同伴才成为最强……吗？”

　　……

　　离开了斯汀一行人的视野以后，纳兹立刻是出声了。

　　“呐，艾露莎。”纳兹这么说道。

　　“待会的竞技部分让我上吧！”

　　众人的目光顿时齐齐的聚集在了纳兹的身上。

　　眼看着纳兹的脸上露出饱含斗志的神情，艾露莎、格雷、露西与温蒂四人互相对视了一眼。

　　显然，纳兹的斗志已经是被斯汀给点燃了。

　　同为灭龙魔导士，又盯上了自己，纳兹大概同样产生了跟斯汀一较高下的想法了吧？

　　于是，艾露莎点下了头。

　　“那就拜托你了，纳兹。”

　　“好！”纳兹猛的捶了一下手心，眼中燃烧起了战意。

　　“我燃烧起来了！”

　　“既然如此，我们这边就由我出场吧！”伽吉鲁同样不甘示弱的开口。

　　“我早就看那些家伙不爽了！”

　　米拉、朱毕安跟拉克萨斯三人的目光顿时齐聚在诺亚的身上。

　　如果说A小队的领头人物是艾露莎的话，那么B小队的领头人物就毫无疑问是诺亚了。

　　对此，诺亚只是沉吟了一会，旋即看向了伽吉鲁。

　　“这一次，我可不允许输给『剑咬之虎（Saber_Tooth）』的人，即使是这样，你也打算上吗？”

　　“不允许输吗？”伽吉鲁颇为危险的露出了一个狞笑了。

　　“正合我意！”

　　看着伽吉鲁脸上带着危险的笑容，眼中却涌上了强烈的意志，诺亚定定的看了伽吉鲁一会，终于点下了头了。

　　“那就交给你了！”

　　……

　　“各位观众们大家好，又到了大魔斗演武开始的时间了，我是各位的实况报导员查巴缇·洛拉，今天一天也请各位多多指教了！”

　　在巨蛋·弗拉鸟的主席台上，查巴缇拿起麦克风，向着爆发着重重欢呼声的在场所有观众们献上问候，随即也介绍了一下旁边的亚吉马。

　　“负责解说的依旧是我们的亚吉马先生，而我们今天请来的贵宾，则是魔法周刊的记者——杰森先生。”

　　“魔法周刊！Cool！”名为杰森的记者非常激动的摇着手臂，一副似被什么东西给刺激到，或者干脆是被雷电给电击到一样的模样，让人吐槽不能。

　　没有理会这样的杰森，查巴缇继续报导。

　　“经过昨天一天的大魔斗演武，进入前八强的各公会之间的排名都产生了一定程度的变更，目前的排名如下。”

　　“第一名：『剑咬之虎（Saber_Tooth）』——20P。”

　　“第二名：『妖精的尾巴A小队（Fairy_Tail_A）』——14P。”

　　“第三名：『妖精的尾巴B小队（Fairy_Tail_B）』——13P。”

　　“第四名：『青色天马（Blue_Pegasus）』——12P。”

　　“第五名：『蛇姬之鳞（Lamia_Scale）』——8P。”

　　“第六名：『大鸦的尾巴（Raven_Tail）』——6P。”

　　“第七名：『人鱼之踵（Mermaid_Heel）』——1P。”

　　“第八名：『四头猎犬（Quatre_Cerberus）』——0P。”

　　“占据第一名的是大家都熟悉的『剑咬之虎（Saber_Tooth）』，不愧是往届的最强公会！”查巴缇热情的解说着。

　　“但是，在后面，我们的『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』同样紧紧的追着，竟是两支队伍分别占据了第二名与第三名，实在是让人难以置信，过去的最强公会果然也不是盖的！”

　　“经过今天的比赛以后，到底又会产生什么样的变化呢？我们拭目以待着！”查巴缇宣布道。

　　“那么，第二天的大魔斗演武，现在开始！”


第1680章 再出场？诺亚VS雪乃？

　　伴随着一阵响亮的车轮声，一辆辆木制的战车正从库洛卡斯的街道上，浩浩荡荡的行驶而过。

　　那一辆辆木制的战车均都用铁链连接在一起，排成了一条长龙，在响亮的车轮声中，以不紧不慢的速度，往巨蛋·弗拉鸟的方向，行驶而去。

　　在行驶着的一辆辆木制的战车上，一众魔导士们正在赛跑。

　　没错，就是赛跑。

　　通过设置在巨蛋·弗拉鸟里的投影魔水晶，来自大陆各地的魔导士们与观众们均都能够清楚的看到整个赛跑的过程。

　　可是，正是因为这样，看着投影魔水晶上的情形，所有的观众齐齐的陷入了一个非常诡异的寂静状态。

　　特别是『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』与『剑咬之虎（Saber_Tooth）』的魔导士们，更是已经进入了一个极为无语的状态了。

　　原因无它，只是因为比赛的结果出乎了所有人的预料而已。

　　大魔斗演武第二天的竞技内容是战车。

　　这个竞技的规则非常的简单，就是让八支队伍的参赛选手们在战车上进行赛跑而已。

　　途中，参赛选手们不能从战车上掉下来。

　　一旦触及到了战车以外的地面，那就会被淘汰。

　　期间，不限制使用魔法，也不限制使用任何手段，只要别从一直行驶着的战车上掉下来，顺利的抵达终点，那就算结束。

　　最后，根据抵达终点的先后顺序，各公会的队伍分别获得不同的分数。

　　就是这么一个简单的比赛而已。

　　然而，正是因为这个比赛，整个会场的观众们齐齐的无语了。

　　原因，就出在最后一个投影魔水晶里呈现出来的情形。

　　“呜……”

　　只见，在浩浩荡荡的行驶向了巨蛋·弗拉鸟的一辆辆木制的战车上，最后的一部分里，三个魔导士正一脸铁青的趴在车上，像虫子一样，不断的向前蠕动。

　　那三个人，赫然便是纳兹、伽吉鲁与斯汀一行三人。

　　别的队伍的参赛选手们早已远远的超了这三人，拉开了一段绝对不可能被超越的距离。

　　唯有纳兹、伽吉鲁与斯汀三人，像虫子一样的趴在了战车上，非常辛苦的向前爬着。

　　看着这一幕，观众们面面相觑而起。

　　看着这一幕，隶属于『剑咬之虎（Saber_Tooth）』的魔导士们没脸见人般的低下了头。

　　看着这一幕，来自『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的众人全都抽搐着脸庞。

　　看着这一幕，诺亚都差点捂脸了，实在是不忍心再继续看下去。

　　在满场的诡异氛围下，查巴缇都无可奈何般的拿起话筒，一脸汗颜的说了这么一句。

　　“看……看来，目前排在前三名的三支队伍的选手们全都有晕车的症状呢。”

　　观众们齐齐的沉默了下来，紧接着，不由的爆出了一阵大笑声了。

　　“什么嘛？”

　　“原来曾经的最强公会与当今的最强公会也有弱点啊？”

　　“加油啊！至少你们彼此还是对手！”

　　“千万别沦落到最后一名喔！”

　　“加油！”

　　“哈哈哈哈！”

　　善意与揶揄的大笑声不断的在场中回响着。

　　经过昨天那一场场精彩绝伦的比拼，众人早已是将『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』与『剑咬之虎（Saber_Tooth）』进行相提并论了。

　　两个公会之间的争斗，在昨天过后，一直都沦为观众们的话题。

　　所有人都在期待。

　　今天，『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』与『剑咬之虎（Saber_Tooth）』是不是能够给出同样精彩的比赛。

　　结果，第二天的竞技，两个沦为热门话题的公会竟是表现得这么让人大跌眼镜，着实令得不少人乐开了怀。

　　所谓的比赛就是这样。

　　对于那些观众来说，其实就是娱乐而已。

　　所以，表现得精彩会让这些人欢呼，表现得有趣同样会让这些人欢呼。

　　只要能够开心，那对于这些人来说就已经足够了。

　　因此，『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』与『剑咬之虎（Saber_Tooth）』的表现，不但没有引起众人的失望，反而让得观众们感到无比的开心，人气变得更加旺盛了。

　　不过，那也是能够理解的。

　　排名前三的队伍竟是因为晕车而沦落到这个地步，确实让人感到啼笑皆非。

　　这样一来，排名前三的选手们毫无疑问得在这场竞技上分别占据最后的三个名次了。

　　对于这个让所有人都预料不到的结果，观众们是连连大笑不已。

　　“看来，纳兹跟伽吉鲁没有办法为我们夺得多少分数了。”米拉一只手掌捧着脸颊，一副无奈的模样。

　　“幸好『剑咬之虎（Saber_Tooth）』的斯汀也是一样，不然就对我们太不利了。”

　　“那个叫斯汀的居然也对交通工具没辙，难道那真的是灭龙魔导士的弱点？”朱毕安百思不得其解。

　　“还有，明明看到‘战车’这两个字的时候就多少能够预料到竞技的内容跟交通工具有关了，为什么还让纳兹先生跟伽吉鲁先生上场啊？”

　　“那两个笨蛋坚持要上场，说是不上场的话就算是逃跑，所以无论如何都要上场。”拉克萨斯撇了撇嘴，这么说道。

　　“估计，那个『剑咬之虎（Saber_Tooth）』的灭龙魔导士同样是因为之前放话说要上场，怕下不了台，这才硬着头皮一起上场的吧？”

　　“……这到底算什么啊？”诺亚都不知道说什么好了。

　　“先前对峙的时候说的那么了不起，结果不管是『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』还是『剑咬之虎（Saber_Tooth）』都变成这个样子，这不是显得很像傻瓜一样吗？”

　　“嘛，至少纳兹跟伽吉鲁都还没有放弃。”米拉还是有些无奈的样子，不过却温柔的安慰道。

　　“只要别输给『剑咬之虎（Saber_Tooth）』的人就行了。”

　　事实上，纳兹跟伽吉鲁虽然一脸的铁青，可却一直在坚持着往前爬，一点一点的与斯汀拉开着距离。

　　对于这个结果，斯汀是一脸的难看，想像纳兹和伽吉鲁一样坚持向前爬，却怎么都办不到。

　　明白在晕车的状况下想坚持前进有多么困难的斯汀终于是产生了一丝不解跟震惊。

　　为什么？

　　为什么纳兹跟伽吉鲁就能坚持往前，自己却做不到呢？

　　直到这个时候，斯汀才想起了诺亚的话。

　　“所谓的公会乃是同伴、家人与友人的聚集之地，只有大家聚集在一起的时候，那才叫公会，所以，我们会为了同伴而战，并夺得最强！”

　　“而你们，充其量只不过是为了名誉而战，跟我们的信念完全不是一个级别！”

　　“所以，我们是不一样的，不，应该说，你们比不上我们才对！”

　　想起那个时候的话，斯汀咬紧了牙关，沉默了。

　　难道，这就是我跟他们之间的差别吗？

　　难道，这就是他们能够前进的理由吗？

　　难道，这就是『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』吗？

　　带着这些疑问，最终，斯汀没有能够超过纳兹与伽吉鲁，被纳兹与伽吉鲁分别夺去了第六名与第七名，获得了2分与1分，自己则得了一个0分。

　　在这样的情况下，斯汀在满场的嬉笑声中沉默着回到了选手区里。

　　先前对『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的挑衅，以斯汀的完败而告终。

　　然而，两个公会的矛盾并没有就此停止。

　　“接下来进行今天的第一场决斗，『妖精的尾巴B小队（Fairy_Tail_B）』诺亚·朵勒阿VS『剑咬之虎（Saber_Tooth）』雪乃·阿古丽亚！”


第1681章 希望，你能告诉我一切

　　“什么？”

　　刚刚回到选手区里的斯汀还没有来得及说上一句话，立即便因为这个意外的对战组合被惊醒。

　　“雪乃对战那个男人？”罗格、路法斯与奥鲁伽三人同样吃了一惊。

　　至于雪乃，更是直接呆了过去，等到反应过来以后，眼眸中绽放出前所未有明亮的神采，大衣下的一对玉手缓缓的紧握了起来，微微颤抖着。

　　那不是因为恐惧，而是因为激动。

　　终于……

　　终于能够在那位大人的面前展现自己的实力了……

　　这是多么的好运啊……

　　此时此刻里，雪乃的心情只有激动，没有任何的畏惧。

　　反倒是斯汀、罗格、路法斯与奥鲁伽一行人的面色渐渐的往下沉去了。

　　因为，没辙了。

　　雪乃的实力虽然很不错，可距离圣十大魔导，依旧有着一段极大的差距。

　　而对手，却是连排在圣十大魔导的第五位的鸠拉都能轻松解决的存在。

　　对上那样的对手，雪乃根本没有一丝一毫的胜算。

　　所以，斯汀一行人的脸色是无比的难看。

　　另一边，诺亚同样因为这个意外的对战而露出了些许错愕的表情。

　　“怎……怎么会这样？”朱毕安直接措手不及了起来。

　　“居然是诺亚大人对上那个叫雪乃的星灵魔导士？”

　　不止是朱毕安而已，连拉克萨斯跟伽吉鲁都颇为惊讶的看向了诺亚。

　　之前，雪乃对诺亚表现出来的执着，那可是所有人都清清楚楚的看在眼里的。

　　虽然不知道诺亚与雪乃有什么瓜葛，但这件事情肯定不会简单到哪里去。

　　结果，主办方竟是让诺亚与雪乃直接来了一场对决。

　　难道，这就是所谓的命运吗？

　　“诺亚……”米拉不由的抱住了诺亚的手臂，脸上满是担忧的神色。

　　听到米拉的呼唤，诺亚这才逐渐的收敛起了错愕的表情，转过头，看向了米拉。

　　眼看着米拉的脸上露出担忧的神色，诺亚伸出手，拍了拍米拉紧紧的抱着自己的一只手臂的手，轻声开口。

　　“不用担心，我没问题的。”

　　“可是，你不是还不知道自己跟那个叫雪乃的孩子有着什么样的过往吗？”米拉似乎还是有点不放心的样子。

　　“就这样让你跟那个孩子战斗，实在是太刁难你了。”

　　毕竟，在不知道跟雪乃有着什么样的过往的情况下，诺亚根本无从下手。

　　若是一个不小心，伤及了雪乃心中的执着，或许会让那个看似坚强的少女的心变得支离破碎，那也说不定。

　　这样一来，诺亚怎么对雪乃下手？

　　“……说实话，我也不知道该怎么跟那个叫雪乃的女孩战斗。”诺亚苦笑出声。

　　“但是，这终究是我必须面对的事情，或许，我和她，注定得做个了结。”

　　了结。

　　是得了结。

　　虽然还没有想起自己跟那个叫雪乃的少女有过什么样的瓜葛，可对方对诺亚表现出来的执着却是实实在在的。

　　这让诺亚想起了『精灵使的剑舞』世界里的薇尔赛莉亚·伊娃对莲·阿修贝尔的执着。

　　因为莲·阿修贝尔曾经在精灵剑舞祭上干脆利落的拿下了薇尔赛莉亚，结果却从头到尾都没有将薇尔赛莉亚放在眼中的关系，那个自尊心极高的精灵使一度走向堕落，不惜伤害自己的身体跟未来，都想与那位最强的剑舞姬一较高下。

　　薇尔赛莉亚为何不惜做到这种程度都想赢过莲呢？

　　理由，不就是为了能够让曾经连看都不看自己一眼的莲正视自己吗？

　　那么，将心比心，诺亚的一生几乎跟莲·阿修贝尔一样，只能用传奇来形容，难道就没有在无心的状况下伤害到一些人吗？

　　答案，或许就是有。

　　而这个人，很有可能，就是雪乃。

　　或者，连雪乃都只是其中的一个，那也说不定。

　　所以，诺亚无法逃避面对雪乃。

　　之前，诺亚一直在想着该怎么解决雪乃的事情。

　　可是，诺亚一直迟迟都得不出答案。

　　如今，大魔斗演武直接将诺亚推到了雪乃的面前。

　　那么，这或许就是世界在告诉诺亚。

　　为了不在最终的决战前出现遗憾，他，必须直面那个少女的执着。

　　除此之外，没有其它的解决方案。

　　“这一场，我必须上。”诺亚轻抚着米拉的脑袋。

　　“不需要为我担心，总会有办法的。”

　　闻言，米拉张了张嘴巴，却是什么都没有说出来。

　　半晌以后，米拉微微一笑，精致无比的俏脸上露出了跟以往没有什么两样的温柔表情。

　　“我相信你。”

　　诺亚回以一个笑容，将米拉拥入怀中，轻吻了一下米拉的额头以后，方才松开怀中的未婚妻，在一行伙伴们的注视下，走进场中。

　　与此同时，雪乃同样在一行同伴们无言的注视下，缓缓的走进会场里。

　　没过多久，诺亚与雪乃便是同时进入了场中，目光顷刻间在半空中相遇。

　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！”

　　全场的观众们爆发出惊人的欢呼声了。

　　别说是观众们，就是主席台的查巴缇都提高了声音，极为激动的报导。

　　“现在走进场中的分别是『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的诺亚·朵勒阿与『剑咬之虎（Saber_Tooth）』的雪乃·阿古丽亚，在昨天的比赛中，两人分别在竞技部分与决斗部分向大家展现出了超绝的实力，今天，两人在决斗部分的第一回合里相遇，还分别是曾经的最强公会跟当今的最强公会的魔导士，这一战，势必不会让我们失望的！”

　　“不管是哪一边，都是非常高超的实力者。”亚吉马都献上了一句赞词。

　　“衷心的希望两位能够进行一场没有遗憾的比赛，让我们见识到两大公会的优秀。”

　　“没有遗憾！Cool！没有遗憾！Cool！”连杰森都胡言乱语了起来，将现场的气氛给彻底的引向了一个高潮。

　　顿时，阵阵欢呼声一直在会场的上空响动而起，将那一支支的队伍的参赛选手的心都调动了起来。

　　可是，诺亚与雪乃就好像都没有听到那响彻云霄的欢呼声一样，笔直的看向了对方，沉默不语着。

　　“我一直在等着这个时候的到来。”

　　良久以后，雪乃率先打破了寂静，吐露出了心声。

　　“为了在你的面前展现出我的实力，七年来，我一直都在坚持锻炼，现在，这个时候终于来了。”

　　说着这样的一句话，雪乃举起了一只手，手中紧握着一把星灵钥匙，目光则如炬般的盯向了诺亚。

　　“不需要手下留情，我也不会手下留情的，一定会向你展现我的全部！”

　　从雪乃的话语中，诺亚能够清楚的感觉到非同凡响的强烈意志。

　　可想而知，这番话，雪乃到底是带着什么样的感情才说出来的。

　　对此，诺亚只是深吸了一口气，迎向了雪乃的目光。

　　“如果你真的希望跟我一战的话，我可以满足你。”诺亚直视着雪乃的眼眸，如此说道。

　　“但是，我希望，等到战斗结束以后，你能告诉我一切。”

　　“一切？”雪乃紧了紧手中的钥匙，低下头，轻语了一声。

　　“你指的是什么？”

　　“我与你之间的联系。”诺亚直接说道。

　　“我记不得自己有在哪里遇到过你，更记不得跟你之间发生过什么，我只隐隐约约的记得‘雪乃’这个名字。”

　　雪乃沉默不语着，可握着星灵钥匙的手却越来越紧。

　　一会以后，雪乃挤出了这么一句话。

　　“你不记得我是理所当然的事情，对于你来说，那不过是微不足道的插曲，可对我来说，那却是此生都难以忘记的事情，倒不如说，你还能记得我的名字，我已经很感动了。”

　　话落，雪乃抬起头来，紧视向了诺亚。

　　“赢我，我就告诉你一切！”

　　诺亚的嘴角掀了一个细微的弧度了。


第1682章 第十三道的门扉的星灵

　　“那么……”

　　主席台上，查巴缇看了一眼诺亚，又看了一眼雪乃，确认两人都已经做好了准备以后，举起手来。

　　“大魔斗演武第二天第一场决斗，『妖精的尾巴B小队（Fairy_Tail_B）』诺亚·朵勒阿VS『剑咬之虎（Saber_Tooth）』雪乃·阿古丽亚，现在开始！”

　　宣布开始的声音一落下，雪乃立即是轻轻的后退了一步，举起了手中的钥匙，全身的魔力通通都开始调动了起来，让磅礴的魔力翻涌而起，灌输到了手中的星灵钥匙中。

　　“嗡……”

　　伴随着一声轻微的震颤声，被雪乃给紧紧的握在手中的星灵钥匙顿时绽放出了光芒。

　　那光芒，让在场的所有人均都大吃了一惊。

　　因为，从雪乃手中的星灵钥匙上绽放而起的光芒，并不是象征着『黄道十二门』的星灵的黄金般的光芒，而是仿佛代表着不祥一样的紫黑色之光。

　　不祥的黑色光芒不仅让周围所有人都为之惊讶而起，甚至让诺亚都有些皱起了眉头。

　　原因无它。

　　在这一个瞬间里，诺亚清楚的感觉到了。

　　空气中，一阵如同沼泽般极为粘稠的感觉开始涌动了起来。

　　然后，一阵阵紫黑色的雾气没有任何前兆的涌现，在整个会场里弥漫而起。

　　“毒？”诺亚的眉头越皱越深。

　　“不，这不是毒。”

　　不仅仅是诺亚而已，连亲眼看到这一幕的其余人都疑惑而起了。

　　“那是什么啊？”艾露莎的表情微微凝起。

　　“感觉非常的不好。”

　　“空气的味道变了。”温蒂可爱的耸动着鼻尖，小脸变得有些难受了起来。

　　“那是很危险的味道。”

　　“那个叫雪乃的准备干什么啊？”格雷都感到不解了。

　　“我有一种不太好的预感。”

　　“啊咧？”露西更是一脸的惊疑不定。

　　“那把钥匙，好像不是『黄道十二门』的钥匙。”

　　被露西这么一提醒，所有人这才发现。

　　在雪乃的手中，那绽放着非常不祥的紫黑色光芒的钥匙并不是璀璨似黄金般的色泽。

　　那把钥匙，表面通体乌黑，并且还缠绕着一条黑蛇。

　　不仅是光泽而已，连外表都非常的不详。

　　擒着这把钥匙，雪乃极为郑重的对着诺亚说道。

　　“只是凭借『黄道十二门』的力量的话，我并没有胜过你的希望，所以我会直接使出我最大的王牌，第十三道门扉的力量。”

　　“第十三道门扉的力量？”诺亚怔住了。

　　“第十三道门扉的力量？”其余人同样愣了愣。

　　唯有露西一个人，倒吸了一口凉气。

　　“不会吧？那个叫雪乃的女孩有第十三道门扉的钥匙吗？”

　　“你知道那是怎么回事吗？”格雷连忙问道。

　　“所谓的第十三道的门扉。”

　　“我也只是听说过而已。”露西不由的上前，来到了护栏之前，身体都微微往前凑了出去，看向了雪乃手中的钥匙，不无震撼的开口。

　　“据说，在『黄道十二门』之上，其实还有着一个独立于十二星座以外的未知星灵，那是第十三位的星灵。”

　　在露西解释的时候，雪乃已经是举起了手中那不祥的钥匙。

　　“第十三道的门扉所代表的星灵，力量远远凌驾于一般的『黄道十二门』之上，这就是我最大的王牌，亦是最大的力量！”

　　“现在，就是开启这道门扉的时候！”雪乃高高的举着那绽放着不祥的光芒的钥匙，似歌唱一般，高喊出声。

　　“开启吧！蛇夫座的门扉——奥弗乌库斯！”

　　从那缠绕着黑蛇的星灵钥匙上绽放而起的不详光芒顿时大盛，化作一阵漆黑的乌光，瞬间笼罩住了整个会场。

　　“叮咚——！”

　　仿佛有一声轻灵的钟声在响动着一样，一个漆黑的魔法阵从雪乃那高举而起的星灵钥匙上旋转而开。

　　紧接着，在场所有人均都露出了惊骇的表情。

　　只因为，一道巨大的黑影从漆黑的魔法阵里暴窜而出，顶着呼啸的大气，窜上了半空，出现在了布满黑雾的会场里。

　　那是一条蛇。

　　一条体型极为庞大，身长至少得有数百公尺的长度，且比几个成年人手连手才能抱住的柱子都粗壮，外形似机械一般，布满层层叠叠的鳞片的巨大黑蛇。

　　“嘶——！”

　　一声令人毛骨悚然的嘶鸣声响彻而起。

　　名为奥弗乌库斯的巨大黑蛇缓缓的蠕动着身躯，一对蛇瞳盯着下方的诺亚，蛇信吐缩之间，周围空间里的黑雾都是在略微波动了起来。

　　那外形、那场景、那叫声，均都让人的内心产生出一种刺骨的寒意，令周围的观众们一个个的露出骇然的表情。

　　“奥弗乌库斯！”雪乃将手中绽放着紫黑色的光芒的钥匙指向了诺亚的方向，毫不犹豫的下令。

　　“上吧！”

　　奥弗乌库斯一对蛇瞳中的凶光立即大盛。

　　“呼——！”

　　下一秒钟，一条巨大的蛇尾携带着极为浓郁的呼啸声，在空间中狠狠的掠过，搅乱了周围的黑雾，分开了肆虐的狂风，重重的往诺亚的方向砸去。

　　看着那呼啸而来的巨大蛇尾，诺亚眼眸一凝，没有任何犹豫的一点地面，暴退而开，身形极为灵活的闪跃了出去。

　　呼啸而来的巨大蛇尾顿时落在了地面上。

　　“嘭——！”

　　一声巨响，坚硬的地面浑然被击爆，生生的陷下了一大块，激起了翻飞的碎石。

　　“咔嚓咔嚓咔嚓——！”

　　一道道的裂缝犹如蜘蛛网一般的在那重重的落在了地面上，将地面给砸得陷下的蛇尾的周围蔓延而出，片刻间便是扩展至数十公尺开外。

　　亲眼看到这一幕，诺亚一对眼眸微微眯了起来，还没有所动作，低沉的音爆之声便是陡然自其头顶之上豁然响起。

　　诺亚猛然滞下身形，抬起头，看向头顶上方。

　　顿时，一团巨大的阴影携带着无与伦比的恐怖力量，狠狠的冲撞了下来的一幕，印入了诺亚的眼帘。

　　那团巨大的黑影，正是奥弗乌库斯的头颅。

　　“咚——！”

　　巨大的头颅狠狠的冲撞在了地面上，让凶悍无匹的力量直接作用而出，击碎了岩地，掀起了浓郁的沙尘跟冲击，让漫天的石屑都飞舞了起来。

　　然而，在砂石弥漫期间，一道身影猛的自升腾而起的沙尘云中冲出，暴射向了天际，旋即，落在了奥弗乌库斯的头顶之上。

　　见状，雪乃一声令下。

　　“奥弗乌库斯，将他甩下来！”

　　名为奥弗乌库斯的巨蛇立即发出一声长嘶，蓦然一个扭身，窜上了天际。

　　可怕的离心力与压力直接作用在站于奥弗乌库斯头颅上的诺亚身上。

　　若是换了一般人的话，这会，恐怕早已被甩了出去，掉在地面上，直接摔死了。

　　只可惜，诺亚不是一般人。

　　即使现在已经失去了能力值，曾经三、四年间的锻炼同样不是盖的。

　　因此，诺亚就像是壁虎一样，只是伏下身体，一只手紧紧的抓住了奥弗乌库斯身上的鳞片，稳稳当当的站在其头上，任由奥弗乌库斯如何暴窜，就是没有将其甩下。

　　那一幕，简直就像是驯服了神龙的骑士一般，非常的威武。

　　“喔……”观众们都开始发出了惊叹的声音了。

　　而雪乃却是感到焦虑了起来，大声喊道。

　　“奥弗乌库斯！”

　　奥弗乌库斯猛然长嘶出声，在半空中一个掉头，往下暴窜而去，从天而降，再一次的用头颅撞击向了地面。

　　“咚——！”

　　闷爆声中，浓郁的沙尘同样再一次的在会场上震起，让地面都微微震颤了起来。

　　只是，在那之前，诺亚就已经一个跃身，从奥弗乌库斯的头颅上跳了下来，落在了地面上。

　　整个过程，简直就像是行云流水一般的顺畅。

　　观众们毫不吝啬的发出欢呼声，向诺亚献上喝彩。


第1683章 就没有想过拿出全力？

　　“嘶——！”

　　朦胧的黑雾中，奥弗乌库斯的嘶鸣声在响彻着，隐隐的能够听出其中隐含着不少的恼怒。

　　体型巨大的黑蟒就这样如同遨游在空间里一般，灵活的扭动着巨大的身躯，盘缠在雪乃的身周，巨大的头颅则是从半空中垂下，一对蛇瞳死死的盯着诺亚，内里闪动着异常浓郁的凶光。

　　显然，一番攻击下，却是完全没有办法奈何得了诺亚，这个事实，让这一位被誉为比『黄道十二门』更上位的第十三道门扉的蛇夫座星灵感到异常的恼怒。

　　当然，不止是奥弗乌库斯而已，雪乃同样感到有些焦躁，手持通体漆黑，绽放着紫黑色的不祥光芒的星灵钥匙，望向诺亚的眼眸中涌现了些许的锐利神采。

　　然后，雪乃说出了这么一句话。

　　“为什么不出手？”

　　明白诺亚的实力有多么强大的雪乃，一开场便是直接使出了最大的王牌，拿出了最大的力量。

　　然而，与雪乃相比，诺亚从头到尾都没有拿出一丝一毫的实力，只是在不断的进行着躲闪，与奥弗乌库斯进行着盘旋，根本没有发动过一次的攻击。

　　如果诺亚像昨天对阵鸠拉的时候一样，使用那种可以不间断的发射魔力光束的魔法，那么，雪乃现在可能已经败下阵来了也说不定。

　　清楚的知道这一点的雪乃一直都在警惕着诺亚的魔炮，结果，诺亚从头到尾都没有将其使用出来，甚至没有进行过一次的攻击。

　　这让一开始就卯足劲，只为了让诺亚见识一下自己的成长的雪乃有一种被小看与背叛的感觉，心中不禁升腾起一股漆黑的感情。

　　顶着雪乃那锐利的目光，诺亚只是缓缓的张合了一下手掌，沉默了一会以后，极为突兀的开口。

　　“因为，我不知道应该拿出什么样程度的力量来对付你。”

　　闻言，雪乃微微一怔，随即眼中终于是浮现了些许的愤怒了。

　　“也就是说，你在小看我吗？”

　　“不，你很强，就算是在我的公会里，以你的实力，那也绝对是足以排进前十的魔导士，能够保证可以完胜你的人，除了会长以外，估计也只有公会里的现役S级魔导士了。”诺亚摇了摇头，直视向了雪乃。

　　“但是，我却是个例外。”

　　“例外？”雪乃不解的皱起了眉头。

　　“什么意思啊？”

　　“……虽然这样说有种自夸的感觉，可我必须告诉你。”诺亚漠然一笑。

　　“其实，以我现在的力量，估计不能拿来与人类相提并论吧？”

　　一句话，让周围的观众们全部喧哗而起。

　　别说是观众们了，就是那些来自各大公会的魔导士们都不由的嗤笑出声。

　　诚然，诺亚确实很强，连圣十大魔导的第五位都能轻松击败，曾经更是有一位圣十大魔导死于其手中。

　　可是，即使是这样，说自己凌驾于所有的人类之上，无论是谁都会觉得这是一个笑话。

　　唯有『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的一众主力成员们，不由的想起了天狼岛上，诺亚与阿库诺罗利亚战斗时的情形。

　　那个时候，诺亚所表现出来的力量，简直堪比鬼神。

　　连在《默示录》中摧毁了一个庞大的国家的黑龙阿库诺罗利亚都能战至旗鼓相当，那种力量，难道能够拿来与人类相比较吗？

　　所以，隶属于『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的一众主力成员们集体沉默了。

　　当然，哪怕是『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的主力成员们，也不知道。

　　其实，那个时候，诺亚之所以会与阿库诺罗利亚战成平手，完全是因为权能还没有被这个世界适应，不能使用的关系。

　　否则，哪怕是神，诺亚都能弑杀，阿库诺罗利亚自然也不在话下了。

　　就算刨除权能的力量，相比较那个时候，现在的诺亚的力量都只强不弱。

　　虽然那个时候赖以强大的『王之财宝（Gate_of_Babylon）』已经不在身边，带给诺亚惊人的身体能力的能力值同样失去了，可现在的诺亚却有那个时候没有的力量。

　　例如，第三永动机关的灵格。

　　例如，恢复了连身为世界元素化身的精灵王都忌惮不已的全部力量的艾斯特。

　　再例如，与连恒星都能切断的救世神刀同化的雅典娜。

　　具备了这些力量，诺亚即使失去了权能、能力值与宝物库，依旧不会弱于在天狼岛上与阿库诺罗利亚战斗时的力量。

　　因此，没有理会周围的喧哗，诺亚对着一脸惊异的雪乃，说了这么一句。

　　“你知道，与鸠拉战斗时，我拿出了多少的实力吗？”

　　周围蓦然一静。

　　所有人均都面面相觑而起，脸上写满了迷茫。

　　而那些来自各大公会的魔导士们，更是全部露出了震惊的表情。

　　特别是『蛇姬之鳞（Lamia_Scale）』的众人，直接不由的站起了身。

　　“他那是什么意思啊？”利欧又惊又怒的开口。

　　“难道，他是指，在与鸠拉先生战斗的时候，他并没有拿出全力吗？”

　　“骗人！”雪莉娅都愤愤不平的嚷嚷出声。

　　“那绝对是骗人的！”

　　在一众又惊又怒的『蛇姬之鳞（Lamia_Scale）』的魔导士之中，鸠拉却是什么都没有说，目光径直的投至会场中的诺亚的身上，眼神开始了闪烁。

　　在这样的情况下，诺亚直言不讳的开口。

　　“我就直接说了，那个时候，我所使用的力量，大概连目前这个状态全力时的百分之一都不到吧？”

　　清楚的听到了这句话，所有人都睁大了自己的眼睛了。

　　鸠拉眼中的神采豁然掀起了阵阵波澜，最后，苦笑出声。

　　“不到百分之一吗？”

　　“真是笑死人了！”利欧怒然出声。

　　“那种事情，怎么可能是真的啊？！”

　　不仅是『蛇姬之鳞（Lamia_Scale）』的魔导士而已，在场的每一个人都产生了一种嗤之以鼻的感情。

　　包括『剑咬之虎（Saber_Tooth）』的人。

　　“说大话也应该有个限度。”奥鲁伽讽刺出声。

　　“用不到百分之一的力量轻松击败了圣十大魔导的第五位？他真以为这种话有人信吗？”

　　斯汀、罗格与路法斯三人同样一脸讥讽的神色。

　　周围的观众们顿时开始对诺亚指指点点，显然一点都不相信诺亚的话。

　　对于来自周围的喧哗跟讽刺，诺亚就宛如什么都没有听到一样，依旧自顾自的说着。

　　“所以，一开始我就没有想过要在这场大魔斗演武上拿出全力，只要能够保证获胜，那就足够了。”

　　说到这里，诺亚直视向了雪乃。

　　“但是，面对你，我多少有点矛盾了起来，拿出全力的话不行，不拿出全力的话，感觉那才是真正的看不起你，就是因为这样，我才没有出手。”

　　“不过，现在我决定了！”诺亚一字一句地说道。

　　“就让你稍微看看我现在掌握着什么程度的力量吧！”

　　话落，诺亚举起手来，手中一闪，蓦然出现了一把小剑。

　　一把通体呈现白金之色的小剑。

　　“雅典娜。”诺亚低声开口。

　　“没问题吧？”

　　一个声音立即在诺亚的心中响起。

　　“面对那种对手，居然还需要使用到妾身，真是拿你没办法。”雅典娜嫣然一笑。

　　“不过，妾身已经是你的所有物，宿缘之人啊，随你怎么使用吧！”

　　诺亚的嘴角缓缓的掀起。

　　这一刻里，在诺亚的体内，无穷无尽的能量通通转化为了神威，如同狂奔的乱流一般，在诺亚的调动之下，涌进了其手中的白金小剑里。

　　“铮——！”

　　顿时，如太阳般璀璨的万丈光华从那白金小剑的剑身上绽放而起。

　　那光华，照亮了整个天地。


第1684章 人类无法相提并论的理由

　　“铮——！”

　　如太阳般璀璨耀眼的白金之光化作万丈光芒，在整个会场的中央绽放而起，似潮水般一涌而开，顷刻间便是覆盖住了此方天地，刺眼得难以想象。

　　在场的所有人一个接着一个的发出惊呼，随即便是被那耀眼的万丈光芒给刺到了整个视野，纷纷都下意识的闭住了眼睛。

　　这一个瞬间里，弥漫整个会场的浓郁黑雾被万丈的白金之光给驱散，通体漆黑的巨蛇奥弗乌库斯更是发出一声尖鸣，声音中充满了不知所措。

　　此时此刻里，在场没有一个人的视野不被耀眼的白金之光给充满，引起了一阵骚乱。

　　可是，骚乱中，一个极为清晰的声音似歌咏一般，回荡而开了。

　　“——神圣的星芒，救世的雷光，女神的睿智，不灭的精钢，剑啊，在我的手中显现——”

　　那是这个世界里的任何一个人都无法理解的语言。

　　因为，那是用精灵语编撰而成的精灵咒文，根本不属于这个世界。

　　所以，所有人只能听到一阵生涩难懂又玄奥无比的咒文，紧接着，照亮了此方天地的万丈白金之光便是整个暴涨，变得更加的刺眼。

　　为了适应这阵刺眼的白金之光，在场的人们不知道用了多少的时间。

　　等到眼前的视野终于多多少少的恢复了一点以后，将整个会场都给填满的观众们这才发现。

　　充满整个天地的白金之光，来源于一把剑。

　　一把通体呈现白金之色，剑身似太阳般明亮耀眼，绽放着万丈光芒的剑。

　　这样的一把神奇又神圣的剑，如今，就被诺亚给紧紧的握在了手中，高举向了天空，对着周围释放出璀璨耀眼的光芒。

　　凝视着那把神圣的白金之剑，这一个霎那里，在场的每一个人均都失神了。

　　包括雪乃。

　　“那……那……”雪乃极为艰难的出声。

　　“那是什么？”

　　听到雪乃的声音，诺亚将高举向了天空的神刀缓缓的收了回来，斜指向了地面，轻声开口。

　　“这是连恒星都能切断的神剑，其名为——『救世神刀（Heavenly_Sword）』。”

　　“『救世神刀（Heavenly_Sword）』……”雪乃的声音中充满了动摇。

　　“连恒星都能切断的神剑？”

　　开玩笑。

　　那肯定是在开玩笑。

　　那种武器，怎么可能存在于这个世界上呢？

　　这是雪乃的心声，也是在场每一个人的心声。

　　所有人都认为，诺亚绝对是在开玩笑。

　　然而，看着那把仿佛将整个天地的光芒都给汲取，如同太阳般璀璨耀眼，绽放着万丈光芒的白金之剑，在场的每一个人竟是没有办法将自己的心声给说出来，脸上满是动摇。

　　随即，诺亚这么说了。

　　“我知道你们不相信。”诺亚淡淡的出声。

　　“但是，你们很快就会相信了。”

　　说完，诺亚将手中的『救世神刀（Heavenly_Sword）』高高的举起，直指向了天空。

　　“嗡——！”

　　随着一声清晰得仿佛回荡在每一个人的心中一样的震颤声的响动，从『救世神刀（Heavenly_Sword）』上绽放而起的万丈光芒陡然冲向了天际。

　　“咻咻咻咻咻咻——！”

　　阵阵尖锐的破空声中，冲天而起的一道道白金之光纷纷汇聚在了巨蛋·弗拉鸟的上方，逐渐的凝聚成了一个球体，似一个星体一般，一边旋转，一边继续绽放着耀眼的光芒。

　　没过多久，一个比整个巨蛋·弗拉鸟更加的巨大，直径足有一千公尺以上的巨大白金太阳在所有人的注视下乍现，迸发出恐怖的波动，撼动着整个空间，让周围的空间都微微扭曲了起来。

　　看着那悬浮在上方的巨大白金太阳，所有人都张大了自己的嘴巴，脸上布满了惊骇的表情。

　　这一刻里，哪怕是一名最为普通的观众都明白了。

　　自己正在仰望着的是即能够带给所有人希望，又能够带给所有人死亡的救世之光。

　　当那白金的太阳从天空中坠落下来时，哪怕是星球本身，都会被直接洞穿，直至地心的最深处。

　　那是只有在梦中才会出现的场景。

　　那场景，即神圣，又可怕。

　　“不可能……”斯汀仰望着那白金的太阳，如同失去了魂魄一样，呆滞的呢喃着。

　　“不可能的……”

　　“那种事情……那种事情……”路法斯同样颤声开口。

　　“怎么可能会有……”

　　“怪物……”奥鲁伽的声音中充满了恐惧。

　　“那个家伙是怪物……”

　　“……那就是他真正的力量吗？”连罗格都失神般的凝视着天空中的太阳，手掌微微颤抖着。

　　“那就是人类无法与他相提并论的理由吗？”

　　毫无疑问，那不是人类能够抵抗的力量。

　　在那样的力量面前，即使是菲奥雷王国里最强的公会，又能如何？

　　直面那样的力量，只要是人类，那就只能仰望。

　　因为，在那样的力量面前，人类实在是太渺小了。

　　而连全体的人类都这般渺小，一个所谓的王国最强公会，更是渺小到了不能再渺小的地步。

　　所以，无论是一个最为普通的观众，还是一个被称为大陆最强的圣十大魔导的存在，在这一个瞬间里，都只能仰望着那一个耀眼无比的太阳，陷入到难以自拔的震撼中。

　　“嘶——！”

　　名为奥弗乌库斯的蛇夫座星灵对着天空中的太阳嘶吼着，声音中却充满着惊恐。

　　雪乃不由的后退了两步，全身都在颤抖，眼中布满了骇然。

　　看着这样的雪乃，诺亚的声音却显的平静得可怕。

　　“投降吧。”

　　简简单单的一句话，却是让雪乃的心都颤动了起来。

　　“我……我……”雪乃死死的咬着牙，拼命的想举起手中的星灵钥匙，可不知道怎么的就是使不出力气来，让紧握着星灵钥匙的手不住的打颤。

　　看着那高高的举起名为『救世神刀（Heavenly_Sword）』的精灵魔装，轻而易举的便是制造出了一个太阳，展现出恐怖无比的力量的诺亚，雪乃的心中充满着绝望。

　　没有胜算。

　　绝对没有胜算。

　　就算自己奋起反抗，对方只需要轻轻的挥下手中的神刀，那么，一切都会结束。

　　不止是名为雪乃的这个少女。

　　也不止是名为奥弗乌库斯的星灵。

　　只要诺亚挥下手中的『救世神刀（Heavenly_Sword）』，让天空中的太阳坠落下来，那么，包括坐落着巨蛋·弗拉鸟的高山，也包括坐落在菲奥雷王国中心的库洛卡斯之城，所有的一切，都会在一瞬间里消失。

　　因此，雪乃没有任何的胜算。

　　不。

　　面对着那样的力量，即使结合这个世界所有的人类，那都没有任何的胜算。

　　理解到了这一点，雪乃手中的星灵钥匙终于是滑落而下。

　　“叮——！”

　　一声清脆的响声中，通体乌黑的星灵钥匙掉落在了地面上，其上绽放着的紫黑色光芒一点一点的消失。

　　“嘶——！”

　　奥弗乌库斯发出一声如释重负般的嘶鸣声，身形同样消失在了空气中，回到了星灵界里。

　　至于雪乃，则是直接跪倒在了地面上，双手撑着地面，低着头，娇躯一直都在轻颤着。

　　良久以后，雪乃才有如啜泣一般，挤出了声音。

　　“我……投降……”

　　这个声音，清晰无比。

　　因为，除了这个声音以外，现场已经没有任何一个的声音了。

　　在显得寂静的诡异的会场中，雪乃的声音终于是惊醒了主席台上的查巴缇，让查巴缇条件反射的拿起了话筒，结结巴巴的开口。

　　“雪……雪乃选手投降！所以胜者是『妖精的尾巴B小队（Fairy_Tail_B）』的诺亚·朵勒阿！”

　　于此，胜负分出。


第1685章 根本无法与你站在一起

　　“嗡……”

　　天空中，绽放着万丈光芒的白金太阳豁然一转，在一声轻颤中，缓缓的瓦解为一道道的白金之光，消散在了空气里。

　　直到那白金的太阳完全消失，一个个的观众方才将悬着的一颗心给松了下来。

　　结果，几乎每一个人都发现。

　　自己的脸上、背上与手上，均都被有些冰冷的汗水给布满。

　　直到这个时候，人们才后知后觉的产生了浓郁的心悸感。

　　于是，在场的每一个人都看向了会场中的诺亚，眼神则是完全不一样了。

　　人们这才理解到了。

　　名为诺亚·朵勒阿的存在，到底有多么的强大。

　　拥有着那种程度的力量，难怪敢自称人类无法与其相提并论。

　　那不是夸大其词，只是在阐述事实。

　　至少可以肯定，在这个世界里，绝对没有任何一个的人类可以与其匹敌。

　　所谓的圣十大魔导，在刚刚那个白金的太阳面前，估计只是一个笑话吧？

　　哪怕是那一个个有名的公会里的魔导士，同样理解到了这一点。

　　因此，在『蛇姬之鳞（Lamia_Scale）』的选手区里，鸠拉长长的吐出了一口气，由衷的出声。

　　“我不如他，连比都不用比。”

　　来自『蛇姬之鳞（Lamia_Scale）』的魔导士们沉默了。

　　来自『剑咬之虎（Saber_Tooth）』的魔导士们沉默了。

　　来自『青色天马（Blue_Pegasus）』的魔导士们沉默了。

　　来自『人鱼之踵（Mermaid_Heel）』的魔导士们沉默了。

　　来自『四头猎犬（Quatre_Cerberus）』的魔导士们沉默了。

　　来自『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的魔导士们也同样沉默了。

　　只要是目睹到了刚刚那一幕的人，听到鸠拉的这句话，通通都沉默了。

　　因为，无法反驳。

　　唯有『大鸦的尾巴（Raven_Tail）』的选手区里，阿雷克西激动了。

　　死死的盯着诺亚手中那依旧在闪耀着璀璨的白金之光的『救世神刀（Heavenly_Sword）』，阿雷克西心中激动得难以言喻。

　　“那绝对是利用『流明·星辉』的力量开发出来的魔导兵器！绝对是这样没错！”

　　毕竟，连想都不用想，能够举手投足间制造出一个那么恐怖的太阳的魔法武器，在使用的时候，到底得消耗掉多少的魔力。

　　那样的武器，若是没有庞大到几近无限的魔力支持，那是绝对无法使用得了的。

　　照理来说，那样的武器，哪怕是使用一次都好，都是需要十亿概念以上的魔力。

　　也就是说，只有集齐十亿位以上的魔导士的魔力，那才能使用一次那种程度的力量。

　　那种程度的魔力，没有堪称永恒魔力的『流明·星辉』进行支持，怎么可能随随便便为了一次展示就使用出来呢？

　　事实上，阿雷克西的想法从某种程度上来说，确实没错。

　　如果没有足够的神威能量支持，那连恒星都能切断的神刀的力量根本无法发挥出来。

　　只是，诺亚根本不需要依靠『流明·星辉』，靠着自己的力量，那就足以发挥出神刀的所有力量。

　　因此，阿雷克西不知道，诺亚自己就是一个另类的『流明·星辉』。

　　“原来如此，原来如此，原来『流明·星辉』就在诺亚·朵勒阿的身上！”阿雷克西心中的贪婪终于是爆发了。

　　“一定要得到它！不管是『流明·星辉』还是那把武器！都是属于我的！”

　　并不知道其余人此时的心情跟感受的诺亚只是望着瘫坐在地面上的雪乃，抬起脚步，走了过去。

　　在此过程中，诺亚手中的『救世神刀（Heavenly_Sword）』化作一阵光粒子，恢复成了白金的小剑，被其别在了腰际。

　　然后，诺亚才来到了雪乃的面前，居高临下的望着瘫坐在那里的雪乃，轻声开口。

　　“如同约定的时候一样，希望你能告诉我一切。”

　　雪乃低着头，没有说话。

　　半晌以后，雪乃从自己的怀中掏出了一把钥匙，展现在了诺亚的面前。

　　那把钥匙，即不是极为珍贵的『黄道十二门』的黄金钥匙，亦不是价值尚在『黄道十二门』之上的第十三道门扉的钥匙，只是一把最为廉价的星灵钥匙。

　　用这把星灵钥匙召唤出来的星灵，估计，别说是有着一定程度的力量了，只有观赏用的价值都不是一件奇怪的事情。

　　这样的一把星灵钥匙，即使是在普通的魔法道具商店里都能买到。

　　然而，就是这样一把钥匙，雪乃不但用一条绳子将其串起来，还挂在了脖子上，藏在了衣服里。

　　显然，对于雪乃来说，那是一把比『黄道十二门』更加珍贵的星灵钥匙。

　　拿着这把星灵钥匙，雪乃低声开口。

　　“这是你在七年前送给我的钥匙。”

　　“我送给你的钥匙？”诺亚怔住了。

　　可是，下一秒钟，诺亚的脑海立即窜过一道灵光。

　　不用说，诺亚根本不会星灵魔法，身上自然也不会有星灵钥匙。

　　但是，在七年前，刚刚结识露西的那个时候，露西将一把星灵钥匙作为礼物，赠送给了诺亚。

　　而在一次偶然的契机里，诺亚将那把钥匙赠送给了一个小女孩。

　　一个在小巷里遭到了几个混混的欺负，被自己给救了的小女孩。

　　那个时候，诺亚跟蕾比一起前往珠宝店，给米拉和丽莎娜订制订婚戒指。

　　就是在那个时候，诺亚偶然遇见了那个小女孩。

　　犹记得，小女孩有着一头偏向于蓝色的雪白发丝。

　　而且，她是这样介绍自己的。

　　“我叫雪乃。”

　　曾经的记忆，顿时一次性的全部被诺亚回忆了起来了。

　　“你……”诺亚有些惊疑不定的看向了雪乃，并有些不确定的开口。

　　“你就是那个时候在小巷里的孩子？”

　　闻言，雪乃拿着钥匙的手微微一紧，终于是抬起头来，看向了诺亚。

　　“原来，你还记得我。”

　　此时，雪乃的脸上终于是出现了一个笑容。

　　只是，那个笑容，却是显得有些哀伤。

　　“那个时候，诺亚大人跟我说，希望我能够成为一名强大的魔导士，为了能够不辜负你的期待，这些年，我一直都在刻苦的磨练自己，只希望有一天能够骄傲的站在你的面前，告诉你，我已经成为了一名强大的魔导士了。”

　　说着这样的一句话，雪乃的表情变得有些自嘲了起来。

　　“只可惜，直到现在我才明白，自己有多么的弱小。”

　　“你……”诺亚张了张嘴巴，轻叹了一声。

　　“你并不弱小，我说过了，你已经很强大了。”

　　“但是，对你来说，我却是无比的弱小。”雪乃咬住了嘴唇，闭上了眼睛，眼中流下了一滴泪水。

　　“这样的我，根本无法与你站在一起，更别说是站在你的面前。”

　　“你说过，你是菲奥雷王国最强的公会的魔导士，就是因为这句话，我才会加入『剑咬之虎（Saber_Tooth）』。”雪乃的声音带上了泣音。

　　“可是，那里根本没有你，你是个骗子。”

　　诺亚沉默了，看向雪乃的目光变得复杂无比。

　　直到这时，诺亚才明白，为什么雪乃会要求自己离开『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』，加入『剑咬之虎（Saber_Tooth）』。

　　那不是因为雪乃看不起『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』。

　　这个少女，只是希望能够跟自己加入同一个公会而已。

　　只可惜，命运弄人，让这个少女走上了一条与憧憬之人完全背道而驰的道路。

　　如今，好不容易两者有了交集，雪乃自然是拼了命的想挽回过去的遗憾。

　　所以，雪乃才会出现在诺亚的面前。


第1686章 我想，我应该会很高兴

　　其实，那个时候，如果诺亚直接向雪乃道明，说自己是『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的魔导士，那就不会让这个少女在长达七年的时间里过得那么苦。

　　可惜，那个时候，雪乃只是一个刚刚十岁出头的孩子。

　　对一个孩子，跟这个孩子说自己是『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的魔导士，估计对方只会一脸的不明所以吧？

　　毕竟，你能指望一个十岁出头的小孩理解到『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』这个公会是多么的了不起，又是什么样的存在吗？

　　正是因为这样，为了让小时候的雪乃理解到自己身在一个什么样的公会，诺亚才会说，自己是菲奥雷王国内最强的公会的魔导士。

　　结果，就是因为这么一句话，让拼命的想靠近诺亚的雪乃越行越远，从而加入了在『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』落魄以后崛起的『剑咬之虎（Saber_Tooth）』里。

　　这如果都不能说是命运弄人的话，那什么才是命运弄人呢？

　　虽然不知道雪乃这些年过得怎么样，可看其在相遇的第一天里表现出来的异常执着，以及现在这个瘫坐在地面上哭泣着的柔弱模样，诺亚就能够想象，雪乃的心中，到底有多么的难受。

　　于是，诺亚只能沉默了下来。

　　因为诺亚与雪乃的对话并不是很大声的关系，在场那么多的观众，自然是没有一个能够听到两人的对话。

　　但是，雪乃那伤心哭泣的模样，所有人倒是都清楚的看到了。

　　所以，众人均都理解的闭上嘴巴，给予诺亚和雪乃一段时间。

　　不是这里的所有人都那么体贴，而是比赛过后，参赛选手们进行战后的短暂交流，并不是一件奇怪的事情。

　　有人在战斗过后惺惺相惜。

　　有人在战斗过后互相仇视。

　　有人在战斗过后彼此交心。

　　有人在战斗过后相约再来。

　　那，都是比赛的乐趣。

　　因此，在场的人才会默契的给予诺亚和雪乃一段时间，连主席台上的查巴缇都没有再说话了。

　　不过，这段时间，肯定不能太长。

　　不知道是不是意识到了这一点，诺亚突然出声。

　　“来『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』吧！”

　　“唉？”雪乃抬起头来，脸颊湿润，眼睛红肿，怔怔的看向诺亚了。

　　显然，雪乃根本没有想到诺亚会这么说。

　　当着雪乃的面，诺亚将目光投至其身上，如此说道。

　　“其实，事情根本没有你想象的那么复杂，更不需要你那么笨拙的来进行挖角，如果你真的希望能够站在我的面前，告诉我，你是一名强大的魔导士的话，那么，你已经做到了。”

　　“我说过，你很强，即使是在『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』里，那都能够排进前十，这种程度的实力，相信，不会有任何一个人会否认你是一名强大的魔导士。”诺亚的声音清晰的传进了雪乃的耳中。

　　“而如果你是希望加入菲奥雷王国最强的公会的话，那就来『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』就行了，这一届的大魔斗演武以后，我们绝对会成为最强，那样，一切都会回到原点，即使不能消除你过去七年所受的苦，但至少能够挽回你所希望挽回的遗憾。”

　　“实话告诉你，大魔斗演武过后，我就要继承『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的会长之位了。”诺亚微微一笑。

　　“到时候，如果你能加入我的公会，我想，我应该会很高兴。”

　　留下这句话，诺亚直接转过身，在雪乃的注视下，往『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的选手区所在的方向，缓缓离去。

　　看着诺亚那逐渐远去的身影，雪乃痴了。

　　因为，那个背影，跟七年前雪乃在小巷里被诺亚所救时最后看到的场景，一模一样。

　　不过，那也是理所当然。

　　对于雪乃来说，诺亚救了孩童时代的自己，改变了自己的命运，那是七年以前的事情。

　　可是，对于诺亚来说，那只是大约半年前的事情而已。

　　半年的时间，诺亚自然不会有那么大的变化，背影理所当然跟雪乃认识中的七年以前一模一样了。

　　这让雪乃确实的产生了一种回到原点的感觉。

　　诺亚这是在告诉雪乃。

　　现在重新开始，绝对不迟。

　　只要雪乃加入『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』。

　　“加入『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』吗？”

　　望着诺亚那逐渐远去的背影，雪乃陷入了沉默。

　　而回到选手区里的诺亚则是迎来了米拉温柔的微笑。

　　“辛苦你了。”

　　诺亚摇了摇头，伸出手，抱着自己的未婚妻，心中一片平静。

　　……

　　大魔斗演武的决斗部分，除了诺亚与雪乃的战斗以外，后面又是举行了三场的比赛。

　　第一场的比赛，由『大鸦的尾巴（Raven_Tail）』一个叫黑蛇的家伙对战『蛇姬之鳞（Lamia_Scale）』的一名魔导士，黑蛇取得了胜利。

　　第二场的比赛，由『人鱼之踵（Mermaid_Heel）』的神乐对战『青色天马（Blue_Pegasus）』的珍妮，神乐取得了胜利。

　　至于第三次的比赛，自然便是剩下的『妖精的尾巴A小队（Fairy_Tail）』与『四头猎犬（Quatre_Cerberus）』的对战了。

　　而『妖精的尾巴A小队（Fairy_Tail）』出场的选手，竟是艾露莎。

　　对手，则是『四头猎犬（Quatre_Cerberus）』中一名S级魔导士。

　　这场战斗倒是颇有看头。

　　双方都是公会里的现役S级魔导士，实力几乎在伯仲之间，打得难分难解。

　　结果，艾露莎险胜了一招，夺下了这场比赛的胜利。

　　经过这一天的竞技与决斗，八支队伍分别获得了不同的分数，排名发生了不小的变更。

　　第一名：『妖精的尾巴A小队（Fairy_Tail_A）』——26P。

　　第二名：『妖精的尾巴B小队（Fairy_Tail_B）』——24P。

　　第三名：『大鸦的尾巴（Raven_Tail）』——24P。

　　第四名：『剑咬之虎（Saber_Tooth）』——20P。

　　第五名：『人鱼之踵（Mermaid_Heel）』——17P。

　　第六名：『青色天马（Blue_Pegasus）』——15P。

　　第七名：『蛇姬之鳞（Lamia_Scale）』——12P。

　　第八名：『四头猎犬（Quatre_Cerberus）』——10P。

　　终于，『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』一跃进入了榜首，而且两支队伍分别占据了第一名与第二名，让『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的魔导士们不少都当场流下了男儿泪。

　　而『剑咬之虎（Saber_Tooth）』则是被挤下了第一名，甚至被挤到了第四名，不但被『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』超过，更是被『大鸦的尾巴（Raven_Tail）』反超。

　　对此，一众『剑咬之虎（Saber_Tooth）』的魔导士们保持着沉默的离开了会场。

　　诺亚刚好注意到了这一幕。

　　看着跟在斯汀、罗格、路法斯与奥鲁伽一行四人的后面，低着头，完全看不清楚表情的雪乃，诺亚想起了『剑咬之虎（Saber_Tooth）』的会长杰曼的性格，眼睛微微眯起了。


第1687章 拯救国家？拯救世界？

　　伴随着大魔斗演武第二天的完美落幕，夜幕缓缓降临。

　　然而，这个时候里，库洛卡斯的王宫的其中一条走廊上，樱花骑士团团长阿尔卡帝欧斯正在一阵强而有力的脚步声中，往前方行走着。

　　仔细一看，阿尔卡帝欧斯脸上的表情不但相当的凝重，眼中还隐隐的带着一丝震撼。

　　回想起白天的时候在会场里看到的恐怖一幕，阿尔卡帝欧斯的表情便越变越凝重，让得他的脚步都开始加快了起来。

　　也不知道走了多久以后，阿尔卡帝欧斯才来到了一间房间的前面。

　　站在房间的门口，阿尔卡帝欧斯深吸了一口气，紧接着才伸出手，推开了门。

　　呈现在阿尔卡帝欧斯面前的是一间即辽阔又豪华的房间。

　　而且，从布局上看，还能很容易的就能看出这间房间属于一名女性所有。

　　在这样的情况下，阿尔卡帝欧斯却是没有任何迟疑的走了进去。

　　而阿尔卡帝欧斯才刚刚走进房间，一个颇为悦耳的声音便是响了起来。

　　“你来了，阿尔卡帝欧斯大人。”

　　闻言，阿尔卡帝欧斯停下了脚步，抬起头，看向了前方。

　　只见，在房间的最深处，一扇窗户的面前，一个少女正背对着阿尔卡帝欧斯，沐浴在月光之下，场景显得极为唯美。

　　那是一个身穿华丽的礼服，留着一头翠绿色的及腰长发的美丽少女。

　　少女缓缓的转过头来，将一张长相精致的俏脸暴露在了阿尔卡帝欧斯的眼前，并直视向了他。

　　“我就知道，你肯定会过来的。”

　　“是的。”阿尔卡帝欧斯低下头，向岁数远远比自己低，看上去也比自己柔弱很多的少女献上了臣子之礼。

　　“我有非常重要的事情想报告，公主。”

　　那少女，正是菲奥雷王国的公主——翡翠。

　　翡翠仿佛早就知道阿尔卡帝欧斯想说什么一样，闭上了眼睛。

　　“大人想说的是在今天的大魔斗演武上有着惊人表现的那一位的事情吧？”

　　“公主已经知道了吗？”阿尔卡帝欧斯先是一怔，随即点下了头，极为严肃的开口。

　　“既然公主已经知道了，那我就不妨直说了，那个男人非常的危险。”

　　“我知道，不止我知道，相信，亲眼看到今天那位大人表现出来的力量的人，都会清楚的知道，他有多么的危险。”翡翠的表情变得认真了起来。

　　“幸好，我们并没有与那位大人为敌。”

　　“我并不这么认为，公主。”阿尔卡帝欧斯立即反驳。

　　“别忘了，我们的日蚀计划需要星灵魔导士的力量，而在这一届的大魔斗演武上出现的两名星灵魔导士都与那个男人或多或少有些关系，如果我们打算动那两位星灵魔导士，在下认为，那个男人不会善罢甘休。”

　　“我明白你的担忧，阿尔卡帝欧斯大人，但是，你的想法走进了一个误区。”翡翠摇了摇头。

　　“我们确实需要星灵魔导士的力量来执行日蚀计划，可并不需要动到那位大人的同伴不是吗？”

　　“不需要动到那个男人的同伴？”阿尔卡帝欧斯愣了愣，皱起了眉头。

　　“公主的意思是……”

　　“……总之，我有我的打算，阿尔卡帝欧斯大人不需要担心。”翡翠抿了抿嘴唇，有些闪烁其词了起来。

　　“现在，大魔斗演武才进行到第二天，还有三天才会结束，而我们的计划是在大魔斗演武闭幕以后才会执行，现在，我们只需要暂时观望就可以了。”

　　闻言，阿尔卡帝欧斯的眉头越皱越深，但也没有再说什么了，只是问了这么一个问题。

　　“那么，在下接下来应该怎么做才好呢？”

　　“阿尔卡帝欧斯大人只需要负责维持好大魔斗演武举办期间的秩序跟进行，那就够了。”翡翠如此说道。

　　“其余的事情，等到时机成熟以后再说，现在，我们千万不能鲁莽行事，特别是对那位拥有着惊人力量的大人，务必小心对待，千万别触犯到了他。”

　　“是。”阿尔卡帝欧斯低下了头。

　　“那么，我就先告退了。”

　　翡翠点下了头，让阿尔卡帝欧斯退出了房间。

　　昏暗的房间顿时恢复到了寂静的状态。

　　翡翠一直凝视着自己房间的门口，半晌以后，突然出声。

　　“刚才的话，阁下都已经听到了吧？”

　　翡翠突如其来的话语，在整个房间里清晰的回荡着。

　　不久以后，沐浴在月光之下的少女的影子陡然扭曲了起来。

　　扭曲而起的影子缓缓的拔高，并逐渐的汇聚成了一个人形，出现在了房间里。

　　而从影子里出来的人，赫然便是一个男人。

　　一个穿着颇为华丽的服饰，将一头半黑半灰的长发绑成了马尾垂下，左眼的周围烙印着一个黑色纹身，浑身都缠绕着不祥的气息的男人。

　　翡翠看着这个从自己的影子里冒出来的男人，目光变得锐利了起来。

　　“你并没有跟我提过，那个叫『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的公会里，居然有那么一位强大的魔导士。”

　　听到翡翠的话，男人缓缓的抬起头来，将一对充满邪魅的眼眸暴露在月光之下。

　　然后，男人嘴角弯起一个弧度，如此说道。

　　“有没有那个人，难道很重要吗？”

　　翡翠没有回答，只是目光却显得越来越锐利了。

　　面对翡翠那锐利的目光，男子却是仿佛什么都没有感受到一样，极其不以为然的开口。

　　“那个男人确实非常的强大，恐怕是我见过的人里面最强大的存在了，可终究只是在‘人’的领域里，难道公主认为，单凭那个人就可以代替日蚀计划，拯救这个国家吗？”

　　翡翠无言以对。

　　对此，男人嘴角弯起的弧度变得越来越浓郁。

　　“公主大人，请别忘了，我们需要拯救这个国家，甚至拯救这个世界，想办到这一点，日蚀计划是唯一的办法，我们已经计划了七年了，如今，为了一个突然冒出来的人，你就想取消计划吗？”

　　“我……”翡翠低下头，轻声开口。

　　“我并没有想取消日蚀计划。”

　　“既然如此，那就无所谓有没有那个人的存在了。”男人耸了耸肩。

　　“我之所以不说，只是觉得没有必要提及而已，公主只需要切实的执行日蚀计划就行了。”

　　“会不会执行日蚀计划，那还需要看大魔斗演武的最终结果。”翡翠抬起了眼帘，注视向了邪魅的男人。

　　“若是大魔斗演武的结果真的像你所预言的那般，那么，我才会启动日蚀计划，如果不是，那抱歉，我是不会动用这个计划的。”

　　“那就足够了。”男人蓦然一笑。

　　“因为，最终的结果，一定会像我所说的那样。”

　　留下这句话，男人的身影豁然化为了影子，融入了翡翠的影子中，消失不见。

　　看着消失在自己的影子里的男人，翡翠沉默了下来。

　　……

　　在月光明亮的庭院里，一道影子没有任何前兆的陡然出现，化为了那邪魅的男人的模样。

　　但是，男人脸上那直到刚刚为止都一直保持着的笑容却在一点一点的消失，表情变得有些难看了起来。

　　“并没有跟你提过『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』有那样的一个人？”男人咬住了牙，说了这么一句。

　　“那不是理所当然的吗？在我所知道的『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』里根本就没有那个人啊！”

　　“那个人到底是谁？为什么会有那么强大的力量？”男人满脸的阴晴不定。

　　“不行，那个家伙绝对是一个变数，我得想办法对付他，别让他破坏了大魔斗演武的最终结果！”

　　说完，男子重新化为一道影子，消失不见。


第1688章 比不上那位大人的公会

　　与此同时，在『剑咬之虎（Saber_Tooth）』的旅馆里，比王宫更加沉重的氛围正于一间辽阔似大厅般的房间里弥漫着。

　　杰曼端坐在房间最深处的座位上，闭着眼睛，抱着手臂，脸上没有任何的表情。

　　可是，在杰曼的身上，一阵阵的魔力化作肉眼可见的波动，似雾气般的从其身上不断的升腾起来，撼动着周围的空气，让大气都显得有些紊乱而起。

　　看着这样的杰曼，底下，似军队般井然有序的排列着的『剑咬之虎（Saber_Tooth）』的魔导士们一个个的大气都不敢喘一下，脸上早已被冷汗所布满。

　　至于排在最前方的斯汀、罗格、路法斯、奥鲁伽与雪乃一行人，则是低着头，同样沉默不语着。

　　这一幕，不知道维持了多久。

　　直到某一刻里，杰曼的声音才似虎啸般的响起。

　　“第四名……”

　　那低沉的声音，让所有人的心跳都微微加快了起来。

　　“第四名……”杰曼重复了一遍，并睁开了眼睛，死死的盯向了排在最前方的斯汀一行人，声音即低沉又可怕。

　　“你们居然让我的『剑咬之虎（Saber_Tooth）』沦落到只能位居第四名的地步，告诉我，我应该怎么惩罚你们才好呢？废物们？”

　　斯汀、罗格、路法斯与奥鲁伽一行四人均都闭上了眼睛，无言以对。

　　显然，面对杰曼的怒火，四人都选择了不去正面触及。

　　雪乃同样什么都没有说。

　　但是，雪乃并不是在害怕杰曼的怒火，而是一直在回想着诺亚跟自己所说的话，心中闪过千万的思绪。

　　并不知道雪乃的心中在想着什么的杰曼缓缓的靠在了座位上，面无表情的开口。

　　“虽然已经说过很多遍了，但我还是必须告诉你们，我的公会里不需要只会失败的废物，唯有不断的胜利才有资格加入我的公会，成为我的军队，所以，你们应该知道，我会怎么做才对吧？”

　　没有人回答。

　　因为，在场所有人确实非常的清楚，在这个时候，杰曼会做出多么残酷的事情。

　　“斯汀。”杰曼突然出声。

　　“你有什么想说的吗？”

　　“……我没有什么想说的。”斯汀沉默了一会，随即如此开口。

　　“我在今天的竞技里确实沦落到了最后一名，抹黑了『剑咬之虎（Saber_Tooth）』的最强之名，无论是什么样的惩罚，我均都接受了。”

　　“斯汀君……”雷克特忍不住轻唤了一声，犹如不忍心看到斯汀遭到什么样的惩罚一样，别过头去，一脸的担忧。

　　杰曼则是将目光转至斯汀的身上，看着斯汀，冷哼一声。

　　“你很聪明，没有做无谓的解释，如果你敢拿出一点借口，我一定会毫不犹豫的惩罚你，看在你并没有在正面的对决中落败的份上，我就再给你一次机会，但也只有这一次了，明白吗？”

　　“是。”斯汀低下头，应了下来。

　　这时，杰曼才看向了沉默不语着的雪乃，语气变得冰冷而起。

　　“雪乃，你有什么想说的吗？”

　　听到这话，雪乃还没有做出反应，其余人就已经在心中默默的叹了一口气了。

　　杰曼刚刚说了，因为斯汀并没有在正面的对决中落败，他才会给斯汀一次机会。

　　可雪乃，却是实实在在的在个人的对决中败下阵来，直接丢了决斗部分的分数。

　　这样一来，雪乃的下场，已经是不用想象了。

　　对于实力至上的杰曼来说，雪乃的失败，已经是足以逐出公会的理由。

　　不管雪乃说什么，应该都无法避免被逐出公会了吧？

　　即使，雪乃的对手是那个用不到百分之一的力量就击溃了鸠拉，具备着连恒星都能切断的恐怖力量的诺亚·朵勒阿，那也一样。

　　对此，雪乃沉默了一会，紧接着，如此开口了。

　　“我确实有些话想说。”

　　众人心中一惊。

　　这个雪乃，居然打算再一次的正面忤逆会长的发言吗？

　　要知道，刚刚，杰曼可是同样说过了，如果敢拿出一点借口的话，那就会毫不犹豫的进行惩罚的。

　　明明知道这一点，雪乃还想说什么？

　　难道，因为知道自己肯定无法留在公会里了，所以，雪乃开始自暴自弃了吗？

　　这是在场所有人心中的想法。

　　反倒是杰曼，依旧一脸的面无表情。

　　“那就让我看看，你还想说什么吧。”

　　雪乃微微闭上了眼睛。

　　这一刻里，在雪乃的脑海中，只有诺亚的背影浮现了出来。

　　看着那个背影，雪乃真的很想伸出手去。

　　因为，她想挽留他。

　　因为，她想靠近他。

　　无论如何，雪乃都想跟那位大人在一起。

　　这个想法，前所未有的强烈。

　　因为，雪乃还记得，在会场里，诺亚是这么跟她说的。

　　“如果你是希望加入菲奥雷王国最强的公会的话，那就来『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』就行了，这一届的大魔斗演武以后，我们绝对会成为最强，那样，一切都会回到原点，即使不能消除你过去七年所受的苦，但至少能够挽回你所希望挽回的遗憾。”

　　是啊。

　　只要加入『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』，那样的话，一切就能重新回到原点了。

　　雪乃只是想跟诺亚加入同一个公会，并告诉诺亚，她已经成为了一个强大的魔导士了而已。

　　现在，只要雪乃加入『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』，那么，迟了七年的愿望就能实现了。

　　想到这里，雪乃豁然睁开了眼睛，望向了杰曼。

　　“我想离开『剑咬之虎（Saber_Tooth）』，加入『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』。”

　　当这句话回荡在整个辽阔的大厅中时，在场的所有人全部都呆住了。

　　包括斯汀、罗格、路法斯与奥鲁伽一行四人。

　　杰曼更是一对眼眸陡然睁大，难以相信般的低声开口。

　　“你说什么？”

　　“我想离开『剑咬之虎（Saber_Tooth）』。”雪乃没有任何畏惧的对上杰曼的视线，毅然开口。

　　“因为，我想加入『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』。”

　　全场，蓦然一静。

　　一股极为沉重可怕的紧张感一下子在空气里蔓延了开来。

　　所有人均都不敢置信般的看向了雪乃了。

　　没有一个人会想到，雪乃居然在这个状况下，说出了这样的一句话。

　　雷克特甚至还不由的退后了一步，喃喃出声。

　　“她，死定了。”

　　几乎是在这句话落下的瞬间里，一股惊人的压迫感从杰曼的身上暴涨而起，席卷向了周围。

　　“好！很好！”杰曼沉声开口，声音中终于是带上了怒火了。

　　“雪乃啊，我可以认为，你这是在告诉我，我的公会比不上那个垃圾公会吗？”

　　杰曼本来就打算将雪乃给无情的驱逐出去。

　　不仅如此，对于抹黑了最强公会的名号的雪乃，杰曼还打算先羞辱她一番，再将她给踢出去。

　　结果，杰曼没有想到，雪乃竟是主动要求离开。

　　这反倒让杰曼感到自己的公会被雪乃给羞辱了，心中的怒火一下子暴涨了起来。

　　然而，面对杰曼的怒火，雪乃毫无畏惧的直视了过去，并说出了这样的一句话。

　　“是的，这个『剑咬之虎（Saber_Tooth）』是绝对比不上那位大人所在的公会的，至少，对于我来说，一定是这样！”

　　没错！

　　对于雪乃来说，只要是有诺亚的公会，那么，无论是什么样的公会，那都无法跟其相比较！

　　因为，雪乃只想加入有诺亚在的公会！

　　可惜，这句发自内心的话语，彻底点燃了杰曼心中的暴戾。


第1689章 不应该寄予太多的厚望

　　“嗡——！”

　　顿时，在整个『剑咬之虎（Saber_Tooth）』的魔导士们惊恐的目光中，端坐在座位上的杰曼全身都暴起了一股强悍的魔力，并缓缓的站起了身。

　　那动作，明明相当的缓慢，却给人一种打盹的老虎清醒了过来，对着猎物露出獠牙的恐怖感。

　　在那样的恐怖感下，在场所有的魔导士几乎均都齐齐的后退了一步，脸上淌下了汗水。

　　唯有雪乃，仿佛早就有所预料了一般，没有任何的动作，直面着杰曼，没有后退哪怕一步。

　　既然已经决定了，那无论下场如何，雪乃都不会后悔。

　　七年前没有能够加入诺亚所在的公会，结果生生的在『剑咬之虎（Saber_Tooth）』里挣扎了好几年的时间的痛苦，雪乃已经再也不想体会了。

　　所以，这一次，雪乃想为了自己的愿望而战。

　　因此，无论如何，雪乃都不会退步的。

　　于是，在所有人都在往后退，唯有雪乃没有后退的状况下，大厅的前方立即是空出了一大块，独留雪乃一人，面对着全身暴涌着可怕的魔力波动的杰曼。

　　杰曼就这样全身涨动着魔力，撼动着空气，抬起步伐，一步一步的往雪乃的方向走去。

　　“区区一个战败的废物，我还没有将你驱逐出去，你居然敢自己退出，甚至说我的公会不如一个万年垫底的垃圾公会。”

　　杰曼一步一步的朝着雪乃的方向走着，望着雪乃的眼眸中充满了暴戾，乃至蕴含着一丝丝的杀气。

　　“到底是谁给你这样的胆子的呢？啊？”

　　压迫感立即是随着杰曼的接近，一点一点的作用到了雪乃的身上。

　　对此，雪乃只是紧紧的盯着杰曼，深吸了一口气，眼中浮现了决然的情绪。

　　“无论如何，我都已经决定退出『剑咬之虎（Saber_Tooth）』，你已经不是我的会长了，如果你打算对我动手的话，那么，我一定会反击！”

　　说着这样的一句话，雪乃伸出手，手中直接握上了两把璀璨如黄金般的钥匙，身上同样涌现阵阵魔力的波动了。

　　眼看着雪乃居然打算反抗杰曼，一众『剑咬之虎（Saber_Tooth）』的魔导士们全部都向雪乃投去怜悯般的视线。

　　这个星灵魔导士，绝对是疯了。

　　姑且不论雪乃能不能打得过杰曼，即使能够打得过，雪乃都不可能离开得了这座旅馆。

　　因为，在这座旅馆里的不是只有杰曼一个人而已，而是有着『剑咬之虎（Saber_Tooth）』里所有的魔导士。

　　就算雪乃很强，曾经甚至为了争夺大魔斗演武的出场权，将除了斯汀、罗格、路法斯、奥鲁伽与米涅芭一行五名最强的魔导士以外的成员全部击败，可在斯汀、罗格、路法斯与奥鲁伽一行四人在场的情况下，雪乃绝对没有任何的胜算。

　　这个少女，无疑是在找死。

　　连杰曼都怒极反笑了。

　　“反击？区区一个废物居然想向我反击？那就让我看看你能够反击到什么程度吧！”

　　话落，杰曼的身体豁然绷紧。

　　察觉到那是发动攻击的前兆的雪乃手中星灵钥匙同样一紧。

　　就在雪乃即将只身反抗整个『剑咬之虎（Saber_Tooth）』之时，意外发生了。

　　“咚——！”

　　伴随着一声爆炸声的响起，大厅的门猛然一爆而开，炸起一团火光与冲击，将整个沉重的门扉都给掀飞了出去。

　　“什……什么？！”

　　“发……发生什么事了？！”

　　一众『剑咬之虎（Saber_Tooth）』的魔导士们一个个的大惊失色，连忙分开，汇聚到了两边，远离了大门的方向。

　　“怎么了？”斯汀、罗格、路法斯与奥鲁伽一行四人同样一脸惊异的看向了门口。

　　“恩？”杰曼抬起头来，满脸凶气的将视线投了过去。

　　已经准备好浴血奋战的雪乃下意识的转过头，望向了一爆而开的门口的方向。

　　下一刻，一个脚步声从爆起的火光中缓缓的响起。

　　“呼——！”

　　仿佛有一阵风突然在整个旅馆里吹袭而起一样，夹杂着些许的魔力，将在门口弥漫着的爆炎跟烟尘给吹散。

　　一只脚豁然踩碎了一块一爆而开的门扉留下的碎片，在整个『剑咬之虎（Saber_Tooth）』的魔导士的注视下，渐渐的走了进来。

　　当那渐渐出现的侵入者的全貌暴露在了所有人的眼前时，在场的每一个人均都倒吸了一口凉气。

　　“你……”斯汀、罗格、路法斯与奥鲁伽一行四人甚至一脸惊骇的退后了一步了。

　　在场的人里面，唯有雪乃，看着那从门外走进来的人，不由的捂住了自己的嘴唇，直至刚刚为止还没有任何的动摇的眼眸掀起了阵阵波澜。

　　然后，雪乃即激动又不可思议的轻唤出声。

　　“诺亚大人？！”

　　来者，正是诺亚。

　　踩着满地的门碎片，诺亚走进了『剑咬之虎（Saber_Tooth）』的聚集地里，目光直接投向了杰曼，漆黑深邃的眼眸中泛起一道冷光。

　　早在白天的时候，诺亚就猜到，以杰曼那狂妄自大且冷酷无情的性格，不可能将雪乃的战败一笔掀过，肯定会为难雪乃，甚至将雪乃逐出公会。

　　为此，诺亚直接跟了过来，一直躲在暗处，观察着这边的发展。

　　结果，诺亚还是小看了杰曼。

　　“本来还以为，战败一次就逐出公会这种事情已经够荒唐了，没想到，居然还有不让成员退出，并对希望退出公会的成员动手的会长。”

　　诺亚直接无视了周围那一个个露出骇然的表情的魔导士，径直的往杰曼所在的方向走去，目光如箭矢般射至杰曼的身上，里面不携带任何的情感。

　　“果然，对于小人物，不应该寄予太多的厚望吗？”

　　没有携带任何情感的话语，终于是让周围的所有人纷纷被惊醒了过来。

　　“该死……”斯汀的额头上冒出了冷汗。

　　“他怎么会来到这里的？”

　　罗格、路法斯与奥鲁伽三人同样紧握起了拳头，可手心却是一片湿润，一颗心更是颤动了起来。

　　对于在白天的时候亲眼目睹到诺亚展现出来的力量的斯汀一行人来说，诺亚根本就是全天下最恐怖的存在。

　　所以，包括那些其余的成员们，所有人都在这一刻里心颤了，脚步连连后退，恨不得离诺亚越远越好。

　　反倒是今天并没有前往大魔斗演武的现场进行观战的杰曼，看着缓缓的往自己走来的诺亚，眼睛微微眯起。

　　“你是谁？”

　　闻言，诺亚漠然一笑，可眼中却没有任何的笑意。

　　“你口中那所谓的垃圾公会中的一名微不足道的成员！”

　　说完，诺亚轻轻的抬起了一只手。

　　“铮——！”

　　伴随着一阵魔力的波动，有如电排线一样的魔力纹路在诺亚那一抬而起的手臂上蔓延了开来。

　　过程中，诺亚的脚步没有停下，依旧在往杰曼的方向行走着。

　　“原来如此，你就是那个诺亚·朵勒阿吗？”杰曼没有理会诺亚的接近，冷冷地说道。

　　“居然敢闯入我的军队的大本营，胆子够大，难怪这个崇拜你的废物都敢反抗我。”

　　“也好，就让我将你踩在脚底下，清清楚楚的告诉这个战败的废物，忤逆我到底是什么下场。”杰曼越过了还没有反应过来的雪乃，往诺亚的方向走去。

　　“你不是有连恒星都能切断的神刀吗？拿出来给我看……”

　　后面的话，杰曼再也说不出来了。

　　“砰——！”

　　在一声爆裂声中，诺亚的身形蓦然化为了出膛的子弹，暴射至杰曼的面前。


第1690章 不打算跟我一起回去吗？

　　“砰——！”

　　那一瞬间，在所有人都没有来得及反应的状况下，地面豁然被踩爆。

　　化为出膛的子弹的诺亚直接划过了空间，暴射至杰曼的面前，一对闪着冷光的眼眸印入了杰曼的眼中，让杰曼面色大变。

　　“呼——！”

　　覆盖着有如电排线一样的魔力纹路的拳头猛然轰出，携带着惊人的呼啸声，在一阵空气的震颤中，重重的轰击在了杰曼的胸膛上。

　　“嘭——！”

　　闷爆声中，足以开山裂石的恐怖一击直接将杰曼轰进了地面。

　　“咚——！”

　　惊人的力量猛然作用在了地面上，让整个旅馆的房间的地面蓦然一陷，仿佛坍塌一般，层层断裂。

　　顿时，整个地面就宛若被一块陨石给撞击了一下一样，爆出了一个巨大的坑洞，掀起了惊人的冲击跟烟尘，让一道道的裂缝似蜘蛛网一般，顺着那陷下的地面，浑然蔓延了出去。

　　“呜啊啊啊啊啊——！”

　　一众『剑咬之虎（Saber_Tooth）』的魔导士们发出了悲鸣，在似地动山摇般的剧烈摇晃中东倒西歪，七零八落的摔了下去，看上去极其的狼狈。

　　甚至，不少人还直接被吹袭而开的惊人冲击给掀飞，一个接一个的撞在了墙上，吐出了肺中所有的空气，脑袋一歪，晕死了过去了。

　　哪怕是斯汀、罗格、路法斯与奥鲁伽一行四人都被突如其来的冲击跟震动给打了一个措手不及，竭力的稳着身形，脸上满是惊骇的神色。

　　至于雪乃，就像是冥冥中被什么东西给保护着一样，反而没有遭到余波的影响，只是被吹袭而开的浓郁烟尘给吓了一跳，连忙抬起手来，挡在身前，挡下往脸上扑来的砂石。

　　等到冲击劲风和浓郁烟尘终于是消停了下去时，整个旅馆的辽阔大厅里，一众『剑咬之虎（Saber_Tooth）』的魔导士们早已倒了一地，一个个的躺在地面上，轻声的哀嚎着。

　　这些人，不是被狠狠的吹飞，砸在地面上，就是被似子弹般扫射而出的碎石给击中，受了大小不同的伤。

　　最终，能够保持完好无缺的人，在场的人里面，只有五个人。

　　那就是斯汀、罗格、路法斯、奥鲁伽与雪乃一行五人。

　　一行五人均都缓缓的从架在面前的手臂中抬起头来，心有余悸似的看向前方。

　　入眼的场景，只有一个深深的坍塌了下去的坑洞。

　　以及，在坑洞中，被诺亚给一拳轰进了地面的杰曼。

　　“噗嗤——！”

　　深深的镶嵌进了地面的杰曼狂喷出一口鲜血，沾湿了他的面容与胸膛。

　　而在杰曼的面前，诺亚转过身，冒着烟的拳头用力的一甩，其上蔓延着的似电排线般的魔力纹路便直接消散。

　　然后，诺亚讥讽般的声音便是响彻而起。

　　“对付你这样狗眼看人低，不知好歹，又没有什么自知之明，自以为多么了不起的渣滓，还用不着使用我的『救世神刀（Heavenly_Sword）』。”

　　“一拳，足够了。”

　　一句话，让杰曼一对眼眸豁然睁大，心中的暴怒跟憋屈一下子全涌了上来。

　　结果，在难以想象的屈辱与暴怒中，杰曼再度狂喷出一口鲜血，头一歪，同样晕死了过去了。

　　整个大厅，蓦然一静。

　　“你……你……”斯汀、罗格、路法斯与奥鲁伽一行四人看向诺亚的眼中，已经是携带上了满满的惊惧了。

　　诺亚瞥了斯汀一行人一眼，淡淡的出声。

　　“放心，我不会动你们，你们是参加大魔斗演武的选手，如果我在私底下将你打伤，或许会被当成不道德违反规则，直接取消参赛资格，所以，你们大可以放心。”

　　听到这里，斯汀一行人哪里还能不明白呢？

　　感情，整个『剑咬之虎（Saber_Tooth）』里，只有他们四个人没有遭受到任何的损伤，不是他们好运，而是诺亚有意为之。

　　这下子，四人看向诺亚的目光便携带上更多的恐惧了。

　　没有理会斯汀、罗格、路法斯与奥鲁伽一行四人那饱含恐惧的眼神，亦没有理解那躺了一地，不住的哀嚎着的『剑咬之虎（Saber_Tooth）』的魔导士，诺亚转过身，看向了雪乃。

　　此时，雪乃似乎还没有从突如其来的事态发展中反应过来，一脸的茫然。

　　看着这样的雪乃，诺亚不由的一笑，对着雪乃的方向，伸出了一只手。

　　眼看着诺亚向着自己伸出手，雪乃不由的怔然了。

　　对此，诺亚只是直视着雪乃的眼眸，说了这么一句。

　　“怎么？不打算跟我一起回去吗？”

　　“回去？”雪乃有如脱线般的重复了一遍。

　　“是啊。”诺亚微微一笑，如此说道。

　　“回我们的『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』。”

　　雪乃的眼眸顿时亮了起来了。

　　紧接着，就像是有些胆怯一样，缓缓的伸出手，将自己的手，放入诺亚的手中。

　　诺亚一紧雪乃的手，脸上带着一个淡淡的笑容，牵着这个憧憬了自己整整七年的少女，转过身，往门口的方向走去，离开了这个现场。

　　只剩下斯汀、罗格、路法斯与奥鲁伽一行四人，看着躺了满地，不住哀嚎的『剑咬之虎（Saber_Tooth）』的魔导士们，又看了一眼镶嵌进地底，全身沾满鲜血，晕死过去的杰曼，陷入了沉默中。

　　直到这一刻里，这一行四人才认识到，以往，自己的想法到底有多么的幼稚。

　　菲奥雷王国最强公会？

　　万年垫底的垃圾公会？

　　这两个概念，因为一个人的存在，彻底的被颠覆了。

　　前者在他随随便便的一拳之下，全部被击垮。

　　后者只要有他，那再垃圾，谁能小看？

　　就像雪乃所说的一样。

　　无论『剑咬之虎（Saber_Tooth）』有多强，只要有诺亚在的公会，那就怎么都比不上。

　　——『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』。

　　那到底是一个什么样的公会，才能吸引到这么一个恐怖的存在为其保驾护航啊？

　　为什么那个人能够那么强呢？

　　他们真的能够赢过那个人，保住菲奥雷王国最强公会之名吗？

　　如果不能，他们是不是也会被杰曼给一个接着一个的全部驱逐出去啊？

　　这一刻里，前所未有的茫然袭击了斯汀、罗格、路法斯与奥鲁伽一行四人。

　　而在这个时候，一个有些妖艳的感觉的声音响了起来了。

　　“看来，被人狠狠的大闹了一场呢。”

　　斯汀一行人顿时一惊，连忙转过头，看向了声源处。

　　只见，在浑身沾满了血的杰曼的旁边，一个身穿旗袍般的服饰的女子环视着周围，眼中带满了讽刺。

　　“堂堂最强公会，居然被一个人给攻陷，幸好现在还没有任何人发现，不然，明天，整个菲奥雷王国里的人都会笑话我们的吧？”

　　看着那没有任何前兆的突然出现的女子，斯汀一行人讶异出声。

　　“大小姐？”

　　赫然，便是米涅芭。

　　没有理会斯汀一行人，米涅芭低下头，俯瞰般的望着沾满鲜血，晕死过去的杰曼，脸上浮现了一抹不屑跟讥讽。

　　“恐怖统治的结果就是这样，真是让人笑死了，父亲大人。”

　　斯汀一行人互相对视了一眼，旋即，齐齐的往米涅芭的方向靠近过去。

　　“大小姐。”路法斯询问出声。

　　“现在，我们应该怎么办？”

　　“只不过是被人找茬了而已，身为选手的你们只需要继续比赛就行了。”米涅芭冷笑出声。

　　“只是，没有想到，雪乃居然会背叛我们，就让妾身代替她的位置吧。”

　　众人只能点下头了。


第1691章 给予新同伴的欢迎仪式

　　“咳哼……”

　　在『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的旅馆里，当着全体成员们的面，诺亚干咳了一声，如此说道。

　　“嘛，就是这样，从今天起，雪乃将正式成为我们公会的一员。”

　　闻言，一众『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的魔导士们先是彼此面面相觑般的对视了一眼，随即才齐齐的转过头，看向了诺亚的身边。

　　在那里，雪乃已经完全没有了之前表现出来的干脆跟坚强，一张精致的俏脸上携带着丝丝紧张的神色，在所有人的注视下，弯下腰，大大的行了一礼。

　　“我……我是新人的雪乃·阿古丽亚，还请大家多多指教！”

　　此时，在雪乃的心中，几乎全是紧张与忐忑的感情。

　　因为，将雪乃给带到这里来以后，诺亚根本没有进行过什么说明，只是直接告诉『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的成员们，从今天起，雪乃将成为公会里的一员，然后就没了。

　　也就是说，在场的每一个人，几乎都不知道诺亚为什么会突然将雪乃带回来，并将这个在昨天的竞技部分里将『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』给打得落花流水的『剑咬之虎（Saber_Tooth）』的魔导士收入公会里。

　　这样一来，雪乃怎么可能不紧张呢？

　　毕竟，雪乃可是几次当着『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』所有人的面，公然打算将诺亚从这个公会中挖出去，又曾经口口声声的宣称『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』不如『剑咬之虎（Saber_Tooth）』，连今天跟昨天都还代表『剑咬之虎（Saber_Tooth）』出赛。

　　没有任何的说明，就将这样的一个人带到公会里来，还让其加入公会，谁都会多多少少的产生非议吧？

　　至少，雪乃是这么想的。

　　可惜，下一刻，雪乃就完全懵掉了。

　　只见，一众『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的魔导士们突然汇聚到了雪乃的身边，包围着这个少女，开始吵闹了起来。

　　“噢噢！居然有新成员加入了呢！”

　　“而且还是这么可爱的女孩！”

　　“我们公会有多少年没有新成员加入了？”

　　“真是太好了！”

　　“呐呐，叫你雪乃酱可以吧？”

　　“不说话就当你答应了喔？”

　　来自周围的吵闹跟热情，让满心都是忐忑不安的雪乃一下子慌了起来，有些不知所措的在那里徘徊着。

　　而在这个时候，丽莎娜突然挤了进来，强硬的将包围着雪乃的人流给分开，颇为生气的对着所有人说道。

　　“我说你们！别吓坏了人家啊！”

　　米拉同样上前，来到了雪乃的面前，展露出一个温柔甜美的笑容。

　　“欢迎你来到『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』，我是米拉，直接叫你雪乃可以吗？”

　　雪乃几乎是下意识的点头，显然还没有从公会里的成员们的热情中反应过来。

　　“怎么了？被吓到了吗？”米拉有些担心似的看着雪乃。

　　“真是抱歉，大家只是太开心了而已，因为我们公会已经很久没有新成员加入了，你可千万别介意喔。”

　　“是啊。”丽莎娜有些感叹般的开口。

　　“虽然对于我们来说不过才几个月，但对公会里的同伴们来说，公会已经落魄了七年了，七年以来，一直都只有成员们退出，没有再出现过新人，所以，大家才会这么开心。”

　　“我……我没有介意，请你们放心。”雪乃连忙摇了摇头，犹豫了一下以后，低声开口。

　　“只是，就这样让我加入，真的没问题吗？”

　　“怎么了？”艾露莎不知道什么时候凑了过来，询问出声。

　　“难道还有什么难处吗？”

　　“不，没有那种事情。”雪乃有些支支吾吾地说道。

　　“只是，在此之前，我有几次对各位说过很失礼的话……”

　　“什么嘛？原来是指那种事情啊？”纳兹大大咧咧地说道。

　　“那种事情，我们早就忘记了。”

　　“爱。”哈比飞在空中，举起手来。

　　“因为纳兹是笨蛋嘛。”

　　“说的好，这点我同意。”格雷抱起手来，一边点着头，一边瞥了雪乃一眼。

　　“不过，你确实很厉害，昨天的竞技我可是被你打得毫无还手之力，有机会的话，我一定会找你复仇的。”

　　“复仇的意思指的不是想为难雪乃小姐，而是想跟你比试一下的意思。”温蒂连忙解释。

　　“所以，请别担心会被排挤，大家都是很好的人，一定会跟雪乃小姐好好相处的。”

　　“如果是比试的话，到时候也跟我决一胜负吧！”纳兹立即大声的嚷嚷而起，紧接着才好像想起了什么，怒视向了格雷。

　　“喂！那边那个不穿衣服的变态！你刚刚骂我了对吧？！”

　　“哈？”格雷不甘示弱的瞪了回去。

　　“我什么时候骂你了？”

　　“你还想骗我？你刚刚明明骂我了！骂我是变态！”（纳兹）

　　“你脑子有病吗？骂你的人明明是哈比！而且骂人变态的还是你这个家伙！”（格雷）

　　“哈比怎么可能骂我？他可是猫耶！”（纳兹）

　　“会说话的猫骂人有什么好奇怪的？而且你又不是第一次被骂！白痴！”（格雷）

　　“你说什么？下垂眼！”（纳兹）

　　“说你是白痴！上吊眼！”（格雷）

　　“你是想打架吗？！变态！”（纳兹）

　　“正合我意！放马过来啊！蠢货！”（格雷）

　　于是，没有任何的犹豫，纳兹与格雷就这样直接滚成了一团，互殴了起来，将周围的几张桌子都给打得稀巴烂，碎片四处飞舞。

　　周围的人顿时一下子被卷了进去，手忙脚乱了起来。

　　“呜哇！你们在干什么啊？！”

　　“打架出去外面打！你们两个笨蛋！”

　　“东西都被你们打烂了！”

　　“我的酒！我的肉！纳兹！格雷！你们赔我！”

　　所有人都怒了，一个个的全部加入了进去，跟纳兹与格雷扭打成一团。

　　顿时，整个旅馆的酒吧变得鸡飞狗跳，一张张的桌子、一盘盘的料理以及一杯杯的酒水全部都被打烂，洒了一地。

　　当下，艾露莎站了出来，义正言辞地喊道。

　　“还不赶紧住手！”

　　一句话，才刚刚落下，一盘料理便是直接飞了过来。

　　“啪——！”

　　清脆的响声中，料理直接砸在了艾露莎的脸上，让酱汁淋了艾露莎一脸。

　　整个旅馆，蓦然一静。

　　所有人均都一脸惊恐的看着艾露莎的方向。

　　然后，艾露莎伸出手，将脸上的盘子给扒了下来，满脸酱汁的睁开了眼睛，一张精致的俏脸完全被暴怒给布满。

　　“你们这群笨蛋！”

　　一声怒吼，艾露莎抄着两柄骑士剑，直接杀了过去。

　　众人连连发出惊呼，没过多久，惊呼就变成了惨叫，让整个场面乱得那叫一个乱七八糟。

　　“啊拉啊拉。”米拉捧着一边脸颊，笑容依旧温柔。

　　“又变成这样了呢。”

　　“真是的，居然连艾露莎都加入进去了。”丽莎娜抱怨出声。

　　“赔偿该怎么办啊？”

　　“啊哈哈。”露西干笑出声。

　　“我已经能够想象会长回来以后会是什么表情了。”

　　“呜哇。”温蒂则是有些不知所措。

　　“该……该怎么办才好？”

　　“哼。”夏露露别过了头去。

　　“真是一群笨蛋。”

　　看着那闹做一团的纳兹、格雷与艾露莎一行人，又看着那一脸见怪不怪的米拉等人，雪乃抬起了一只手，紧握在身前，有些不可思议一般的喃喃出声。

　　“这就是『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』吗？”

　　雪乃没有发现。

　　此时，她的脸上，正不知不觉间浮现了一个笑容。

　　一直都在旁边观察着雪乃的诺亚看到这一幕，不着痕迹的笑了。


第1692章 再怎么说也是一个男人

　　在『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的旅馆的一间房间里，雪乃全身的衣服都被脱得一干二净，娇躯一丝不挂的暴露在了空气中。

　　“喔……”

　　看着雪乃那一丝不挂的娇躯，米拉、丽莎娜与露西三人均都发出了惊叹般的声音。

　　因为，雪乃的身材相当的不错。

　　皮肤似珍珠般白皙，看上去吹弹可破，非常的有弹性。

　　身体的曲线则是弯成了一个极为完美又很是诱人的方式，堪称黄金比例。

　　再加上饱满的上围、挺翘的臀位、光滑又非常的纤细的大腿，即使是在同为女性的米拉、丽莎娜与露西三人看来，那都相当的有吸引力。

　　眼前的少女，绝对是一个尤物级别的红颜祸水。

　　相信，如果是一个男人看到这具身体，只怕，百分之九十九都会直接失去理性吧？

　　在米拉、丽莎娜与露西三人的注视下，雪乃俏脸微红，抱着胸口，很是害羞地说道。

　　“请……请别这样看着我。”

　　“抱歉抱歉。”露西双手合十，有些不好意思般的出声。

　　“实在是雪乃的身材太好了，就算是我们都看呆过去了。”

　　“就是啊。”丽莎娜有些赌气般的鼓起了脸颊。

　　“身材看上去比我还好，真是让人羡慕。”

　　“没有那样的事情。”雪乃连忙否认。

　　“我认为，丽莎娜大人的身材也非常好。”

　　“真是这样吗？”丽莎娜摸了摸自己的小腹。

　　“但是，我还想再瘦一点，不然，等大魔斗演武结束以后，婚纱穿起来都不好看了。”

　　“婚纱？”雪乃微微怔了怔，随即才想了什么重要的事情，恍然了起来。

　　“记得，米拉大人跟丽莎娜大人都已经跟诺亚大人订婚了吧？”

　　“没错喔。”露西笑吟吟的开口。

　　“而且，大魔斗演武结束以后，三人就打算结婚了呢。”

　　“唉？”雪乃讶异的看向了米拉跟丽莎娜。

　　“真……真的吗？”

　　“果然太突然了吗？”米拉颇为不好意思的笑了笑。

　　“不过，对于雪乃来说，我们跟诺亚订婚已经是七年前的事情了，现在才完婚，已经迟了很久了。”

　　“对啊。”丽莎娜有些憧憬似的说了这么一句。

　　“我可是早就想当诺亚哥哥的新娘了，现在终于能够实现了。”

　　眼看着米拉与丽莎娜的脸上均都或多或少的携带着一丝幸福，雪乃就知道，眼前这对姐妹到底有多么的喜欢诺亚。

　　对此，雪乃的心中充满了羡慕。

　　羡慕的地方有两点。

　　一是米拉跟丽莎娜找到自己的幸福，而且对象还是诺亚。

　　二是米拉跟丽莎娜对诺亚的感情非常的深厚。

　　毕竟，诺亚同样是雪乃憧憬的对象。

　　所谓的憧憬，本来就非常的容易与爱恋一起出现。

　　所以，照理来说，雪乃就算对米拉和丽莎娜产生嫉妒跟怨恨的感情都不是什么奇怪的事情。

　　但是，此时此刻里，雪乃的心中却没有任何的嫉妒跟怨恨，有的只是满满的羡慕。

　　羡慕米拉和丽莎娜能够跟诺亚相伴一生。

　　羡慕这对姐妹俩能够光明正大的坦露自己对诺亚的爱意。

　　雪乃看似坚强，其实内心只是一个颇为柔弱和自卑的少女。

　　因此，在雪乃看来，像自己这样出身低微的人根本没有资格与诺亚走在一起。

　　能够跟诺亚待在同一个公会里，每天看到他，雪乃就已经很满足了。

　　更何况，『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』还是一个非常不可思议的公会，让雪乃七年以来，头一次的产生了归属感和幸福感。

　　虽然时间非常的短，但在有『剑咬之虎（Saber_Tooth）』那样残酷又冷酷的公会作为对比，雪乃毫无意外的喜欢上了『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』这个充满欢乐的公会。

　　由于出身低微又个性自卑的关系，雪乃其实同样是一个很容易满足的人。

　　可以加入一个这么好的公会，又可以天天看到自己所憧憬的人，雪乃够满足的了。

　　或许是看出了雪乃心中的羡慕，米拉牵着雪乃的手，有些坏心眼似地说道。

　　“说起来，雪乃似乎也很喜欢诺亚，不如跟我们一起，成为诺亚的新娘吧。”

　　“唉？”露西直接被吓了一跳了，显然是没有想到米拉会突然说出这么一句话。

　　“成……成为诺亚大人的新娘？”雪乃同样被狠狠的吓了一跳，俏脸却一下子红了起来，强忍着内心的动摇，有些用力的摇起了头。

　　“怎……怎么可以呢？我这样的人根本就配不上诺亚大人！”

　　“不能这么说喔。”米拉责怪般的点了点雪乃的脸颊。

　　“雪乃可是很优秀的女孩子，长得这么可爱，身为一个魔导士，同样非常的出色，没有理由会配不上一个人。”

　　“是啊。”丽莎娜则是有些古灵精怪的说了这么一句。

　　“而且，就算你自己不想，或许，什么时候，诺亚哥哥就直接把你给吃掉了也说不定。”

　　“吃……吃掉？”露西的脸也红了起来了，显然开始想入非非。

　　“没有那样的事情。”雪乃连连摇头。

　　“诺亚大人不是那样的人。”

　　可惜，对于雪乃的话，丽莎娜却是意有所指般地说道。

　　“确实，诺亚哥哥是一个很正经的人，平时的表现几乎都是满分，无论是对待女孩子还是小孩子都非常的温柔，不是那种会随便对女性出手的人。”

　　“但是，诺亚哥哥同样是一个很果断的人，如果是认为有必要的话，那他也绝对不会临阵退缩。”丽莎娜语锋一转，气呼呼的开口。

　　“如果雪乃你自己主动去诱惑诺亚哥哥的话，他一定不会介意把你吃掉的。”

　　“唉？”雪乃一张脸红通通的，蚊声开口。

　　“没……没有那样的事情……”

　　“丽莎娜说的估计是真的喔。”米拉无奈的一笑。

　　“或许，在我们不知道的地方，诺亚就有对其她的女孩子出过手呢。”

　　“不是或许。”丽莎娜纠正道。

　　“是肯定有啦。”

　　如果诺亚在这里的话，一定会觉得无地自容。

　　因为，那一句句的猜测，完完全全的说中了。

　　“嘛，诺亚虽然是个各方面都很完美的人，但再怎么说也是一个男人。”露西讪笑着打圆场。

　　“就算有点花心，也不是什么奇怪的事情吧？”

　　“不可以这样帮他说话喔，露西。”丽莎娜撅着嘴。

　　“花心是不行的，我们也是会吃醋的。”

　　“可是，明明会吃醋，我们却怎么都无法真的生他的气。”米拉嫣然一笑。

　　“毕竟，真的气他花心的话，我跟丽莎娜就无法一起获得幸福了呢。”

　　“是啊。”丽莎娜没好气的开口。

　　“真是便宜他了。”

　　几个少女顿时互相对视了一眼，旋即，齐齐的噗哧一声，笑了出来。

　　“好了，该办正事了。”米拉手中拿着一个印章，来到一丝不挂的雪乃面前，蹲下身，看着她的侧腹，轻轻的抚摸着上面的一个纹章。

　　那是『剑咬之虎（Saber_Tooth）』的公会纹章。

　　之所以让雪乃脱了一个精光，就是为了这个纹章。

　　看着这个纹章，米拉抬起头，看向了雪乃，微微一笑。

　　“将这个纹章覆盖掉就行了对吗？”

　　“是的。”雪乃没有任何犹豫的点下了头。

　　“麻烦你了，米拉大人。”

　　米拉笑着点了点头，将手中的印章举了起来，盖在了上面。

　　下一刻，一个纯白色的妖精纹章覆盖掉了先前的剑齿虎纹章，出现在了雪乃的侧腹上。

　　至此，雪乃正式成为了『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的一员。

　　抚摸着自己身上的纯白色纹章，雪乃由衷的笑了。

　　“这样就行了。”米拉站起身来，牵住了雪乃的手。

　　“走吧，诺亚还在等你呢。”

　　雪乃这才反应了过来，点下了自己的头。


第1693章 请……请别这样看着我……

　　与此同时，在米拉、丽莎娜、雪乃与露西一行少女们所待的房间外面，大厅里，诺亚正坐在一张沙发前，手中捧着一个盒子。

　　看着自己手中的盒子，诺亚有些无奈似的笑了起来。

　　“没想到，居然直到现在才想起了它们的存在，幸好没有直接遗忘，否则就有点浪费了。”

　　这个盒子里的东西，确实被诺亚给遗忘了一段不短的时间。

　　于外界的时间来看，这个盒子里面的东西，都已经被诺亚闲置了七年有余了。

　　直到今天，诺亚才将其想了起来，并拜托马卡罗夫回了一趟玛格诺利亚，将这个盒子从自己的房间里找了出来，带到了这里。

　　“有了它们，想必，雪乃的实力应该会更上一个等级吧？”

　　诺亚就是打算将这个盒子里的东西送给雪乃。

　　“算是弥补一下那个丫头这七年以来所受的苦吧。”

　　这就是诺亚的想法。

　　毕竟，雪乃之所以会过一个不怎么愉快的七年，诺亚必须付上一部分责任。

　　况且，雪乃已经加入了『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』，已经是诺亚重要的同伴的其中一个了。

　　再加上，将雪乃领进『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的人还是诺亚，甚至让雪乃成为魔导士，乃至成为星灵魔导士的人都是诺亚，于情于理，诺亚都应该将盒子里的东西赠送给雪乃。

　　就在诺亚这么想着的时候，一阵悦耳的娇笑声跟一阵惊慌失措的说话声从房间里传了出来，引起了诺亚的注意力。

　　然后，诺亚便是听到了一段这样的对话。

　　“等……等等！米拉大人！丽莎娜大人！”（雪乃）

　　“怎么了？得赶紧出去不是吗？诺亚哥哥还在等你呢！”（丽莎娜）

　　“可……可是，我现在这个样子……”（雪乃）

　　“没关系的喔，雪乃这么可爱，诺亚一定会喜欢的。”（米拉）

　　“好了好了，赶紧出去吧。”（露西）

　　“等……等等啊！”（雪乃）

　　当那惊慌失措的声音落下时，房门被打开，雪乃则是被几双手给合力的推了出来。

　　等到一脸惊慌失措的雪乃被推出来以后，房门立即是被关上，留下雪乃一个人，不知所措的待在了门前。

　　看着站在房门前的雪乃，诺亚的呼吸微微一滞。

　　因为，此时，雪乃的身上，竟是只穿着一件透明度非常的高，甚至能够非常清楚的看到底下的皮肤的单薄衬衫。

　　而除了一件单薄的衬衫以外，雪乃就貌似什么都没穿了，将一对光滑白嫩，纤细修长的大腿给暴露了出来。

　　那诱人的打扮，简直就像是在挑战男人理性的极限。

　　至少，诺亚一时之间竟是看得微微张开了嘴巴，反应不过来了。

　　“诺……诺亚大人……”雪乃尝试着推了推门，结果却是进不去，只能顶着诺亚的目光，双手用力的护着身体，仿佛快哭出来一样，低声开口。

　　“请……请别这样看着我……”

　　闻言，诺亚才反应了过来，连忙收回目光，心中暗暗地叫道。

　　这肯定是米拉跟丽莎娜的恶作剧。

　　看着诺亚那一脸尴尬的模样，雪乃的俏脸也是微红着，完全不知道该做出什么反应。

　　见状，诺亚只能苦笑出声。

　　“好了，别站在那里了，过来坐下吧。”

　　雪乃犹豫了一下，随即轻移步伐，走到诺亚的前面，坐了下来，双手则是紧紧的压着衬衫的下摆，企图遮掩住一些不该被看到的地方。

　　然而，雪乃没有发现，这样一来，她的领口反而松了开来。

　　无意间瞥见那诱人肌肤的诺亚脸上的苦笑更浓了，但也没有去提醒，以免让气氛变得更加尴尬。

　　然后，诺亚才看向了雪乃，这么说道。

　　“其实，我是有一些东西打算交给你。”

　　“东西？”雪乃成功的被转移注意力了。

　　诺亚没有说什么，只是将手中的盒子搁在了两人面前的桌面上，并将其打开。

　　下一刻，盒子里的物品被展现了出来。

　　里面，竟是躺着三把璀璨似黄金般的钥匙。

　　赫然，便是『黄道十二门』的星灵钥匙。

　　“这是……”雪乃一脸吃惊的看向了诺亚，并极其不确定的开口。

　　“给我的？”

　　“没错。”诺亚点了点头。

　　“三把钥匙，分别是『黄道十二门』的白羊座、双子座跟天蝎座，现在，它们归你了。”

　　“怎……怎么可以呢？”雪乃急忙摇头。

　　“隶属于『黄道十二门』的星灵钥匙可是非常昂贵的魔法道具，我不能接受。”

　　“你就收下吧。”诺亚安抚了一下有些慌张的雪乃，微笑出声。

　　“再怎么昂贵的东西，只有派上了用场，那才有价值，我并不是星灵魔导士，将这三把钥匙放在我这里也只是浪费而已，将它们送给有用的人，那才能彰显出它们的价值。”

　　“既然如此，那就应该送给露西大人。”雪乃低下头。

　　“我只是一个刚加入公会的新人，不能接受这么贵重的东西。”

　　“我一开始也是想着将它们送给露西，可惜忘了。”诺亚挠了挠脸颊。

　　“况且，露西已经有七把『黄道十二门』的钥匙了，你才两把『黄道十二门』的钥匙，将它们送给你，应该能够派上更多的用场才对。”

　　“露西大人已经有七把『黄道十二门』的钥匙了吗？”雪乃倒是意外了起来，并看向了桌上的三把黄金钥匙。

　　“那岂不是说，再加上这里的三把钥匙，还有我手上的两把钥匙，十二把『黄道十二门』的钥匙就在这里全部集齐了？”

　　“就是这样。”诺亚说道。

　　“所以，你就别推辞了，收下吧。”

　　白羊座、双子座与天蝎座的星灵钥匙，其实，都是诺亚从『六魔将军（Oracion_Seis）』的安洁儿身上搜刮来的。

　　后来，安洁儿并没有从诺亚这里讨回钥匙，在诺亚放了她以后，直接走掉了。

　　本来，诺亚还想着将这三把钥匙转送给露西，让露西使用。

　　谁知道，结果竟是忘记了，让这三把钥匙一直留到了现在。

　　明白了这一点以后，雪乃还是有些犹豫不决的样子。

　　无奈之下，诺亚唯有使出杀手锏了。

　　“怎么？你不喜欢我送的东西吗？”

　　“不……不是那样的！”雪乃不由的站起身来，多多少少激动了些许。

　　“绝对没有那种事情！”

　　过于激动的雪乃并没有发现。

　　因为动作过大的关系，各种糟糕的美景都开始从单薄的衬衫里暴露了出来，让诺亚都差点傻眼了，只能连忙开口。

　　“那就好好收下吧！明天你可能得用到也说不定！”

　　“明天？”雪乃怔住了。

　　“对，明天。”诺亚连连点头。

　　“因为今天的竞技部分太拼了的关系，伽吉鲁耗费了不少的体力，所以，我想让他休息一天，并由你以B小队的候补成员的名单出场！”

　　“什……什么？”雪乃真的惊讶了起来了。

　　但是，没有给雪乃拒绝的机会，诺亚直接说道。

　　“现在，在公会里，除了A小队与B小队的参赛者以外，就属你的实力最强，难道你不想代表公会出场比赛吗？”

　　“可是……”雪乃有如无法释怀般地说道。

　　“我只是一个新人……”

　　“对于我们来说，没有什么新跟旧的区别！”诺亚直视向了雪乃，一字一句地说道。

　　“只要是一个公会，那你就是我们的同伴，我们会为了那些苦等了我们七年的同伴们而战，夺下大魔斗演武的优胜，也希望你为了同伴们，贡献出你的力量！”

　　这句话，深深的刺进了雪乃的心中。

　　“为了同伴……”雪乃喃喃出声。

　　“为了同伴而战……”

　　诺亚点下了头，将三把钥匙拿了起来，递到雪乃面前。

　　雪乃看着三把钥匙，半晌以后，深吸了一口气，伸出手，紧紧的握住了它们。

　　诺亚这才笑了。


第1694章 这个称谓用不了几天了

　　于是，第二天起来，诺亚立即是向『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的成员们宣布，今天，让雪乃代替伽吉鲁出场。

　　至于伽吉鲁，则是留在旅馆里休息。

　　对此，伽吉鲁那是千百个不愿意，但最终还是抵不过所有人的意见，只能一脸不爽的躺在床上，再也不肯吭声，活脱脱的像个闹别扭的小孩。

　　因为这样，艾露莎同样临时决定，让纳兹也待在旅馆里休息，由艾尔夫曼以A小队的候补成员的名单出场。

　　自然，纳兹也拼死了反抗，闹的比伽吉鲁还凶，结果却是被艾露莎一拳放倒，彻底沉默。

　　就这样，一众『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的魔导士们来到了巨蛋·弗拉鸟，并跟昨天一样，分成选手组与观众组，分别从两条通道进入会场。

　　也不知道是不是冤家路窄，今天，诺亚一行人同样遇上了某种程度上的死对头。

　　“恩？”

　　刚刚进入选手专用的通道的『剑咬之虎（Saber_Tooth）』一行人，一看到『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的众人，立即便是停下了脚步，脸色多少变得有些沉重了起来。

　　特别是斯汀、罗格、路法斯与奥鲁伽一行四人，看到走在首位上的诺亚时，脸色不但狠狠的往下一沉，眼中甚至还出现了些许的畏惧。

　　在这样的情况下，诺亚却是注意到了另外一个人。

　　一个带领着斯汀、罗格、路法斯与奥鲁伽一行四人，很明显在队伍中处于领头地位，打扮得有些花枝招展的少女。

　　看到这个少女，雪乃惊呼出声。

　　“大小姐？”

　　“雪乃吗？”米涅芭转过视线，将目光投至雪乃的身上，脸上浮现了一个让人联想到毒蛇的笑容。

　　“没想到，才几天不见，你居然就背叛了我们，雪乃啊，你这个选择可不怎么明智啊。”

　　“不。”雪乃脸上的惊讶缓缓的收敛了起来，转而被一如既往的坚毅所取代。

　　“我认为，这是我这一辈子做出的最正确的选择。”

　　“哦？”米涅芭显然没有想到雪乃会这样反驳她，让得她都有些意外了起来，并冷笑出声。

　　“你倒是多少有了一些改变，虽然，这些改变多少有些愚蠢就对了。”

　　雪乃没有理会米涅芭的嘲讽，只是直视着米涅芭，如此说道。

　　“今天，我会作为『妖精的尾巴B小队（Fairy_Tail_B）』的候补成员出场，如果有机会上场的话，我不会输的，大小姐。”

　　闻言，米涅芭的脸色终于沉了下去了。

　　那也是理所当然的。

　　直到昨天为止还隶属于『剑咬之虎（Saber_Tooth）』的雪乃，在昨天的比赛中输给了诺亚以后，今天便是加入了『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』，并以『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的参赛选手的身份出场。

　　这样一来，别人会怎么想呢？

　　别人肯定会这么想。

　　“看来，那个叫雪乃的选手认为以『剑咬之虎（Saber_Tooth）』的力量，没有办法胜过『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』了，所以才会转而加入『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的吧？”

　　虽然明眼人的话肯定能够看出一些端倪来，但人是一种会下意识的将自己看到的东西当成事实的生物，所以，肯定会有很多人都这么认为。

　　如果是这样的话，那『剑咬之虎（Saber_Tooth）』的名声就彻底的臭了。

　　“原来如此。”米涅芭转而看向了诺亚，讽刺般的开口。

　　“真不愧是『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』，好手段啊。”

　　感情，米涅芭是以为，诺亚让雪乃上场，就是打算故意制造这一局面。

　　诺亚也不想解释，只是迎着米涅芭的视线，撇嘴一笑。

　　“你们『剑咬之虎（Saber_Tooth）』的会长大人可是本来就打算将雪乃逐出公会的，既然如此，会发生这种状况，你觉得，应该怪谁呢？”

　　“……父亲大人确实太过于意气用事，而且眼高于顶。”米涅芭耸了耸肩，嫣然一笑。

　　“不过，这就是我们最强公会的作法喔。”

　　听到米涅芭的话，诺亚眉头一挑，上前一步，凑到米涅芭的面前，轻声开口。

　　“所以，你们这个所谓的最强公会的称谓也用不了几天了。”

　　米涅芭脸上的妖艳笑容顿时僵了下来。

　　留下这句话以后，诺亚瞥了斯汀、罗格、路法斯与奥鲁伽一行四人一眼，在四人畏惧的目光中，淡淡的对着身边的同伴们开口。

　　“好了，我们进场吧。”

　　说完，诺亚便带着众人，走进了会场里。

　　死死的盯着诺亚那逐渐远去的背影，米涅芭眼眸闪烁而起。

　　看着这样的米涅芭，斯汀试探性的出声。

　　“大小姐？”

　　“……我没事。”米涅芭深吸了一口气，有些认真地说道。

　　“他就是诺亚·朵勒阿吗？确实相当的难对付啊。”

　　“这个男人的力量实在太强大了。”路法斯沉声开口。

　　“如果没有对付他的方法的话，我觉得，我们想获得最终的胜利会非常的难。”

　　“放心，对付一个男人的方法，那是要多少有多少。”米涅芭冷冷的笑了起来。

　　“毕竟，拥有强大力量的个体可以成为一名最好的士兵，也可以成为一名最好的将军，但想成为一名最好的王者的话，只有力量，那是不够的。”

　　“我会让他见识到的。”米涅芭舔了舔自己的嘴唇，眼中绽放着毒辣的光芒。

　　“属于王者的战斗方式。”

　　……

　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！”

　　响亮的欢呼声仿佛永远都不会停止一样，带着观众们的热情，不断的在整个会场的上空回荡。

　　今天的巨蛋·弗拉鸟依旧是满员状态，到处都坐满了观众，热闹非凡。

　　仔细一看，到得今天，会场的观众席里，竟是开始有人高举着『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的旗帜，为『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』加油。

　　在这样的情况下，主席台上，查巴缇举着话筒，将自己的声音扩展至全场。

　　“各位观众们，现在，终于是来到了我们大魔斗演武的第三天了，今天，参赛的八支队伍又会给我们带来什么样精彩的表现呢？连我查巴缇·洛拉都开始期待起来了！”

　　伴随着查巴缇的声音，一个投影魔水晶在会场的上空展开，上面汇映出了目前八支队伍的排行。

　　其中，隶属于『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的A小队与B小队一共两支队伍牢牢的占据着榜首，让那些手执『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的旗帜，替『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』加油的观众们集体欢呼而起。

　　“我们可以看到，目前，『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的两支队伍分别占据了第一名与第二名，但分数与别的队伍的差距并不是很大，完全有可能会被反超，到底，今天过后，各大公会的排名又会产生什么样的变化，就让我们拭目以待吧！”

　　“那么，现在就开始大魔斗演武第三天的竞技——伏魔殿！”查巴缇开始宣布。

　　“请各大队伍派出一名参赛选手，参加伏魔殿的竞技吧！”

　　诺亚眺望着会场中央的投影魔水晶，陷入了沉思。

　　“怎么？不知道让谁上场吗？”拉克萨斯如此说道。

　　“需要的话，让我上场也是没问题的。”

　　米拉、雪乃与朱毕安三人均都看向了诺亚。

　　在同伴们的注视下，诺亚抬起头来，淡淡的开口。

　　“不！让我上吧！”


第1695章 都成为诺亚的粉丝了？

　　“你？”

　　米拉、雪乃、朱毕安与拉克萨斯一行人顿时颇为讶异的看向了诺亚了。

　　在众人的注视下，诺亚点下了头。

　　“昨天与前天的竞技，我们A与B两支小队都没有获得多少的分数，虽然靠着决斗的部分勉强维持在榜首，但就像报导说的一样，跟后面的差距并不大，随时有可能被追过去，所以，今天的竞技，就由我上吧！”

　　闻言，米拉、朱毕安与拉克萨斯陷入了沉思。

　　“那个……”雪乃则是有些内疚般的开口。

　　“真的非常的抱歉，都是我的错……”

　　显然，雪乃是在在意诺亚的话。

　　毕竟，在第一天的竞技上，让A与B两支小队铩羽而归的就是雪乃。

　　“那个时候你又不是我们公会的成员，自然需要全力替自己的公会获得分数了，所以，不用为此感到内疚。”诺亚拍了拍雪乃的肩膀，紧接着越过所有人，往会场里走去。

　　“那么，我去去就来。”

　　“小心点。”米拉嘱咐道。

　　“千万别乱来。”

　　诺亚抬起了一只手，示意不用担心，然后便走进了会场里。

　　与此同时，其余队伍同样决定了人选。

　　“好！各队伍都已经决定了参赛选手了！”查巴缇大声的报导。

　　“让我们来看看，八支队伍分别派出了什么样的选手呢？”

　　“『大鸦的尾巴（Raven_Tail）』派出的是奥布拉选手！”

　　“『剑咬之虎（Saber_Tooth）』派出的是奥鲁伽选手！”

　　“『人鱼之踵（Mermaid_Heel）』派出的是米莉安娜选手！”

　　“『青色天马（Blue_Pegasus）』派出的是响选手！”

　　“『蛇姬之鳞（Lamia_Scale）』派出的是鸠拉选手！”

　　“『四头猎犬（Quatre_Cerberus）』派出的是诺巴利选手！”

　　“『妖精的尾巴A小队（Fairy_Tail_A）』派出的是艾露莎选手！”

　　“最后，『妖精的尾巴B小队（Fairy_Tail_B）』派出的选手，居然是诺亚选手！”查巴缇的声音不由的提高了起来。

　　“难道，我们今天又能有幸见到超越人类范畴的那种可怕的力量了吗？！”

　　观众们顿时爆发出异常惊人的欢呼声。

　　显然，昨天诺亚展现出来的力量，对于亲眼目睹到的人来说，依旧历历在目。

　　那种不似人类所有的力量，今天是不是又能有幸见到呢？

　　所有人那是即期待，又不安，同时也感到异常刺激。

　　于是，整个观众席里，印有着『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的纹章的旗帜不断的被举了起来，甚至还有用显眼的油漆喷成的一幅幅横联。

　　而横联上标注着的字眼，正是一个名字。

　　——诺亚·朵勒阿。

　　看着这一幕，诺亚都不知道该做出什么样的表情了，唯有无奈一笑。

　　艾露莎不知道什么时候来到诺亚的身边，同样笑着说道。

　　“看来，昨天过后，不少人都成为了你的粉丝了呢。”

　　“看得出来。”诺亚耸了耸肩。

　　“希望这些人气在以后能够为我们公会带来不少的委托和生意吧。”

　　艾露莎哑然失笑。

　　八名选手顿时齐齐的聚在了会场的中间。

　　然后，鸠拉便是上前一步，看向了诺亚，刚毅似岩石般的脸庞上带着一个不服输的笑容。

　　“又能跟你交手了，希望在竞技上面，我能够多多少少从你这里扳回一城吧。”

　　很明显，昨天，诺亚那用不到百分之一的力量就轻易的胜过鸠拉的发言，并没有让这一位圣十大魔导遭受到打击。

　　不如说，明白了与诺亚之间的差距以后，反倒让鸠拉像个年轻人一样，产生了不服输的感情了。

　　“我也不会输的喔！”米莉安娜举起了一只手，嘻嘻一笑。

　　“不管是小艾露还是小诺亚，都别想轻易的赢我！”

　　诺亚与艾露莎均都微微一笑，点下了头。

　　而除了鸠拉与米莉安娜以外，其余人就没有那么乐观了。

　　特别是奥鲁伽，看向诺亚的目光中依旧饱含着一丝畏惧。

　　“那么，现在开始伏魔殿的竞技！”

　　这时，南瓜裁判不知道从哪里蹦了出来，并高高的举起了双手。

　　“有请我们的场地——伏魔殿！”

　　话音，一落。

　　“铮——！”

　　在会场的上空，一阵紫黑色的光芒没有任何前兆的陡然闪烁了起来，照亮了整个巨蛋·弗拉鸟。

　　在场所有人纷纷都抬起头，看向了上空。

　　在那里，一个巨大的紫黑色魔法阵豁然旋转而出，覆盖住了会场的上空。

　　旋即，伴随着一阵魔力波动，一座巨大的暗黑神殿缓缓的从紫黑色的魔法阵里浮现而出，从天而降，往下方的会场的方向，重重的落了下去。

　　“轰——！”

　　一声巨响过后，巨大的暗黑神殿落在了会场的地面上，掀起一阵风浪跟沙尘，让地面都微微震动了一下，震撼了不少人的心。

　　“那是……”所有人均都一脸惊异的看向了那巨大的暗黑神殿。

　　在这样的情况下，南瓜嘻嘻笑了起来。

　　“各位现在看到的就是我们的伏魔殿，也是各位接下来的竞技场地。”

　　说着这样的一句话，南瓜的语气变得危险了起来。

　　“当然，那可不是什么普通的场地，就像它的名字，伏魔殿一样，在这个神殿里，可是有着一共100只的怪物的喔～～～”

　　“里面有着100只的怪物？”众参赛选手们顿时全部讶异而起了。

　　连诺亚都不由的抬起头来，看向了眼前那座伏魔殿，眉头轻轻的皱起。

　　没想到，王国居然为了一场比赛，将怪物都给抓到会场里来，作为竞技的一环。

　　如果被抓来的怪物暴走，从那座伏魔殿里冲出来，那可不是开玩笑的。

　　王国该不会是仗着这里有那么多的公会的魔导士，所以才这么鲁莽的吧？

　　周围的观众们同样为此而产生了些许的骚动，隐隐的有些不安。

　　“嘛嘛，大家放心，那并不是真正的怪物，而是我们用魔法具现化出来的替代品。”南瓜就像是为了安抚所有人一样，挥了挥手。

　　“所以，怪物是绝对不会从伏魔殿里冲出来伤人的，请放心。”

　　听到这话，周围的观众们才不约而同的松了一口气。

　　不过，一众魔导士们却是为此而惊叹了起来。

　　居然为了一个竞技，大费周章的用魔法具现化出100只的怪物。

　　如果只是普通的怪物也就算了，可能够拿到众多优秀公会的精英魔导士的面前，那些怪物的等级肯定不会低吧？

　　这样的怪物，具现出100只，那得烧掉多少的魔水晶才够用来支付消耗用的魔力啊？

　　为了一场竞技，王国竟不惜这样大出血，真够财大气粗的。

　　仔细想想，第一天的竞技，主办方同样具现出了一个城镇作为场地，那需要消耗的魔力同样相当的惊人。

　　结果，这样消耗下来，一届的大魔斗演武的花费那得多少的惊人啊？

　　主办方可真是财大气粗啊。

　　一众魔导士们这样感叹着。

　　只有诺亚，一对眼睛微微眯了起来。

　　在诺亚看来，王国再怎么样都不可能为了一场娱乐性质的祭典，每年这样大笔大笔的烧钱。

　　除非，王国另有目的。

　　或者，那些消耗掉的魔力，其实，就是往届大魔斗演武时，那莫名的从一个个的魔导士身上不知不觉的汲取过去的魔力。

　　换言之，诺亚之前感觉到的魔力汲取现象，很有可能，就是王国搞的鬼。

　　“王国吗？”诺亚抬起头，看向了王宫所在的方向。

　　“希望你们别做出什么让我不高兴的事情吧……”

　　诺亚并没有发现。

　　在他看着王宫的方向的时候，会场的一个角落里，一道黑影悄然浮现。


第1696章 活跃在欢呼声下的黑影

　　就在诺亚若有所思的看着王宫的位置的时候，关于竞技的内容也开始了解说。

　　“我们将100只的怪物分为了S、A、B、C、D一共五个等级，根据等级的不同，怪物的数量和力量也不同。”南瓜竖起了一根手指。

　　“其中，D级的怪物有50只，C级的怪物有30只，B级的怪物有15只，A级的怪物有4只，至于最高等级的S级怪物则只有一只。”

　　“参赛选手们需要做的就是进行抽签，然后，按照抽签的顺序，每个人依次的进入伏魔殿。”南瓜竖起了第二根手指。

　　“但是，在进入伏魔殿之前，选手们需要先确定自己想挑战多少只的怪物，等到确认以后，伏魔殿内便会出现与参赛选手选择的怪物数量相同的怪物，可怪物的等级却是随机的。”

　　“做完这些以后，参赛选手便能进入伏魔殿，进行挑战，不管怪物的等级是多少，打倒了一只怪物，那就算1分，直到打倒了所有自己选择的数量的怪物以后，那才能够从伏魔殿里出来。”说到这里，南瓜竖起了第三根手指。

　　“需要注意的地方有一个，那就是，若是参赛选手在挑战伏魔殿的过程中被打倒，那在本轮挑战中，无论打倒了多少只的怪物，分数都会归零，除非之前进入伏魔殿时有成功获得分数，否则就只能是0分淘汰了。”

　　“最后，根据各位所得的分数，我们将得出排名。”南瓜状似好心般的提醒。

　　“顺带一提，S级的怪物虽然只有一只，但根据我们设定的强度，那只怪物可是有着连圣十大魔导都不一定能够打倒的力量的喔？”

　　这句话，让在场所有人的眉头豁然挑起，同时，更是对王宫的财大气粗有了一个更深层次的感叹。

　　连媲美圣十大魔导的怪物都具现了出来的话，那需要消耗的魔力就毫无疑问更上了几层楼了。

　　“还有还有～～可别以为最低等级的D级怪物很弱喔～～”南瓜坏心眼般的偷笑了起来。

　　“根据我们的设定，就算是D级的怪物，那也是有着单独打倒各位所在的公会里的精英魔导士的力量，而C级则是会翻上一倍，B级更是C级的一倍，就这样一直到S级，一个不小心的话，在伏魔殿里死掉了，我们大会可是不负责的，南瓜～～”

　　在场的八位魔导士顿时互相对视了起来，不少人的脸上甚至浮现了些许凝重的表情。

　　跟昨天与前天不同，今天的竞技已经有生命危险的因素在里面了。

　　而且，规则还颇为复杂。

　　根据抽签的顺序，轮流进入伏魔殿里，进入之前还得提前选择自己需要挑战的怪物的数量，让伏魔殿中出现与之相对应的怪物，可怪物的等级却是随机。

　　除此之外，若是在挑战过程中被打倒，那就会被淘汰，那一轮的挑战分数也将会被清零，除非前面已经有进入过伏魔殿里，并成功的打倒自己选择的数量的怪物，获得分数，否则就是0分。

　　也就是说，一个运气不好，在第一轮里碰上了S级怪物，被打倒，那第八名就算是坐定了。

　　“八位选手除非是被打倒，否则将一直重复着轮流进入伏魔殿里，一直到伏魔殿内的100只怪物全部被打倒，或者是八名选手全部倒下退场，那才算结束。”南瓜猛的掏出了一个箱子。

　　“那么，现在就开始抽签吧！”

　　闻言，八名选手你看看我，我看看你，却是没有一个人选择上前。

　　显然，众人都不想当第一个出头鸟。

　　眼看着其余人都在观望着，诺亚叹息了一声，上前。

　　“既然如此，那就让我先来吧。”

　　众人的目光一下子汇聚到了诺亚的身上。

　　当着所有人的面，诺亚来到了南瓜的面前，看着那个箱子，心中不由的嘀咕。

　　“现在，我的能力值已经不在，加持幸运的技能同样失去了，不知道运气怎么样呢？”

　　嘀咕着这么一句话，诺亚将手伸进箱子里，抽出了一根签。

　　下一刻，诺亚的嘴角微微掀起。

　　“看来，我的运气还算不错。”

　　在诺亚的签上，赫然写着一个“1”字。

　　“嗨嗨嗨！诺亚选手是第一个挑战者！”南瓜抱着箱子，往其余选手的方向走去。

　　“下一个选手请来抽签！”

　　然而，这句话才刚刚落下，诺亚便是蓦然出声。

　　“不用抽了。”

　　“唉？”南瓜的脚步停了下来了。

　　“不用抽了？”其余人也愣在了当场。

　　诺亚将手中的签直接抛开，抬起脚步，一边往伏魔殿所在的方向走去，一边漠然开口。

　　“不是说了，伏魔殿里的100只怪物都被打倒以后就算比赛结束了吗？那就没有必要抽签了吧？”

　　起初，众人还一副不明所以的表情。

　　但是，一会以后，众人立即理解了诺亚话中的意思，纷纷睁大了自己的眼睛。

　　“挑战之前需要先选择挑战的怪物的数量对吧？”诺亚没有停下脚步，声音却清晰的回荡在所有人的耳中。

　　“那么，100只的怪物，全都归我了！”

　　留下这句话以后，诺亚便在所有人满是惊愕的目光中，走进了名为伏魔殿的黑暗神殿里。

　　大概一分钟以后……

　　“轰隆——！”

　　在一声震耳欲聋的轰鸣声中，那巨大的黑暗神殿整个豁然一爆而开，掀起了一阵极为可怕的爆风跟爆炎，夹杂着一片片瓦砾跟碎片，席卷向了整个会场。

　　观众们只能满脸呆滞的看着那像纸张一样脆弱的黑暗神殿一块接着一块的爆开，化作碎片，洒落一地，再在爆风与爆炎下消失殆尽，不留一丝一毫的痕迹，头上的帽子和手中的零食都被冲击风浪给吹飞都还没有反应过来。

　　等到所有人都反应过来时，在那灼热的爆炎中，诺亚的身形缓缓的出现，并从半空中飘落下来，落在了地面上。

　　抬起头，望向了满脸呆滞的全场观众，诺亚耸了耸肩，说了这么一句。

　　“怎么？还需要继续吗？”

　　全场，蓦然一静。

　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！”

　　下一秒钟，响彻全场的欢呼声似巨浪一样，暴涌开来。

　　“还需要继续吗？当然不需要继续了！”连查巴缇都被点燃了，极为激动的大声宣布。

　　“诺亚·朵勒阿获得伏魔殿竞技的第一名！毋庸置疑的第一名！”

　　观众们一个接着一个的站起身来，不住的欢呼着，喊得青筋都爆了起来，依旧没有任何的自觉，让欢呼声一阵阵的震荡而开，撼动着整个会场的空气。

　　而其余七名选手则是面面相觑的对视着，彼此苦笑而起。

　　“真是的……”艾露莎望着那站在场中央的诺亚，眼神变得极为柔和。

　　“完全比不上那个家伙啊……”

　　诺亚仿佛感受到了艾露莎的目光一样，转过头来，挥了挥手。

　　见状，艾露莎的眼神变得更加的柔和了。

　　其余公会的魔导士们同样不得不服般的在观众席和选手区里连连苦笑，并向诺亚献上最高程度的喝彩。

　　此时此刻里，对诺亚的表现由衷的感到不爽的人，只有两个。

　　一个在『剑咬之虎（Saber_Tooth）』的选手区。

　　在那里，米涅芭一脸的阴沉，连眼神都变得充满了戾气。

　　还有一个则是在『大鸦的尾巴（Raven_Tail）』的选手区里。

　　阿雷克西凝视着那沐浴在全场的欢呼声中的诺亚，拳头紧握，面具底下挤出了异常怨恨的声音。

　　“可恶！为什么那个家伙会那么强大？！”

　　就在这个时候，一道黑影在阿雷克西的背后涌现。

　　“谁？！”阿雷克西猛的转过头，看向了自己的背后。

　　然后，阿雷克西听到了这么一个邪异无比的声音。

　　“我是给你带来希望的人。”


第1697章 因为没有胜算而弃权？

　　结果，因为诺亚的活跃，大魔斗演武第三天的竞技直接变成了其一个人的个人秀。

　　但是，竞技部分的得分主要是来自于排名。

　　就算诺亚一个人包揽了100只怪物，从而获得了竞技的第一名，其余人依旧还是需要分出一个高低。

　　可是，哪怕是王国都没有办法再继续在短时间里制造出100只怪物来继续让参赛选手们进行挑战了。

　　因此，没有办法之下，主办方只能临时决定，以一场小测试来决定其余七支队伍的排名。

　　测试的内容以各队伍的魔导士的魔力为准。

　　魔力高的一方，那就能够获得更高的排名。

　　最终，加上毫无争议的诺亚夺得了第一名，竞技的部分里，各队伍的排名与获得的分数，由高到低，情况如下。

　　『妖精的尾巴B小队（Fairy_Tail_B）』——10P。

　　『蛇姬之鳞（Lamia_Scale）』——8P。

　　『妖精的尾巴A小队（Fairy_Tail_A）』——6P。

　　『剑咬之虎（Saber_Tooth）』——4P。

　　『人鱼之踵（Mermaid_Heel）』——3P。

　　『四头猎犬（Quatre_Cerberus）』——2P。

　　『青色天马（Blue_Pegasus）』——1P。

　　『大鸦的尾巴（Raven_Tail）』——0P。

　　在那之后，又是进行了四场决斗。

　　第一场：由『人鱼之踵（Mermaid_Heel）』的米莉安娜对战『四头猎犬（Quatre_Cerberus）』的赛姆斯，米莉安娜获得胜利，为『人鱼之踵（Mermaid_Heel）』夺得了10分。

　　第二场：由『剑咬之虎（Saber_Tooth）』的路法斯对战『青色天马（Blue_Pegasus）』的伊布，路法斯获得胜利，为『剑咬之虎（Saber_Tooth）』夺得10分。

　　第三场：由『妖精的尾巴B小队（Fairy_Tail_B）』的拉克萨斯对战『大鸦的尾巴（Raven_Tail）』的阿雷克西，拉克萨斯获得胜利，为『妖精的尾巴B小队（Fairy_Tail_B）』夺得10分。

　　第四场：由『妖精的尾巴A小队（Fairy_Tail_A）』的温蒂对战『蛇姬之鳞（Lamia_Scale）』的雪莉娅，双方竟是打成了平手，分别为各自的队伍夺得5分。

　　一场竞技与四场决斗下来，各队伍的排名进行了小幅度的变更。

　　变更如下。

　　第一名：『妖精的尾巴B小队（Fairy_Tail_B）』——44P。

　　第二名：『妖精的尾巴A小队（Fairy_Tail_A）』——37P。

　　第三名：『剑咬之虎（Saber_Tooth）』——34P。

　　第四名：『人鱼之踵（Mermaid_Heel）』——30P。

　　第五名：『蛇姬之鳞（Lamia_Scale）』——25P。

　　第六名：『大鸦的尾巴（Raven_Tail）』——24P。

　　第七名：『青色天马（Blue_Pegasus）』——16P。

　　第八名：『四头猎犬（Quatre_Cerberus）』——12P。

　　至此，大魔斗演武的第三天顺利落幕，而『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的两支队伍则是成功的保住了前两名的位置。

　　特别是B小队，更是与第三名的『剑咬之虎（Saber_Tooth）』拉开了10分的差距。

　　若是『剑咬之虎（Saber_Tooth）』想追回来的话，那估计得费上不少的功夫了。

　　不管怎么样，今天依旧是『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的胜利。

　　一众『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的魔导士们均都说说笑笑着从巨蛋·弗拉鸟的会场里出来，往旅馆的方向走去。

　　在众人的最后面，诺亚低着头，陷入沉吟中，眉头则是紧紧的皱着。

　　敏锐的察觉到了诺亚的异常，抱着诺亚的手臂的米拉温声开口。

　　“在想什么呢？”

　　闻言，诺亚倒是也没有隐瞒，直接说了出来。

　　“在想『大鸦的尾巴（Raven_Tail）』的事情。”

　　一句话，让周围说说笑笑中的同伴们一样静了下来。

　　众人会有这样的表现，那也不是什么奇怪的事情。

　　理由其实很简单，就是因为『大鸦的尾巴（Raven_Tail）』做出了让众人不解的事情而已。

　　拉克萨斯眯着眼睛，沉声开口。

　　“你在想那些家伙为什么在比赛中直接弃权的事情吗？”

　　这，就是诺亚陷入沉吟的原因。

　　今天，『大鸦的尾巴（Raven_Tail）』的表现实在太异常了。

　　无论是在竞技部分还是决斗部分，『大鸦的尾巴（Raven_Tail）』的选手均都直接弃权，没有获得任何一点分数。

　　这样的结果，自然是让『大鸦的尾巴（Raven_Tail）』从原本的第三名直接滑落到了第六名。

　　这个行为，实在是太过于异常了。

　　本来，诺亚根本没有将『大鸦的尾巴（Raven_Tail）』放在眼里，大魔斗演武期间，放任他们自由发挥。

　　因为，在诺亚看来，伊万耍的手段实在是幼稚又可笑。

　　一旦伊万发难，那诺亚只需要顺便收拾一下，这个居心不轨的公会就得万劫不复。

　　可是，今天，『大鸦的尾巴（Raven_Tail）』居然前后两次毫不犹豫的弃权，让诺亚产生了些许的注意。

　　“我有一种感觉。”诺亚低声开口。

　　“伊万可能打算开始行动了。”

　　气氛，一下子变得沉重了起来。

　　同伴们纷纷都聚集到了诺亚的身边，连脚步都停了下来了。

　　“会不会只是你的错觉啊？”格雷如此说道。

　　“只是弃权而已，或许是那些家伙觉得没什么胜算了呢？”

　　“胜算对于那些家伙来说，根本就不重要。”诺亚摇了摇头。

　　“那些家伙的真正目的是我们，亦或者说是我们的公会，大魔斗演武对于他们来说，只是一个达成目的的舞台，他们一开始就是盯准了我们的，比赛的结果，根本就无所谓。”

　　“那在你看来，那些家伙在这个舞台上两度弃权，到底是打算做什么呢？”艾露莎这么问道。

　　“难道是想从场外动手？”

　　“可能性很大。”诺亚点了点头，并环视向了周围。

　　“总而言之，我觉得事有蹊跷，大家都注意一点，不管怎么样，千万别单独行动。”

　　“明白！”众人均都点下了头。

　　看着诺亚被公会里的同伴给包围在中间，并向着周围的同伴们发号施令，周围的同伴们也发自内心的去执行诺亚的嘱咐的样子，一旁，雪乃的心中涌现一股奇妙的感觉。

　　那种感觉，跟在『剑咬之虎（Saber_Tooth）』里的时候完全不一样。

　　在那里，会长与成员之间有的只是上下级，乃至统治者与被统治者的关系，根本没有丝毫的人情可言。

　　在那样的一个公会里，雪乃能够感受到的只有冰冷的秩序和威严。

　　可在这里，雪乃却能够感觉到阵阵温暖。

　　因为，在这里，会长的每一个命令都是为了公会里的成员们的安全。

　　而公会里的成员们的服从，也是出于对会长的信任。

　　因此，雪乃再一次的认识到。

　　能够加入『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』这个公会，真的是太好了。


第1698章 来自深夜里的邪恶气息

　　天，渐渐的黑了下来了。

　　回到旅馆里的『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的一行人们先是像前两天一样，大吃大喝了一番，然后，中途离场的人才各自回到自己的居住场所。

　　在大魔斗演武开始之前，主办方便将每一个公会的参赛队伍进行分配，分到库洛卡斯的各个旅馆中。

　　而分配给众参赛队伍的旅馆，根据公会的不同，规模也不同。

　　例如『剑咬之虎（Saber_Tooth）』，因为是往届的第一名的关系，分配给他们的旅馆属于规模较大，且容得下公会里所有成员进行居住的程度，让整个『剑咬之虎（Saber_Tooth）』的魔导士都住在一起。

　　跟『剑咬之虎（Saber_Tooth）』不同，往届的『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』都是最后一名。

　　所以，分配给『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的居住地，只是旅馆的其中一间房间。

　　理所当然，隶属于『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的魔导士们不但没有跟参赛选手们住在同一所旅馆中，甚至连A与B两支队伍都分别居住在不同的旅馆里。

　　因此，一众成员们离开宴会场所以后，只能彼此分开，往各自的居住地而去。

　　只不过，在有诺亚的嘱咐下，众人都准备结伴而行，在保证安全的状况下离开。

　　于是，米拉、雪乃与丽莎娜三人便结伴而行，一同离开了宴会场所。

　　路上，丽莎娜有些抱歉的对着米拉跟雪乃说道。

　　“不好意思，米拉姐，雪乃，还让你们送我。”

　　本来，马卡罗夫已经租下了一所旅馆，让『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』里那些没有参赛的成员们集体居住。

　　但是，那些家伙现在不是还在宴会上闹着，就是先一步离开，跟丽莎娜离场的时间点完全对不上。

　　一开始，丽莎娜还打算再等几个人尽兴了以后再一起回去。

　　可是，知道丽莎娜打算离开以后，米拉跟雪乃主动请缨，准备将丽莎娜给送回旅馆。

　　“嘛，反正我也没有打算留太久。”米拉毫不在意的微笑着。

　　“况且，我也不太放心你，这样只是刚好而已。”

　　“诺亚大人说过，那个叫『大鸦的尾巴（Raven_Tail）』的公会很有可能会在场外袭击我们。”雪乃附和道。

　　“所以，我们一起行动，那样比较安全。”

　　“可我们居住的旅馆并不在同一个方向上啊。”丽莎娜无奈出声。

　　“不然的话，那就不用这么麻烦了。”

　　宴会所在的场所是『妖精的尾巴B小队（Fairy_Tail_B）』被分配到的旅馆一楼的酒吧。

　　有鉴于此，米拉跟雪乃将丽莎娜送回居住地以后，还得回到自己的旅馆中才行。

　　也就是说，米拉跟雪乃在专门绕路。

　　就是因为这样，丽莎娜才会道歉。

　　“就像雪乃说的那样，一起行动比较安全。”米拉温柔地说道。

　　“如果你出了什么事，那不只是我，诺亚也会非常的担心，只是麻烦一点就能避免出事，那就再好不过了。”

　　“而且，我也完全不会感到麻烦。”雪乃低下头，有些不好意思的开口。

　　“我还从来都没有试过用自己的力量来保护同伴，现在这样做，其实，我稍微有一点开心……”

　　闻言，米拉与丽莎娜互相对视了一眼，齐齐的露出了一个笑容。

　　“那就麻烦你了，雪乃。”丽莎娜牵住了雪乃的手。

　　“雪乃的实力那么强大，真是太可靠了。”

　　“我跟雪乃在一起也感到很安心。”米拉牵住了雪乃的另一只手。

　　“我们三个人在一起的话，以『大鸦的尾巴（Raven_Tail）』作为对手，应该是不会有问题的。”

　　诺亚说过，论实力，即使是在对S级魔导士的要求出了名的严格的『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』里，雪乃都有成为S级魔导士，在公会中排进前十的资格。

　　而米拉，更是现役的S级魔导士，在公会中仅次于诺亚、基尔达斯、拉克萨斯跟艾露莎一行四人之后，在公会中能够排进前五强。

　　有了米拉跟雪乃的护送，丽莎娜的安全无疑能够得到保障。

　　毕竟，在『大鸦的尾巴（Raven_Tail）』里，哪怕是会长伊万，都没有能力从米拉与雪乃两人的联手中伤到人。

　　更何况，丽莎娜的实力同样不弱，离公会里的一线战斗成员们同样不远。

　　这样一来，以『大鸦的尾巴（Raven_Tail）』的能力，那是不足以伤到这三人的。

　　当然，前提是对手只有『大鸦的尾巴（Raven_Tail）』。

　　被米拉跟丽莎娜分别牵着一只手，多多少少感到有些诚惶诚恐的雪乃无意间瞥见了前方的场景，俏脸上的表情微微一滞，猛的停下了脚步，提高了声音。

　　“米拉大人！丽莎娜大人！”

　　米拉与丽莎娜先是因为雪乃突然停下而微微一怔，旋即才感到了异常，豁然转起头，看向了前方。

　　下一刻，三个少女便是同时看到了。

　　不知道什么时候，硕大的街道上，竟是连一个人都没有了。

　　而且，连周围的路灯都陡然暗了下来，失去了光线。

　　在这样的情况下，一阵黑雾似漩涡般，不住的在前方转动着，散发出一股股邪恶的气息。

　　那气息之邪恶，让体内寄宿着恶魔的力量的米拉都感到一阵警惕，不由的站在丽莎娜的面前，凝视着前方，沉声开口。

　　“谁？”

　　那似漩涡般旋转着的黑雾蓦然一滞。

　　下一个瞬间，黑雾陡然一爆而开，化作一股黑浪，涌了出来。

　　“——？！”

　　米拉、丽莎娜与雪乃三人纷纷一惊。

　　仅来得及做到这里，那浓郁的黑雾便是暴涌至三个少女的面前。

　　关键时刻里，唯一做出反应的只有米拉。

　　“危险！”

　　米拉连忙伸出手，将雪乃与丽莎娜给同时推了出去。

　　暴涌而来的黑雾立即便是如同翻滚的浪潮一般，覆盖住了米拉，将米拉给吞了进去。

　　而被米拉给推开的雪乃跟丽莎娜则是跌坐在了地面上，看着被黑雾给吞没的米拉，皆是大惊出声。

　　“米拉姐？！”

　　“米拉大人！”

　　几乎是在同一时间里，一道小小的黑影从两个少女的背后窜了过来，直接往丽莎娜的身上窜了过去。

　　“嗡——！”

　　伴随着一声轻颤声的响起，正准备起身，冲进黑雾里去救米拉的丽莎娜全身蓦然传来一股震动，紧接着，体内的魔力竟是在片刻间烟消云消，不留一丝一毫。

　　顿时，丽莎娜全身的力气跟着一起失去了。

　　“啊咧？”丽莎娜只感到眼前的视野突然旋转了起来，身体一晃，整个人都倒了下去，陷入了晕迷。

　　“丽莎娜大人！”雪乃慌了，连忙抱住倒下的丽莎娜，看着陷入晕迷的少女，一咬牙，怒视向了前方的黑雾。

　　“谁？！到底是谁？！”

　　前方，正在翻滚的黑雾中，一个邪魅的笑声响了起来。

　　然后，这样的一句话便是传进了雪乃的耳中。

　　“怎么？不认识我了吗？”

　　话音一落，一道身影从浓郁的黑雾里，缓缓的走出，进入雪乃的视野。

　　来者，有着一头半黑半灰的长发，并绑了起来，垂在身后。

　　正是那曾经出现在王宫中，于翡翠的房间里出现过的邪魅男子。

　　邪魅男子望向了雪乃，嘴角微微掀起。

　　“好久不见了，雪乃。”

　　看着那浑身充满邪恶气息的男子，雪乃先是死死的盯着他，下一秒钟，一对眼眸骤然睁大，不敢置信般的喃喃出声。

　　“你……你难道是……”

　　邪魅男子露出狰狞的笑容了。


第1699章 真正目标与留下的话语

　　另一边，在『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的旅馆里，不少的伙伴们都还留在现场，继续一边大吃大喝，一边吵吵闹闹，让邻近旅馆的一些居民住家里都传来了抱怨的声音。

　　诺亚则是跟马卡罗夫一起待在了吧台前，针对今天的一些发现，比如在暗地里汲取参加大魔斗演武的魔导士们的魔力的幕后之人极有可能就是王国这件事情，还有『大鸦的尾巴（Raven_Tail）』的异常举动等等，与马卡罗夫进行着商量。

　　对于这两件事情，马卡罗夫似乎也在高度重视着，但却并没有调查出什么来，当着诺亚的面，摆着一副苦恼的模样。

　　看着陷入苦恼中的马卡罗夫，诺亚也只能爱莫能助。

　　毕竟，马卡罗夫嘴上一直喊着退休，可一旦遇上跟公会息息相关的事情，不问个究竟，根本不会罢休。

　　诺亚本来还打算自己来解决这两件事情，但就是因为拗不过马卡罗夫的追问，只能打着商量的名义，将事情跟这个爱操心的老会长大概提及了一下。

　　而显然，连诺亚都才刚刚找出了一点端倪，马卡罗夫就更是不知道该怎么做才好了。

　　所以，马卡罗夫唯有在那里苦恼着，让诺亚多多少少有些失笑。

　　就在这时，诺亚突然感觉到了一股熟悉的魔力波动。

　　感觉到那熟悉的魔力波动，诺亚脸上的表情微微一滞，猛的站起了身。

　　诺亚的动作，顷刻间便是引起了在场所有人的注意。

　　眼看着诺亚突然站起身来，并露出了有些难看的表情，马卡罗夫立即询问道。

　　“怎么了？”

　　“……我感觉到了米拉的魔力……”诺亚直接走出了吧台，一边往门外快步走去，一边抛下这么一句话。

　　“米拉现在在战斗，可能是遇到袭击了。”

　　留下这句话的同时，诺亚也走出了旅馆了，身形直接冲天而起，飞向天际，化作一道流光，暴射向了自己所感知到的熟悉的魔力波动所传来的方向。

　　直到这个时候，一众『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的魔导士们才反应了过来，一个个的露出了惊容，并齐齐的冲出了旅馆，往诺亚飞掠而开的方向，以最快的速度，赶了过去。

　　……

　　“咻——！”

　　繁星点点的夜空里，一道流光仿佛划过天际的流星，径直的掠过夜空，往库洛卡斯的其中一个方向暴射而去。

　　漆黑深邃的眼眸如同猫头鹰的眼睛一样，一边闪着看上去有些冰冷的神采，一边不断的扫过周围，顺着感知到的熟悉魔力波动飞掠而去的诺亚很快便是来到了一条昏暗无光的街道的上空。

　　然后，诺亚便是看到了。

　　在下方的街道上，一团漆黑似沼泽般的黑雾如同漩涡般在剧烈的旋转着，频频释放着邪恶的气息。

　　而在那不断的旋转的黑雾里，接收了撒旦之魂的米拉全身鼓动着澎湃的魔力，脸上带着丝丝难受的表情，宛若陷入了沼泽中一样，艰难的挣扎着。

　　一旁，丽莎娜貌似已经昏迷了过去，倒在那里。

　　看到这里，诺亚便将状况推测得七七八八了。

　　毫无疑问，米拉一行人遭到了袭击。

　　而且，袭击者的实力非常的高超，将米拉都给束缚了起来，让得她寸步难行。

　　至于丽莎娜，虽然不知道到底怎么了，但气息并没有什么变化，貌似只是晕过去了而已。

　　这些推测，仅仅一瞬间便是出现在了诺亚的脑海中。

　　一瞬间以后，诺亚眼眸一厉，豁然伸出一只手，对准了下方的浓郁黑雾。

　　“铮——！”

　　幽蓝色的魔法阵在诺亚的手掌前方旋转而出，如同炮台一样，对准下方，并汇聚起了魔力。

　　“嗡——！”

　　下一刻，幽蓝色的魔法阵通体一颤，内里汇聚而起的魔力则是化为了一道光束，暴射而出，直接对着下方的漆黑雾气落了下去。

　　“嘭——！”

　　闪着耀眼的光芒的魔力光束与漆黑似沼泽般的黑雾重重的碰撞在了一起，激起一声闷爆声，紧接着便如互相抵消了一样，均都一爆而开，化作白点与黑点，消散在空气里。

　　直到这时，米拉才像是被解放了一样，身体一轻，踉跄了几步以后，方才转过头，看向了丽莎娜的方向，冲了过去。

　　一阵炫目的光芒从米拉的身上绽放而起，让米拉解除了撒旦之魂的接收状态，冲到了丽莎娜的身旁。

　　而这个时候，诺亚早已从空中降落了下来，一把抱起了丽莎娜，检查了一下丽莎娜的状态以后，方才松了一口气。

　　“丽莎娜！”米拉同样抱住了丽莎娜，有些着急的看向了诺亚。

　　“丽莎娜怎么样了？！”

　　“放心，丽莎娜没事。”诺亚抓住米拉的手，紧视着米拉的眼眸，示意她冷静。

　　“丽莎娜只是魔力的损耗过于严重，所以昏迷了过去而已，等到魔力恢复一些以后就会醒过来的。”

　　“是吗？”米拉这才安心了下来，大大的松了一口气。

　　“真是太好了。”

　　“到底怎么了？”诺亚抱着丽莎娜，对着米拉询问道。

　　“还有，雪乃呢？”

　　“……我们遇到了袭击……”米拉轻轻的咬住了嘴唇。

　　“雪乃似乎被带走了。”

　　诺亚的脸色沉了下去了。

　　果然遇到了袭击了吗？

　　“袭击者应该不是『大鸦的尾巴（Raven_Tail）』吧？”诺亚冷静的开口。

　　“至少，我不认为『大鸦的尾巴（Raven_Tail）』有将你束缚起来，并带走雪乃的能力。”

　　“我也不知道袭击者是谁，一遇到袭击，我就被那团黑雾给困住了，外面的状况完全不清楚，只能隐隐约约的听到雪乃在呼喊着丽莎娜的名字，还有，似乎跟什么人在交谈。”米拉有些不甘心的说了这么一句，紧接着好像想起了什么，抬起眼眸，注视向了诺亚。

　　“不过，袭击者给我留了一句话，让我告诉你，如果想找回雪乃的话，那就一个人去库洛卡斯的郊外，不能带上任何一个人。”

　　也就是说，对方的目标即不是米拉与丽莎娜，亦不是雪乃，而是诺亚。

　　米拉显然也明白了这一点，看着诺亚的眼眸中充满了担忧。

　　但是，米拉却什么都没有说，保持着沉默，与诺亚牵在一起的手却越来越紧。

　　感受到米拉的手的力度，诺亚的手立即反握了回去，对着米拉，微微一笑。

　　“放心，连阿库诺罗利亚都奈何不了我，只懂得偷鸡摸狗的袭击者怎么可能奈何得了我呢？”

　　一句话，诺亚心中的打算便展露无遗了。

　　米拉也没有说什么，只是紧紧的握着诺亚的手，露出一如既往温柔甜美的笑容。

　　“恩，我相信你。”

　　诺亚点了点头，将怀中的丽莎娜放到米拉的怀中，然后连同米拉一起，拥入怀里。

　　“爷爷跟艾露莎现在应该正在赶来的路上，再过不久就会到这里来。”诺亚嘱咐道。

　　“你就告诉他们，暂时别轻举妄动，这边的事情全部交给我，如果明天我还没有回来的话，那就让卡娜以候补成员的名单代替我出赛，今天雪乃没有上场，B小队的候补成员还没有被确认，所以，应该是没问题的。”

　　“我知道，大魔斗演武的事情就交给我们就好了，你已经替我们赢得不少优势，我们绝对会获胜的。”米拉依偎在诺亚怀中，轻声开口。

　　“记得将雪乃给带回来。”

　　诺亚轻吻了一下米拉的额头，再在丽莎娜的额头上吻了一下，然后才起身，在米拉的注视下，身形重新化为一道流光，冲向天际，往城外的方向飞掠而去。

　　望着那逐渐远去的诺亚，米拉紧紧的抱着丽莎娜，轻声呢喃。

　　“早点回来……”


第1700章 没多少时间陪你玩游戏

　　夜，逐渐深邃。

　　有些冰冷的风缓缓的吹过大地，让库洛卡斯城市郊外的花草树木均都摇曳了起来，给人一种非常静谧的感觉。

　　天空中，一朵朵的乌云开始浮现，将月光给遮掩了开去。

　　一时间，黑暗吞噬了整个大地，让光线变得极其昏暗了下来。

　　某一刻里，在那光线还算充足的库洛卡斯中，一道流光飞掠而出，以极快的速度划过夜空，落在了这片郊外。

　　诺亚缓缓的上前一步，环视向了周围。

　　“呼——！”

　　清冷的风仿佛没有察觉到气氛开始变得紧张了起来一样，依旧在这片郊外的大地上吹袭而过，扬起诺亚的一身衣袍。

　　诺亚顶着那清冷的风，微微闭了一下眼睛以后，豁然争开，望向了其中一个方向，直截了当的开口。

　　“故弄玄虚就到这里为止了，该出来了吧？”

　　全场，寂静一片。

　　那寂静，就像是在嘲笑诺亚的话语，无声的告诉他，这里根本就没有人一样，一直在空气中蔓延。

　　诺亚只是静静的看着那个方向，什么都没有说，也什么都没有做，仿佛一点都不着急一般，保持着沉默。

　　维持着这个诡异的状态，直到五分钟以后，一声咋舌声才清晰的响起。

　　旋即，诺亚所注视着的方向上，几道身影开始缓缓的出现，并朝着这边走来。

　　看着那缓缓的接近过来的一行人，诺亚的眼睛微微眯起。

　　来者，一共有五个人。

　　为首的是一个全身穿着璀璨似黄金般的铠甲的男人。

　　赫然，便是『大鸦的尾巴（Raven_Tail）』的阿雷克西。

　　在阿雷克西的背后，四个人一字排开，仿佛以阿雷克西唯首是瞻一样，跟着一起，走了过来。

　　那四个人，外表形象都非常的鲜明。

　　一个是身材矮小，看上去很是讨人厌的胖子。

　　一个是有着一头显眼的赤红色长发，并将长发绑成了两条麻花辫，身穿一身红色礼服的少女。

　　一个是打扮得像个魔术师，背上却是站着一个黑褐色的小人的小丑。

　　最后一个则是涂着黑色的眼影，还涂有黑色的口红，一张脸就像是蛇一样，给人阴沉的感觉的男性。

　　那四个人，全部都是『大鸦的尾巴（Raven_Tail）』的人。

　　加上阿雷克西，一行五人就是『大鸦的尾巴（Raven_Tail）』在大魔斗演武上出场的参赛选手。

　　诺亚倒是多多少少记得这些人的情报。

　　身材矮小的胖子叫做纳鲁布丁库，使用的魔法名为针爆，是一种能够让手臂长满针状物，并进行强化，破坏力堪比爆炸的魔法，大魔斗演武第一天的隐秘竞技上，与格雷和朱毕安一起出场的就是他。

　　留着赤红色长发的少女叫芙蕾雅，使用的魔法名为赤发，是一种能够自由的操纵头发，随意将其变长变短，甚至还能让头发滚烫如火焰，从而进行攻击的魔法，大魔斗演武第一天决斗部分，露西的对手就是她。

　　打扮得像个魔术师的小丑叫做奥布拉，使用的魔法不祥，至今为止都没有展现出来过，今天的竞技有出场，却在诺亚挑战完伏魔殿以后直接弃权，非常的神秘。

　　而那个像蛇一样阴沉的男性则叫做黑蛇，使用的魔法名为拟态，是一种能够将自身变化为其余形态，并进行操纵的魔法，黑蛇的拟态对象就是沙子，所以可以自由的变成沙子，且操纵自身变化而成的沙子。

　　至于阿雷克西，具体实力不祥，具体魔法不祥，甚至连具体面貌、具体背景都不祥，今天被选中与拉克萨斯进行对决，却跟奥布拉一样，直接弃权。

　　对于别人来说，阿雷克西非常的神秘，比奥布拉还神秘。

　　可是，对于诺亚来说，阿雷克西所谓的神秘，只是一个笑话而已。

　　“都到了这个地步了，难道你还打算隐藏吗？”诺亚瞥了阿雷克西一眼，似笑非笑的开口。

　　“伊万·朵勒阿。”

　　阿雷克西的脚步顿时凝在了那里，停了下来了。

　　但是，诺亚却能够想象。

　　阿雷克西面具下的脸色，此时，到底有多么的难看。

　　在这样的情况下，诺亚犹如自言自语一般，如此说道。

　　“如果想隐藏的话，那至少拿出些像样的手段，例如直接用变身魔法，变成其余人的样子，再用能够隐藏气息的魔法道具，将自身的气息都给消除，那才叫完美，这样穿套破铠甲，再戴个破面具，那也能隐藏身份，参加大魔斗演武？王国真的有打算不让人违规吗？”

　　一年一度决定公会排名的大魔斗演武。

　　那是菲奥雷王国内每一个的公会都能参加的祭典。

　　但是，想参加这个祭典的话，至少得遵守两个基本规则。

　　一：必须具备公会的纹章，并只能以该公会的魔导士的身份出场。

　　二：参赛选手不能是公会会长。

　　不遵守以上两点，那就算是犯规了。

　　阿雷克西明目张胆的违反了第二条的规则。

　　早在预选赛的时候，诺亚就已经发现了这家伙的真实身份跟不入流的手段。

　　伊万早已袭击过诺亚，在诺亚的感应能力下暴露过自身的气息，再出现时，即使遮掩了面貌，没有隐藏气息，那又怎么可能隐瞒得了诺亚呢？

　　所以，诺亚才会认为，所谓的『大鸦的尾巴（Raven_Tail）』只是一群小丑而已。

　　眼看着一出场就被揭穿真实身份，阿雷克西……不，应该说是伊万，沉默了一会以后，伸出手，将脸上的面具给拿了下来，面色阴沉的盯着诺亚，冷冷的一笑。

　　“难怪敢自称人类无法跟你相提并论，果然难对付。”

　　“我难不难对付，难道你直到现在才清楚？”诺亚撇了撇嘴。

　　“如果真是这样，那我还真是高估了你了。”

　　说完，诺亚不给伊万任何回话的机会，直接切入了正题。

　　“你今天主动放弃大魔斗演武的比赛就是为了这个时候吧？让怂恿你的家伙出来吧！”

　　此话一出，伊万的表情浑然一僵，但还是装模作样般地说道。

　　“什么怂恿我的人？我不明白你在说什么喔？”

　　这句话，伊万才刚刚说完，立即便是发现诺亚用着鄙夷般的目光看着自己。

　　“你难道想说，能够成功的袭击到米拉、雪乃与丽莎娜，全都是靠着你们『大鸦的尾巴（Raven_Tail）』自己的力量？”诺亚讽刺般的开口。

　　“如果真是这样，那我就老实的承认，我确实有些低估了你们的实力。”

　　一众『大鸦的尾巴（Raven_Tail）』的魔导士们顿时纷纷露出了怒容。

　　诺亚的话，很明显就是在看不起他们。

　　“你别太得意了！小鬼！”伊万都不禁怒了，冲着诺亚低吼道。

　　“别忘了！现在是我们占据主导权！你想要的人可是在我的手中！”

　　“那就告诉我，雪乃在哪里。”诺亚冷视向了伊万。

　　“我可没有多少的时间来陪你玩游戏。”

　　“玩……玩游戏？”伊万微微睁大了眼睛，暴怒而起了。

　　“你……你居然说我处心积虑了这么久的计划是在玩游戏？！”

　　“处心积虑吗？”诺亚别过了视线，以让伊万感到愤怒不已的口吻，说了这么一句。

　　“算了，我懒得在你的身上浪费时间。”

　　话音一落，诺亚陡然暴起，没有任何前兆的窜出，以惊人的速度，暴窜至伊万的面前。

　　“什……？！”伊万面色剧变。

　　然而，还没等伊万反应过来，诺亚便是蓦然伸出手，一把掐住了他的脖子，将伊万直接提了起来，吊在了半空。

　　一众『大鸦的尾巴（Raven_Tail）』的魔导士们纷纷大惊。

　　而下一个瞬间，一阵恐怖的魔力从诺亚的身上暴涨而起了。


第1701章 之前就跟你说过了吧？

　　“咚——！”

　　从诺亚的身上暴涨而起的恐怖魔力直接化为了实质般的冲击波，狠狠的震荡了开来，将包围在伊万周围的一众『大鸦的尾巴（Raven_Tail）』的魔导士都全部震飞了出去。

　　被狠狠的震飞的一众『大鸦的尾巴（Raven_Tail）』的魔导士们甚至连惨叫声都没有来得及发出，直接便是重重的砸在了地面上，到嘴的惨叫变成了闷哼，倒在那里，哀嚎不已。

　　只是纯粹的解放了魔力，根本没有怎么动手，一众『大鸦的尾巴（Raven_Tail）』的魔导士们就已经全部倒在了诺亚的周围。

　　“——？！”

　　被诺亚给掐住脖子的伊万脸色那是一变再变，但紧接着便是被一阵窒息感给袭击，发出了不成声的悲鸣。

　　诺亚冷漠的看着一张脸渐渐变得青紫了起来，拼命的在那里挣扎的伊万，只是一点一点的收紧掐住其脖子的手，让伊万那离开了地面的脚不住的乱蹬。

　　但是，诺亚还是一点一点的收紧着掐着伊万脖子的手，让伊万挣扎的力道越变越小，最后，双手垂了下来，双眼都开始翻白了过来，一副有气进没气出的模样。

　　直到这个时候，诺亚才松开了掐着伊万脖子的手，任由伊万顺着重力，砸在了地面上。

　　“咳咳咳……”伊万立即是捂住自己的脖子，不住的咳嗽了起来，仿佛刚刚溺水的人一样，大口大口的喘着气。

　　“你……你……”伊万抬起头，一边狼狈的喘着气，一边不可思议的看着诺亚，难以置信般的开口。

　　“你居然敢这样对我？”

　　再怎么说，伊万的手中都是有人质的。

　　就是因为有这个人质，伊万才敢带着自己的手下，堂堂正正的出现在诺亚的面前。

　　当然，说堂堂正正的话倒也有些不对。

　　一开始，伊万还打着躲在暗处里，寻找机会，偷袭诺亚，先将诺亚给放倒，好增加成功几率的打算。

　　可是，因为被诺亚给发现，伊万的计划只能宣告失败。

　　不过，仗着有人质在手，伊万也没怎么害怕，被发现了以后，直接出来了。

　　原本，在伊万的设想中，诺亚现在应该是一副低声下气，甚至下跪恳求的模样，然后自己才提出条件，让诺亚用『流明·星辉』来交换雪乃。

　　伊万万万没有想到，这个剧本，居然一开始就出错了。

　　诺亚竟是在有人质落在伊万的手中的情况下，毫不顾忌的对『大鸦的尾巴（Raven_Tail）』出手了。

　　难道，他就不怕人质出事吗？

　　看着伊万那个难以置信的模样，诺亚就像是看出了其心中的不解一般，冷笑出声。

　　“没错，我的确想找回雪乃，但还不至于被你给威胁，反正我已经确定你的背后还有至少一个的幕后主使者，而且，你们看样子还不是一伙的，只是互相利用的关系，既然如此，我直接跟那个家伙谈就行了，用不着从你的身上得到什么线索。”

　　“明白我的意思吗？”诺亚弯下身，居高临下的望着伊万，讥讽般地说道。

　　“换言之，你根本就没有什么用，只是被人给利用，作为马前卒来送死而已，蠢货！”

　　说完，诺亚直接对着伊万举起了一只手。

　　一个魔法阵顿时从诺亚的手掌前方旋转而出，对准了瘫在地面上的伊万，内里汇聚起了魔力。

　　“等……等等！”伊万惊恐万分的大叫而起。

　　“你不能杀我！你不能杀我！”

　　没有理会伊万的叫喊，诺亚的眼中根本没有携带任何的感情，对准伊万的魔法阵中不断的汇聚起了魔力，让魔法阵渐渐的散发出了明亮的光芒。

　　这一刻里，在伊万的心中，一股前所未有的死亡阴影开始弥漫了起来。

　　于是，伊万明白了。

　　诺亚，真的打算杀了他。

　　“之前就跟你说过了吧？”诺亚直视着伊万，眼眸中透露出一股冰冷的感情。

　　“有机会的话，我一定会杀了你的。”

　　对准伊万的魔法阵变得越来越明亮了起来。

　　切切实实的感觉到了死亡即将来临的伊万目眦欲裂般的吼叫而起。

　　“奥布拉！快！消除他的魔力！”

　　顿时，在那倒在地面上的奥布拉的身上，那黑褐色的小人猛的暴窜而起，似出膛的子弹一般，射向了诺亚所在的方向。

　　与此同时，那打扮得像个魔术师一样的小丑全身都软了下去，竟是直接散成了一堆衣服。

　　那个奥布拉，居然只是一个假人。

　　“叽叽——！”

　　黑褐色的小人发出似动物般的叫声，脸上带着一个奸诈的笑容，豁然扑至诺亚的身上，紧紧的抓住了他的肩膀。

　　“铮——！”

　　下一秒钟，黑褐色的小人的身上亮起了一个魔法阵。

　　没有人知道，奥布拉拥有着可以消除掉个体乃至任何对象的魔力的魔法。

　　被这个消除魔法给作用的对象如果是个体的话，那么，全身的魔力都会在一瞬间里被消除干净。

　　所以，奥布拉的魔法一直都是伊万的杀手锏。

　　只可惜，伊万选错了使用的对象。

　　“嗡——！”

　　伴随着一声震颤声，堪称恐怖程度的魔力不断的从诺亚的体内挥发了出来，在奥布拉的消除魔法的作用下，以可怕的速度消耗着。

　　然而，在这样可怕的消耗下，诺亚却连反抗都没有反抗一下，目光瞥向了窜上自己肩膀的黑褐色小人，眼中布满了戏谑，仿佛视那可怕的魔力消耗为无物一般，神色自始至终都非常的从容。

　　黑褐色小人脸上的奸诈笑容凝固了。

　　伊万的表情也一下子变得精彩了起来。

　　下一个霎那间，一只手豁然探出，一把握住了那黑褐色的小人，将其紧紧的捏在了手心里。

　　“原来如此，你才是真正的奥布拉，那个小丑只是假象。”诺亚凝视着手中那满脸震惊之色的黑褐色小人，眼中闪过一抹厉芒。

　　“能够消除魔力的魔法，就是你对丽莎娜下的手吧？”

　　诺亚的语气中终于是带上了一丝怒火，紧捏着那黑褐色的小人的手中也涌现了一股澎湃的魔力。

　　“嘭——！”

　　一声闷响声中，诺亚狠狠的一握手，充满澎湃魔力的手掌立即将那黑褐色的小人给捏爆，溅出一阵血水，洒在了伊万的脸上。

　　“啊啊啊啊啊啊啊——！”

　　伊万发出了撕心裂肺的惨叫声了。

　　那不是因为奥布拉被杀死而在感到悲痛，而是奥布拉的死，让伊万心中的死亡阴影全部被引爆。

　　然后，汇聚在诺亚手掌前方的魔法阵中的魔力猛然化为了一阵闪光，顷刻间覆盖住了伊万的全身，让伊万在那撕心裂肺的惨叫声中，逐渐的湮灭在魔力的光束里，粉身碎骨，不留一丝痕迹。

　　而那从魔法阵里暴射而出的魔力光束在消灭了伊万以后，依旧去势不减的划过空间，刚好落在了一脸惊恐的纳鲁布丁库与黑蛇的身上，将那两个颇为优秀的魔导士都给生生的湮灭成了虚无。

　　最后，暴射而出的魔力光束摩擦着空气，射向了远方，消失在了地平线的另一端。

　　伊万、纳鲁布丁库、黑蛇与奥布拉一行四人，死亡。

　　只剩下芙蕾雅，一脸呆滞的瘫坐在那里，如同失去了神智一样，半天没有反应。

　　没有理会这样的芙蕾雅，诺亚收敛起全身的魔力，转过身，看向了另外一个方向。

　　“好了，戏你也看足了，该出来了吧？”

　　这句话，才刚刚落下，一阵鼓掌的声音便是响了起来。

　　“居然能够面不改色的杀死手握人质的人，应该说，不愧是有胆量自称人类无法相提并论的存在吗？”

　　一阵浓郁的黑雾陡然升腾而起，化为了一个邪魅的男子，出现在了诺亚的眼前。


第1702章 要求？罗对诺亚的忌惮

　　“呼——！”

　　不知道什么时候开始，清冷的风再一次的吹袭而起，吹过了郊外的大地。

　　诺亚与邪魅的男子互相对视着，一个眼中满是审视，一个眼中满是邪气，彼此沉默不语，谁都没有在第一时间里开口。

　　直到不久以后，诺亚才漠然出声。

　　“你是谁？”

　　“我吗？”邪魅男子耸了耸肩，如此说道。

　　“你可以叫我罗。”

　　“罗？”诺亚皱起了自己的眉头。

　　不知道为什么，诺亚总觉得眼前这个自称罗的家伙好像哪里怪怪的。

　　不，不是怪怪的，而是存在本身就像是有着某种违和感一样，仿佛哪里的齿轮咬不上的感觉一般，让人感到非常的不舒服。

　　在这样的情况下，诺亚甚至产生了一种错觉。

　　一种自己好像认识对方，又好像不认识对方，非常难以言喻的错觉。

　　感受着那清晰的错觉，诺亚的眉头越皱越深。

　　对这种错觉挥之不去的诺亚干脆直接询问。

　　“雪乃在哪里？”

　　闻言，自称为罗的邪魅男子蓦然一笑。

　　“放心，雪乃现在非常的安全，我将她安排在了一个谁都没有办法碰到她的地方，只要你答应我的要求，我就立刻将她的下落告诉你。”

　　“要求？”诺亚眯起了眼睛，撇了撇嘴。

　　“也罢，就让我听听看，你袭击我的同伴，到底是打算提什么要求吧。”

　　听着诺亚那带刺的话语，罗状似无奈般的笑着。

　　“你不需要生气，更不需要对我抱有敌意，我的要求对你来说其实简单到不能再简单，只是觉得没有什么筹码的话，你应该不会答应，所以才会让雪乃跟我走一趟。”

　　“我可是很有诚意的。”罗意有所指般地说道。

　　“你看，我只带走雪乃，并没有对你那两个未婚妻做些什么吧？”

　　“事先说清楚，对那个叫丽莎娜的女孩动手的可不是我，而是『大鸦的尾巴（Raven_Tail）』的家伙。”罗瞥了一旁的芙蕾雅一眼，脸上浮现了一个即邪恶又狠辣的笑容。

　　“如果你对这点感到不舒服的话，我也可以帮你将剩下的废物给解决掉。”

　　芙蕾雅顿时面露恐惧之色，保持着瘫坐在地面上的姿势，挪动着身体，不断的往后退，脑袋也一直在摇着。

　　“别……别杀我……别杀我……”

　　显然，这个叫芙蕾雅的少女已经是被吓破胆了。

　　“行了，直接说明你的来意吧！”诺亚紧视向了罗。

　　“你的目的是什么？”

　　“我的目的其实很简单。”罗对上了诺亚的视线，脸上的邪魅笑容虽然不变，可眼神却变了。

　　“诺亚·朵勒阿，接下来的大魔斗演武，你不能再参加，只要你答应我这个条件，我立刻带你去见雪乃！”

　　“别参加大魔斗演武？”诺亚顿时怔然了。

　　“对！别参加大魔斗演武！”罗紧紧的盯着诺亚，半开玩笑半认真般的说了这么一句。

　　“你不是自称人类无法相提并论的存在吗？那跟一群弱小的人类比赛算什么？接下来的事情就交给你公会里的其余同伴们去做不就行了吗？还是你对你的同伴没有信心呢？”

　　之前，罗的声音虽然充满了邪魅，可诺亚却没有从中感受到多少的情绪。

　　然而，此时此刻里，罗的话语中却是带上了一些情绪，让诺亚都有些意外了起来。

　　当下，诺亚眼珠子一转，如此问道。

　　“为什么大费周章的让我退出大魔斗演武呢？难道你觉得我威胁到了哪一支队伍的胜利吗？”

　　“哼。”罗嗤之以鼻般的开口。

　　“大魔斗演武的胜负早已在一开始就决定了，只要你不参加的话。”

　　罗那笃定的口吻，让诺亚疑惑而起。

　　大魔斗演武的胜负早已在一开始就决定了？

　　这又是什么意思啊？

　　还有，只要诺亚别参加的话，那个结果就不会改变吗？

　　罗到底是因为什么才能这么肯定呢？

　　一瞬间里，诺亚的心中闪过万千的思绪。

　　但是，虽然疑惑有很多，可有一件事情却是能够确定的。

　　那就是，诺亚若是继续参加大魔斗演武的话，一定会对眼前这个自称为罗的家伙造成某种阻碍。

　　就是因为这样，罗才会不惜绑走雪乃，借此来让诺亚妥协。

　　不过，可以看得出来，罗对诺亚非常的忌惮。

　　无论是力量还是存在本身，诺亚都让罗产生非常浓郁的忌惮，甚至是警惕。

　　所以，罗同样不敢彻底的惹火诺亚，只是带走雪乃，并没有对米拉跟丽莎娜动手。

　　如果罗对米拉与丽莎娜做了一些什么的话，这个时候，诺亚或许早就暴走，将他给轰成渣了吧？

　　正是因为担心这一点，罗才没有彻底的得罪诺亚。

　　至于『大鸦的尾巴（Raven_Tail）』，纯粹就是罗用来试探诺亚反应的道具了。

　　罗是想看看，在『大鸦的尾巴（Raven_Tail）』的奥布拉消除掉丽莎娜所有的魔力，导致其晕迷过去的情况下，诺亚到底会怎么对待『大鸦的尾巴（Raven_Tail）』。

　　如果诺亚选择向『大鸦的尾巴（Raven_Tail）』妥协，那罗一定不会像现在这样好声好气的跟诺亚说话，肯定会赤裸裸的用雪乃来威胁诺亚。

　　可惜，诺亚却是将除了芙蕾雅以外的『大鸦的尾巴（Raven_Tail）』的所有人都给全灭，特别是对付消除了丽莎娜魔力的奥布拉，更是直接捏死，不留一丝余地。

　　这样一来，罗就不敢轻易的触怒诺亚了。

　　因为，那对诺亚与罗来说，都没有什么好处。

　　想到这里，诺亚极为突兀的发问。

　　“我不参加大魔斗演武，对你来说，到底有什么好处？”

　　罗顿时沉默了。

　　诺亚倒是也没有着急，只是径直的望着罗，静静的等待他的反应。

　　半晌以后，罗撇嘴一笑，抬起头来，看向了诺亚。

　　“也好，如果你真的想知道一切的话，我可以将所有的事情都告诉你，包括大魔斗演武存在的目的！”

　　听到这句话，诺亚的眼眸豁然一闪。

　　“原来如此。”诺亚极为平静地说道。

　　“看来，你是知道大魔斗演武期间，从那一个个的魔导士身上不着痕迹的吸走魔力的现象到底是怎么回事了。”

　　“注意到了吗？”罗无所谓般的开口。

　　“只是，现在注意到已经没有什么所谓了，到了这一届的大魔斗演武，日蚀计划所需的魔力都已经集齐了。”

　　“日蚀计划？”诺亚询问道。

　　“那是什么？”

　　“想知道吗？”罗眉头一挑，一会以后，对着诺亚，这么说道。

　　“想知道的话，那就答应我的要求，那样的话，等到大魔斗演武结束以后，我就告诉你一切。”

　　听到这里，诺亚就明白了。

　　罗不会再透露出什么来了。

　　“先提醒你一下，可别用对『大鸦的尾巴（Raven_Tail）』的方式来对我。”罗就像是在预防着什么一般，如此说道。

　　“如果你打算直接拿下我，从我口中问出雪乃的下落和日蚀计划的所有情报的话，那我就算自杀也不会告诉你！”

　　罗的表情变得极其冷酷。

　　那不是对诺亚的冷酷，也不是对别人的冷酷，而是对自己的冷酷。

　　然后，罗便是说了这么一句。

　　“别以为我做不到，日蚀计划就是现在的我的一切，如果失败了，那我还不如死掉算了，所以，相信我，我绝对做得出来！”

　　这回，轮到诺亚沉默了下来了。

　　良久，诺亚抬起脚步，往罗所在的方向走去。

　　罗顿时全身都紧绷了起来。

　　可是，诺亚却没有对罗做什么，而是直接越过他，与罗背对着背，淡淡的开口。

　　“也好，就让我看看你准备干什么。”

　　罗眼眸一亮，邪魅的笑容重新回到脸上了。


第1703章 极为重要的一个情报！

　　在那之后，罗立即是带上了诺亚，前往雪乃的所在地。

　　在罗的带领下，诺亚来到的地方，正是大魔斗演武的会场——巨蛋·弗拉鸟。

　　带着诺亚，罗走进了这个会场，并找到了一条暗道，经过一段时间的前行以后，来到了一个巨大的洞窟中。

　　跟在罗来到这个洞窟里的诺亚，立即便是看到了。

　　在这个洞窟里，正躺着无数巨大的尸骸。

　　“这是……”诺亚环视着周围，眼中即有惊讶，亦有错愕。

　　“龙的尸骸？”

　　“没错！”罗点下了头。

　　“这里的尸骸，全部都是龙的尸骸，距今已经有数百年时光以前的龙的尸骸！”

　　闻言，诺亚直接将目光投至罗的身上。

　　罗自然是明白诺亚的意思。

　　诺亚这是让罗解释，这里为什么会有这么多龙的尸骸。

　　“在距今400年以前，这个世界还是由龙族所主宰的世界，人类对于强大无比的龙来说，显得非常的弱小。”罗一边往前走，一边开始了解说。

　　“但是，主宰着世界的龙族里，并不是所有的龙都将人类当成微不足道的蝼蚁，有一部分的龙被人类丰富的感情所吸引，希望能够与人类一起生活。”

　　“于是，龙族从此分成了两派，一派希望与人类共存，另一派则主张将人类当成家畜或食物豢养，彼此为此争执不休，并最终发动了龙与龙之间的战争。”罗的声音变得有些空虚了起来。

　　“巨龙之间的战争非常的可怕，他们单单个体的存在便有着轻而易举的摧毁一个城市的力量，全部聚集在一起开战，那造成的损害简直难以想象，而两个派系之间的战争又一直处于胶着的状态，迟迟没有能够分出胜负，让战争一直持续了下来。”

　　“在这样的情况下，有感再这样下去，迟早世界都会毁在龙族的手中的共存派巨龙们，为了结束战争，也为了击败反对派，从而做出了一个决定。”罗瞥了诺亚一眼。

　　“那就是，将能够毁灭龙的魔法，传授给人类，让人类参战！”

　　诺亚豁然转过了视线，看向了罗，漆黑深邃的眼眸中泛起惊讶的神采。

　　“看来，你已经猜到那是什么魔法了。”罗撇嘴一笑。

　　“能够毁灭龙的魔法，没错，那就是灭龙魔法，灭龙魔导士就是这么出现的！”

　　“灭龙魔法的力量，想必，作为与四位灭龙魔导士同处于一个公会里的人，你应该非常的清楚才对。”罗的眼眸微微闪烁而起。

　　“姑且不提还没成长起来的天龙的温蒂·玛贝尔，火龙的纳兹·多拉格尼尔与铁龙的伽吉鲁·雷特福克斯的力量已经在开始渐渐的展现出来了，这一届的大魔斗演武中，那一个个的魔导士公会里的所谓精英，能够跟那两个人匹敌的存在，一只手都能数得过来，更别提雷龙的拉克萨斯·朵勒阿，你的那位哥哥，实力恐怕都已经接近『岩铁』的鸠拉了吧？”

　　诺亚不置可否般的点了点头，心中却是认同了罗的话。

　　灭龙魔法确实相当的强大。

　　至少，单单从魔法的领域来看，能够与之相比较的魔法，除了超魔法以外，真的很少。

　　习得这种魔法，别说是纳兹、伽吉鲁与拉克萨斯三人，就是年龄不过14岁的温蒂都已经具备了一定程度的力量，比一般的魔导士强大不少。

　　可想而知，灭龙魔法的力量确实比一般的魔法强大很多。

　　仔细想想的话，其实就能明白了。

　　菲奥雷王国内的公会何其多，而『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』与『剑咬之虎（Saber_Tooth）』又都有着被称为菲奥雷王国内最强的公会的一段时间，凌驾于王国内其余的公会之上。

　　这样的两个公会，其内肯定是聚集着众多的精英，优秀的魔导士辈出，那是肯定的。

　　可是，即使是这样，在两个公会里，灭龙魔导士的地位都一直居高不下，要么占据一线战斗成员的位置，要么干脆就是公会里最强的魔导士，这便足以说明一切。

　　“但是，人类是一种非常贪婪的生物，共存派的巨龙们虽然发现了人类拥有着丰富的情感，并被此吸引，可却没有发现，正是因为那丰富的情感的存在，人类的内心藏着龙族都无法匹敌的黑暗。”

　　罗就像是在耻笑那些共存派的巨龙的愚蠢一样，又像是在对人类展现轻藐与鄙夷一般，讽刺般的开口。

　　“所以，从龙的身上得到了力量的人类的欲望也开始膨胀了起来，在共存派的胜利就在眼前的时候，居然连那些希望和人类共存的龙都一并杀掉了！”

　　说到这里，罗的语气变得凝重了起来。

　　“而在那群人之中，有一个男人利用灭龙魔法，消灭了大量的龙，最终，居然长出了鳞片与獠牙，逐渐变成了一头龙！”

　　“人变成了龙？”诺亚讶异而起了。

　　对此，罗给予了肯定的答案。

　　“没错，那个人变成了一头龙，你可以将其当成灭龙魔法的副作用，也可以将其当成屠杀了大量的龙才产生的异变，真正的状况到底如何，谁也不知道，我也只知道，沉睡在这里的龙，都是死在那个男的人手中。”

　　诺亚的眉头紧紧的皱了起来了。

　　径直的盯着罗的背影，诺亚沉默了一会，随即，一字一句的询问道。

　　“那个人，到底是谁？”

　　罗停下了自己的脚步。

　　下一秒钟，罗缓缓的转过身来，望向了诺亚，充满邪气的眼眸中涌现难以言喻的精芒。

　　“那个男人，因为屠杀了所有的龙，最终，连自己都变成了龙，拥有着暗黑的翅膀，明明是人类，却成为了龙之王。”

　　“诞生龙之王的那场战争，被称为龙王祭。”罗的声音极为清晰的响起。

　　“而龙之王的名字，就叫做阿库诺罗利亚。”

　　当那个熟悉的名字传进诺亚的耳中时，诺亚的心中虽然已经有所猜测，可还是不由的咋舌了。

　　但是，想想的话，那又似乎是那么理所当然的事情。

　　如果不是有能力将整个龙族所有的龙都给屠杀，阿库诺罗利亚又怎么可能有四位数等级的力量呢？

　　如果没有这种程度的话，以诺亚的实力，又怎么会连一头龙都没有办法拿下呢？

　　阿库诺罗利亚。

　　在《默示录》中摧毁了一个庞大的国家的黑龙。

　　其真身，不但是将主宰着世界的龙族都给抹杀的龙之王，而且，竟还是一名人类。

　　一名变成了龙的人类。

　　“听说，阿库诺罗利亚七年前在你们公会的圣地，天狼岛上降临过，并差点将你们全灭，多得连时间都能冻结的魔法的保护，你们才活了下来。”罗蓦然一笑。

　　“既然如此，你应该清楚，名为阿库诺罗利亚的那位龙之王的力量才对。”

　　这么说着的罗又是转过身，继续给诺亚带路。

　　虽然罗没有直接说出来，但从他的话中，诺亚还是听出了一个意思。

　　“你不是自称人类无法相提并论的存在吗？可对手是阿库诺罗利亚的话也无可奈何了吧？”

　　罗想说的就是这句话。

　　当然，罗并不知道。

　　七年前在天狼岛上的一战，诺亚虽然被梅比斯的超魔法给保护并冻结了下来，但是，阿库诺罗利亚同样遭受到了重创。

　　如果知道这件事情，罗现在应该就无法如此淡定了吧？

　　不过，不可否认，罗确实给诺亚带来了非常重要的情报。

　　如果不知道这个情报的话，将来，若是对上阿库诺罗利亚，诺亚肯定会吃一个大亏。

　　就在诺亚这么庆幸着的时候，罗突然出声。

　　“好了，我们到了。”

　　诺亚几乎是下意识的抬起头，看向前方。


第1704章 却是绝对不能没有诺亚

　　在躺满龙的尸骸的洞窟深处，一个昏暗无光的角落，雪乃正靠着岩壁，低着头，闭着眼睛，似乎失去了意识。

　　看着那样的雪乃，诺亚心中微微一紧，加快了脚步，越过了罗，来到雪乃的跟前，半蹲了下来，稍微探了一下雪乃的鼻息。

　　“不用担心，雪乃只是昏过去了而已，我可没有对她使用什么粗暴的手段。”罗摊了摊手。

　　“这样你能够安心了吧？”

　　看来，罗真的非常的忌惮诺亚，所以方方面面都在避免着触怒到诺亚，以免诺亚发起火来，真的什么都不顾就把他给灭了。

　　从这一点上也能够看得出来，罗自认不是诺亚的对手。

　　不过，那也不奇怪。

　　别说是罗了，相信，无论是谁，只要看到那天在大魔斗演武的竞技场上，诺亚使用『救世神刀（Heavenly_Sword）』的力量时所展现出来的惊人一幕，那就不会觉得自己能够跟诺亚匹敌。

　　连恒星都能切断的神刀，对着这种传说级别的力量还能口出狂言的人，估计，也就只有杰曼那样愚蠢的家伙了。

　　诺亚自然能够看出罗对自己的忌惮，但也没有完全相信这个满身邪气的家伙的话，检查了一遍雪乃的身体状况，没有发现什么异常以后，方才抬起头，注视向了罗。

　　在诺亚的注视下，罗倒是也有些感到呼吸困难了起来。

　　毕竟，现在，诺亚已经找到了雪乃，难保不会对他出手。

　　“……你应该不会想违反自己许下的诺言吧？”罗的笑容变得有些勉强了起来。

　　“那可不是一个强者所为。”

　　“强者所为？”诺亚撇了撇嘴。

　　“我不认为自己有那种修养，但你应该庆幸，你真的没有对我身边的人做什么。”

　　说完，诺亚便不再看罗了，而是取出了恩赐卡。

　　“铮——！”

　　黯金色的恩赐卡微微闪过一道光芒，紧接着，一瓶水便是出现在了诺亚的手中。

　　打开瓶盖，诺亚将水一点一点的喂进了雪乃的口中。

　　看到这里，罗才确定了诺亚真的没有打算对自己动手，不自觉的松了一口气的同时，又对着诺亚说道。

　　“看你的样子，似乎携带有充分的食物跟水源，那我就不用专门去准备了。”

　　“准备食物跟水源？”诺亚手中的动作一顿，目光重新投至罗的身上。

　　“也就是说，你是打算让我跟雪乃继续待在这里？”

　　闻言，罗没有直接回答，而是拐弯抹角的说了这么一句。

　　“虽然不觉得你会违反诺言，但为了避免出现意外，在大魔斗演武结束之前，你跟雪乃待在这里，也没有什么不好的吧？”

　　这句话，罗显然说得非常的言不由衷。

　　如果真的相信诺亚不会违反诺言的话，那罗就不会让诺亚待在这么一个地方了。

　　“你不是很想知道日蚀计划的内容吗？”罗犹如打算做出最后一道保险一样，这么说道。

　　“只要你在这里待到大魔斗演武结束，那么，等到大魔斗演武结束以后，我就告诉你一切。”

　　说完，罗的身体便是被一阵黑影给覆盖，化作一阵黑雾，消失在了原地。

　　眼睁睁的看着罗消失在了自己的眼前，诺亚一对眼眸中浮现了些许若有所思，良久以后，撇了撇嘴。

　　“就让我看看你打算玩什么把戏。”

　　……

　　就这样，天逐渐的亮了起来。

　　在『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的旅馆里，众人齐齐的汇聚在了这里，没有像以往那般大声喧哗，而是轻声的议论跟讨论着，气氛显得非常的凝重。

　　一会以后，艾露莎看了一眼窗外，看着越来越亮的天空，叹息了一声。

　　“看来，诺亚跟雪乃应该是赶不回来了。”

　　艾露莎的话，让『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的一行人们多多少少有些沉默了下来。

　　坐在吧台上的马卡罗夫抱着手臂，闭着眼睛，不知道在想着一些什么。

　　不知道过了多久，马卡罗夫才睁开了眼睛，如此说道。

　　“卡娜，今天的比赛，就由你代替诺亚，跟B小队一起出场吧！”

　　众人纷纷都将目光汇聚到了马卡罗夫的身上。

　　“……我倒是没有什么问题。”卡娜罕见的没有抱着酒瓶，眉头微微皱起。

　　“但是，诺亚那边真的不用管一下吗？”

　　“对啊！”纳兹上前，紧握拳头，冲着马卡罗夫喊道。

　　“至少让我去帮诺亚！”

　　“你去了也只是添麻烦而已。”格雷不冷不热的说了这么一句。

　　“如果有连诺亚都解决不了的事情的话，我们去了，估计也只是无济于事吧？”

　　听到这话，众人都显得有些无奈。

　　不得不说，格雷的话非常的正确。

　　如果有连诺亚都解决不了的事情的话，就算整个『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的人都跟着一起去了，那也解决不了吧？

　　唯有艾露莎，清楚的看到，格雷嘴上这么说着，可手却紧握成拳。

　　显然，说是这么说，但若是真的有必要的话，格雷肯定会跟纳兹一样，毫不犹豫的前往诺亚的身边。

　　“诺亚哥哥现在到底怎么样了呢？”温蒂很是担忧的抱着夏露露。

　　“好担心。”

　　“别担心。”米拉伸出手，按着温蒂的肩膀，脸上的笑容依旧不变。

　　“诺亚的话，一定没问题的。”

　　“对啊。”露西同样安慰出声。

　　“诺亚那么强，别说是人了，就是龙都不一样能够打得过他，一定没事的。”

　　“……虽然这个说法让人很不爽，但我也赞成。”伽吉鲁有意无意的开口。

　　“那个家伙明明是个人，却强得跟个怪物一样，连阿库诺罗利亚都奈何不了他，我们还有什么好担心的？”

　　“同上。”拉克萨斯闭上了眼睛，看似悠闲的开口。

　　“与其担心诺亚，还不如担心我们今天的比赛吧。”

　　“诺亚大人离开以前，不是有将比赛托付给我们吗？”朱毕安低声开口。

　　“朱毕安认为，诺亚大人这是在告诉我们，即使没有了他，我们也绝对不会输。”

　　众人顿时互相对视了一眼，齐齐的笑了。

　　“朱毕安说的没错。”马卡罗夫开口了。

　　“诺亚将比赛托付给了我们，既然如此，我们就绝对不能输，不然，就是辜负诺亚的信任了。”

　　“还有，虽然没有诺亚我们也绝对不会输，但是，我们却是绝对不能没有诺亚。”马卡罗夫振声开口。

　　“所以，需要参加比赛的人就给我专心的进行比赛，其余人，一部分留下来照顾丽莎娜，一部分出去找找看有没有诺亚跟雪乃的行踪的线索。”

　　“切记，行动以团队为主，所有人都不能落单。”马卡罗夫的目光扫过了在场的每一个人。

　　“伊万那个家伙，或许还在暗中盯着我们，知道吗？”

　　众人全都点下了头，应了下来了。

　　“既然这样……”纳兹举起了拳头，全身都燃烧起了火焰。

　　“今天的比赛，我绝对不会输！”

　　“不止是今天，大魔斗演武，我们必须获得优胜才行！”格雷咧开嘴，笑了。

　　“不管是谁，尽管给我放马过来吧！”

　　顿时，所有人心中的战意都燃烧了起来了。

　　“好！”马卡罗夫从吧台上跳了下来，高声宣言。

　　“全都开始行动吧！”

　　“是！”众人的声音齐齐的响起。

　　旋即，众人便照着马卡罗夫的吩咐，一部分留下来照顾昏迷的丽莎娜，一部分出去寻找诺亚的行踪，参赛选手们则是往竞技会场的方向走去。

　　没有人发现，在旅馆的天花板上，一个似妖精般的年幼少女轻飘飘的悬浮在那里，看着公会里的一行人，展颜一笑，然后，化为一道幻影，消失不见了。


第1705章 不是谁都能够搓圆捏扁

　　“各位观众们，终于到了我们大魔斗演武的第四天了，到了这个时候，大魔斗演武也算是进入了倒计时，毕竟比赛一共才五天，但我相信，参赛的选手们一定会给我们继续带来精彩的表现！”

　　在大魔斗演武的主席台上，查巴缇依旧一如既往热情的进行着报导，竭力的引动着全场的气氛。

　　但是，观众们的热情虽然不减，可各大公会的参赛选手们却齐齐的看着『妖精的尾巴B小队（Fairy_Tail_B）』的选手区的方向，带着一脸疑惑的进行着窃窃私语。

　　特别是『剑咬之虎（Saber_Tooth）』的选手区里，斯汀、罗格、路法斯、奥鲁伽与米涅芭一行人更是一直看着『妖精的尾巴B小队（Fairy_Tail_B）』的选手区的方向，彼此对视着。

　　然后，路法斯开口了。

　　“毋庸置疑，诺亚·朵勒阿并没有到场，今天估计是不会出场了。”

　　各大公会的魔导士们之所以会一直关注着『妖精的尾巴B小队（Fairy_Tail_B）』的选手区的状况，就是因为发现诺亚没有到场。

　　因为一个选手没有到场而引起这样的骚动，只怕，这同样是第一次吧？

　　可是，会变成这样，那也是情有可原的。

　　谁让诺亚这三天以来的表现那么惊人呢？

　　理所当然，诺亚的动向，早已成为了各大公会乃至各大魔导士所关注的对象。

　　如今，发现诺亚没有到场，这些人自然非常的疑惑，乃至都为此展开了讨论。

　　“为什么不出场呢？”沉默寡言的罗格都不由的开口了。

　　“难道是出了什么事了吗？”

　　“罗格，你这个问题有点笨。”斯汀有些无趣的出声。

　　“以那个家伙的力量，怎么可能会出事啊？”

　　跟之前不同，现在，斯汀一行人已经切切实实的体会到了诺亚的强大。

　　而且，还是深不见底的强大。

　　所以，说实话，斯汀并不认为诺亚出了什么事。

　　而显然，其余人同样都是这么想的。

　　“也就是说，那个家伙不出场，要么是被什么事给绊住了，要么就是觉得没有必要再继续出场了吗？”奥鲁伽咂了咂嘴。

　　“希望是被什么事给绊住了，否则，那就太让人感到不爽了。”

　　听着斯汀一行人的对话，米涅芭倒是什么都没有说，只是望着『妖精的尾巴B小队（Fairy_Tail_B）』的方向，化着浓妆的脸上逐渐的浮现一个不友好的笑容。

　　“算了，不管是因为什么没有出场都好，既然那个男人主动放弃了比赛，那这一届的大魔斗演武上，我们『剑咬之虎（Saber_Tooth）』的地位就不会再被撼动了。”

　　闻言，除了冷酷的罗格以外，斯汀、路法斯与奥鲁伽一行三人同样笑了。

　　对于『剑咬之虎（Saber_Tooth）』来说，这一届的大魔斗演武无疑是非常的多灾多难的。

　　而这些灾难，全都是因为那个人——诺亚·朵勒阿。

　　现在，诺亚不在了，那这一届的大魔斗演武上，能够阻止『剑咬之虎（Saber_Tooth）』登顶的人就再也不存在了。

　　至少，隶属于『剑咬之虎（Saber_Tooth）』的这一行五人都是这么想的。

　　可惜，今天过后，这些自视甚高的家伙将认识到一件残酷的事实。

　　那就是，即使没有诺亚，名为『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的存在也不是谁都能够搓圆捏扁的。

　　……

　　在大魔斗演武如火如荼的展开的时候，没有任何一个人知道。

　　于会场的下方，地底里，一个躺满龙的骸骨的洞窟中，两个呼吸彼此起伏，在这个充满寂静的空间里留下淡淡的生命痕迹。

　　“唔……”

　　伴随着一声轻吟声，雪乃从睡梦中缓缓的醒来，并睁开了自己的眼睛。

　　一睁开眼睛，雪乃便是看到了一具极为狰狞的龙之骸骨。

　　“——？！”

　　当下，雪乃心中重重的一跳，猛的直起身，一只手几乎是条件反射的搭在了自己的腰间。

　　本来，在那里，别有着雪乃所有的星灵钥匙。

　　可是，雪乃这一伸手，竟是直接摸了一个空。

　　顿时，雪乃睁大了自己的眼睛，有些慌张的摸索而起了。

　　“钥匙！我的钥匙呢？！”

　　作为一个星灵魔导士，失去了钥匙，那雪乃的作用就几乎跟一个普通的少女没有什么两样了。

　　当然，雪乃会这么慌张，并不是因为没有了钥匙就没有了安全感。

　　这个看似坚强，其实很柔弱的少女可是非常的珍惜自己的星灵钥匙的。

　　要说为什么的话，理由有两个。

　　一：在那些星灵钥匙里，有这些年来一直陪伴着雪乃的双鱼座、天枰座跟蛇夫座。

　　对于雪乃来说，他们都是加入『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』以前，自己唯一的同伴。

　　二：在那些星灵钥匙里，有诺亚送给雪乃的白羊座、双子座跟天蝎座。

　　丢了自己所憧憬的人赠送的钥匙，雪乃绝对无法原谅自己。

　　于是，雪乃有些惊慌的寻找起自己的星灵钥匙来，并四下探望着。

　　直到这时，雪乃才发现，自己的周围，全部都是一副副巨大的龙之骸骨。

　　而在雪乃的身前，则有着一件衣服。

　　一件刚刚盖在雪乃的身上，随着雪乃直起身，掉到了地面上的衣服。

　　看着那件衣服，雪乃怔然了，并将其捡了起来，有些不确定的喃喃出声。

　　“这好像是诺亚大人的衣服吧？”

　　这个疑问，在下一秒钟解开了。

　　昏暗死寂的洞窟里，一阵脚步声缓缓的响起，引起了雪乃的注意力。

　　然后，雪乃便是看到了。

　　前方，诺亚正一边打量着周围，抚摸着那一副副的巨龙骸骨，一边往这边走来，并注意到了雪乃的醒来。

　　“雪乃？”诺亚愣了愣，随即走向了雪乃。

　　“醒了吗？”

　　“诺亚大人。”雪乃的心多少有些平静了下来，但还是有些急切的开口。

　　“诺亚大人，你有看到我的星灵钥匙吗？”

　　“你的星灵钥匙在我这里。”诺亚从自己的口袋里取出了一串钥匙，递到雪乃的面前。

　　“因为它掉在了地上，所以我就暂时将它收起来了。”

　　雪乃这才悄然的松了一口气，接过了钥匙，按在身前，一副安心的模样。

　　直到这个时候，雪乃才想起了目前的状况，有些犹豫不决的看向了诺亚。

　　“诺亚大人，为什么我们会在这里？”

　　“怎么？”诺亚蹲下身来，注视着雪乃。

　　“你忘了自己失去意识以前都发生了什么了吗？”

　　闻言，雪乃开始回忆了起来。

　　没过多久，雪乃握着星灵钥匙的手便浑然一紧，有些惊疑不定的开口。

　　“我……我被袭击了？”

　　“对。”诺亚点下了头。

　　“然后，我就来找你了。”

　　“那米拉大人跟丽莎娜大人呢？”雪乃着急了起来。

　　“两位大人都没事吗？”

　　“米拉跟丽莎娜没事，你不用担心。”诺亚握住了雪乃的手，示意她冷静下来。

　　“丽莎娜虽然被抽光了魔力，但也就是这样而已，没什么大碍，至于米拉，现在应该正在比赛，没有发生任何需要你担心的事情。”

　　“比赛？”雪乃惊讶而起。

　　“那诺亚大人你……”

　　“好了好了，我知道你有很多的疑问。”诺亚叹出了一口气。

　　“我会一一跟你说明清楚，你别着急。”

　　雪乃有些不安的点下头。

　　然后，诺亚便针对雪乃昏迷过去以后的事情，进行了一番说明。

　　知道诺亚因为自己而放弃了参加大魔斗演武，雪乃的俏脸多多少少变得有些苍白了起来了。


第1706章 不幸？别让人笑掉大牙

　　眼看着雪乃的俏脸直接没有了任何的血色，诺亚都被吓了一跳了。

　　“雪乃？你怎么了？哪里不舒服吗？”

　　雪乃却是没有理会诺亚的询问，身体渐渐的开始缩了起来，脸色则是越来越苍白。

　　本来，雪乃就坐在地面上，并靠着墙壁。

　　这一缩起身体，顿时，雪乃就像是一个极其无助的小孩子一样，缩成了一团。

　　“……我的错……”雪乃抱着自己的膝盖，眼眸都开始涣散了起来了。

　　“都是我的错……”

　　这一刻，雪乃的心中甚至产生了一股绝望感。

　　之前便说过，雪乃是一个即柔弱又有些自卑的少女。

　　其实，在雪乃看来，自己一直都是一个会给人带来不幸的人。

　　从小，陪在雪乃身边的人，对雪乃表示出友好的人，几乎没有一个有好下场。

　　例如，雪乃的家人遇难，结果，只有雪乃自己逃了出来。

　　再例如，诺亚拯救过雪乃，给予了雪乃新生，结果，在天狼岛上，诺亚同样遭遇到了阿库诺罗利亚，连同公会里的同伴一起，全部都被冻结了整整七年的时间。

　　一次次的不幸，一次次的灾难，均都发生在了雪乃身边的人身上。

　　这样一来，雪乃又如何能够不感到自卑呢？

　　而这一次，雪乃好不容易找到了新的归宿，被『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的人们热心的接纳，结果，因为雪乃，诺亚即答应下了不参加大魔斗演武的请求，又待在这里陪她，让『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』里的同伴们只能独自奋战。

　　如果，因为诺亚没有参战，『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』在这一届的大魔斗演武上输掉了，那错在谁身上？

　　诺亚一行人为了七年以来一直饱受苦难，艰难的守护住了公会的那些同伴们而打算夺回曾经的荣耀的愿望被打破，那错又在谁身上？

　　这么一想，雪乃只能想到一个原因。

　　“都是我的错……”雪乃如同丢失了魂魄一样，无助又绝望的呢喃着。

　　“都是我的错……”

　　在无尽的自责中，雪乃又是想起了米拉和丽莎娜。

　　昨晚的袭击，为了救下雪乃跟丽莎娜，米拉推开了两个少女，从而被黑雾给困住。

　　如果不是为了救雪乃和丽莎娜的话，那以米拉的力量，绝对不会那么容易被困。

　　然后，丽莎娜也被消除了所有的魔力，直接倒下。

　　“那也是我的错……我的错……”雪乃抱住自己的脑袋，有些痛苦的低语着。

　　“跟在我身边的人都会遭遇到不幸……都会……”

　　看着雪乃缩成了一团，抱着自己的脑袋，俏脸上没有一丝一毫的血色，好像连身体的温度都开始一点一点的降了下去的模样，诺亚的表情凝重了起来，伸出手，紧紧的抓住了雪乃的肩膀。

　　“雪乃！你振作一点！”

　　“我的错……”雪乃仿佛什么都没有听见一样，失魂落魄的喃喃着。

　　“都是我的错……”

　　眼睁睁的看着雪乃陷入到无尽的自责中，诺亚咋舌了，抓着雪乃那纤细的肩膀的手举了起来，捧住雪乃的脸颊，将雪乃的脸抬了起来，对向自己。

　　“雪乃！”诺亚紧紧的注视着雪乃的眼眸。

　　“你看着我！”

　　然而，雪乃依旧没有对诺亚的话产生反应，眼眸依旧涣散着。

　　再这样继续下去，诺亚觉得，雪乃一定会丧失所有的感情。

　　那并不是开玩笑的。

　　魔法来自于人的内心。

　　所以，诺亚小时候情绪暴躁时，魔力会失控，也有这方面的原因。

　　理所当然，别人也是如此。

　　像米拉，小时候与恶魔产生过接触，从而觉醒了能够接收恶魔力量的接收魔法，那也是一个例子。

　　如果那个时候，米拉没有遇到诺亚，并加入『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的话，迟早也会丧失内心，被魔法给吞噬，变成一个真正的恶魔。

　　现在，雪乃的内心被负面情绪给充满，一样有可能会让魔法出现暴走，变成行尸走肉。

　　“雪乃！雪乃！”诺亚拍着雪乃的脸颊，却没有起到一点的效果，让得他咬住了牙，不由的喊了一声。

　　“你这个笨蛋！”

　　话落，诺亚猛的扶起雪乃的脸，低下头。

　　下一个瞬间，诺亚便是直接吻住了雪乃，俘虏了雪乃的嘴唇。

　　“唔……？！”雪乃睁大了自己的眼睛。

　　突如其来的强吻，终于是让这个心神都差点丧失的少女反应了过来，涣散的瞳孔重新开始汇聚而起，望着诺亚那近在咫尺的脸庞，眼中全是难以置信。

　　而在这个时候，诺亚又是轻车熟路的撬开了雪乃的嘴唇和牙关，直接俘虏了雪乃的小舌尖，像是狂怒一样的用自己的舌头将其卷起，交错在了一块。

　　“唔……唔……”雪乃的身体顿时软了下来，双手抵着诺亚的胸膛，无力的承受着诺亚那霸道的吻，一颗心都开始轻颤了起来了。

　　与憧憬之人的亲密接触，让雪乃的脑袋变得一片空白，原本失去血色的俏脸一点一点的变得红润而起，连呼吸都开始变得有些急促。

　　在这样的情况下，雪乃被动的承受着诺亚那强势无比的亲吻，舌头被诺亚紧紧的纠缠着，一点的抵抗都办不到。

　　没过多久，雪乃开始感到了一股窒息感。

　　直到这时，诺亚才放过了雪乃，松开了雪乃的嘴唇。

　　雪乃近乎呆滞的看着诺亚那渐渐远离的脸庞，下意识的抬起手，捂着自己的嘴唇，如梦似幻般的看着诺亚，感觉就像是做梦一样，依旧是一副不敢相信这一切的模样。

　　当然，雪乃并不抵触诺亚，倒不如说刚好相反，甚至一直觉得自己配不上诺亚。

　　如今，被诺亚这样霸道的吻过，雪乃只感觉像是做梦，一切都变得非常的不真实。

　　只是，诺亚却是捧着雪乃的脸，让雪乃看着自己，紧视着雪乃的眼眸，如此说道。

　　“给我听好了，你那个所谓的会给身边的人带来不幸的说法，在我看来，简直就是这个世界上最大的笑话。”

　　雪乃愣住了。

　　“以前的话姑且不论，但现在，我可以很明确的告诉你，即使你能够给别人带来不幸，那都对我没有任何效果。”诺亚斩钉截铁地说道。

　　“我连千千万万个的世界的不幸都得背负起来，并得去与导致所有不幸发生的根源战斗，即使是这样，世界依旧眷顾着我，从来没有让我的身上出现过不幸，你一个人的不幸就想影响到我吗？别让人笑掉大牙了！”

　　诺亚的话，雪乃一点都听不懂。

　　只是，雪乃并不是傻瓜，还是明白了一件事情。

　　那就是，在诺亚的身上，似乎背负着什么比她一个人的不幸更加沉重，沉重到雪乃无法想象的责任。

　　“我只说一遍，所以，你得给我仔仔细细，明明白白的听清楚。”诺亚直视着雪乃那因为动摇而晃动起来的眼眸。

　　“决定不参加大魔斗演武的人是我，决定待在这里陪你的人也是我，虽然有你的因素，但却不全是你的错，如果你再这样继续自责下去，那我真的要生气了。”

　　“诺亚大人……”雪乃有些失神的看着诺亚，几乎是下意识的开口。

　　“可是，跟我在一起的人都会产生不幸，越是跟我关系亲密的人就越是这样，一直以来都是……”

　　“所以说，那就是一个笑话。”诺亚捧着雪乃的脸的手微微紧了起来。

　　“如果真是这样，那我倒要看看，跟你关系亲密的我会产生什么样的不幸。”

　　说完，诺亚便再一次的低下头，俘虏了雪乃的嘴唇，与雪乃的唇舌交错而起。

　　这一次，雪乃彻底的陶醉在了其中，胆怯又不安的回应着诺亚霸道的亲吻，一颗心都迷失了。


第1707章 比亲吻更加重要的东西

　　昏暗得几乎没有一丝光线的龙之墓地里，冰冷的空气在微微蔓延着，仿佛象征着永恒一样，让这个空间呈现出一种难以言喻的死寂。

　　但是，冰冷的空气与永恒的死寂并没有扑灭待在此方空间里的一对男女身上的温度，反而让两人都感受到了一种有别于周围的热意。

　　呼吸打在空气里，让那小小的一方空气变得渐渐灼热起来。

　　诺亚与雪乃彼此相拥着，靠在洞窟最深处的岩壁前，感受着对方的心跳，一点都不觉得此方空间有多么的冷。

　　诺亚就这样一直拥着雪乃，一边轻抚着那柔顺的发丝，一边轻吻着那滑腻的脸颊和嘴唇，让雪乃的娇躯不住的轻颤着。

　　雪乃只能被动的进行回应，感觉就像是在梦中一般，俏脸微红，依偎在诺亚的怀中，如同没有一丝一毫的力气一样，纹丝不动。

　　维持着这个状态，不知道过去了多久以后，诺亚才停了下来，凝视着雪乃那湿润的眼眸和微红的俏脸，轻声开口。

　　“现在，我们的关系够亲密了吧？”

　　被诺亚那漆黑深邃的眼眸给凝视着，雪乃俏脸变得越来越红，并极为不好意思的低下头，即感到害羞，又感到惭愧。

　　“对不起，诺亚大人……”雪乃低声开口。

　　“居然在你的面前表现出那副软弱的样子，实在是没脸再见你了。”

　　“没有必要感到羞耻。”诺亚继续轻抚着雪乃的脑袋，如此说道。

　　“虽说坚强并没有什么错，但软弱同样不是一种罪，你也只是一个普通的女孩子而已，有时候，学会依靠别人，那也是很重要的。”

　　“是吗？”雪乃似懂非懂的点着头，轻声的呢喃着。

　　“感觉，又被诺亚大人给拯救了呢……”

　　“没有什么不好的吧？”诺亚微微一笑，伸出手，在雪乃的嘴唇上轻轻的划过，坦然的开口。

　　“无论是在什么时候，美丽的少女的吻都是给予任何男人的最好谢礼，这份谢礼，我也确实的收到了，不是吗？”

　　“怎……怎么可以呢？”雪乃的俏脸一下子又是红了起来，还有些慌张地说道。

　　“像我这样的人，就算被诺亚大人这样……这样疼爱，那也算不了什么谢礼。”

　　“哦？”诺亚眉头一挑，似笑非笑的说了这么一句。

　　“也就是说，只是亲吻的话不够用来答谢我是吗？那你打算用什么来感谢我呢？”

　　说着这样的一句话，诺亚将嘴巴凑到雪乃的耳边，低语道。

　　“比如，给我比亲吻更加重要的东西？”

　　“比……比亲吻更加重要的东西？”雪乃的心跳都开始加速了起来了，脸已经是红得透顶。

　　最后，雪乃只能以比蚊子还小的声音，低吟了一声。

　　“如……如果诺亚大人觉得我这样的人也可以的话……”

　　话都已经说到这个份上了，诺亚就算再笨都应该明白雪乃的心意了。

　　显然，到得这个时候，无论诺亚想对怀中这个少女做什么，这个少女都不会有任何的意见。

　　一言蔽之，雪乃现在的状态，就是任由诺亚采摘的状态了。

　　而诺亚又不是什么柳下惠，自然不可能不心动。

　　“只可惜，地点有些不对。”诺亚捏了捏害羞到了极点的雪乃的小琼鼻。

　　“后续的事情，还是等我们回去以后再做吧。”

　　听到这里，雪乃才想起了两人现在身处于什么样的环境中，自己又在一个什么样的状况下说出了什么样的话。

　　于是，羞耻心一下子全部涌上了雪乃的内心，让雪乃都感觉没脸见人了，唯有红着脸的开口。

　　“那……那我们赶紧回去吧……”

　　“呃……”诺亚倒是有些尴尬了起来了，调笑般地说道。

　　“你就那么着急着想把自己交给我啊？”

　　“不……不是那样！”雪乃面红耳赤的摇起了头。

　　“我……我是指，我们现在应该赶紧回去，同伴们还在比赛。”

　　“是啊。”诺亚收敛起了笑容，抬起头，看向了上方。

　　“同伴们正在比赛，所以，其余的事情，就由我来解决吧！”

　　“唉？”雪乃有些吃惊了起来，极为不确定般的询问了一句。

　　“诺亚大人不准备回去比赛了吗？”

　　“比赛的事情，有艾露莎他们在，足够了。”诺亚眯起了眼睛。

　　“比起比赛，大魔斗演武的内幕无疑更重要，那个什么日蚀计划到底是怎么回事，我必须弄清楚才行，不然，也许又会发生什么将所有人都给卷进去的灾难，那也说不定。”

　　“……诺亚大人打算留在这里吗？”雪乃沉默了一会，随即才问道。

　　“留到大魔斗演武结束以后？”

　　“没错。”诺亚点下了头。

　　“那个叫罗的家伙似乎正在计划着什么，为此不惜让自己暴露到我的面前，将你抓到这里来，还对我以死相逼，肯定所图匪浅，而且，在他的背后，似乎还有王国的影子，让这一届的大魔斗演武充满了谜团，如果不将这些谜团都解开，谁也不知道会发生什么事。”

　　“本来，想解开这些谜团，肯定需要费不少的功夫，但那个叫罗的家伙实在是太过于自信了，似乎是认为，一旦大魔斗演武结束，他的计划成功，那么，我便再也无能为力。”诺亚撇嘴一笑。

　　“所以，只要我留在这里，等到大魔斗演武结束，那个家伙肯定会向我坦白一切，既然如此，我也没有必要自己去调查，乖乖等他自己爆出来就好了。”

　　“可是，大魔斗演武该怎么办呢？”雪乃有些担忧的开口。

　　“没有了诺亚大人的参赛，公会里的诸位大人们能够获得优胜吗？”

　　要知道，在这一届的大魔斗演武里，不但有着往届一直连冠的『剑咬之虎（Saber_Tooth）』，其余公会里也有着难以想象的强敌。

　　例如『蛇姬之鳞（Lamia_Scale）』的鸠拉，在这一届的大魔斗演武里，可是唯有诺亚才能稳压住他的。

　　再例如『人鱼之踵（Mermaid_Heel）』的神乐，被誉为这一届的大魔斗演武中除了鸠拉以外最强的魔导士，实力肯定非常的强大。

　　其余的公会里，像『四头猎犬（Quatre_Cerberus）』中，同样有能够与艾露莎匹敌的S级魔导士存在。

　　而『青色天马（Blue_Pegasus）』的魔导士虽然实力普遍不高，可魔法的应用却是非常的多样化，适合在各种各样的场合下发挥效果，不容小觑。

　　再加上还有在暗中一直盯着『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的『大鸦的尾巴（Raven_Tail）』，没有了诺亚的参战，状况肯定会变得不怎么乐观吧？

　　对此，诺亚却是有着不同的意见。

　　“或许没有了我参赛的话，情况不会像之前那么顺利，但那并不意味着我们公会的状况就很不乐观。”诺亚如此说道。

　　“鸠拉虽然很强，但拉克萨斯的话应该能够勉强与其匹敌，神乐自然也不能忽视，可我们这边也有艾露莎和米拉，其余公会固然同样有难缠之处，可惜，论难缠，我们公会绝对不会弱于其余公会。”

　　“至于『大鸦的尾巴（Raven_Tail）』……”诺亚漠然一笑。

　　“那个公会已经不存在了。”

　　“不存在？”雪乃顿时怔住了。

　　诺亚也没有解释，只是拥着这个柔弱却又可爱的少女，抬起头，看着上方，嘴角一点一点的掀起。

　　“想必，大魔斗演武应该会因为『大鸦的尾巴（Raven_Tail）』的没到场而产生不少的骚乱吧？”

　　雪乃眨了眨眼睛，显然是没有听懂。

　　不过，诺亚对公会的信任倒也感染了雪乃，让雪乃放下了心，心中默默的为自己的公会加油着。


第1708章 公会里最多的就是怪物

　　正如诺亚所预料的那样，因为『大鸦的尾巴（Raven_Tail）』迟迟没有到场的关系，会场里，所有人都在议论纷纷着。

　　在『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的两个选手区中，众人同样齐齐的汇聚在了一起，为这件事情进行着讨论。

　　最终，众人得出的结论只有一个。

　　“看来，『大鸦的尾巴（Raven_Tail）』应该是出了什么意外了。”艾露莎若有所思的开口。

　　“如果，昨天袭击了米拉与丽莎娜，并将雪乃给带走的人就是『大鸦的尾巴（Raven_Tail）』的话，那么，那个公会之所以没有到场，十有八九就是被诺亚给解决了吧？”

　　众人得出的结论就是这个。

　　毕竟，只有这个结论才符合目前所有的状况。

　　“可是，如果真的是这样的话，解决了『大鸦的尾巴（Raven_Tail）』的诺亚应该也能回来了才对。”格雷这么说道。

　　“现在，诺亚还没有回来，应该还有更深的原因在里面吧？”

　　“也就是说……”露西犹豫了一会，试探性般地说道。

　　“诺亚跟『大鸦的尾巴（Raven_Tail）』的行踪都不明，很有可能就是现在正待在一起，甚至是在战斗吗？”

　　“怎么可能是这个原因呢？”伽吉鲁撇了撇嘴。

　　“我可不认为凭一个『大鸦的尾巴（Raven_Tail）』就能纠缠住那个家伙这么久。”

　　对于伽吉鲁的话，众人互相对视了一眼，均都点头同意了。

　　显然，众人都不认为，凭借『大鸦的尾巴（Raven_Tail）』的力量就能让诺亚彻夜未归。

　　这其中，肯定还有什么更深层次的原因。

　　“真是麻烦啊。”纳兹抱着脑袋，一副不爽的模样。

　　“想决一胜负的话就堂堂正正的来找我们的茬不就行了吗？偏把事情搞得这么麻烦！”

　　“就是因为正面对决没有胜算，那些人才会做出这种事情。”露西警告般地说道。

　　“纳兹，你可别再乱来了，会长已经有在进行安排了，我们就专心我们的比赛就行了。”

　　“露西说的没错。”艾露莎点下了头，环视了周围所有人一眼。

　　“不管怎么样，伊万的公会没有到场反倒更好，这样我们就不用担心他们会在暗中做些什么了。”

　　然而，这句话才刚刚落下，另一个声音便是响了起来。

　　“可惜，伊万的公会没出场，对于我们来说，并不仅仅只有好事。”

　　说着这样的一句话，一身盛装的马卡罗夫从前方的走廊里走了出来，来到了所有人的面前。

　　“有一个不知道是好是坏的消息。”马卡罗夫表情严肃地说道。

　　“因为『大鸦的尾巴（Raven_Tail）』没有到场，派人前往他们所在的旅馆里也没有找到人的关系，主办方已经决定，取消『大鸦的尾巴（Raven_Tail）』的比赛资格！”

　　众人顿时均都笑了。

　　唯有温蒂，歪着脑袋，不解的问道。

　　“但是，为什么这个消息不知道是好是坏啊？”

　　“因为，取消了『大鸦的尾巴（Raven_Tail）』的比赛资格以后，参加比赛的队伍就变成了七支，这样一来，竞技的部分姑且不论，决斗的部分却是没有办法进行配对。”马卡罗夫叹息道。

　　“所以，主办方也决定，让我们将A与B两支队伍进行合并，重新选出一支参赛队伍来。”

　　这个消息，让众人的眉头开始皱了起来了。

　　合并队伍。

　　那对于占尽优势的『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』来说，并不是什么好事。

　　毕竟，本来，两支队伍一起参赛的话，最终获得优胜的概率是会增加的。

　　现在一合并，『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的优势就荡然无存了。

　　不过，目前，A小队与B小队分别占据着第一名与第二名，那倒也是一个不容忽视的优势。

　　“合并以后，分数应该怎么算？”拉克萨斯看向了马卡罗夫，抱着手臂，施施然的开口。

　　“虽然两支小队分别占据第一名与第二名，但分数是不一样的吧？”

　　“这一点也已经决定了。”马卡罗夫无奈地说道。

　　“合并以后，我们沿用的是分数较低的一边的成绩。”

　　这下子，众人都皱起了眉头了。

　　要知道，B小队的分数可是有44分，而A小队的分数则只有37分，有着整整7分的差距。

　　而第三名的『剑咬之虎（Saber_Tooth）』则是34分。

　　如果沿用的是分数比较低的那一队的成绩，那『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』与『剑咬之虎（Saber_Tooth）』的差距就小了很多了，很容易被超过。

　　“这样是不是对我们不太公平啊？”朱毕安愤愤的开口。

　　“就算合并我们的队伍，那也应该让我们沿用分数高的那一边的成绩啊。”

　　“就是啊。”卡娜同样点着头。

　　“我们公会有两支队伍通过预选赛，得到参加正式比赛的资格，现在擅自合并我们的队伍，让我们的优势消失也就算了，还打算让我们的优势变得更小，主办方该不会是为了让比赛变得更加精彩和有悬念，故意在打压我们吧？”

　　“或许有这部分的原因。”马卡罗夫抬起头来，紧视向了在场所有人。

　　“但是，更大的原因应该是主办方在怀疑我们吧？”

　　“怀疑？”众人愣住了。

　　只有艾露莎，听懂了马卡罗夫的意思。

　　“原来如此。”艾露莎凝起了眼眸。

　　“因为诺亚也没有到场的关系，主办方怀疑我们公会让诺亚去动『大鸦的尾巴（Raven_Tail）』，铲除了竞争对手，违反了规则吗？”

　　“就是这样。”马卡罗夫摸了摸自己的胡子。

　　“不过，那充其量只是怀疑，所以，主办方并没有取消我们的比赛资格，而是让我们进行合并，又沿用分数低的队伍的成绩，估计是想以此来揭过这件事情。”

　　“揭过？”露西不由的插嘴了。

　　“那就不能算是怀疑，而是基本确定诺亚对『大鸦的尾巴（Raven_Tail）』动了手啊。”

　　“没办法，我们公会与伊万的公会有着太多的关联，而且，在大魔斗演武开始前，诺亚跟伊万还在街道上产生过争执，对方有足够的理由认为是我们干的。”马卡罗夫摊了摊手。

　　“再说，你们真的认为伊万那个家伙的公会没有到场跟诺亚没有关系吗？”

　　众人顿时齐齐的闭上了嘴巴了。

　　“所以，主办方没有取消我们的比赛资格，已经算是给我们面子了。”马卡罗夫竖起了一根手指。

　　“现在，我们就重组队伍吧！”

　　于是，经过一番讨论以后，露西、温蒂、卡娜、朱毕安和米拉一行五人退出比赛，由艾露莎、纳兹、格雷、伽吉鲁和拉克萨斯组成新队伍出场。

　　本来，以战力方面来看的话，米拉应该同样被选中才对，但米拉还在担心着旅馆里的丽莎娜，因此便主动退位让贤，回到旅馆里，照顾丽莎娜去了。

　　重组了队伍以后，今天的比赛终于能够开始了。

　　而竞技的部分，出场的人，正是艾露莎。

　　走进会场里的艾露莎突然感觉到了一道非常强烈的视线，抬起头，看了过去。

　　只见，在前方，米涅芭正紧紧的盯着艾露莎，露出让人不快的笑容，如此说道。

　　“没有了那个怪物，妖精还能够战胜老虎吗？”

　　闻言，艾露莎眼眸一闪，饱含强烈意志的笑容在其脸上浮现。

　　“可惜，我们公会里最多的就是怪物了。”

　　米涅芭眼睛一眯，笑容变得冰冷了起来。


第1709章 到底是谁在得意忘形？

　　比赛，正式开始了。

　　但是，在主席台的查巴缇宣布比赛开始的第一时间里，在场所有的观众全部都寂静了下来，你看看我，我看看你，一副不明所以的模样。

　　不止是周围的观众而已，连那些来自各大公会的魔导士们都一脸惊愕的看着场中央的战况，竟是多多少少有些反应不过来了。

　　仔细一看，在会场的半空中，一个直径足有100公尺以上的巨大水球正临空悬浮在了那里。

　　巨大的水球里，有着两个身穿泳装的少女。

　　一个是穿着大胆的红色比基尼，将完美的身材给展现了出来，却一脸凝重的看着对面的艾露莎。

　　还有一个，则是穿着有如练功服一样的保守泳装，浮在水中，脸上带着一个胜券在握的笑容的米涅芭。

　　而除了艾露莎与米涅芭以外，在巨大水球的外面，会场的地面上，一个个同样穿着泳装，浑身湿漉漉的其余公会的参赛选手们正趴在那里，一脸的茫然。

　　看着这个诡异的状况，主席台上，查巴缇极其惊讶且不解的报导了起来。

　　“比……比赛一开始，除了『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的艾露莎选手与『剑咬之虎（Saber_Tooth）』的米涅芭选手以外，其余选手全部都掉出了场外，直接被淘汰了，这到底是怎么回事呢？”

　　查巴缇的报导，让观者们全部议论纷纷了起来。

　　唯有水球中的艾露莎，依旧一脸凝重的看着对面的米涅芭，沉声开口。

　　“你做了什么？”

　　大魔斗演武第四天的竞技——海战。

　　顾名思义，虽然不是在海中进行战斗，可这场竞技却是要求参赛选手们全部进入在会场中央升起的水球中进行战斗，并想方设法的让自己待在水球里。

　　一旦被打出那巨大的水球，那就算是被淘汰。

　　最先从水球里出来的人为最后一名。

　　第二个被打出来的则是倒数第二名。

　　以此类推，直到第三名诞生，水球中剩下两个人以后，从这里开始，沿用特殊规则。

　　所谓的特殊规则就是指五分钟规则。

　　在水球里只剩下两个人以后，就会开始时长五分钟的倒计时。

　　五分钟以内，若是剩下的两个人里，有一个被打出水球，那这个人就会沦落为最后一名。

　　如果五分钟过后，剩下的两个人都没有被打出水球的话，那么，即使其中一个被打了出来，那也能够得到第二名。

　　主办方估计是想让比赛变得更有看头，所以才会使用这样的规则。

　　然而，所有人都没有想到。

　　比赛一开始，除了艾露莎与米涅芭以外，其余四个公会里的参赛选手便通通都莫名其妙的掉出了水球。

　　众人就是在为这个不可思议的状况感到不解。

　　可是，艾露莎却是清楚的感觉到了。

　　在比赛开始的时候，米涅芭的身上涌现出一股极为特殊的魔力。

　　所以，毫无疑问，这一切，都是米涅芭的所作所为。

　　换言之，仅仅一瞬间，米涅芭便使用连艾露莎都不清楚的手段，将其余选手们全部淘汰，只有艾露莎留了下来。

　　对此，米涅芭只是一笑而起。

　　“这就是妾身的魔法喔，操纵空间的魔法。”

　　“操纵空间的魔法？”艾露莎微微一怔，随即明白了。

　　“难道，你可以使用魔法对空间进行操纵，随心所欲的进行空间转移吗？”

　　“就是这样。”米涅芭举起了一只手，然后，那只手上，一阵空间波动便是开始震荡了起来，凝聚成了球状的光波。

　　“不只是妾身而已，只要是妾身目所能及的范围内的所有的一切，妾身都能够利用这个魔法，随心所欲的进行转移，比赛一开始，妾身就将那些碍手碍脚的家伙全部扔了出去，怎么样？很不错的魔法吧？”

　　听到米涅芭的话，周围的观众们这才恍然。

　　但是，艾露莎不但没有释然，一张俏脸反而越来越紧绷了起来，看向米涅芭的目光变得极其锐利。

　　“既然如此，你为什么不将我也给转移出去？那样你就赢了吧？”

　　不止是赢了而已。

　　只要米涅芭现在将艾露莎给转移出去，那么，在五分钟规则之下，艾露莎将会直接沦落为最后一名。

　　那对于之前一直敌视着『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的『剑咬之虎（Saber_Tooth）』来说，不正是他们最想看到的状况吗？

　　可是，米涅芭却是将其余人都给转移出去，偏偏留下艾露莎，还不将她给转移出去，任由这五分钟的时间不断的流逝。

　　难道，米涅芭打算在五分钟即将到达的最后一刻里将艾露莎给转移出去，借此羞辱她？

　　“直接将你给转移出去，让你成为最后一名那也不错。”米涅芭颇为阴冷的一笑。

　　“只可惜，那样太无趣了。”

　　“无趣？”艾露莎一对眼眸都开始渐渐的凝了起来。

　　“就是因为这样的理由，你才故意留下我？”

　　“没错喔。”米涅芭坦然的承认，说出来的话却让人的心脏都跟着发冷了起来。

　　“你们『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』不是很厉害吗？不是有一个人类无法相提并论的存在吗？可你们该不会想凭借一个人就从我们手中夺走最强的名号吧？那就让妾身看看你们有什么样的本事啊！”

　　“我们『剑咬之虎（Saber_Tooth）』才是最强的！”米涅芭看向艾露莎的眼神显得极其冷漠。

　　“想夺走我们的最强之名，区区妖精，别太得意忘形了！”

　　全场，蓦然一静。

　　艾露莎只是凝视着米涅芭，半晌以后，放松了身体，目光则是变得凌厉了起来了。

　　“没有在第一时间里将我转移到场外，还像这样大大方方的向我说明你的魔法的效果，到底是谁在得意忘形，我会证明给你看的。”

　　话音，一落。

　　“铮——！”

　　艾露莎的身上陡然绽放起刺眼的光芒。

　　看着这一幕，米涅芭脸上的笑容变得狠辣了起来，举起一只手，手中汇聚起了一阵魔力光波，散发着阵阵空间的波动。

　　就在这一个瞬间里，全身绽放着刺眼的光芒的艾露莎动了。

　　“嗤——！”

　　伴随着一声淡淡的破空声的响起，艾露莎的身形消失在了原地，化作一道炫目的光影，以极为可怕的速度，在水中划过一个完美的弧度，暴射向了米涅芭的方向。

　　“——？！”

　　正准备慢慢的折磨艾露莎，好好出口恶气的米涅芭大吃了一惊。

　　只是，还没等到米涅芭反应过来，暴射而来的光影便是窜至其背后，狠狠的撞击在了米涅芭的身上。

　　“嘭——！”

　　即使是在水中都能清楚的听到的一声闷响声响彻而起。

　　遭到了重击的米涅芭直接吐出了口中的空气，整个身形倒飞而出，一会以后才反应了过来，竭力的稳住身形，猛的抬起头，看向了前方。

　　在那里，艾露莎的身形缓缓的从刺眼的光芒中出现。

　　只不过，在艾露莎的身上，一身红色的比基尼泳装已经消失不见了。

　　取而代之的是一套动物装。

　　一套即像猫，又像豹，头上还有着兽耳的服装。

　　身穿这套动物装，艾露莎手中紧握着两把骑士剑，一对眼眸蓦然睁开。

　　然后，在米涅芭的注视下，浑然化为了一道幻影，似离弦的箭矢一般，再一次的暴射而出。

　　那速度，简直就像是水中的鱼雷一样，只留下一道淡淡的痕迹，激起一阵水流的翻腾，于米涅芭的大惊失色中，径直的从其身上一掠而过。

　　“噗哧——！”

　　撕裂声中，一道剑光斩过米涅芭的侧腹，让米涅芭发出了一声惨叫了。


第1710章 自大导致了你的失败！

　　“什……什么？！”

　　在『剑咬之虎（Saber_Tooth）』的选手区里，斯汀、罗格、路法斯与奥鲁伽一行四人看着在水球里被剑光给斩中侧腹，发出一声惨叫的米涅芭，一个个的均都大惊失色。

　　相反，观众们则是看着陡然转变的局势，一个个的全部都开始喝彩了起来了。

　　在这样的情况下，水球里，一身野性的动物装的艾露莎直接化为了一道闪光，像是闪电一样，频频的在水中暴窜而过，以肉眼根本看不见的速度，仿佛从四面八方暴射而来一样，让剑光一道接着一道的斩过米涅芭的身体。

　　“噗哧——噗哧——噗哧——！”

　　接连的撕裂声响彻而起。

　　“呜啊啊啊啊啊啊——！”

　　米涅芭的惨叫声跟着响彻了起来。

　　被化身为闪光的艾露莎频频斩中，米涅芭浑身都传来一阵剧痛，让得这个性格有些扭曲的少女一张化着浓妆的脸都开始微微泛上了一丝痛色。

　　来自全身上下的剧痛终于是使得米涅芭反应了过来，紧咬着嘴唇，面容扭曲。

　　“可恶！”

　　怒喝了一声以后，米涅芭猛的展开了双手，手中波动起了一阵魔力的光波。

　　顿时，一个接着一个的魔力光波凭空出现在了化身为闪光的艾露莎的身周，并且，内里的魔力暴动而起了。

　　下一刻，那一个个的魔力光波接连的爆开。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　伴随着一阵连绵不断的爆炸声响，一个个魔力光波化为最为直接的冲击，像是一个个的炸弹一样，相继爆开，让水中都掀起了一阵阵的乱流了。

　　米涅芭的魔法不仅仅是能够用来操纵空间而已，还能改变自己的魔法所作用的空间的属性。

　　例如像刚刚那样加上火的属性的话，那被米涅芭所操纵的空间就会直接变成热量，像是一个个的炸弹一样，一爆而开，破坏力与杀伤力都很强大。

　　然而，面对那接连不断的爆炸，艾露莎就像是一道灵活的闪电一样，极速的划过，不断的避开一爆而开的空间，在阵阵的乱流中一闪即逝，根本没有遭到影响。

　　“好快！”米涅芭面色一变。

　　而在这个时候，艾露莎又是掠过空间，手中的骑士剑蓦然一闪，剑光便是再一次的斩过米涅芭的身体。

　　“噗哧——！”

　　又是一声撕裂声，米涅芭的肩膀被狠狠的斩中。

　　剧痛袭向了其脑海，让得米涅芭浑然惨叫而起。

　　一时之间，米涅芭竟是完全拿艾露莎没有任何的办法，承受着一道道来自四面八方的斩击，连连发出惨叫。

　　“怎……怎么可能？”

　　在『剑咬之虎（Saber_Tooth）』的选手区里，斯汀紧紧的抓住了护栏，眼中满是难以置信。

　　“大小姐居然对那个艾露莎·舒卡勒托完全没有还手之力？”

　　“不，问题出在艾露莎·舒卡勒托的那副铠甲上！”路法斯的表情变得凝重了起来。

　　“艾露莎·舒卡勒托使用的是换装的魔法，能够随意的进行装备的更换，现在，她所装备的那副铠甲，名为飞翔之铠，能够将使用者的速度提升好几个层次！”

　　“所以，大小姐的魔法完全追不上那个女人吗？”奥鲁伽同样一脸的震惊。

　　“那个叫艾露莎·舒卡勒托的有那么强吗？”

　　“艾露莎·舒卡勒托的确很强，但在我的记忆里，她还没有强到让大小姐毫无还手之力。”路法斯死死的盯着会场半空中的巨大水球，沉声开口。

　　“一定是有什么别的原因。”

　　罗格也紧紧的盯着水球中不断的化身为闪光，接连的掠过米涅芭的身周，挥出一记记斩击，让剑光仿佛从四面八方频频的射来一般，一一的斩过米涅芭的身体的艾露莎，半晌以后，突然睁大了眼睛。

　　“艾露莎·舒卡勒托使用的武器不是一般的武器！”

　　听到罗格的声音，众人纷纷一惊。

　　直到这个时候，众人才艰难的发现。

　　以如闪光般的速度不断的掠过空间的艾露莎的手中，那两把骑士剑中的其中一把，外形似鱼的鳍部一样，通体则呈现深绿色。

　　“那是……”路法斯愕然出声。

　　“在我的记忆里，那似乎是跟海皇之铠相配套的武器！”

　　此话一出，众人立即是明白了。

　　艾露莎并不仅仅是使用了能够提供超高速的飞翔之铠而已，还使用了对水有着极大的免疫力的海皇之铠的武器。

　　那把水属性的魔法武器，将水的阻力跟压力都给完全切开，让艾露莎如履平地一样，能够再将速度提升好几个层次。

　　相反，米涅芭却是遭受到水的阻力的妨碍，动作显得有些迟钝。

　　一增一减，让米涅芭根本无法适应艾露莎的超高速，只能被动的承受攻击。

　　“噗哧——！”

　　剑光如同雷光，在飞翔之铠的加持下，极速斩过米涅芭的身体，让米涅芭连连遭受重创，全身都遍体鳞伤了。

　　惨叫声中，米涅芭听到了艾露莎近似于冷漠的声音。

　　“如果你一开始就用你的魔法将我转移出去，那在这场竞技里，我肯定赢不了你，只可惜，你对自己的实力太自信，对自己的优势太自信，现在，你的魔法完全无法追上我，而在水中，你也没有办法做到跟我一样不受到任何的影响，结果便是这样，你的自大导致了你的失败，米涅芭！”

　　说话期间，化为极速的闪光的艾露莎蓦然闪至米涅芭的背后，身体一旋，一条腿就像是鞭子一样，狂猛的一甩而出，携带着一阵水流的翻腾，重重的抽在了米涅芭的侧腰上。

　　“嘭——！”

　　闷击声中，米涅芭又是一声惨叫，整个人都被那强而有力的腿鞭给抽飞，倒飞了出去。

　　最终，米涅芭飞出了水球，狠狠的砸落在了地面上，吐出了一口血水。

　　“比赛结束！”查巴缇第一时间里举起话筒，大声的宣布。

　　“大魔斗演武第四天竞技，海战，重组队伍的『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』获得了第一名！”

　　水球中，一身飞翔之铠的艾露莎高高的举起了手中的海皇之剑，让整个会场的观众席都爆发出热烈的欢呼声，迎来了胜利。

　　而跟来自观众席的巨大欢呼声相比，『剑咬之虎（Saber_Tooth）』的选手区却是一片寂静。

　　“不可能……”斯汀失魂落魄般的喃喃着。

　　“大小姐……居然输了……”

　　罗格、路法斯与奥鲁伽一行三人同样沉默了。

　　不怪一行人的表现这么不堪。

　　首先，一行人早就认定，没有了诺亚的『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』根本不是『剑咬之虎（Saber_Tooth）』的对手。

　　现在，被艾露莎给狠狠的扇了一下脸，这些人早就整个懵掉了。

　　其次，使用能够操纵空间的魔法的米涅芭可是整个『剑咬之虎（Saber_Tooth）』里名副其实最强的魔导士，连双龙的斯汀与罗格都比不过的强者。

　　这样的米涅芭居然被『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』这么干脆利落的拿下，让斯汀一行人如何能够相信自己的眼睛呢？

　　躺在地面上的米涅芭一脸的难以置信，呆呆的看着天空，呢喃出声。

　　“妾身输了？”

　　这句话，被掩埋在了此起伏彼的欢呼声中。

　　而那欢呼声，对于因为大意而被艾露莎惨虐的米涅芭来说，简直就是最大的嘲笑。

　　当下，米涅芭抬起头来，望向了在水球中高高的举起手中的武器，享受着全场人的欢呼的艾露莎。

　　在那对眼睛里，浮现出难以想象的暴怒和歹毒。

　　“艾露莎……舒卡勒托……”


第1711章 我，来自于未来

　　毫无疑问，经过这一回，艾露莎彻底的被米涅芭给恨上了。

　　不过，即使米涅芭再恨艾露莎都好，这个性格扭曲又妄自菲薄的少女依旧改变不了因为自大而败在艾露莎手中的结果。

　　因此，在这场竞技上，艾露莎顺利的替『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』争取到了宝贵的10分。

　　而米涅芭虽然因为自大而败北，但还是撑过了五分钟的时限，让『剑咬之虎（Saber_Tooth）』没有沦落到最后一名，得到了这一场竞技的第二名，获得了8分。

　　虽然得到了第二名，可『剑咬之虎（Saber_Tooth）』的自尊心却再一次的被撕得惨不忍睹。

　　原以为诺亚不在就绝对不可能有人威胁到他们的获胜的『剑咬之虎（Saber_Tooth）』因为这一场竞技，再一次的被狠狠的挫了锐气。

　　也不知道是不是真的吸取不到教训，即使是到了这个地步，米涅芭一行人依旧不觉得一个『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』能够真的压在『剑咬之虎（Saber_Tooth）』的头上，决定在决斗部分上讨回来。

　　只可惜，结果，这一群人再一次的狠狠的被挫了。

　　由于『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的合并与『大鸦的尾巴（Raven_Tail）』的缺席，决斗部分分为了三场。

　　跟前三天不同，第四天的决斗部分是组队决斗，每一支队伍都会被选中两个人，捉对厮杀。

　　三场组队决斗下来，结果如下。

　　第一场决斗：由『青色天马（Blue_Pegasus）』对战『四头猎犬（Quatre_Cerberus）』，结果是『青色天马（Blue_Pegasus）』获得胜利，夺得10分。

　　第二场决斗：由『蛇姬之鳞（Lamia_Scale）』对战『人鱼之踵（Mermaid_Heel）』，结果却是双方平手，分别夺得5分。

　　第三场决斗，正好诠释了什么叫做冤家路窄。

　　由『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』对战『剑咬之虎（Saber_Tooth）』。

　　对战选手：纳兹、伽吉鲁VS斯汀、罗格。

　　换言之，那是四名灭龙魔导士之间的对决。

　　就过程而言，这场对决倒是颇为有看头。

　　别的不说，斯汀与罗格的实力确实不弱。

　　能够在往届的大魔斗演武里卫冕第一的公会中被称为最强的五个魔导士的其中两个，斯汀与罗格的实力，至少比S级魔导士升格考试时期的纳兹与伽吉鲁强上不少。

　　然而，经过三个月的修行，纳兹与伽吉鲁真的可以称得上是脱胎换骨，实力暴增到了一个连公会里的同伴们都觉得惊讶的地步了。

　　因此，纳兹与伽吉鲁几乎完胜斯汀和罗格，全程无伤的拿下了双龙，获得了胜利，再次夺下10分。

　　最终，一整天下来，排名几乎没有改变，但队伍间的分数的差距倒是被拉大了。

　　第一名：『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』——57P。

　　第二名：『剑咬之虎（Saber_Tooth）』——42P。

　　第三名：『人鱼之踵（Mermaid_Heel）』——39P。

　　第四名：『蛇姬之鳞（Lamia_Scale）』——36P。

　　第五名：『青色天马（Blue_Pegasus）』——29P。

　　第六名：『四头猎犬（Quatre_Cerberus）』——14P。

　　至此，大魔斗演武第四天结束。

　　而『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』则是在这一天里完胜『剑咬之虎（Saber_Tooth）』，将分数的差距拉至15分。

　　没有了怪物以后，妖精是否还能战胜老虎呢？

　　米涅芭的这句话，已经是不需要回答的了。

　　所以，这一天，整个『剑咬之虎（Saber_Tooth）』的魔导士的自尊心都被撕得七零八落，让路法斯与奥鲁伽都有了一种想法了。

　　或许，这一次，菲奥雷王国最强公会的称谓，真的跟『剑咬之虎（Saber_Tooth）』无缘了。

　　毕竟，大魔斗演武已经进入了真正的后期。

　　第四天的结束，意味着第五天的即将来临。

　　明天的这个时候，胜负就会真正的揭晓。

　　可是，面对『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』，明天，『剑咬之虎（Saber_Tooth）』真的能够获胜吗？

　　这一点，谁都不知道。

　　可以肯定的只有一件事。

　　那就是，随着大魔斗演武的进行，一场不为人知的计划同样在进行着。

　　……

　　夜，不知道第几次的降临。

　　王宫里，翡翠的房间中，菲奥雷王国的公主如同之前一样，站在窗口的位置上，眺望着外面的夜空，精致的俏脸上布满了忧虑。

　　而在这个时候，房门被推开，阿尔卡帝欧斯走进了这个房间里，看着站在窗下的翡翠，沉默不语了一会以后，蓦然开口。

　　“大魔斗演武的第四天已经结束，明天以后，结果就会出来了。”

　　“……是啊……”翡翠的小手缓缓的紧了起来，低语道。

　　“到时候，日蚀计划到底要不要执行，就看大魔斗演武的结果了。”

　　“不管执行不执行，我们都必须做好准备。”阿尔卡帝欧斯如此说道。

　　“魔力的收集已经基本完成，现在需要的只是星灵魔导士的力量而已了。”

　　“更准确地说，应该说是『黄道十二门』的钥匙的力量才对。”翡翠转过身来，看向了阿尔卡帝欧斯。

　　“阿尔卡帝欧斯大人，那个公会里的两位星灵魔导士现在怎么样了？”

　　听到这句话，阿尔卡帝欧斯的表情变得严肃而起了。

　　“我正打算跟公主报告这件事情。”

　　“怎么？”翡翠顿时有些紧张了。

　　“难道出现什么问题了吗？”

　　“是的。”阿尔卡帝欧斯表情严肃地说道。

　　“那个公会里的两个星灵魔导士，其中一位突然行踪不明了，而且，连超出人类范畴的那位也跟着不见了。”

　　“什……什么？”翡翠微微一惊，连忙询问道。

　　“为什么会这样呢？”

　　“原因如何，目前还在调查。”阿尔卡帝欧斯犹豫了一会，紧接着这么说道。

　　“不过，我发现，日蚀之门上的锁似乎被解开了一些。”

　　“日蚀上的锁被解开了？”翡翠越来越吃惊了起来。

　　“可是，想解开日蚀的锁的话，必须得使用到『黄道十二门』的钥匙啊。”

　　“是的。”阿尔卡帝欧斯注视着翡翠，说道。

　　“所以，应该是有人使用了一部分『黄道十二门』的钥匙，将日蚀的锁给打开了一些。”

　　翡翠的面色顿时变得有些阴晴不定了起来。

　　一会以后，翡翠抬起头，看向了阿尔卡帝欧斯。

　　“走！我们去日蚀那边！”

　　……

　　与此同时，在龙之墓地里，诺亚与雪乃依旧互相拥抱着，闭着眼睛，似乎正在休息。

　　某一刻里，诺亚的耳朵微微一动，睁开了眼睛，看向前方。

　　在那里，一个身披黑袍的人缓缓的走了过来，来到诺亚的面前。

　　雪乃似乎也注意到了脚步声，连忙睁开了眼睛。

　　在诺亚与雪乃的注视下，黑袍人伸出手，掀开了斗篷帽。

　　看着斗篷帽下出现的相貌，诺亚与雪乃几乎同时惊愕而起了。

　　“露西？”

　　正是露西。

　　然而，对方却是低着头，脸上带着一丝沧桑感的出声。

　　“我不是这个时代的露西。”

　　“不是这个时代的露西？”诺亚与雪乃都怔住了。

　　在这样的情况下，对方直视向了诺亚，说了这么一句。

　　“我，来自于未来。”


第1712章 让世界走向灭亡的预言

　　这里是一个非常辽阔的空间。

　　而且，位置就在库洛卡斯的王宫之中。

　　乍看之下，这个辽阔的空间就像是一个大厅。

　　只不过，这个大厅的规模不但堪比一般的殿堂，甚至有种难以言喻的肃穆感，即使说它是国王的王厅，那也肯定会有人相信。

　　可惜，这个辽阔且肃穆的大厅却是空荡荡的一片，什么东西都没有。

　　不，应该说，除了一样东西以外，在这个辽阔的大厅里便再也没有其余的东西了才对。

　　那东西，正是一扇门。

　　一扇非常的宏伟且高大，单单高度便达到十公尺以上，上面刻满了日月星辰，仿佛撰写着天地间的至理一样的门。

　　坐落着这扇宏伟的门的这个大厅，在那非常神秘的大门的烘托之下，空气中的肃穆氛围显得特别的浓郁。

　　而显然，这里也不是任何人都能够随便进入的地方，弥漫着一股不可思议的寂静感。

　　某一刻里，一阵脚步声开始响动而起了。

　　翡翠与阿尔卡帝欧斯两人一同进入了这个辽阔的大厅，来到了这扇宏伟的大门面前，并直奔大门旁边的一个装置，在装置的面前停了下来。

　　翡翠以极为认真的目光打量着装置。

　　越是打量，翡翠的表情便显得越是严肃。

　　最后，翡翠得出了一个结论。

　　“没错，锁的确被打开了一些，毋庸置疑，肯定是有人用『黄道十二门』的钥匙做出了这种事情。”

　　“而能够做出这种事情的人，除了我与公主以外，大概就只有那个人了。”阿尔卡帝欧斯接过了翡翠的话。

　　“那个向公主进言，让公主使用日蚀计划，以此来拯救未来的未来人。”

　　——未来人。

　　这并不是在开玩笑，更不是在夸大其词。

　　至少，翡翠与阿尔卡帝欧斯都知道，所谓的未来人的说法，完全是能够成立的。

　　只需要借用眼前这扇门的力量，那就完全能够办到这一点。

　　“一旦开启便能够进入到时间的洪流之中，自由的穿梭回过去的时代的门——日蚀。”

　　阿尔卡帝欧斯眺望着自己面前的宏伟大门，有如自言自语般地说道。

　　“经由这扇门，从未来回到这个时代的那个未来人，没有人比他更了解该怎么开启门的锁了。”

　　翡翠重重的点下头，并陷入到自己的回忆中。

　　那个未来人到底是什么时候来到这个时代，具体的时间，翡翠同样不清楚。

　　翡翠只知道，那个未来人在某一天里突然出现在自己的面前，并给自己带来了一个惊人的消息。

　　“x791年7月7日，在这段时间前后，将会有10000头的龙会袭击这个国家，将这个国家以及这个时代带向灭亡！”翡翠低声呢喃着。

　　“想避免这一结果，唯有收集魔力，开启日蚀之门，将庞大的魔力化作足以消灭10000头龙的巨大加农炮，借此来消灭庞大的龙群，拯救这个国家，并且拯救这个世界！”

　　这，就是翡翠和阿尔卡帝欧斯以大魔斗演武为诱饵，举办一年一度决定王国内各大公会的排名的祭典，在暗地里偷偷的收集来自王国各地的魔导士的魔力的原因所在。

　　能够自由的穿梭回过去的时代的门——日蚀。

　　通过这道门，那个未来人来到了这个时代里，并将10000头龙大举进攻，令王国与世界走向毁灭的消息带给了翡翠。

　　为此，翡翠与阿尔卡帝欧斯才会花费七年的时间来收集开启日蚀的魔力。

　　只因为，未来人告诉翡翠，除了穿越到过去的时代以外，日蚀还能够将汇聚的魔力用来发射出加农炮，威力足以用来消灭10000头的巨龙，拯救这个国家，拯救这个世界。

　　而除了需要极为庞大的魔力来进行开启以外，想开启日蚀，还需要一个条件。

　　那就是集齐『黄道十二门』的钥匙，开启日蚀的锁。

　　之所以有『黄道十二门』的钥匙一旦集齐，那力量足以改变命运的传说，原因便在于此。

　　只要集齐十二把的黄金钥匙，进而开启日蚀，那就能够自由的穿梭回过去，改变历史，改变命运。

　　那个未来人告诉翡翠，就是为了改变世界被10000头的巨龙摧毁的命运，他才会从未来穿越过来。

　　利用收集了七年的魔力来发射日蚀加农炮，消灭10000头的巨龙。

　　这，就是日蚀计划。

　　只是，是不是应该执行这个计划，翡翠还没有决定。

　　原因很简单，就是因为翡翠并没有完全相信那个未来人的话。

　　“照理来说，龙族在400年前就应该灭亡，即使有幸存，那也不应该多达10000头。”翡翠望着那高大的门扉。

　　“这样一来，怎么可能会有10000头的巨龙袭击王国，让世界走向灭亡的事情发生呢？”

　　“就是因为这样，公主才会一直犹豫着该不该执行日蚀计划吧？”阿尔卡帝欧斯明白翡翠的想法。

　　“但是，向公主进言的未来人却给我们留下了一个预言。”

　　“没错。”翡翠的眼眸闪烁了起来。

　　“那个未来人说了，大魔斗演武将会以某个非常特殊的方式得出结果，以那个结果来看，一般情况下，应该是不可能会发生的才对。”

　　“而如果那么特殊的结果都发生了，那就只能证明那个未来人的话都是真的了。”阿尔卡帝欧斯道出了翡翠心中的打算。

　　“到那个时候，公主就会执行日蚀计划，将日蚀之门开启，随时准备发射日蚀加农炮，消灭进攻而来的10000头巨龙。”

　　“为此，我们必须先准备好开启日蚀，魔力已经收集完毕，剩下的就是『黄道十二门』的钥匙了。”翡翠伸出手，摸了摸面前的装置。

　　“现在，日蚀的锁已经被解开了一部分，显然，应该是那个未来人使用了一部分的钥匙。”

　　这个推测，基本正确。

　　在俘虏了雪乃以后，罗便将白羊座、双子座、天蝎座、天枰座与双鱼座的星灵钥匙带到这里来，将日蚀之门的锁打开了一部分。

　　然后，罗才将钥匙重新带回龙之墓地里，扔在了还昏迷不醒的雪乃的旁边，并被诺亚给捡到，还给了雪乃。

　　“到底发生了什么事了呢？”阿尔卡帝欧斯皱起了眉头。

　　“为什么雪乃·阿古丽亚的钥匙会在那个未来人的手中呢？”

　　“……看来，在我们做准备的时候，那个未来人也在暗地里进行着准备。”翡翠低声说道。

　　“现在，只差露西·哈特菲利亚的钥匙，这道锁就能完全打开，我们就可以随时开启日蚀之门了。”

　　“那么，公主，我们现在应该怎么做呢？”阿尔卡帝欧斯询问道。

　　“之前，公主貌似有了自己的想法吧？”

　　“直到如今，我们必须借助露西·哈特菲利亚的力量了。”翡翠转过头来，看向了阿尔卡帝欧斯。

　　“阿尔卡帝欧斯大人，能请你将露西·哈特菲利亚带到这里来，请她协助我们吗？”

　　“……我明白了。”阿尔卡帝欧斯点下了头。

　　“我会亲自去请求露西·哈特菲利亚协助我们的。”

　　翡翠的面色这才微微有些松懈了下来。

　　然而，无论是翡翠、阿尔卡帝欧斯还是罗，均都没有想到。

　　从未来穿越回来的，不仅仅只有罗一个人而已。

　　还有另外一个未来人，来到了这个时代。

　　……

　　龙之墓地里，诺亚与雪乃听完了自称从未来来的露西带来的消息，齐齐的陷入到沉默中。

　　“10000头的龙……”雪乃的声音变得有些沙哑了起来。

　　“那种事情，真的有可能发生吗？”

　　“……我知道，这件事情不会让人轻易相信。”未来露西有些苦涩地说道。

　　“但请你们相信我，我说的都是真的。”

　　气氛一下子变得沉重了起来。


第1713章 恳求！救救我们的未来

　　对于未来露西带来的消息，诺亚有着100种方法进行否定。

　　就像翡翠所说的那样，在400年以前，龙族就已经被阿库诺罗利亚给消灭得七七八八了，即使幸存了一部分，那也不应该有多达10000头的龙幸存了下来才对。

　　所以，这件事情，怎么想怎么离谱。

　　再加上，如果这个世界真的还存在有10000头的龙，那人类早就被龙给屠杀殆尽了，为什么偏偏等到这个时候才迎来了巨龙的袭击呢？

　　之前，那10000头的龙到底生存在哪里了？

　　一个接着一个的疑问，都让诺亚有着充分的理由怀疑露西。

　　只是，从露西那苦涩的面容跟痛苦的声音中，诺亚生不起一丝一毫的怀疑。

　　因此，诺亚信了。

　　“如果你真的是露西的话，那么，我们没有理由怀疑你的话。”诺亚直视着未来露西，如此说道。

　　“只是，如果你是从未来回到这个时代里的，那么，我想问，在未来的世界里，于10000头龙的袭击下，难道，我们没有进行任何的反抗吗？”

　　“反抗？”未来露西的语气变得更加苦涩了起来。

　　“那可是10000头的龙，我们怎么反抗？”

　　“就算有10000头的龙，难道就不能反抗吗？”诺亚紧皱起了眉头。

　　“未来的我，难道什么都没有做吗？”

　　虽然不知道那10000头来袭的龙的具体实力有多强，可从400年以前，阿库诺罗利亚一个人就能将整个龙族给屠杀得七七八八这件事情来看，即使那些龙的实力远超过人类，那也达不到四位数的程度才对。

　　达不到四位数的龙，即使有着10000头，以诺亚的实力，都不至于做到无法反抗吧？

　　毕竟，在这个世界的七年以前，诺亚就已经能够跟阿库诺罗利亚匹敌了。

　　所以，连阿库诺罗利亚都能单枪匹马的屠杀一整个的龙族，那诺亚就没有理由办不到。

　　照这样来看，有诺亚在，即使10000头的龙出现了，那也不应该反抗不得才对。

　　怎么听露西的说法，未来似乎只有绝望跟恐惧呢？

　　然而，让诺亚没有想到的事情发生了。

　　“未来的你？”露西用着极为犹豫的目光看着诺亚，一会以后，鼓起勇气，说了这么一句。

　　“虽然不知道未来的你到底做了什么，可在我所知道的未来里，你根本就没有出现过，甚至『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』里都没有你的存在！”

　　“你……你说什么？”诺亚真的惊讶了。

　　“未来的我并不在『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』里？”

　　“别说不在了，就是听都没有听说过你的存在。”未来露西极为疑惑地说道。

　　“照理来说，你那么厉害，应该多少能够听说过你才对，可在我的记忆里，会长即没有收养过任何一个孩子，更没有一个叫做诺亚·朵勒阿的孙子，所以，当我回到这个时代，见到你以后，我也非常的惊讶。”

　　未来露西口吻中的疑惑和惊讶确实非常的浓郁。

　　而且，未来露西看向诺亚的眼神，完完全全就是在看待一个陌生人，根本就没有『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』里的露西看待诺亚时的那种亲切和熟悉。

　　这些现象，都在证明一个问题。

　　那就是，在未来露西所在的时代里，『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』中，确实没有诺亚这个人。

　　更甚者，在那个时代里，诺亚存不存在都是一个问题。

　　对于这个事实，诺亚倒是沉默了下来了。

　　虽然心中多多少少有些复杂，但诺亚还是理解了到底是怎么一回事。

　　本来，诺亚就不是这个世界的人，而是在『世界之间』里，由千千万万个世界用起始世界的碎片催生出来的超然存在。

　　之所以会来到这个世界，只是那一个个将诺亚给催生出来的世界打算让诺亚获得一个良好的成长环境，才会将诺亚给送过来的。

　　换言之，对于这个世界来说，诺亚本该是不应该存在的才对。

　　结果，因为世界的眷顾，诺亚来到了这个世界，让这个世界悄然的发生了一些改变。

　　未来露西的时代里没有诺亚，估计就是因为那个时代的发展才是这个世界原来的轨迹。

　　而诺亚现在所在的时代，因为多了诺亚这个超然物外的存在的关系，已经发生了一些改变，从原本的时代的轨迹里独立了出来了。

　　未来露西通过名为日蚀的时空之门，企图回到过去，改变命运，正好便是来到了有着诺亚存在的这个时代里。

　　也就是说，诺亚与未来露西所在的时代，分别是同一个世界中的两个不同的发展，跟平行的世界理论似是而非。

　　不得不说，这是一件很遗憾的事情。

　　如果未来露西所在的时代里有诺亚的存在，那么，以诺亚那相对于这个世界来说太过于高规格的能力，或许就能够拯救所有人，不至于让未来露西的时代走向毁灭了。

　　看未来露西在提及未来时那种痛苦与黯然的表现，诺亚有足够的理由相信。

　　在未来露西的时代里，『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』里的所有人通通都死了。

　　“……我有一个问题。”诺亚注视着未来露西，这么说道。

　　“你知道日蚀计划是什么吗？”

　　“日蚀计划？”未来露西微微一怔，旋即摇起了头。

　　“对不起，我并没有听说过。”

　　“那么，第二个问题。”诺亚的眼眸缓缓的凝了起来。

　　“除了你以外，是不是还有第二个人从未来回到了这个时代呢？”

　　“第二个从未来来的人？”未来露西愣住了，几乎是条件反射的回答。

　　“我……我不知道，但在我的那个时代里，穿越日蚀之门，来到这个时代的人，只有我一个。”

　　听到未来露西的话，诺亚心中的一些疑惑渐渐的解开了。

　　毫无疑问，眼前这个露西从未来回到这里，只有一个目的。

　　那就是将这个国家乃至这个世界的未来告诉这个时代的人，挽回这个时代的悲剧。

　　但是，从未来来到这个时代的人，并不是只有露西一个人。

　　自称罗的那个家伙曾经说过，如果这一届的大魔斗演武没有诺亚的存在的话，那结果就注定了。

　　也就是说，罗非常清楚，在没有诺亚的存在的情况下，这个时代的未来到底是什么样的。

　　这样一来，能够证明的事情就只有一件了。

　　罗，同样是从未来来的人。

　　而且，罗还布置了一个以日蚀为中心的计划，企图做些什么。

　　那到底是因为罗清楚的知道有10000头的龙即将袭击这个世界，这个世界将走向毁灭的未来，所以想改变那个命运呢？

　　还是另有所图呢？

　　诺亚觉得，自己开始接近真相了。

　　而就在这个时候，雪乃突然犹豫了一下，如此说道。

　　“诺亚大人，我想，从未来来到这个时代的人，并不仅仅只有露西大人一个人而已。”

　　未来露西怔住了。

　　诺亚同样微微一怔，看向了雪乃。

　　在诺亚的注视下，雪乃抿住了嘴唇，低声开口。

　　“那个自称为罗的人的真实身份，我知道。”

　　说着这样的一句话，雪乃告诉了诺亚一个名字。

　　听到那个名字，诺亚眼眸一闪，再度陷入了沉默。

　　“……对不起，我虽然从未来来到了这个时代，但却没有带来任何能够拯救这个时代的方案。”未来露西强忍着心中的感情，对着诺亚，有些激动的出声。

　　“但是，你那么厉害，一定有拯救这个时代的方法，我求求你，救救这个时代，救救我的同伴，救救我们的未来！”

　　闻言，诺亚洒然一笑。

　　“那种事情，不用你说，我也会做！”


第1714章 正在悄然发生与进行着

　　就在未来露西找到诺亚，并将未来会发生的事情告诉诺亚，让诺亚逐渐的开始意识到这一届的大魔斗演武下深藏的暗流时，外面同样发生了不少的事情。

　　首先，为了准备随时开启日蚀之门，阿尔卡帝欧斯找上了『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的旅馆，希望能够跟露西谈谈。

　　理所当然，在旅馆里，本来就与露西同一个队伍的艾露莎、温蒂、纳兹与格雷一行人同样在场。

　　经过一番交涉以后，一行人同意跟阿尔卡帝欧斯商谈，在阿尔卡帝欧斯的带领下，来到了日蚀之门的所在地。

　　在那里，阿尔卡帝欧斯将日蚀计划的一部分告诉艾露莎等人，并希望能够得到露西的协助。

　　然而，还没等到露西做出答复，有人便闯了进来，直接将阿尔卡帝欧斯与艾露莎一行人全部拿下。

　　菲奥雷王国的国防大臣——达顿。

　　这个国防大臣并不知道日蚀计划的真正内容，但却知道阿尔卡帝欧斯准备开启能够穿梭时空的日蚀之门。

　　在这样的情况下，达顿还以为阿尔卡帝欧斯准备利用日蚀之门，回到过去，进而做出改变历史的事情，对此表示出极为强烈的反对。

　　因此，在不明白日蚀计划的真正内容的情况下，这个国防大臣为了维护现在的历史，带着士兵闯了进来，直接将阿尔卡帝欧斯拿下，并将能够开启日蚀之门的星灵魔导士，也就是露西都视为同党，一起关押了起来。

　　至于艾露莎、温蒂、纳兹与格雷一行人，则是通通都被赶出了王宫，遣回了旅馆。

　　这件事情，被『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的魔导士们知道以后，所有人全都怒了。

　　如果仅仅是拿下阿尔卡帝欧斯，那也就罢了。

　　但是，达顿为了不让日蚀开启，将露西都视为同党，直接关押起来的行为，却是毫无疑问触犯了『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的逆鳞。

　　于是，在天亮之前，马卡罗夫做出了安排，让纳兹、温蒂、米拉、哈比、夏露露跟利力一行人组成一队，明天大魔斗演武的最终决赛开始时，由他们潜入王宫中，救出露西。

　　另外，艾露莎、格雷、伽吉鲁、朱毕安与拉克萨斯一行五人则是负责出席明天的决赛，将王国的注意力都给引到大魔斗演武这边，好让纳兹等人趁虚而入，救出露西。

　　至于其余人，依旧继续寻找诺亚和雪乃的行踪。

　　将一切都给准备妥当的『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』并没有发现。

　　在『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的旅馆的对面，一栋建筑物的顶端，罗静静的看待着这一切的发展，脸上逐渐的浮现出一个充满邪气的笑容。

　　“虽然发生了很多意外，但现在，历史已经开始走向正轨，照着这个样子继续发展下去，明天的大魔斗演武，结果，肯定跟我所知道的历史是一样的。”

　　作为从未来穿越而来的人，罗清楚的知道着明天的大魔斗演武的决赛到底会出现什么样的结果。

　　为了让翡翠信任自己，并开启日蚀之门，罗将那个结果告诉了翡翠。

　　如果那个结果出现，那就能够证明罗所说的未来都是真的，翡翠会因此而开启日蚀之门。

　　只是，罗没有想到，在这个时代里，居然出现了一个跟他所熟知的历史完全没有交集的人。

　　“诺亚·朵勒阿……”罗的表情变得阴晴不定了起来。

　　“那个家伙，到底是什么人啊？”

　　即不存在于罗所熟知的历史中，又拥有着那种超出人类范畴的力量，罗真的对诺亚有着很深的忌惮。

　　若是任由这个历史上不存在的变数继续在大魔斗演武上活跃下去，那么，最终，罗告诉翡翠的那个预言肯定会因为诺亚这个本来不存在的人的插手而不攻自破。

　　到那个时候，翡翠将不会再协助罗开启日蚀之门。

　　日蚀之门若是不能开启，那罗来到这个时代将变得毫无意义。

　　所以，罗才不惜冒着随时会触怒诺亚的危险，将雪乃给带走，以此来限制诺亚，将历史的走向导回自己所熟知的轨道。

　　而罗的努力，终究还是没有白费。

　　“虽然发生了不少偏离我熟知的历史的事情，但现在，历史终于重新走回正轨，我的那个预言也肯定能够实现，让翡翠相信我的话，将日蚀之门打开。”罗嘴角掀起。

　　“到时，就算你诺亚·朵勒阿有多么的超出常理，比所有的人类强大，那也无济于事了。”

　　留下这句话以后，罗直接化为了一道黑影，仿佛融入了月夜里一样，悄然消失不见。

　　……

　　另一边，在王宫里，得知了阿尔卡帝欧斯被拿下的翡翠急忙找上了达顿，将日蚀计划的真正内容全部告诉他。

　　“什……什么？！”

　　在翡翠的房间中，一个身材矮小的老年人震惊出声。

　　“有10000头的龙将袭击王国？那种事情怎么可能发生？！”

　　“我知道你不会相信，事实上，我同样没有相信这件事。”翡翠闭上了眼睛。

　　“所以，我才决定直到大魔斗演武结束之前，只做打开日蚀之门的准备，到底要不要执行日蚀计划，开启日蚀之门，那还得等到大魔斗演武的结果出来才行。”

　　“你……你打算将这个王国的未来寄托在一场祭典的结果上吗？”达顿的面色有些难看地说道。

　　“公主，那样是不是有些不妥啊？”

　　“除了这样以外，难道我们还有其余能做的事情吗？”翡翠有些无力地笑道。

　　“只要这个国家有万分之一的可能会出现危难，我们都必须为了这个国家的未来而做准备。”

　　达顿张了张嘴巴，说不出话来了。

　　“到底要不要执行日蚀计划，就让大魔斗演武的结果来告诉我吧！”翡翠脸上的无力笑容变成了饱含强烈意志的表情，凝视着外面逐渐亮起的天空，这么说道。

　　“不到那个结果出来以前，我是不会相信这一切的。”

　　“可是，那个结果有可能出现吗？”达顿犹豫了一下，这么说道。

　　“照目前的状况来看，没有那位诺亚·朵勒阿参赛，那个未来人所提到的结果，应该很难出现吧？”

　　“就是因为很难出现，一旦出现，那就能够证明那个未来人所说的都是真的。”翡翠看向了达顿，极为认真的出声。

　　“所以，我们能做的就是静待结果的出现。”

　　“……我明白了。”达顿沉声开口。

　　“如果是为了这个国家的未来的话，我会支持公主殿下的。”

　　“非常感谢你的理解，大臣。”翡翠点了点头，旋即，再一次的望向外面逐渐亮起的天空。

　　这个时候，翡翠的脑海里，只有着罗告诉自己的那个预言。

　　“名为『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的公会里的魔导士们将会击败一个个的对手，最后遍体凌伤的迎战『剑咬之虎（Saber_Tooth）』的斯汀，全员无损，斯汀则下跪投降……”

　　这个结果，没有任何人能够预料到。

　　就是因为这样，当它实现时，罗的预言才会显得有说服力。

　　“一切，就看大魔斗演武的结果了……”

　　这样下定决心的翡翠同样没有发现。

　　在外面的夜空之中，一道似妖精般的身影正如幽灵一样的飘荡在了那里，看着下方，翠绿似宝石般的眼眸中闪过若有所思的光芒。

　　“看来，真的发生了很不得了的事情了……”

　　梅比斯眺望向了『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』所在的旅馆的方向，一会以后，嫣然一笑。

　　“没办法了，就去帮帮那些孩子们吧……”


第1715章 没人能够预料到的结果

　　第二天，天才刚刚一亮，库洛卡斯里的居民们的情绪便高涨而起。

　　因为，今天就是大魔斗演武的决赛。

　　经过今天的比斗以后，接下来的一年里，来自菲奥雷王国各地的各个公会之间的排名，将全面揭晓。

　　对此，库洛卡斯的居民们都非常的期待。

　　毫无疑问，这一届的大魔斗演武比往届的精彩很多。

　　往届的大魔斗演武基本都是『剑咬之虎（Saber_Tooth）』在开无双。

　　隶属于『蛇姬之鳞（Lamia_Scale）』的鸠拉跟利欧往届的大魔斗演武根本就没有参加。

　　隶属于『人鱼之踵（Mermaid_Heel）』的神乐在往届的大魔斗演武里同样没有出过场。

　　这样一来，『剑咬之虎（Saber_Tooth）』自然是没有什么强劲的对手，几乎无往不利，每一届都轻松的拿下了冠军。

　　这样虽然让『剑咬之虎（Saber_Tooth）』的人气变得相当的高，可就比赛的精彩程度而言，肯定比不上今年这一届。

　　更别说，在今年的大魔斗演武里，还半路杀出了一个『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』了。

　　所以，今年的大魔斗演武确实非常的精彩，让无数人都期待万分。

　　而大魔斗演武最后一天的比赛，很快便来临了。

　　今天，观众们的欢呼声远远比前面几天都热烈，让人的情绪都开始高涨了起来。

　　在这样的情况下，大魔斗演武的决赛开始展开。

　　跟前面几天不同。

　　最后一天的大魔斗演武即没有竞技的部分，亦没有决斗的部分，只有一个比赛内容。

　　——生存战。

　　比赛场地为整个库洛卡斯。

　　各大公会的队伍将会被分散到库洛卡斯的各个角落里，在比赛开始的瞬间里自由行动。

　　行动期间，不限手段，不限魔法，相遇以后即能开战，也能逃离。

　　不管如何，最终，只要让一名对手无法再继续战斗，那就会获得1分。

　　分数将加进各大队伍的总分数里。

　　除此之外，各个队伍都将有一名队长。

　　队长的名单不公开。

　　但是，当队长被击败时，击败队长的队伍将获得5分，同样加进总分数。

　　照这样来计算，当一支队伍的所有参赛选手都被打倒时，将能够提供9分的高分。

　　击败除了自己以外的所有队伍的参赛选手，那最高更是可以得到45分。

　　因此，哪怕是目前暂居最后一名，只有区区12分的『四头猎犬（Quatre_Cerberus）』也好，都有翻盘得到优胜的机会。

　　就是在这样的规则下，这场生存战全面展开了。

　　可惜，比赛开始没有多久，队伍内的成员个体实力并不是很高的『青色天马（Blue_Pegasus）』便被全部淘汰。

　　不久以后，『四头猎犬（Quatre_Cerberus）』全员同样被淘汰，齐齐的退场。

　　随着比赛的进行，在『人鱼之踵（Mermaid_Heel）』里，除了神乐以外的成员同样全部被淘汰，只剩下一人。

　　旋即，在『蛇姬之鳞（Lamia_Scale）』中，除了鸠拉、利欧和雪莉娅一行三人以外的成员同样全部退场了。

　　接下来，于全场的欢呼声下，『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』与『剑咬之虎（Saber_Tooth）』进行了全面对决。

　　首先，格雷对战路法斯。

　　两个造型魔法的使用者的对决，起初呈现出一面倒的状况，让格雷被路法斯压着打。

　　最后，却是格雷奋起翻盘，挑翻了路法斯，获得了胜利。

　　再来，伽吉鲁对战罗格。

　　两个灭龙魔法的使用者的对决，则像昨天那场组队决斗的过程一样，由伽吉鲁全面碾压着罗格，最后，挑翻了罗格，获得了胜利。

　　紧接着，拉克萨斯同样遭遇了奥鲁伽。

　　只是，两个同为灭杀系的雷属性魔法使用者的对决即将开始时，鸠拉突然乱入，一击解决了奥鲁伽，诠释了没有了诺亚的参加以后，这一届的大魔斗演武最强的魔导士的实力有多强大。

　　面对在圣十大魔导都能排进第五位的鸠拉，拉克萨斯选择了战斗。

　　在一番苦战，全身都被打得遍体凌伤的状况下，拉克萨斯以一击灭龙奥义，击败了鸠拉，引起全场人的欢呼。

　　随即，格雷与朱毕安汇合，遭遇同样组队行动的利欧和雪莉娅，同在一番苦战下，战胜了两人。

　　接下来的发展，却让所有人始料未及。

　　艾露莎半途遭遇了神乐，在进行了一番精彩的白刃战以后，被米涅芭乱入。

　　由于昨天的惨虐，米涅芭彻底的恨上了艾露莎。

　　因此，在艾露莎与神乐对决的期间，米涅芭利用自己的空间魔法，突然转移到艾露莎的背后，进行偷袭。

　　那个时候，艾露莎完全没有察觉。

　　可是，与艾露莎对峙着的神乐却是清楚的看到从艾露莎的背后出现的米涅芭。

　　于是，神乐直接出手，在米涅芭的惊愕中，将艾露莎给救了下来。

　　本来，诺亚就对神乐有恩，艾露莎还是西蒙小时候一起同甘共苦的伙伴，神乐又怎么可能眼睁睁的看着艾露莎被偷袭呢？

　　不知道这一点的米涅芭被仇恨给冲昏头脑，无视了神乐的存在，偷袭艾露莎，却是被不耻这一行为的神乐给破坏。

　　最后，愤怒不已的艾露莎与神乐联手，将米涅芭斩于剑下，打倒了这个卑鄙的偷袭者。

　　之后，艾露莎与神乐再次展开公平的对决。

　　最终，艾露莎险胜一招，打倒了神乐，获得胜利。

　　至此，除了『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』与『剑咬之虎（Saber_Tooth）』以外，其余公会的队伍尽数退场。

　　但是，艾露莎、格雷、朱毕安、伽吉鲁与拉克萨斯一行五人却全部都遭受到重创，遍体凌伤，连站都站不稳了。

　　而『剑咬之虎（Saber_Tooth）』则只剩下一个人。

　　那就是斯汀。

　　自始至终都没有进行过大规模的战斗，无论体力与魔力都保持在全盛时期的斯汀。

　　面对一群连站都站不稳的对手，完全状态的斯汀绝对没有败北的理由。

　　然而，让所有人大跌眼镜的状况发生了。

　　面对艾露莎一行人，斯汀竟是产生了一种无论如何都不可能战胜的感觉。

　　在那感觉的迫使之下，斯汀不由的跪在了艾露莎一行人的面前，选择了投降。

　　这个结果，没有任何人能够预料到。

　　但是，『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的获胜，还是让全场观众无不欢呼，让这场大魔斗演武走向了落幕。

　　在那直冲天际的欢呼声下，此时，没有任何一个人想得到。

　　正是这个让人大跌眼镜的结果，导致了后面的灾难的开始。

　　……

　　在王宫的走廊上，一身女武神装扮的翡翠带领着大队人马，一脸严肃的往日蚀所在的方向走去。

　　在其旁边，达顿同样一脸的严肃，沉声开口。

　　“没想到，居然真的是这个结果。”

　　“这只能证明，那个未来人所说的都是真的。”翡翠眼眸中闪过坚毅的光芒。

　　“为了拯救这个国家，拯救这个世界，我将开启日蚀！”

　　……

　　与此同时，在龙之墓地里，诺亚正眺望着一具龙的骸骨，不知道在想着什么。

　　某一刻里，一道黑影在诺亚的背后闪现。

　　罗抬起眼帘，看着背对着自己，眺望着龙之骸骨的诺亚，似惊讶似意外般的说了这么一句。

　　“你既然真的留到了现在，我还以为你会离开。”

　　“我也以为你不会来，可你不是也来了吗？”诺亚转过身，望向了罗。

　　“我应该继续叫你罗呢？还是叫你罗格呢？”


第1716章 应该能够理解我的吧？

　　——罗格。

　　隶属于『剑咬之虎（Saber_Tooth）』，改变了『剑咬之虎（Saber_Tooth）』的五名强大的魔导士之一。

　　身体里不但植有着灭龙魔法的魔水晶，还曾经被龙亲自教授过灭龙魔法，有别于第一世代的纳兹、伽吉鲁与温蒂，也有别于第二世代的拉克萨斯，被称为第三世代的灭龙魔导士。

　　真正开始正视罗格是在得知其与斯汀一样，都是灭龙魔导士的那一天。

　　那个时候，诺亚对罗格的印象只有一个。

　　——冷。

　　这个灭龙魔导士的个性非常的冷。

　　平时不但相当的沉默寡言，只是默默的将打倒伽吉鲁当成自己的目标，而且，在大魔斗演武上还没有出过手，具体实力却比七年前S级魔导士升格考试时的纳兹、格雷与伽吉鲁等人强大不少。

　　这，就是诺亚所知的罗格的情报。

　　“所以，我完全没有想到，你居然就是从未来来的罗格。”

　　诺亚看着眼前那在自己的面前自称为罗，实则真名为罗格的邪魅男子，眼眸微微眯起。

　　“不过，这样一来就能够解释，为什么我从你身上感受到的魔力气息那么特殊了。”

　　第一次见到未来罗格的时候，诺亚就莫名其妙的觉得对方的身上似乎有着某种违和感，让他产生了一种似熟悉又似陌生般的奇妙感觉。

　　现在想想，那个时候的感觉，毫无疑问就是因为这个家伙乃是从未来来的罗格，所以，诺亚才会觉得未来罗格即熟悉，又陌生。

　　至于那种违和感，估计就是未来罗格身上的灭龙魔力了。

　　这个灭龙魔导士所使用的魔法，正是影属性的灭龙魔法。

　　也就是说，罗格与未来罗格都是由影龙养大的灭龙魔导士。

　　“只是，你的变化还真大啊。”诺亚微微打量了未来罗格一眼。

　　“如果说，这个时代的你给我的感觉只是冷的话，那么，现在的你给我的感觉，就是相当的邪了。”

　　更准确地说，应该说是相当的邪恶才对。

　　从未来罗格的身上，诺亚一直都能感觉到一种邪气。

　　那不是善男善女应该有的气质。

　　对此，未来罗格只是撇了撇嘴，不可置否般地说道。

　　“时间是会改变一个人的，我也已经不是七年前那个只会将伽吉鲁一直挂在嘴边，并一直想着打倒他的笨蛋了。”

　　“七年前吗？”诺亚直视向了未来罗格。

　　“也就是说，你是从七年以后的未来来的？”

　　“没错。”未来罗格展开了双手，大大方方的承认了。

　　“我是从七年以后的时代里，通过日蚀之门穿越到这里来的。”

　　闻言，诺亚并没有表现出多么惊讶的样子，反倒让未来罗格讶异了起来。

　　“你貌似不怎么惊讶啊。”未来罗格脸上的笑容一点一点的收敛了起来。

　　“怎么？你不是一直想知道日蚀计划吗？”

　　“你也说了，我想知道的是日蚀计划。”诺亚瞥了未来罗格一眼。

　　“日蚀的事情我已经知道了，不然也不会知道你是未来来的罗格，所以这一段就直接略过，你只要告诉我，日蚀计划到底是什么，那就行了。”

　　闻言，未来罗格微微皱了皱眉头，心中不由的涌现些许的疑问。

　　诺亚之前明明对日蚀这个词汇并没有产生什么特殊的反应，应该是不知道日蚀的存在与力量的才对啊。

　　这一会，怎么就突然知道了日蚀的事情了呢？

　　这个疑问，仅仅是在未来罗格的心中一闪即逝。

　　旋即，未来罗格便是将其抛到一边，紧视向了诺亚。

　　“所谓的日蚀计划，就是将日蚀七年来所收集的魔力当成炮弹进行发射，在开启日蚀之门以后，将日蚀加农炮给发射出去，消灭10000头来袭的巨龙！”

　　“消灭10000头来袭的巨龙？”诺亚倒是怔住了。

　　日蚀还有这样的力量？

　　可是，不对啊。

　　如果日蚀真的有这样的力量，那在未来露西的时代里，为什么日蚀加农炮没有出现，进而消灭10000头的巨龙呢？

　　并不知道诺亚的心中浮现了这么一个疑惑的未来罗格还以为诺亚是在惊讶10000头龙来袭这件事，如此说道。

　　“也许你不会相信，但我必须告诉你，在今天过后，将会有10000头的巨龙袭击这个国家。”未来罗格沉声开口。

　　“那是真正的地狱，没有任何人能够想象得到的地狱。”

　　“在我的时代里，也就是七年以后，世界已经被龙给支配，存活下来的人类则不到一成。”未来罗格闭上了眼睛。

　　“所以，我才会从未来来到这个时代，并向这个国家的公主翡翠进言，请求她举办大魔斗演武，收集开启日蚀所需的魔力，等到巨龙来袭时，再开启日蚀之门，将日蚀加农炮发射出去，消灭10000头的巨龙，挽救这个时代的未来。”

　　“这就是日蚀计划。”未来罗格叹息出声。

　　“只是，翡翠公主却不相信我的话，为了让翡翠公主信任我，我便将我所熟知的一个未来告诉她，只有我所言的未来成为真实，那翡翠公主才会相信我的话，进而打开日蚀，执行日蚀计划，拯救这个世界的未来。”

　　听到这里，诺亚心中一动。

　　“你所说的熟知的未来，该不会就是指大魔斗演武的结果吧？”

　　“就是这样。”未来罗格重重的点头。

　　“在我所熟知的历史中，大魔斗演武会以一个非常特殊的方式结束，那就是『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』全员无损，其余公会一律落败，最后剩下的斯汀处于全盛时期，却有感无法打败你们公会，下跪投降。”

　　“这个结果，一旦出现，那翡翠公主才会相信我的话，执行日蚀计划。”说到这里，未来罗格看向诺亚的眼神突然变了。

　　“可是，我没有想到，在这个时候，你居然出现了。”

　　未来罗格想说的话，诺亚几乎是一下子便明白了。

　　既然在未来露西的时代里，诺亚并不存在的话，那么，在未来罗格的时代里，诺亚同样应该是不存在的才对。

　　在这样的情况下，一个在未来罗格所熟知的历史中完全不存在的人突然出现，并加入其所预言的未来中占据非常重要的一环的『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』，表现出惊人的力量，那未来罗格肯定会慌。

　　毕竟，以诺亚的力量，若是继续在大魔斗演武上活跃下去，最终，斯汀下跪投降这个极为特殊的结果，极有可能不会出现。

　　这样一来，未来罗格告诉翡翠的未来就会不攻自破，翡翠将不会执行日蚀计划。

　　到那时，未来罗格的计划就全完了。

　　“为什么在我的时代里从来没有听说过你的存在，我也不是很明白，大概是因为我穿越到这个时代里，进而让这个时代出现了一些改变，所以才会这样的吧？”未来罗格这么说道。

　　“不过，虽然你的力量很强，可再强，面对10000头的巨龙，你又能够怎么样呢？”

　　“你能打倒几头龙呢？十头？百头？”未来罗格摇了摇头。

　　“可惜，对手是10000头的巨龙，单凭你一个人的力量，不可能改变得了未来。”

　　“因此，日蚀计划必须执行。”罗格斩钉截铁的开口。

　　“为此，我才不得不想办法让你离开大魔斗演武，让大魔斗演武的结果朝着我所熟知的未来进行发展，这么做，都是为了拯救这个世界，拯救未来！”

　　“这就是你想知道的事情，我已经全部告诉你了。”未来罗格口吻真挚地说道。

　　“你的话，应该能够理解我的吧？”

　　诺亚沉默了下来了。

　　然而，就在下一秒钟，诺亚淡然出声。

　　“只可惜，你在说谎！”


第1717章 那不是理所当然的吗？

　　这一个瞬间里，未来罗格脸上的表情完全凝固住了。

　　空间中的氛围豁然变得一片沉重，让诺亚与罗格周围的温度都仿佛下降了些许一样，给人一种剑拔弩张的感觉。

　　一会以后，未来罗格表情有些难看的开口。

　　“你凭什么这么说？”

　　“你没有发现，你的话有矛盾吗？”诺亚撇嘴一笑。

　　“你刚刚说，日蚀能够将收集而来的魔力当成炮弹来发射，那威力足以消灭10000头的巨龙，对吧？”

　　“没错。”未来罗格点下了头。

　　“你是在怀疑日蚀没有这个作用吗？还是在怀疑日蚀没有这种程度的力量呢？”

　　“基本上，这两点我都有怀疑。”诺亚仿佛没有察觉到未来罗格那难看的表情一样，这么说道。

　　“如果日蚀真的有消灭10000头巨龙的力量，那么，在你的时代里，你完全可以使用这个力量来消灭龙吧？”

　　“在我的那个时代里，人类只剩下不到一成，连在这个时代都需要收集整整七年才能收集完成的魔力，在人类剩下不到一成的情况下，怎么可能收集齐呢？”未来罗格大声开口。

　　“这根本就不是你怀疑我的理由吧？”

　　“在你的时代里收集不齐开启日蚀的魔力吗？”诺亚似笑非笑的看向了未来罗格。

　　“既然如此，你又是怎么来到这个时代的？”

　　未来罗格豁然僵住了。

　　“既然你能够通过日蚀之门，来到这个时代，那就证明，你在你的那个时代里收集到了足够用来开启门的魔力。”诺亚冷笑出声。

　　“那些魔力，难道就不能用来发射日蚀加农炮吗？”

　　“……在我的那个时代里，龙已经支配了世界，并分布到了世界各地去了。”未来罗格沉默了一会，紧接着如此说道。

　　“即使有足够的魔力用来发射日蚀加农炮，那也无法消灭分散到世界各地的龙。”

　　“你是想说，只有在这个时候，龙才会聚集在一起，向菲奥雷王国发动进攻吧？”诺亚神色漠然。

　　“那么，就算10000头龙聚在一起，进攻菲奥雷王国，想让日蚀加农炮的攻击范围遍布全国，进而消灭10000头的巨龙，那也是一件不太可能的事情吧？”

　　“就算不能全部消灭，那也能够消灭大部分！”未来罗格的语气变得暴躁了起来。

　　“在这种时候，能够消灭多少的威胁，就得消灭多少的威胁，那样危机也会相对的下降很多啊！”

　　“我到是赞成你的这个说法。”诺亚抬起眼帘，注视向了未来罗格。

　　“只要你的真正目的真的是为了消灭10000头的巨龙的话。”

　　听到这句话，未来的罗格的表情往下沉去了，并冷笑而起。

　　“说到底，你就是不信任我而已吧？”

　　“那不是理所当然的吗？”诺亚讽刺般的一笑。

　　“一个即可以随便将『大鸦的尾巴（Raven_Tail）』的五条人命拿来作为试探我用的诱饵，又可以面不改色的凭借心情，扬言杀死那个公会的幸存者，掳走我的同伴，浑身都是邪气的人的话，我怎么可能相信呢？”

　　“更别说，你口中所谓10000头的巨龙来袭的大事件，跟你之前和我说过的历史根本就不相符。”诺亚环视向了周围。

　　“你说过，在距今400年前，龙族都应该被阿库诺罗利亚给消灭了，可如今又是突然跳出数量达到10000头的巨龙，那本来就是一个矛盾。”

　　“所以，我只能设想，假如你所说的事情都是真的，那么，那10000头的巨龙到底是怎么来的呢？”诺亚蓦然一笑。

　　“比如，躺在这里的巨龙的尸骸全部复活？”

　　说着这样的一句话，诺亚的目光径直的射向了未来罗格。

　　“再比如，跟你一样，都是通过日蚀之门，从不同的时代里穿越而来！”

　　当这句话从诺亚的口中落下时，弥漫在空气中的沉重氛围豁然爆开。

　　“嗡——！”

　　从未来罗格的身上，一阵澎湃到极致的黑雾蓦然暴涨而起，化作一股黑风，似粘稠的沼泽一样，又似滚动的黑浪一般，汹涌澎湃的涌出，暴涌向了诺亚所在的方向。

　　然而，面对那汹涌澎湃的暴涌而来的漆黑巨浪，诺亚只是一紧拳头，手臂上瞬间浮现一道道有如电排线一样的魔力纹路，对着前方，蓦然轰出。

　　“咚——！”

　　可怕的力量化作一股恐怖的冲击波，让诺亚的拳风仿佛炮弹一样，狠狠的撞击在了暴涌而来的漆黑巨浪上，在一声巨大的闷击声响中，将那漆黑巨浪给生生的轰爆，如同火花一般，散向四面八方。

　　只是，那散向四面八方的黑雾并没有直接消失，而是仿佛融入了空气里似的，浑然弥漫了开来，包围住了诺亚。

　　随即，未来罗格的声音便从四面八方响起。

　　“你果然是一个异数，你的存在扰乱了这个世界的历史，让未来的发展跟时代的走向都变得不可预计。”

　　“所以，我想，应该会有很多人感谢我。”诺亚一边展开了自己的感应能力，寻找起未来罗格的行踪，一边说道。

　　“那种被确定的未来和历史，如果无法改变的话，那就让我来将它搅乱就行了，自己的命运，必须由自己来掌控！”

　　“可惜，已经太晚了。”未来罗格的声音依旧在四面八方响动着，本体则是根本察觉不到。

　　“大魔斗演武的结果已经出来了，那位公主大人一定也开始相信我的话，准备开启日蚀之门了，现在，你再想赶过去，早就晚了。”

　　闻言，诺亚不屑的笑了。

　　“我应该说你笨呢？还是说你蠢呢？你难道以为我这段时间只是乖乖的待在这里等你吗？”

　　未来罗格的呼吸一窒。

　　直到这个时候，未来罗格才发现，自己忽略了一件至关重要的事情。

　　“雪乃呢？”未来罗格震惊出声。

　　“雪乃怎么不见了？”

　　“那不是理所当然的吗？”诺亚眼眸中绽放出些许精芒。

　　“虽然在此之前，我不知道日蚀计划是什么，更不知道你有什么打算，可既然是被称为日蚀计划的话，那么，毫无疑问，这个计划的核心肯定就是日蚀！”

　　听到诺亚的话，未来罗格的蓦然一惊。

　　“看来，你已经想到了。”诺亚讥讽般的开口。

　　“没错，为了以防万一，我已经让雪乃去守住日蚀之门，无论谁想靠近过去，都将遭到雪乃的全力阻止！”

　　“可恶！”未来罗格怒骂了一声，紧接着，声音便是消失不见了。

　　但是，弥漫在周围的黑雾却没有散开，依旧包围着诺亚。

　　在诺亚的感应能力下，罗格的气息似乎遍布整个黑雾的范畴。

　　只是，知道雪乃守在日蚀之门，打算阻止任何人靠近，罗格不可能还待在这里。

　　“原来如此。”诺亚的面色往下沉去。

　　“来这里见我的只是一个思念体，本体根本不敢来到我的面前吗？”

　　那也是理所当然。

　　未来罗格本来就忌惮着诺亚，怎么可能亲自来到诺亚的面前犯险呢？

　　估计，未来罗格是像以前的杰拉尔那般，将一半的魔力转移到思念体的身上，以此来以假乱真，欺瞒过了诺亚的感知。

　　诺亚从未来罗格身上感觉到的违和感，有一部分的原因，也出自这里。

　　换言之，打从一开始，未来罗格就没有让本体出现在诺亚的面前过。

　　与诺亚进行接触的人，一直都只是寄宿了未来罗格一半魔力的思念体。

　　……

　　“嘭——！”

　　在库洛卡斯东边的高山上，巨蛋·弗拉鸟的会场，地面蓦然一爆而开，掀起一阵冲击跟碎石瓦砾，炸开了一个巨大的坑洞。

　　内里，一道流光飞掠而出，冲向了天际，随即，往王宫的方向，暴射而去。


第1718章 开启吧！日蚀之门！

　　就像诺亚所说的一样，翡翠一行人确实遭到了阻碍。

　　“你是……”看着站在日蚀之门前的少女，带领着大队人马的翡翠有些惊讶的出声。

　　“雪乃·阿古丽亚？”

　　“……你就是菲奥雷王国的翡翠公主吗？”雪乃的表情显得异常认真，看着翡翠，浑然出声。

　　“对不起，接下来，我不能再让你们接近日蚀之门了。”

　　雪乃的话，让翡翠的表情都从惊讶变成了严肃。

　　“你知道你在对着谁说这种话吗？”达顿上前一步，呵斥出声。

　　“站在你面前的可是菲奥雷王国的公主，你居然敢妨碍公主，魔导士，我们随时都可以将你治罪的！”

　　“没关系！”雪乃毫不犹豫的开口。

　　“只要能够完成诺亚大人的嘱咐，就算是让我献出这条微不足道的生命，那也无所谓！”

　　雪乃斩钉截铁的宣言，反倒是让达顿面色一僵，说不出话来了。

　　别说是达顿了，就是跟着翡翠一起来的王国士兵们都有些面面相觑了起来，一时之间，竟是不知道该怎么办。

　　在这样的情况下，翡翠沉默了一会，随即，轻声开口。

　　“我能够感觉到，你说的话没有一点虚假的部分，真是了不起的决心，能够让你献出这份决心的那位诺亚大人，看来，不是只有力量出众而已，人品也相当的出色。”

　　“但是，这不是你能够阻拦我们的理由！”翡翠振声开口。

　　“雪乃小姐，请你让开，我们有不得不打开日蚀的理由，如果你继续阻碍我们，那么，我只能让人将你拿下了！”

　　“我说过了，没有关系！”雪乃举起一只手，手中紧握着一把璀璨似黄金般的钥匙，眼中则是涌现强烈的意志。

　　“只是，没有杀死我的觉悟的话，那是不可能从我这里通过的！”

　　话落，被雪乃紧握在手中的钥匙绽放出炫目的光芒。

　　看到这一幕，一众王国的士兵们几乎是条件反射的举起手中的武器，对准了雪乃的方向。

　　然而，翡翠却是抬起手来，阻止了王国军的轻举妄动。

　　几乎是在下一秒钟，异象发生了。

　　从雪乃手中的星灵钥匙上绽放而起的炫目光芒豁然黯淡了下去。

　　紧接着，雪乃便是感觉到了。

　　自己刚刚才调动起来，灌输到手中星灵钥匙上的魔力，一下子全部不受控制的暴动了起来，连同其体内的大部分魔力一起，通通都被一股力量给拽走。

　　“什……什么？”雪乃吃了一惊，随即便是因为魔力的大量流失而身体一软，跪倒在了地面上。

　　眼看着雪乃露出不知所措的表情，翡翠解释道。

　　“既然你知道这个地方，那就应该知道，我们举办大魔斗演武的目的，就是为了替日蚀收集魔力，而这里就是日蚀之门的所在地，你在日蚀之门前使用魔法，魔力一下子就会被全部吸走，不可能进行战斗的。”

　　雪乃的俏脸顿时变了。

　　“不能使用魔法的话，即使你身为魔导士的实力再出众，终究都只是一个普通的少女而已。”达顿摇了摇头。

　　“很遗憾，你阻止不了公主的。”

　　说完，达顿立即挥了挥手，几个士兵便是上前，将雪乃给押了起来了。

　　雪乃虽然全身乏力，但还是拼命的挣扎了起来。

　　可惜，就像达顿所说的一样，没有了魔力，不能使用魔法，雪乃就只是一个普通的少女而已，不可能是一群大老爷们的对手，更不可能挣脱几个士兵的束缚了。

　　在这样的情况下，雪乃只能眼睁睁的看着翡翠一行人走到日蚀之门前，来到了日蚀之门旁边的装置。

　　“那位未来人使用了雪乃小姐的钥匙，打开了一部分的锁，而之前，我们也用露西·哈特菲利亚的钥匙，打开了剩下的锁，现在，日蚀的锁已经完全打开了，我们随时都能够开启门！”

　　翡翠凝视着自己面前的装置，旋即，转过头，看向了达顿。

　　“准备工作做的怎么样了？”

　　“已经让全城都进入了最高等级的戒备状态，也安排了人前往国境进行监视，如果龙群出现的话，我们一定能够在第一时间里得到消息。”达顿回答道。

　　“除此之外，士兵们也在开始疏散城里的居民，那些前来参加大魔斗演武的魔导士们则是正在召集中，已经齐聚在了库洛卡斯的中央广场上了。”

　　“很好。”翡翠点了点头。

　　“龙群出现以后，我们就立即发射日蚀加农炮，消灭巨龙，但是，对方再怎么说，数量都达到了10000头，到时候肯定会有一部分残存下来，与那些巨龙的战斗，我们需要那些魔导士的力量，千万不能怠慢了他们。”

　　“我明白。”达顿沉吟了一会，然后，瞥了挣扎中的雪乃一眼。

　　“只是，那位星灵魔导士似乎是应了诺亚·朵勒阿的要求，在这里阻止我们打开门，我们是不是应该将诺亚·朵勒阿甚至是『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』视为敌人呢？”

　　“千万不能这么做。”翡翠连忙说道。

　　“虽然不知道是怎么回事，但那位大人的力量超出常人许多，他将成为我们消灭残存下来的巨龙的王牌，再加上『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』里也有很多强大的魔导士，我们不能失去这股强大的力量。”

　　“但是，诺亚·朵勒阿让雪乃·阿古丽亚来阻止门的开启，这就是打算与王国为敌吧？”达顿皱起了眉头。

　　“到时候，若是他帮助龙群对付王国，那该怎么办？”

　　“那位大人也许并不知道日蚀计划的真正目的，更不知道有10000头的龙即将来袭，或许，跟大臣你之前一样，以为我们打算利用日蚀，改变历史，所以才想阻止我们。”翡翠严肃的看向了达顿。

　　“难道，跟那位大人做了一样的事情的大臣，也打算帮助龙群，对付王国吗？”

　　“这……”达顿顿时无话可说了。

　　“太过于武断是不行的。”翡翠抬起头，眺望向了日蚀之门。

　　“我认为，那位大人对我们并没有恶意，他虽然跟我们不同，拥有强大的力量，但再怎么说也是人类，不可能眼睁睁的看着龙群摧毁我们的国家，摧毁这个世界的。”

　　“……公主大人教训得是。”达顿无奈出声。

　　“那么，我们现在应该怎么做呢？”

　　闻言，翡翠闭上了眼睛，深吸了一口气，再睁开时，眼中已满是决然之色。

　　然后，翡翠毅然下令。

　　“开启吧！日蚀之门！”

　　话落，翡翠伸出手，一把握住了自己面前的装置的一个把手，浑然一扭，将开关给打开。

　　“咔嚓——！”

　　名为日蚀的宏伟大门上，一声极为清晰，仿佛什么机关启动了一样的声音响彻而起。

　　在翡翠一行人的注视下，烙印在大门之上的日月星辰开始转动了起来。

　　然后，大门缓缓的打开。

　　“铮——！”

　　随着日蚀之门的逐渐打开，一阵刺眼的光芒开始从门内闪出。

　　看着门内的亮光，在场的所有人均都屏住了呼吸。

　　直到，那闪着刺眼的光芒的大门完全敞开。

　　全场，蓦然一静。

　　“轰隆隆……”

　　突然，整个地面都开始震颤而起了。

　　“怎……怎么了？！”

　　“发……发生什么事了？！”

　　王国军的士兵们开始骚乱了起来。

　　翡翠与达顿同样一惊，一边竭力的稳着身形，一边惊慌失措而起。

　　“公……公主？！”达顿惊慌出声。

　　“到底怎么回事啊？！”

　　翡翠同样有些不知所措，并看向门的方向。

　　下一刻，翡翠的面色豁然凝固而起了。

　　“咚——！”

　　伴随着一声极为沉重的脚步声，一只布满鳞片的狰狞龙爪从日蚀之门里探了出来，轰然落在了地面上。


第1719章 来自400年前的龙群

　　“咚——！”

　　当那狰狞的龙爪从名为日蚀的巨大门扉里探出，并轰然落在地面上时，一阵惊人的冲击以那浑然落下的狰狞龙爪为中心，整个一爆而开，震荡向了四面八方。

　　那冲击，简直就像是十二级以上的恐怖台风一样，仿佛爆炸一般的掀开，将整个地面都给震得龟裂而起，似蜘蛛网一般，蔓延而出。

　　“呜啊啊啊啊啊啊——！”

　　手持武器的王国士兵全部都在一阵惊呼与悲鸣中被袭击而来的惊人冲击给吹飞，仿佛一件件的垃圾一样，极为干脆利落的被震了出去。

　　被一群士兵们给拘束着的雪乃甚至都还没有反应过来发生了什么事，那一个个紧紧的押着她的士兵便同样都被震飞了出去，反倒让雪乃挣脱了束缚，趴在了地面上，如置身于台风中一样，被冲击风浪给吹得连眼睛都睁不开了。

　　翡翠同样因为趴在了地面上而逃过了被吹飞的下场，可她的眼睛却怎么样都没有办法闭上，死死的盯着日蚀之门的方向，眼中满是震撼。

　　在这样的情况下，狰狞的龙爪再一次的抬起，其主人也缓缓的从门内行走而出了。

　　没过多久，在场的所有人，包括翡翠、雪乃、达顿跟那一个个被吹飞的王国士兵们，均都看到了。

　　一头巨龙，从名为日蚀的巨大门扉里，走了出来。

　　在翡翠一行人震惊的目光中，从日蚀之门里行走而出的巨龙睁开了一对猩红的眼睛，内里闪烁着凶光，抬起巨大的头颅，仰天咆哮。

　　“吼吼吼吼吼吼吼——！”

　　震耳欲聋的咆哮声如宣告这个时代归属的钟声一般，化作足以形成响亮回音的声浪，如实质般的冲击劲风一样，再一次的爆发而开了。

　　……

　　同一时间里，在库洛卡斯中，所有尚且还留在这个城市里的魔导士们均都清楚的听到了响彻天际的龙吟声。

　　当下，一个个来自王国各地的公会的魔导士们全都转过头，看向了龙吟声的来源处，即王宫所在的方向。

　　紧接着，所有人都看到了这样的一幕。

　　看到了一道道巨大的黑影振动着一对仿佛能够遮天蔽日一般的翅膀，乘着风，接连的飞上了天空的一幕。

　　而且，伴随着时间的流逝，从王宫中冲天而起的巨大黑影还越来越多，越来越多，到最后，已经是多到了足以形成浪潮的地步了。

　　直到某一刻里，从王宫中冲天而起的巨大黑影才终于是没有再出现。

　　可是，那一道道巨大的黑影已经是多到将整个天空都给布满的程度。

　　下一秒钟，那一道道的巨大黑影齐齐的仰天咆哮。

　　“吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼——！”

　　极其恐怖的咆哮声化作实质般的音浪，自整个天空中宣泄而下，如同浪潮一般，铺天盖地的暴涌向了整个库洛卡斯。

　　这一刻里，在那恐怖的音浪下，一栋栋的建筑物都开始变得摇摇欲坠了起来。

　　这一刻里，在那恐怖的音浪下，地面都开始微微震动而开。

　　这一刻里，在那恐怖的音浪下，一个个的魔导士均都捂住了耳朵，发出了惨叫。

　　这一刻里，在那恐怖的音浪下，所有待在库洛卡斯里的魔导士们的心中，通通都升腾起了一阵无法形容的冰冷感觉。

　　于此，灾难开始了。

　　在所有人的注视中，布满了整个天空的龙群里，一头头的巨龙均都朝着下方那有着花之城的美称的城市，吐出了携带着各种各样的属性，却同样蕴含着可怕威力的吐息。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　从天而降的巨龙吐息接连的落在了一栋栋的建筑物上，将一栋栋的建筑物完全摧毁，激起阵阵火光，掀起股股冲击风浪，于接连不断的爆炸声中，制造着一座座的废墟。

　　仅仅一刹那。

　　仅仅一刹那，整个库洛卡斯便化作一阵火海。

　　被那恐怖的爆风给掀翻在地的一个个魔导士们看着前一秒钟还完好无缺，这一秒钟却蓦然化为一片火海的库洛卡斯，一个个的犹如失去了魂魄一样，再也反应不过来了。

　　……

　　在周围缭绕着火浪的王宫中，翡翠跪倒在了地面上，望着那布满整个天空的一头头狰狞的巨龙，状若呆滞的流下了泪水。

　　看到这里，翡翠心中的一个巨大的疑问，终于是解开了。

　　为什么在400年前就已经差不多灭族的龙，在400年以后的这个时代里，还会有整整10000头聚集成群，袭击菲奥雷王国，统治世界呢？

　　原因很简单。

　　因为，袭击而来的龙群并不属于这个时代，而是通过日蚀之门，从另外一个时代里来到了这里。

　　从距今有着400年的历史，龙族尚且还称霸着世界，阿库诺罗利亚也没有出现的那个时代。

　　也就是说，向翡翠进言的未来人的目的，并不是什么将日蚀收集起来的魔力当成加农炮来发射，消灭10000头的巨龙。

　　未来罗格的真正目的，就是想借日蚀的力量，从400年前的时代里召唤出10000头的巨龙。

　　只是，单凭未来罗格一个人，想集齐开启日蚀的魔力，根本不现实。

　　所以，未来罗格才会利用翡翠，让王国替自己收集魔力。

　　“这才是真正的日蚀计划，只属于我所有的日蚀计划！”

　　说着这样的一句话，未来罗格缓缓的从火海中走了出来，来到了满脸呆滞的流着泪水的翡翠面前，眺望着那遮天蔽日般的10000头巨龙形成的龙群，咧了咧嘴，终于是大笑而起了。

　　“现在，独属于我所有的日蚀计划终于是完成了，整整10000头的巨龙将为我所用，我将成为真正的龙之王，支配这个世界！”

　　闻言，翡翠紧握着拳头，以饱含无尽愤怒与恨意的眼神死死的盯着未来罗格，艰难的挤出声音。

　　“你的目的到底是什么？”

　　未来罗格蓦然一笑，笑容在火光的照耀下显得异常的邪恶。

　　然后，未来罗格开口了。

　　“我说过了，在我的那个时代里，世界被龙所支配着，但那指的并不是10000头的巨龙形成的龙群，而是指曾经屠戮了龙族，从龙血之中诞生的龙之王——阿库诺罗利亚！”

　　翡翠为之一惊。

　　阿库诺罗利亚？

　　在未来里支配着整个世界的龙，不是10000头巨龙形成的龙群，而是《默示录》中记载着的黑龙？

　　“这是事实。”未来罗格眯起了眼睛。

　　“七年以后的世界就被那头只为了杀戮跟破坏而存在的龙之王给支配着，人们每天都生活在恐惧当中，那样的世界，早已只剩下绝望跟痛苦。”

　　“为了从阿库诺罗利亚的支配中逃脱，我创造出了能够支配龙的秘术，也就是所谓的驭龙魔法。”未来罗格咬了咬牙，有些恨恨的开口。

　　“可是，不知道是因为阿库诺罗利亚的本质是人类的关系，还是他的力量太过于强大的原因，我的驭龙魔法根本就没有办法对他起效，最终，我只能从阿库诺罗利亚支配的时代里逃到了这里，并为此做出了计划。”

　　“日蚀根本就没有什么加农炮的作用，它就是一扇门，连接时间的一扇门。”未来罗格得逞般的笑着。

　　“本来，通过调整时间，我们可以随意的进入时间洪流中，前往指定的任何一个时代，但在7月7日前的月食之夜里，这扇门只会连接向一个时代。”

　　“连接向400年前，龙族依旧存在的那个时代，将总数达到10000头的巨龙全部从过去召唤而来！”未来罗格展开了双手，以庞大的龙群作为背景，仰天大笑。

　　“接下来，我将会使用我的驭龙魔法来支配龙群，向阿库诺罗利亚发起挑战，到时候，我将成为新的龙之王，支配这个世界！”

　　说完，未来罗格狞笑着举起了一只手，手中波动起了一股黑雾。

　　“公主殿下，谢谢你帮了我这么大的一个忙，但你已经没用了，安心的去死吧！”

　　话落，从未来罗格手中波动而起的黑雾猛然爆开，化作一根漆黑的箭矢，如出膛的子弹，暴射向了跪倒在地面上的翡翠。

　　翡翠只是呆呆的看着这一幕，根本就没有想反抗。

　　就在这一个瞬间，一道黑影窜至翡翠的面前，对着暴射而来的漆黑箭矢，轻轻的一挥手。

　　“嘭——！”

　　能够洞穿人体的黑之箭直接被拍散，化作点点黑雾，消失不见。

　　“计划倒是挺周全的。”

　　一个声音，渐渐的响起。

　　“就是不知道，你有没有想过，那10000头的巨龙将会有什么样的死法呢？”


第1720章 终究只有五位数的等级

　　“呼——呼——呼——呼——！”

　　天空之中，一头头巨龙扇动翅膀的声音极为清晰的回荡在了周围，不绝于耳着。

　　炙热的火海里，未来罗格凝视着没有任何前兆的突然出现的诺亚，不由的咋舌出声。

　　“果然还是来了吗？诺亚·朵勒阿！”

　　诺亚没有理会未来罗格，先是瞥了自己背后瘫坐在地面上，还没有从被利用的打击中反应过来的翡翠一眼，再看向自己的怀中。

　　只见，在诺亚的怀中，一脸惊魂未定的雪乃躺在那里，看着天空中的庞大龙群，久久没有能够回神。

　　显然，雪乃并没有想到，所谓的10000头的巨龙，竟是从名为日蚀的时空之门里出来，从400年前的时代，来到这个世界里的。

　　看着这样的雪乃，诺亚轻声开口。

　　“未来露西呢？”

　　“诺……诺亚大人？”雪乃这才反应了过来，如实的回答。

　　“未……未来露西大人并没有和我在一起，我们在守着日蚀的过程中得知露西大人被王国给收押了起来，所以，未来露西大人去救露西大人去了。”

　　“是吗？”诺亚冷静的点了点头，将怀中的雪乃给扶了起来，护在自己的背后，直视着前方。

　　“既然这样，雪乃，你就带着那边那个公主大人，一起离开这里，找到公会的同伴们，跟他们一起行动。”

　　“那……那诺亚大人呢？”雪乃连忙开口。

　　“诺亚大人怎么办？”

　　“我吗？”诺亚撇嘴一笑，头也不回地说道。

　　“我留下来，你们不用担心我。”

　　雪乃顿时张了张嘴巴，似乎还想说点。

　　可还没有来得及说完，便是被未来罗格给打断。

　　“离开？”未来罗格嗤笑了一声。

　　“不，你们谁也走不了！”

　　说完，未来罗格抬起了一只手。

　　“吼——！”

　　天空中，那庞大的龙群里，其中一头巨龙突然咆哮了一声，化作离弦箭矢，俯冲而下，携带着呼啸的大气与浑厚的劲风，似巨大的陨石一般，对着下方的诺亚，暴冲而去。

　　“诺亚大人？！”雪乃惊呼出声。

　　然而，诺亚却只是冷冷的注视着那从半空中俯冲而下，以极为浩大的声势，对着自己暴冲而来的巨龙，一只手紧握成拳。

　　“嗡——！”

　　电排线一样的魔力纹路爬上了诺亚的手臂。

　　经过魔术的补强与第三永动机关提供的无穷无尽的魔力，这一刻里，恐怖的力量涌上了诺亚的手臂。

　　“砰——！”

　　一声炸响，诺亚冲天而起，对着俯冲而来的巨龙的胸膛，狠狠的轰出了一拳。

　　“咚——！”

　　当诺亚的拳头浑然落在了那巨龙的胸膛上时，如同敲钟般沉重的巨响在半空中乍现。

　　紧接着，那携带着浩大的声势俯冲而下的巨龙便是整个被轰飞，化作了一枚炮弹，以比来时更快的速度，倒飞而出，狠狠的撞在了一栋建筑物上。

　　巨大的建筑物直接被巨龙被撞得粉碎而开，化作碎石瓦砾，将那巨龙给埋进了碎石堆里，再也见不到身影。

　　未来罗格的表情凝固在了脸上。

　　雪乃捂住了自己的嘴唇，眼中涌现了惊喜的光芒。

　　连一直瘫坐在地面上的翡翠都睁大了自己的眼睛，看着那从半空中缓缓的落下，稳稳的站在地面上的诺亚，眼中全是难以置信。

　　别说是这些人了，就是天空中的龙群都浑然滞下了咆哮声，一时之间，竟是失去了动静。

　　在这样的情况下，诺亚抬起眼帘，注视向了未来罗格，讽刺般的开口。

　　“如果你召唤出来的是神，那么，或许我还需要担心一下，但是，召唤出这么一群迟早会死在阿库诺罗利亚手中的龙，想吃定我？再来10000头都不够看！”

　　话落，诺亚毫不理会未来罗格那暴怒的表情，瞥了雪乃一眼。

　　“赶紧带那边的公主殿下离开，雪乃，不然，一旦我拿出全力战斗，你们会遭受到波及的！”

　　雪乃一惊，连忙点头。

　　而这个时候，翡翠的眼中同样萌生了希望。

　　“请您救救这个国家！诺亚大人！”

　　翡翠仿佛抓住了最后一根救命稻草一样，爬到诺亚的背后，一把揪住了诺亚的衣摆，饱含希冀地喊道。

　　“现在，只有您才有办法拯救这个国家了！”

　　诺亚回过头，看着翡翠那挂满了泪痕，眼中却充满着希冀的眼神，半晌以后，点下了头。

　　“我会尽力的。”

　　翡翠咬着嘴唇，强忍着再留下眼泪，将心中的无尽感激之情给掩埋了起来，艰难的站起身。

　　雪乃立即扶住了翡翠，目光却一直停留在诺亚身上，低语道。

　　“诺亚大人，请你务必小心。”

　　留下这句话以后，雪乃扶着翡翠，往库洛卡斯中心的方向而去。

　　这一回，未来罗格没有拦住雪乃与翡翠，只是死死的盯着诺亚。

　　唯有天空中的庞大龙群，看着逐渐离去的雪乃跟翡翠，多多少少有些骚动了起来。

　　看着那陷入骚动的龙群，诺亚眉头一挑，似笑非笑的对着未来罗格说道。

　　“看来，以你的力量，即使有着可以支配龙的魔法，依旧没有办法完全控制住数量达到10000之数的龙群呢。”

　　“……我不需要完全控制住龙群。”未来罗格面色一沉，冷冷的出声。

　　“我只需要放任它们去破坏，并给予它们一个目标，那就足够了。”

　　“就是靠着这种勉强的方式，你才让10000头的巨龙继续待在这里的吧？”诺亚撇了撇嘴。

　　“如果想完全让巨龙听命于你，以你的能力，大概就只能控制住十几头了。”

　　“一次能够控制十几头龙，那就已经足够了。”未来罗格从容不迫地笑道。

　　“而你，真能单独对付得了10000头的巨龙吗？”

　　说着这样的一句话，罗格的身上涌现澎湃的魔力。

　　魔力化作一张看不见的网络，连接向了天空中的一头头巨龙，让那一头头的巨龙对着下方的诺亚咆哮出声，震出声浪，拍打着诺亚的一身衣袍，将诺亚的一身衣袍吹得猎猎作响。

　　顶着那汹涌澎湃的声浪，诺亚的眼眸微微一闪。

　　以诺亚那出神入化的感应能力，完全可以感觉到。

　　天空中，那庞大的龙群里，一头头的巨龙的气息虽然非常的强悍，但却参差不齐。

　　在那龙群之中，最强的一部分估计能够达到五位数的顶尖，比肩箱庭中的神灵。

　　但是，最弱的一部分，估计就只有在五位数中垫底，比肩圣十大魔导的程度了。

　　同为五位数，差距就是这么大。

　　只是，刚刚，诺亚以达到神灵等级的一拳轰飞那头巨龙时，却是发现，龙的鳞片异常的坚硬。

　　以那龙鳞的强度，怕是人类中没有任何一个魔导士能够对其造成损伤吧？

　　除非是像纳兹、伽吉鲁与温蒂那样，习有专门对付龙的灭龙魔法。

　　“只可惜，终究只有五位数的等级，根本造不成威胁。”

　　不知道什么时候，在诺亚的手中，一把白银小剑出现在了那里。

　　“艾斯特，你的话，应该能够轻松斩断那些龙鳞吧？”

　　“当然。”艾斯特的声音在诺亚的心中响起。

　　“我是主人的剑，只要主人挥剑，那就没有主人斩不开的东西。”

　　闻言，诺亚蓦然一笑，轻声咏唱。

　　“——冷酷的钢之女王，斩妖除魔的圣剑啊，在此化为钢之剑，赐与我神力——”

　　耀眼的白光从白银的小剑上绽放而起，瞬间照亮了整个夜空。

　　看着那浑然闪耀而起的炫目光芒，未来罗格猛然一声令下。

　　“全部给我上！”

　　天空中，庞大的龙群一声咆哮，铺天盖地的暴涌而下，冲向了那炫目的白光的所在地。

　　战斗，一触即发。


第1721章 非常邪恶且黑暗的气息

　　“啪……啪啪……”

　　一栋栋化作废墟的建筑物上，碎石时不时的往下掉落着，砸向了地面，激起一声声清脆的声响。

　　在周围的建筑物都在着火，四面八方全是火海的街道上，雪乃扶着翡翠，以最快的速度，往库洛卡斯的中心赶去。

　　“吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼——！”

　　天空中，一声声震耳欲聋的龙吟声不住的响动着，让一阵阵的声浪连连吹袭在火海之中，助长着火海的趋势。

　　雪乃一边扶着翡翠，一边顶着来自周围的火浪跟风浪，抬起头，看向上空。

　　在天空中，几头巨龙不断的徘徊，并向着下方的一栋栋建筑物喷出灼热的吐息，摧毁着这个城市。

　　未来罗格的驭龙魔法终究还是无法控制住数量庞大的龙群，就算勉强让大部分的龙留在王宫那边掠阵，依旧有一些脱离了出来，完全不理会未来罗格的命令，在库洛卡斯里肆虐着。

　　未来罗格从400年前的时代里召唤而来的10000头巨龙，估计，全部都是将人类当成食物和家畜，不赞同和人类一起生存的反对派的龙吧？

　　所以，一来到这个充满人类气息的城市里，这些龙便毫不犹豫的进行起了破坏，根本没有任何的情面可言。

　　在这种情况下，库洛卡斯不断的在龙的吐息中被摧毁着。

　　幸好，在打开日蚀之门以前，翡翠让王国军的士兵们把城内的普通居民给疏散了。

　　不然，这一会，恐怕已经造成了极大的伤亡了吧？

　　眼睁睁的看着周围一栋栋的建筑物在巨龙的吐息下被摧毁，坐落着王宫的库洛卡斯更是逐渐的走向毁灭，翡翠的内心被罪恶感给折磨着。

　　这一切，全部都是打开了日蚀之门的自己的错。

　　翡翠的心中回荡着这句话，并痛苦万分的遭受着罪恶感的折磨。

　　这个时候，一道龙之吐息从天而降，重重的落在了雪乃跟翡翠旁边的一栋建筑物上。

　　“嘭——！”

　　灼热的吐息顷刻间轰爆了建筑物，激起浑厚的火光跟爆风，让碎石瓦砾溅射着，砸落在了四面八方。

　　猝不及防之间，雪乃跟翡翠被冲击而来的爆风给掀翻在地，发出了惊呼声。

　　“公主大人！”雪乃艰难的起身，扶住了旁边的翡翠。

　　“你没事吧？”

　　“我没事。”翡翠摇了摇头，看着雪乃，黯然开口。

　　“雪乃小姐，请你别再理我了，赶紧自己逃跑吧。”

　　“不行。”雪乃毫不犹豫的否决。

　　“我怎么能够扔下公主大人不管呢？”

　　“可是，招来龙群的人是我，我是导致这个国家，乃至这个世界都面临着10000头巨龙的威胁的罪魁祸首。”翡翠悲痛万分的出声。

　　“我的罪孽已经够重了，即使在这里死去也无法弥补，如果你为了救我而死，那我就没有脸见那位为了这个国家而正在战斗中的诺亚大人了，所以，哪怕只有你一个人也好，请你赶紧离开。”

　　“公主大人只是被利用而已，根本没有任何的过错。”雪乃毫不妥协。

　　“而且，让我将你带到安全的地方的人就是诺亚大人，如果我在这里扔下你不管，那我也没有脸再见诺亚大人了，请你跟我一起离开吧！”

　　说完，雪乃强硬的扶起翡翠。

　　没有办法之下，翡翠只能任由雪乃施为。

　　然而，下一刻，翡翠瞥见了上方的场景，俏脸陡变，大喊出声。

　　“快逃！”

　　雪乃还没有反应过来，一阵惊人的风浪便是从天而降，拍打在了雪乃与翡翠的所在地上，将周围的火浪都给扑灭了些许了。

　　当下，雪乃连忙抬起头，看向天空。

　　在那里，一头巨龙缓缓的降了下来，眼眸死死的盯着雪乃跟翡翠，里面闪过戏谑的光芒。

　　被那对眼眸给注视着，雪乃与翡翠只感到浑身都变得冰凉了起来，连动都没有办法动弹一下了。

　　旋即，那巨龙便是以缓慢的动作，张开了龙嘴。

　　内里，一阵澎湃的火焰正在涨动着，并不断的压缩。

　　就在巨龙的火焰吐息即将喷出，落在雪乃跟翡翠的身上时，一道炫目的闪电暴射而来，掠过半空，以极快的速度，蓦然落在了那巨龙的身上。

　　“嘭——！”

　　炫目的闪电直接击爆了巨龙的头颅，让一阵浓郁的血水溅射而起，如水花一般，洒落向了四周。

　　“轰隆——！”

　　整个头颅都被炸飞的巨龙倒在了地面上，逐渐的失去了生气。

　　看着这一幕，雪乃跟翡翠均都呆在了当场。

　　只不过，一个漠然的声音立即惊醒了两人。

　　“别在那里发呆，赶紧走。”

　　雪乃与翡翠浑然一惊，下意识的转过头，看向了声音处。

　　在澎湃的火海里，一道娇小的身影正临空悬浮在了那里。

　　齐肩的银发如月光般耀眼。

　　似蛇般的眼眸非常的妖艳。

　　一股静谧和高贵的气质在那娇小的身影上弥漫着。

　　那一幕，如同女神降临一般，美丽得让人无语凝噎。

　　“你……”雪乃有些犹豫的出声。

　　“你是？”

　　“妾身只是接受主人的命令，来保护你们的周全的而已。”雅典娜淡淡的出声。

　　“所以，别在那里发呆了，赶紧离开这里，跟你们的同伴汇合。”

　　雪乃与翡翠互相对视了一眼，知道现在不是归根究底的时候，齐齐的点下了头，继续往目的地赶去。

　　雅典娜则是转过头，望着王宫的方向，妖艳的蛇瞳中闪烁着莫名的光彩。

　　“妾身的宿缘之人，区区龙群自然无法奈何得了你，但你可得当心了。”

　　说着这样的话，雅典娜闭上了眼眸。

　　“有一个……不，两个非常邪恶且黑暗的气息正在靠近。”

　　“对付他们，你可能得费神了。”

　　……

　　“铮——！”

　　在王宫的上空，炫目的白银之光如同闪耀的太阳，不住的在龙群里涌出，将周围的火海都给渲染成了另外一种颜色。

　　“喝啊啊啊啊啊啊啊——！”

　　炫目白光的中心，诺亚暴喝出声，手中『歼魔圣剑（Demon_Slayer）』划过一道道冰冷的弧光，又似月光一般，扫向了四周。

　　“绝剑技！三型——影月圆舞！”

　　月光般的斩击掠过空间，并犹如一个圆弧一样，蓦然乍现。

　　在那乍现的月光之中，咆哮着往诺亚的方向暴冲而去的一头巨龙刚刚触及到些许，身上，那触及到的部分立即是出现了一道白线。

　　“噗哧——！”

　　白线出现的那一个瞬间里，巨龙的身体立即是顺着那白线，直接断裂成两半，带着大量的血水，从天空中掉落而下。

　　而触及到了那月光般的斩击的巨龙并不仅仅只有那一头。

　　“噗哧——噗哧——噗哧——！”

　　伴随着一声声的撕裂声，一头头的巨龙均都被斩成了两半，携带着阵阵血雨，从半空中洒落了下去。

　　那除了灭龙魔法以外，没有任何一个魔导士能够破开的鳞片，在名为『歼魔圣剑（Demon_Slayer）』的精灵魔装下，脆弱得简直就像是纸片一样。

　　手持这么一把恐怖的圣剑，诺亚在龙群中不断的冲杀着，将一头头的巨龙接连的斩杀，浑身都沐浴在了龙血之中。

　　那身影，简直犹如鬼神。

　　地面上，亲眼看着这样的一幕的未来罗格大喊着。

　　“别靠近过去！用吐息！用远距离攻击！”

　　接收到未来罗格的命令，一头头围在诺亚的四周的巨龙豁然张开了狰狞的兽嘴，汇聚起一股股的魔力。

　　下一刻，一道道龙之吐息暴射向了诺亚的方向，浑然落在了其身上。

　　“嘭——！”

　　威力惊人的吐息在诺亚的所在地上浑然爆开，化作一阵火光，于半空中震荡而出。


第1722章 怪物？单方面的屠杀！

　　看着在天空的龙群中一爆而开的火光，地面上，未来罗格的脸上浮现了一个胜利的笑容。

　　然而，下一秒钟，那个笑容便直接僵在了未来罗格的脸上。

　　“嗡——！”

　　只见，半空中，那在龙群里一爆而开的火光突然一个震颤，如同一道道的气流一样，通通开始往中心汇聚而去。

　　在那里，诺亚高高的举起手中圣剑，将周围的一道道火光全部汲取到了圣剑的剑身上。

　　顿时，一道道灼热的火光汇聚在了白银圣剑的剑身上，缭绕着明亮的剑身，膨胀而起。

　　诺亚就这样紧紧的握着暴涨着灼热的火焰的圣剑的剑柄，一个伏身，整个人都似子弹般的弹射而出，瞬间弹射至离自己最近的一群巨龙的面前。

　　“绝剑技！四型——炎斩！”

　　涨动着灼热的火焰的圣剑重重的斩落。

　　“嘭——！”

　　比先前更加惊人的火光顿时炸起，化作一阵滚烫的火浪，顷刻间便是覆盖住了一群巨龙，并震起一股狂暴的冲击，将离得近的一群龙都给震飞了出去，瞬间冲散了一整个的龙群。

　　然后，在那滚烫的火浪里，一头头的巨龙有如浑身都被烤焦一样，一一从中掉落而下，砸落在了地面上，让地面都颤动了起来。

　　未来罗格只能竭力的稳着身形，看着周围躺满的一具具龙尸，洒满的一阵阵龙血，浑身都战栗而起了。

　　“那……那个家伙，难道真的是怪物吗？”

　　就像诺亚所推测的那般，龙的鳞片跟身体都非常的坚硬，不但对物理攻击的防御相当的高，对魔法的抗性同样高得难以想象。

　　除了灭龙魔法以外，想找出对龙有效的魔法，几乎可以说是一件不可能的事情。

　　至少，在这个世界里是这样的。

　　所以，哪怕是一头最弱的五位数垫底的龙都好，人类都是不可能打得赢的。

　　哪怕是掌握着灭龙魔法，想打倒巨龙，那都是一件相当困难的事情。

　　不是谁都能够成为像阿库诺罗利亚那样的存在的。

　　正是因为清楚的知道着这一点，未来罗格这个使用着影属性的灭龙魔法的灭龙魔导士才会另外创造出可以支配龙的驭龙魔法，而不是正面与龙战斗。

　　然而，在诺亚的面前，人类根本无法战胜的巨龙简直就像是一头头最为脆弱的蜥蜴一样，接连的被斩杀。

　　那种事情，怎么可能发生呢？

　　“如果人类真的能够拥有这种程度的力量，世界又怎么可能会被阿库诺罗利亚给支配呢？！”未来罗格冲着半空中的诺亚咆哮着。

　　“人类是不可能战胜巨龙的！”

　　状若癫狂的未来罗格的身上，一阵阵澎湃的魔力不断的宣泄而出，化作无形的网络，连接向了那一头头的巨龙。

　　“吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼——！”

　　一头头的巨龙顿时齐齐的咆哮出声，咆哮声中充满着暴怒。

　　未来罗格不愿意相信人类能够战胜龙，那些将人类视为食物和牲畜，自视甚高的巨龙又如何能够相信区区一个人类可以单枪匹马的挑战数量足有10000的龙群呢？

　　眼看着一头头的巨龙接连的葬身在诺亚的圣剑之下，其余的巨龙那是愤怒无比，同样疯狂了起来。

　　于是，根本不需要未来罗格下令，那一头头的巨龙便是一振背后龙翼，成群结队的往诺亚的方向冲锋而去。

　　悬浮在半空中的诺亚眼眸一闪，目光扫向了四周。

　　在诺亚的目光所及之处，四面八方之内，均都有巨龙往其所在的方向冲锋着，将诺亚都给包围在了其中。

　　当下，诺亚一紧手中圣剑，体内的神威能量以能够控制的最大程度灌输而去，让剑身涨起前所未有刺眼的炫目光芒，将整个夜空都给照得如白昼般的明亮。

　　然后，一头头的巨龙便是冲进了那刺眼的光芒之中。

　　“呛——！”

　　剑光在空间里闪烁。

　　“蓬——！”

　　龙的吐息一掠而过。

　　“噗哧——噗哧——噗哧——！”

　　撕裂声不绝于耳，让一头头的巨龙连连被斩成两半。

　　“嘭——嘭——嘭——嘭——嘭——！”

　　一阵阵爆炸声响同样频频震起，让惊人的火光在黑夜里翻腾，似魔似幻。

　　诺亚的身形不断的在半空中闪掠着，在龙群之中来回冲杀，手中的圣剑一直都在挥动，每一次的挥动，都会拉起一道炫目的剑光，将一头巨龙给斩杀。

　　而巨龙们则是悍不畏死般的不依不饶的冲向了诺亚所在的方向，口中喷吐着蕴含着各种各样的属性的吐息，冲击着诺亚那相对于龙群来说太过于渺小的身影，让爆炸声响同样不绝于耳的响起来。

　　然而，伴随着时间的流逝，诺亚的身上根本没有一丝一毫的损伤，连体力都仿佛深不见底一样，不断的冲杀、冲杀、再冲杀。

　　相比起诺亚，那数量惊人的龙群里，一头头的巨龙却是接连被斩杀，携带着大量的血水，掉落在地面上。

　　一边是单枪匹马的人类。

　　一边是堪称海量的龙群。

　　本来应该完全呈现另外一个战况，在别人眼中极为悬殊的战斗，却是以人类一方的单方面屠杀在进行着。

　　而这个战况，却是在一开始便注定了。

　　对比一下双方的优势，那就能够明白。

　　诺亚虽然失去了权能、主权、能力值甚至是宝物库，可艾斯特却是连身为世界的元素化身的精灵王都忌惮的最强剑精灵。

　　在有着第三永动机关的灵格的加持，赫然已经无限的神威能量的支持下，这份力量被没有任何限制与余留的发挥出来，威力可想而知。

　　再加上，在驱使精灵的剑舞当中都是属于最高等级的绝剑技，诺亚足以跻身四位数的行列。

　　另一边，巨龙的力量参差不起，最高的有五位数顶尖，最弱的只有五位数垫底。

　　不过，在多达10000之数的情况下，即使没有任何一头巨龙能够跻身四位数，那也不至于被诺亚单方面屠杀。

　　问题便在于，诺亚虽然失去了权能，可弑神者的体质还在。

　　没有达到神灵等级的神秘，那根本就无法对诺亚奏效。

　　所以，巨龙们的魔法无法对诺亚奏效，诺亚的精灵魔装却能轻而易举的破开那对于人类来说几乎无法破开的坚硬龙鳞。

　　这样一来，即使巨龙数量再多，那又怎么奈何得了诺亚呢？

　　若不是雅典娜被诺亚遣去保护正在库洛卡斯里的同伴，有能够使用大范围攻击的救世之雷跟救世之光的『救世神刀（Heavenly_Sword）』在手，这会，龙群早就死光了。

　　看着一头头的巨龙不断的葬身在诺亚的剑下，未来罗格恐惧了起来。

　　“怪物……那个家伙……绝对是怪物……”

　　这一刻，在未来罗格的眼中，正在龙群中冲杀的诺亚的背后浮现出了一道身影。

　　那道身影，赫然，便是阿库诺罗利亚。

　　一方是人。

　　一方是龙之王。

　　两者，却同样都是怪物。

　　难道，被阿库诺罗利亚支配以后，逃到这个时代里的自己又得被一个人类击溃？

　　“别开玩笑了！”未来罗格目眦欲裂的嘶吼出声。

　　“我绝对不会在这里再输！”

　　话落，未来罗格的身上暴涨起一阵魔力。

　　就在这时，一道身影猛然窜至未来罗格面前，伸出手，一把按住了他的脸庞。

　　手持白银圣剑的诺亚直视向了未来罗格，眼中满是冰冷之色。

　　“吵死人了！”

　　说完，诺亚手上的力道豁然一紧，直接抓着未来罗格的脸，将其整个人都举了起来，再重重的往地面上砸去。

　　“嘭——！”

　　未来罗格甚至连反应都来不及反应，整个人便是被狠狠的砸在了地面上，将地面都被砸得龟裂而开。


第1723章 见证这个时代的未来？

　　“咳——？！”

　　来自背后的强烈冲击将未来罗格的内脏都给震得剧痛而起，让未来罗格当场咳出了一口鲜血。

　　鲜血顺着重力洒在了未来罗格的脸上，将未来罗格一张充满邪气的脸都给染遍。

　　其实，未来罗格的实力并不弱。

　　在这个时代里，罗格的实力就已经非常的出众了，比当初参加S级升格考试的纳兹和伽吉鲁都强大不少，作为一名魔导士而言，即使不能说是站在巅峰，那也绝对是属于强大的那一个行列。

　　而未来罗格则是来自七年以后。

　　七年的时间，在一个被阿库诺罗利亚给支配的世界里苦苦挣扎，未来罗格的力量之强，那是可想而知的。

　　至少，以未来罗格的实力，即使说他能够与艾露莎和神乐比肩，那都不是一件奇怪的事情。

　　然而，面对能够单挑10000头巨龙的存在，未来罗格根本没有任何的还手之力。

　　依旧还是那句话。

　　不是未来罗格太弱。

　　只是诺亚的力量在人类魔导士的范畴里，早已不能算是一个等级了而已。

　　“可……可恶……”未来罗格拼命的想挣扎起身。

　　但是，还没等到未来罗格挣扎起身，闪烁着炫目的光芒的圣剑便是豁然抵在了未来罗格的脖子上。

　　来自脖子前端的冰凉触感，让未来罗格僵在了那里。

　　未来罗格只能缓缓的抬起头，看向了自己的面前。

　　在那里，诺亚手持白银的圣剑，遥遥指着未来罗格的喉咙，眼神异常的冰冷。

　　“我是不知道你在你的那个时代里到底过着怎样绝望的生活，但是，就因为这样，你来到了这个时代，利用所有能够利用的一切，召唤出10000头的巨龙，为你所摆布，再为你征服世界，那跟阿库诺罗利亚有什么两样？”诺亚的目光径直的投至未来罗格的身上，带给未来罗格一种难以言喻的压迫感。

　　“连自己的未来都守不住，居然就想着夺走别人的未来，你的败北早就是已经注定的了！”

　　“闭嘴！”未来罗格歇斯底里的怒吼出声。

　　“如果没有你的话！如果没有你的话！我是绝对不会在这里输掉的！”

　　闻言，诺亚不屑的笑了笑。

　　然而，还没等到诺亚说出一些什么，另外一个声音便是在此方空间里响起。

　　“不，即使没有这个人，你也是赢不了的。”

　　突如其来的声音，让未来罗格蓦然一惊。

　　诺亚则是眼眸一凝，转过头，看向了声源处。

　　“哒……哒……哒……哒……”

　　在一阵极为清晰的脚步声中，前方的火海里，一道身影仿佛从遥远的地平线里缓缓的走过来一样，一步一步的踏着火浪，来到了诺亚与未来罗格的视野之内。

　　那是一个看上去比诺亚都年轻不少的少年。

　　一头黑色的短发似无风自动般的起伏着。

　　一对黑色的眼眸摇曳着火光。

　　一身黑色的衣服前绑有白色的长布。

　　其身上，一股深邃的黑暗就像是在蠢蠢欲动一样，让周围的声音都仿佛一下子全部消失不见了。

　　看着这个人，相信，无论是谁，都会产生两种感觉。

　　一：这是一个即深不可测又非常平凡的人。

　　二：这是一个即人畜无害又极端危险的人。

　　将完全呈现矛盾状态的两种气质齐聚于一身的少年就这样踏着清晰又静谧的步伐，来到了诺亚与未来罗格的面前。

　　旋即，对方的视线便是一下子聚在了诺亚的身上，脸上挂上了一个人畜无害的笑容。

　　“我们又见面了，能够再见到你，我觉得很高兴。”

　　这句话，毫无疑问是发自内心的。

　　因为，少年的话语中，任凭谁都听不出有一丝一毫的虚假的感觉。

　　而事实上，对方再见到诺亚，确实感到发自内心的高兴。

　　“毕竟，你是我目前见过的人里面，最有可能杀掉我的存在呢。”

　　闻言，诺亚的眼眸渐渐的凝起，轻声开口，道出了来者的身份。

　　“杰尔夫……”

　　是的。

　　出现在诺亚眼前的这个浑身波动着令人感到矛盾的气质的少年，赫然，便是杰尔夫。

　　史上最凶恶、最邪恶的黑魔导士。

　　“杰……杰尔夫？”未来罗格震惊的看向了杰尔夫了。

　　显然，即使是未来罗格都没有想到，自己居然会在这里见到这位传说等级的人物。

　　只是，杰尔夫的眼中却完全没有未来罗格的存在。

　　“七年前，你在天狼岛上与阿库诺罗利亚的一战，我全部都看到了。”杰尔夫似怀念似感叹般地说道。

　　“本来，我还以为你肯定会被阿库诺罗利亚给摧毁，没想到，结果，你不但没有败给阿库诺罗利亚，甚至还将他打成重伤，那个时候，我真的感到非常的惊讶。”

　　杰尔夫的话，让未来罗格的眼眸一下子睁至最大，看向诺亚的目光则从怨恨变成了震撼了。

　　“将阿库诺罗利亚打成重伤？”

　　在未来罗格的时代里，世界就被阿库诺罗利亚给支配着。

　　所以，对于阿库诺罗利亚有多么的恐怖，未来罗格不可能不了解。

　　曾经屠戮了整个龙族的龙之王。

　　曾经摧毁了一个庞大的国家的黑之龙。

　　带给世界与时代终结跟绝望的存在，就被眼前这个人类打成重伤过？

　　“原来如此……原来如此……”未来罗格的眼神变得空虚了起来，并大笑出声。

　　“说的也是，如果没有那种程度的话，怎么可能单枪匹马挑战得了10000头的巨龙呢？！”

　　未来罗格还记得，当初，在龙之墓地里，他是这么跟诺亚说的。

　　“对手是10000头的巨龙，单凭你一个人的力量，不可能改变得了未来。”

　　那个时候的话，如今，却是以一个最为直观且讽刺的形式，被诺亚用实际行动给否定。

　　直到这个时候，未来罗格才理解到。

　　诺亚·朵勒阿。

　　这个男人，已经不是人类无法与其相提并论的范畴，而是即使面对世间万物，都难以找出可以与其相提并论的存在了。

　　因此，未来罗格大笑而出了，笑声中透露出了一股难以言喻的悲呛。

　　可惜，这个时候，未来罗格的存在，对于现场的两个超然物外的人物来说，已经显得可有可无了。

　　诺亚甚至直接收回了抵住未来罗格喉咙的圣剑，抬起眼帘，望向了杰尔夫。

　　“你来这里干什么？”

　　杰尔夫微微一笑，脸上的表情依旧显得那般人畜无害，并说了这么一句。

　　“我来见证一下这个时代的未来。”

　　“见证这个时代的未来？”诺亚皱起了眉头。

　　“什么意思啊？”

　　杰尔夫没有回答，只是抬起头，看向了上方，如此说道。

　　“阿库诺罗利亚，由人类转变而成的龙之王，明明有着支配世界的力量，却只想着破坏，对生命的仇视，让他当年屠杀了整个龙族，将龙给视为猎杀的目标。”

　　说着这样的一句话，杰尔夫重新看向了诺亚，脸上笑容不变，可一对眼眸却开始变成了暗红色。

　　“如此仇视龙族的阿库诺罗利亚，如果察觉到这里有这么多的龙的气息，会做出什么样的行动呢？”

　　当这句话从杰尔夫的口中传出时，诺亚心中蓦然一跳，豁然抬起头，看向了天空。

　　“吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼——！”

　　天空中，数量庞大的龙群仰天怒吼着，让龙吟声响彻夜空，显得异常的威严。

　　可是，诺亚却是发现了。

　　刚刚还对着自己悍不畏死的发动攻击的巨龙们，这会，竟是齐齐的停在了半空中，对着一个方向，发出威吓般的咆哮。

　　那个样子，简直就像是本能的察觉到什么致命的灾难正在靠近的野兽一样。

　　诺亚顺着巨龙们咆哮的方向，望向了遥远的天际。

　　不久以后，在那里，一道黑影，悄然出现。


第1724章 有另外一个灵魂在苏醒

　　另一边，当诺亚在屠杀群龙的时候，尚且留在库洛卡斯里的各个公会的魔导士们同样在与脱离未来罗格控制的巨龙战斗着。

　　地点就在库洛卡斯的中央广场。

　　在整个库洛卡斯都化为一片火海的情况下，唯有这个广场依旧被守着。

　　因为，来自王国各地的公会的魔导士们正以这个广场为阵地，迎战着来袭的巨龙。

　　“吼——！”

　　伴随着一阵咆哮声，三头巨龙正呈现三个方向的包围着广场，对着广场的方向，吐出了灼热的吐息。

　　“火龙的咆哮——！”

　　“铁龙的咆哮——！”

　　“天龙的咆哮——！”

　　“雷龙的咆哮——！”

　　“白龙的咆哮——！”

　　“影龙的咆哮——！”

　　几乎是在同一时间里，广场中，几道蕴含着不同属性的吐息同样暴射而出。

　　来自纳兹的火焰吐息。

　　来自伽吉鲁的钢铁吐息。

　　来自温蒂的飓风吐息。

　　来自拉克萨斯的雷电吐息。

　　来自斯汀的圣光吐息。

　　来自罗格的黑影吐息。

　　几道吐息，齐齐的暴起，迎着那来袭的巨龙吐息，毫不畏惧的冲击而上。

　　“嘭——！”

　　几道吐息浑然碰撞在了一起，互相纠缠着，然后同时在一声爆炸声中，一爆而开，掀起浓郁的火光跟冲击，震撼着整个大气。

　　广场的中央，来自各大公会的魔导士们只能一边抵御着那来袭的狂暴冲击和火浪，一边眼睁睁的看着纳兹一行灭龙魔导士们苦战着巨龙，却是在那里干着急。

　　不是来自各大公会的魔导士们不想帮忙，而是先前已经试验过了，除了灭龙魔导士以外，根本没有任何一个人能够对巨龙造成伤害。

　　包括位列圣十大魔导第五位的鸠拉，同样拿那些巨龙一点办法都没有。

　　所以，众人只能将战斗交给一众灭龙魔导士，齐聚在广场的中央，负责保护那些在之前的战斗中受伤的人，以及太过于弱小，没有办法自保的公会成员。

　　其中，雪乃跟翡翠赫然在列。

　　当然，雅典娜同样在场。

　　看着与三头巨龙纠缠着，迟迟无法拿下那三头龙，反而被那三头龙给死死的压制住的纳兹一行人，露西有些着急的看向了雅典娜。

　　“呐，难道就不能想想办法吗？”

　　露西的话，让在场所有人都将目光聚集在了雅典娜的身上。

　　因为，不久前，这里其实并不仅仅只有三头巨龙，而是有着足足十几头的巨龙在围攻着这里。

　　被十几头的巨龙给围攻，可想而知，那个时候的情况有多么的危急。

　　然而，就在那个时候，雅典娜带着雪乃跟翡翠来到了这里，并瞬间出手，释放出十几道的闪电。

　　众人亲眼看到，雅典娜释放出来的闪电，轻而易举的便是将汇聚着来自王国各地各大公会的魔导士们的所有力量都无法剥下一片鳞片的一头头巨龙给击毙。

　　那个时候，所有人都呆住了。

　　可是，还没有等到众人反应过来，又是三头巨龙从天空中降下，开始袭击。

　　这一回，雅典娜却是没有再出手，静静的待在一边，任由纳兹一行人去战斗。

　　若是雅典娜愿意出手，那么，这会，那三头死死的压制着纳兹一行人的巨龙早就死光了吧？

　　对此，雅典娜只是从容不迫的出声。

　　“妾身并没有接到需要消灭巨龙的命令，主人给予妾身的命令只是保护你们的周全，如果有危险的话，妾身会出手，但没有危险的话，那战斗与否，取决于你们自己，跟妾身无关。”

　　闻言，众人显得更加的着急，却是无可奈何。

　　俗不知，雅典娜不出手，同样有自己的理由。

　　虽然被诺亚派遣来保护这些人，但雅典娜自身其实是发挥不出力量的。

　　如果没有从诺亚那里获得神威能量，那么，雅典娜根本什么都做不到。

　　正是因为这样，雅典娜尽量的避免出手。

　　“即使妾身的宿缘之人有着堪称无限的能量，但若是一直给我提供，或许会影响到他自己能够使用的部分，现在，他正在战斗中，可以的话，妾身必须尽量避免使用到力量。”

　　雅典娜瞥了纳兹、伽吉鲁与温蒂等一行灭龙魔导士一眼，眼中多少浮现了些许饶有兴致的情绪。

　　“况且，那几个灭龙魔导士都是具备有极大的潜力的战士，可终究还是不成熟，若是能够与那些龙一战的话，对他们自己也有好处吧？”

　　作为曾经培养了无数优秀战士的女战神，雅典娜算是见猎心喜了。

　　所以，两重考虑之下，雅典娜只是负责掠阵，并没有选择出手。

　　只是，连雅典娜都没有想到的事情发生了。

　　“——？！”

　　与三头巨龙战斗着的纳兹、伽吉鲁、温蒂、斯汀与罗格一行人突然滞下身形，整个人凝固在了那里。

　　下一秒钟，一行五人同时齐齐的跪倒在了地面上，捂着心脏，一脸痛苦的发出了闷哼声。

　　唯一没有任何异状的拉克萨斯微微一惊，大声开口。

　　“你们怎么了？！”

　　纳兹一行人并没有理会拉克萨斯，只是捂着心脏，瞳孔放大，呼吸急促，一脸苦闷的跪在那里，不住的喘息。

　　“纳兹！”

　　“伽吉鲁！”

　　“温蒂！”

　　一众『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的魔导士们纷纷一惊，刚想冲出去的时候，立即是被雅典娜给拦下了。

　　“别过去！”雅典娜望向纳兹一行人的眼眸中闪起了妖艳的光芒，稚嫩的俏脸上浮现出似惊讶似疑惑的神情。

　　“他们的体内，居然有另外一个灵魂在苏醒？”

　　这句话，才刚刚落下，异象便是陡生。

　　“——吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼——”

　　一道有别于其余巨龙，仿佛能够震撼人的灵魂，响彻整个天地，令天地都突兀的震颤而起的恐怖咆哮声陡然暴开。

　　听到这个咆哮声，所有人均都仿佛被镇住了一样，凝固在原地，眼眸则是睁至最大。

　　隶属『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的一行主力成员们，听到这个咆哮声，更是一个个的呆住，脸上淌下了冷汗。

　　只因为，这个声音，一行主力成员们有印象。

　　而这个声音的响彻而起，让纳兹、伽吉鲁、温蒂、斯汀与罗格一行人脸上的痛苦之色变得更加浓郁，心脏的跳动也一下子加快了起来，让清晰可闻的心跳声从一行人的身上震起。

　　然后，雅典娜便是抬起头，看向了天空，轻声呢喃。

　　“邪恶的气息……来了……”

　　闻言，在场所有人均都抬起头，看向了天空。

　　只见，夜空之中，厚重的云层里，一道巨大的黑影从中浮现，顶着呼啸的狂风，降临而来。

　　漆黑的龙翼震撼着天地。

　　通体呈现漆黑的色泽，到处都描绘有蓝色的神秘花纹，携带着恐怖的戾气的身躯分开着大气。

　　那身姿，仿佛绝望的化身。

　　漆黑的龙之王就这样在所有人呆滞的目光中，缓缓的从云层里降下。

　　看着那漆黑的巨龙，马卡罗夫颤抖着声线，艰难的挤出了声音。

　　“阿库诺罗利亚……”

　　就像是能够听到马卡罗夫的呼唤一样，从天而降的阿库诺罗利亚低下狰狞的头颅，望向广场的方向。

　　看着那包围着广场的三头龙，阿库诺罗利亚的眼中闪起充满戾气的光芒。

　　“不好！”雅典娜心中一惊。

　　“他打算发动攻击了！”

　　这句话，根本没有来得及说出口，天空中，阿库诺罗利亚便是豁然睁开了狰狞的龙嘴，内里波动起了恐怖的毁灭之光。

　　下一刻，毁灭之光化作吐息，从天而降，往广场的方向，径直的落了下去。

　　这一个霎那里，广场内，没有任何一个人能够动弹得了。

　　众人只能眼睁睁的看着那波动着恐怖的毁灭能量的吐息从天而降，心中，渐渐的产生了绝望的情绪。

　　雅典娜一对妖艳的蛇瞳一闪，身上终于是涨动起了磷光般的神威能量。

　　“嗡——！”

　　这时，一道巨大的光束从另外一个方向暴射而来，摩擦着空气，在空间中一闪而过，对着那往广场落去的毁灭吐息，狠狠的冲击了上去。

　　“咚——！”

　　两道魔力光束在半空中浑然碰撞在了一起，激起了澎湃的火浪，掀起狂暴的冲击，让广场上的所有人都被震翻在地，齐齐的发出了悲鸣。

　　雅典娜身上的神威能量豁然一滞，稚嫩的俏脸上浮现了一抹浅浅的笑容。

　　“来了吗？”

　　话音一落，一道身影从半空中飞掠而来，落在了所有人的面前。

　　抬起头，看着那漆黑的巨龙，诺亚的眼中绽放起了冷光。


第1725章 人类与龙王的正面对决

　　“诺亚！”

　　一众『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的魔导士们惊喜出声了。

　　“诺亚·朵勒阿！”

　　其余公会的魔导士们同样大喜。

　　但是，诺亚已经没有余力顾及其余人了，只是眺望着天空中的漆黑龙之王，握着圣剑的手一点一点的紧了起来。

　　天空中，阿库诺罗利亚一样看到了突然挺身而出的诺亚。

　　对于阿库诺罗利亚来说，一介人类只是蝼蚁，根本不值得注视。

　　连巨龙都只是阿库诺罗利亚的猎物，更何况是连巨龙都无法抵抗的人类呢？

　　所以，阿库诺罗利亚绝对不会正视一个人类。

　　然而，在此时此刻里，阿库诺罗利亚却是死死的盯着下方的诺亚。

　　那个人类的相貌，阿库诺罗利亚清楚的记得。

　　七年前，在天狼岛上，就是眼前这个人类挡下了打算进行破坏的自己，甚至将自己重创。

　　那一身伤，阿库诺罗利亚用了整整好几年的时间才痊愈过来。

　　而仔细一看，虽然当初被诺亚的『乖离剑（Ea）』挥出的开天辟地的一击给重创的伤口已经痊愈，可在阿库诺罗利亚那布满神秘花纹的漆黑巨体上，依旧残留着些许伤疤。

　　回想起那个时候自己遭受到的痛楚，阿库诺罗利亚的眼睛顿时红了起来了。

　　“——吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼——”

　　足以震撼人的灵魂的咆哮声再一次的响彻而起，化作滚滚音浪，一震而开，竟是将夜空中的厚重云层都给瞬间震散，掀起狂暴的气流，涌向了四面八方。

　　旋即，阿库诺罗利亚便是带着浑身的暴戾气息，如离弦之箭一样，对着下方的广场，俯冲而下。

　　“嗤——！”

　　漆黑的巨体摩擦着空间，简直就像是陨石从天而降一般，在阿库诺罗利亚的身体轮廓前摩擦出了火光，一边撼动着整个空间，一边暴降而下，声势极其骇人。

　　结果，明明阿库诺罗利亚还在至少数百公尺以上的高空，其身体撼动空间时掀起的狂暴气浪已经是吹袭到了广场之上，让一众魔导士们的眼睛都被吹得无法睁开了。

　　如此声势，根本不是那些被未来罗格给召唤而来的巨龙所能媲美的。

　　证据便是，包围住了广场的三头巨龙已经是在一声低吼声中，一脸恐惧的退走。

　　在场，唯有诺亚一个人顶着呼啸而来的狂暴气浪，漆黑深邃的眼眸反而越来越明亮。

　　然后，诺亚便是将自己能够控制的范畴内的神威能量，最大限度的灌输到了手中的『歼魔圣剑（Demon_Slayer）』里。

　　“铮——！”

　　绚丽的白光闪耀而起，照亮整个广场。

　　在这一刻里，诺亚将一部分的神威能量汇聚到了脚掌之下，再一口气解放。

　　“砰——！”

　　被解放而出的神威能量化作强悍的冲击，震碎了地面。

　　“咻——！”

　　旋即，诺亚整个人都以惊人的速度暴射向了天际，手中的『歼魔圣剑（Demon_Slayer）』则是涨起一股呈现螺旋状的磷光。

　　“绝剑技！七型——咬龙！”

　　——『咬龙』。

　　那是对空用的绝剑技。

　　当对手占据高处，甚至是在飞行的状态下发动攻击时，这一绝剑技，将会化解对手占据的高空优势，用神威能量反过来汲取经过重力的加持而增大了威力的惯性攻击，令对手的优势为自己所用。

　　于是，冲天而起的诺亚与从天而降的阿库诺罗利亚在所有人的注视下，在半空中，狠狠的碰撞在了一起。

　　“咚——！”

　　惊人的闷击声响彻而起，震痛了所有人的耳膜，让所有人都举起手，捂住耳朵，发出了惨叫声。

　　而在半空中，一圈冲击劲风似爆炸一般的震荡而开，呈现一个环状的扩展了出去，将底下的火海都给湮灭，强悍得可怕。

　　诺亚与阿库诺罗利亚同时从那呈现环状的冲击波里倒飞而出，一个重重的落在了地面上，将地面都给踩得粉碎而开，一个在尖锐的破空声响中被震回了天空，用力的振动着龙翼，好不容易才停了下来。

　　人类与龙之王的正面碰撞，最终，却是以平手落幕。

　　这个结果，不但让一众魔导士们都露出了震撼的表情，也让阿库诺罗利亚暴怒而起。

　　“——吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼——”

　　饱含怒气的恐怖咆哮声响彻天际。

　　带着这样的怒火，阿库诺罗利亚一振背后龙翼，豁然再一次的俯冲而下。

　　对此，诺亚只是撇嘴一笑，眼中却没有一丝一毫的笑意，同样再一次的踩碎了地面，化作出膛的子弹，暴射向了天际。

　　顿时，一人一龙均都化为了一道流光，似两道霹雳一样，一边在半空中盘旋，一边连连碰撞在了一块。

　　“咚——咚——咚——咚——！”

　　一声声刺痛着人的耳膜的沉重闷击声响不断的随着诺亚与阿库诺罗利亚的互相碰撞而响起，让半空中连连震起一圈圈可怕的冲击波，以肉眼可见的形式，震向四面八方，令得此方空间都一颤一颤了起来。

　　如此震撼人眼球的对碰，让广场上的一个个魔导士全都被震慑住了，一时之间，竟是完全没有了反应。

　　只有翡翠，脸上即有惊喜，也有不可思议。

　　“那位大人，原来这么强吗？”

　　毫无疑问，那就是人类无法相提并论的力量。

　　那力量，到底到了一个什么程度，包括翡翠在内，在场所有人终于是均都有了一个清楚的认知了。

　　尤其是『剑咬之虎（Saber_Tooth）』的魔导士们，更是心中一阵惊惧。

　　原来，之前，他们一直都将这样的存在视为敌人，甚至视为垃圾吗？

　　到底得有多么的狂妄自大与自视甚高才能有这样的认知啊？

　　在满心的震撼下，一众魔导士们只能傻傻的看着那高空中的惊人对碰，连背脊被汗水浸湿了都不知道。

　　最终，还是『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的魔导士们率先反应了过来。

　　“别在那里发呆！”马卡罗夫大声地喊道。

　　“快点看看纳兹他们怎么了！”

　　众人这才反应了过来。

　　“纳兹！”哈比飞到了纳兹的身旁，急得眼泪都出来了。

　　“你怎么了？”

　　“哈……哈……”纳兹根本就没有办法正常回话，只是捂着心脏，跪倒在地面，一边急促的喘息，一边满脸痛苦的挤出声音来。

　　“我……我也……不知道啊……”

　　“突……突然之间……到底怎么了？”伽吉鲁同样满脸的痛苦，死命的喘息着。

　　“心脏……感觉就像是爆炸了一样……”

　　“唔……”温蒂极为难受的低吟着，艰难的开口。

　　“好……好像……有什么东西……要出来了……”

　　眼看着纳兹、伽吉鲁与温蒂三人跪倒在那里，一脸痛苦的捂着心脏，喘息声更是越来越急促，连一旁的斯汀与罗格都是这样，众人急得团团转。

　　“咚咚——咚咚——咚咚——！”

　　一阵极为清晰的心跳声从一行灭龙魔导士的身上响起了。

　　众人只能不知所措的看着这一幕的发生，却是什么忙都帮不了。

　　一旁，雅典娜一直在凝视着纳兹一行人。

　　下一秒钟，雅典娜突然开口。

　　“来了！”

　　众人纷纷一愣。

　　纳兹、伽吉鲁、温蒂、斯汀与罗格等人则是呼吸骤然一滞。

　　“呜……呜啊啊啊啊啊啊——！”

　　陡然间，纳兹一行人齐齐的发出了饱含痛苦的大叫声。

　　大叫声中，一行五人的身上蓦然暴起惊人的光芒，化作一道光柱，冲向天际。


第1726章 人龙决斗，龙龙战争

　　“嗡——！”

　　在空气的震颤声中，从纳兹、伽吉鲁、温蒂、斯汀与罗格一行五人的身上升腾而起的光柱直接冲上了天际，闪耀着刺眼的光芒，在黑夜里显得格外的显眼。

　　“怎……怎么回事？！”

　　在场所有人均都看着这一幕，彻底的愣在了原地。

　　但是，下一刻，光柱内的情景，让得这些人的眼眸直接睁大了起来。

　　别说是其余人了，就是纳兹、伽吉鲁、温蒂、斯汀与罗格一行人的眼眸都豁然睁大而起。

　　“那……那是……”纳兹的脸上尽是震惊。

　　“不……不会吧？”伽吉鲁的眼中满是动摇。

　　“骗人……”温蒂更是捂住了自己的嘴唇，一对眼眸开始湿润了起来。

　　哪怕是斯汀和罗格都一脸的难以置信，仿佛不敢相信自己的眼睛一样，身体都微微颤抖而起了。

　　“嗡——！”

　　震颤声依旧在空气中响动着，让那冲天而起的一道道光柱开始黯淡了下去。

　　只是，光柱黯淡下去的同时，却让光柱内的几道巨大的身影缓缓的出现在夜空之下，印入所有人的眼帘。

　　那，竟是一头头的龙。

　　一头头外表完全不同的龙。

　　通体呈现如火焰般的红色，极为健壮，周身缭绕着一缕缕的焰光的火龙。

　　浑身似由钢铁铸造而成的一般，无比的光滑，没有任何的鳞片的痕迹的铁龙。

　　看起来就像是一只披着羽毛的大型爬虫类，连羽翼都像鸟一般，由羽毛所构成的天龙。

　　有着像东方的神龙一样的龙首与鹿角，身上的色泽晶莹似海水般的白龙。

　　全身都波动着些许黑焰般的雾气，有着极为浓郁的深邃感觉的影龙。

　　这样的五头龙，分别从五道光柱里缓缓的浮现，振动着背后的龙翼，悬浮在半空中，并缓缓的睁开了自己的眼睛。

　　看着那五头龙，在场所有人均都失神了。

　　只因为，眼前的五头龙跟其余的龙根本不一样。

　　虽然，在场的每一个人都能清楚的感觉到那五头龙身上的强悍气息跟迫力，可却没有一个人从那些龙的身上感觉到危险。

　　不是眼前的这些龙没有能力伤害到人类，而是人类们本能的明白。

　　眼前这些龙，并不会伤害无辜的生命。

　　而纳兹、伽吉鲁、温蒂、斯汀与罗格一行人更是浑身都颤抖了起来，看着那五头龙，拳头都紧握而起了。

　　纳兹死死的盯着那头为首的火龙，沙哑的出声。

　　“伊古尼尔……”

　　伽吉鲁则是死死的盯着那头钢铁之龙，声音中满是难以置信。

　　“梅达利卡纳……”

　　温蒂紧视着那头浑身都是羽毛的天龙，眼中终于是淌下了泪水。

　　“格兰蒂涅……”

　　斯汀与罗格分别注视着剩下的白龙跟影龙，嘴唇都打起了颤，但还是将它们的名字给呼唤了出来。

　　“柏斯洛基亚……”

　　“施基阿多拉……”

　　那一个个的名字，对于这一行被龙给养大的灭龙魔导士来说，实在是太过于熟悉了。

　　因为，这些名字，都归他们的父母所有。

　　眼前这些龙，正是纳兹、伽吉鲁、温蒂、斯汀与罗格一行人的父母。

　　虽然是龙，但却深爱着人类，将身为人类的纳兹等人给抚养长大，并且教授他们灭龙魔法，却一度消失不见，让纳兹等人苦苦寻找了好几年的父母。

　　在纳兹等人难以置信的目光注视下，五头龙就这样低下头颅，看着自己的儿女，眼中浮现的是难以想象会出现在龙身上的温柔之色。

　　为首的伊格尼尔更是振声开口。

　　“好久不见了，纳兹。”

　　“伊格尼尔……”纳兹不由的站起身来，目光根本无法离开伊古尼尔一丝一毫，迈动着双腿，一步一步的朝着伊古尼尔的方向走去。

　　“真的是伊格尼尔吗？”

　　“连自己的父亲都不认识了吗？”伊格尼尔嘴角扯起了一个弧度，但那个弧度很快就消失不见了，转而将视线移向了前方的天际，冷哼了一声。

　　“不过，现在可不是叙旧的时候，纳兹，你给我闪到一边去！”

　　一句话，将纳兹心中的激动跟感动全打消了。

　　“混蛋！”纳兹冲着天空中的伊古尼尔怒喊着。

　　“闪到一边去是什么意思啊？！”

　　“吵死人了，纳兹，给我闭上你的嘴巴！”伊古尼尔没有理会纳兹，而是注视着前方，眯起了眼睛。

　　“接下来是龙之间的战斗，现在的你是插不上手的，给我安安静静的在一旁看着吧！”

　　“龙之间的战斗？”纳兹怔住了。

　　这个时候，在场的所有人才蓦然发现。

　　在伊古尼尔等人所注视着的前方，一群黑影正在极速靠近过来。

　　看着那群黑影，所有人的脑袋都开始发麻了。

　　因为，那每一道的黑影，都是一头巨龙。

　　成群结队，数都数不清的一群巨龙正似浪潮般的涌向了这边，带来一股难以想象的压迫感。

　　然而，面对那可怕的压迫感，伊古尼尔却是嗤之以鼻一般，一振背后的龙翼，仰天咆哮出声。

　　“吾乃火龙王伊格尼尔！群龙们！想挑战我的威严的话那就尽管过来吧！”

　　这样的咆哮声化作滚滚的音浪，如雷鸣般的响彻整个夜空。

　　那咆哮声，让地面上的魔导士们不知道第几次的发出悲鸣。

　　但是，同时，那也止住了铺天盖地的暴涌而来的龙群，让龙群停在了伊古尼尔、梅达利卡纳、格兰蒂涅、柏斯洛基亚与施基阿多拉一行的对面，一边扇动着龙翼，一边发出震耳欲聋的咆哮。

　　显然，火龙王之名，对于龙族来说，绝对是如雷贯耳的大名。

　　否则，也没有办法一下子威慑住那么多的龙了。

　　“巨龙们！退回去吧！”格兰蒂涅同样出声了，声音则不像伊格尼尔那么沉重，而是像老妇人一样，很是温和。

　　“现在的时代并不属于我们龙族，侵犯这个时代是不被允许的，退回去，退回属于你们的时代里去！”

　　闻言，龙群之中，不少的巨龙均都发出了不可置否、不以为然甚至是不屑一顾的咆哮声，根本没有理会格兰蒂涅的发言。

　　不过，也并不是所有的龙都是如此。

　　有一部分的龙似疑惑似迷惘般的面面相觑着，似乎不知道该怎么办。

　　有一部分的龙则毫不犹豫的退下，甚至来到了伊格尼尔的背后，冲着原本的龙群咆哮着。

　　前者是慑于火龙王之名，不知道该不该就这样退下去。

　　后者则全部都是火龙一族的巨龙，视火龙王伊格尼尔的话为命令。

　　于是，原本给整个库洛卡斯带来灾难的巨龙，一下子分为了三个派系。

　　一个以伊古尼尔、梅达利卡纳、格兰蒂涅、柏斯洛基亚与施基阿多拉马首是瞻。

　　一个慑于火龙王与其它的龙的威严，选择暂时旁观。

　　还有一个则是勇敢的对着伊古尼尔一行怒吼着，并发起了挑战，冲向了伊古尼尔一行的方向。

　　伊古尼尔的鼻子里喷出一道烈焰，龙首上却是浮现了一个狰狞的笑容。

　　“我燃起来了！”

　　顿时，遍布整个库洛卡斯的上空的龙群开始咆哮着冲撞了起来，于半空中展开了激烈的群战。

　　人与龙之间的战争，不知不觉之间，竟是演变成龙与龙之间的战争了。

　　而人类们则是只能待在地面上，傻傻的看着这一幕，完全不知道该做什么好。

　　在这样的情况下，天空中，比产生冲突的龙群更高的地方，一场最为激烈的战斗，同样在进行着。

　　只是，那场战斗，却不再是龙与龙之间的战斗，而是人与龙之间的战斗。

　　看着这场战斗进行的人，只有一个。

　　那就是站在王宫的顶端，迎风而立的黑魔导士。

　　眺望着化为战场的天空，杰尔夫轻声呢喃。

　　“如果你能打倒阿库诺罗利亚，那么，一定也能帮我达成愿望……”

　　“一定……”


第1727章 仿佛化为了狂战士一样

　　“嘭——！”

　　遥远的天际之上，两道流光重重的碰撞在了一起，激起一圈沉重的闷击声响与狂暴劲风以后，通体一颤，齐齐倒飞而出，在呈现环状的冲击风浪震荡下，暴退了开来。

　　“吼——！”

　　阿库诺罗利亚暴怒的咆哮着，背后龙翼浑然一振，被震退而出的庞大身躯便是停滞了下来，稳住了身形，随即不知道第几次的化为了陨石，疾掠而出。

　　那速度，让得漆黑的龙之王犹如出膛的子弹，瞬间便是暴窜至还在暴退中的诺亚的面前，眼中闪起暴戾的凶光。

　　“呼——！”

　　伴随着一道呼啸声的响起，阿库诺罗利亚背后那似戟一般的龙尾猛的一甩，狠狠的抽向了诺亚所在的方向。

　　漆黑的龙尾所过之处，空气尽是被挤压成团，并豁然爆开，形成了非常刺耳的音爆声。

　　在那刺耳的音爆声之下，携带着极端恐怖的力量的漆黑龙尾就这样于空间中掠过，狂猛的抽向了诺亚。

　　如此浩大声势的一击，拥有着出神入化的感应能力的诺亚自然不可能没有察觉到。

　　但是，诺亚却没有任何的畏惧之色，更没有止下身形，反倒是脚下汇聚起了神威能量，再豁然解放，在“咚”的一声中，宛若踩爆了空气一样，整个人化作炮弹，以更快的速度，暴退了开去。

　　“唰——！”

　　携带着恐怖力量的龙尾顿时落在了空处，掀起一股气浪，甚至还引发出一阵气爆，相当的骇人。

　　可想而知，那一击，若是落在一个人的身上，那到底会造成多么可怕的伤害。

　　只可惜，力量强归强，打不中的话，那就一点用都没有。

　　轻描淡写的将那骇人的一击给避了开来的诺亚眼中闪过一道厉芒，依旧没有止住身形，却是将体内流动着的神威能量通通转化为魔力。

　　“铮……”

　　失去了神威能量的支持，诺亚手中『歼魔圣剑（Demon_Slayer）』上的光芒顿时黯淡了下去。

　　可是，一股狂暴的魔力却是猛的自诺亚的体内涨动而起。

　　“嗡——！”

　　下一刻，一个个巨大的魔法方阵在诺亚的面前接连的旋转而出，并重重叠叠的组合了起来，转瞬间便是组成了一个极为生涩玄奥的复杂几何图案。

　　然后，一股股狂暴的魔力便是急速的凝聚成流，纷纷注入到了那极为复杂的几何图案魔法阵中，让那复杂的几何魔法方阵不住的扩大。

　　仅仅片刻，那复杂的几何魔法方阵便是扩展至足有上百公尺直径的规模，内里闪烁着刺眼的魔力光芒。

　　直到这时，诺亚才伸出手，搭在了有如巨大炮台一般的复杂几何魔法方阵的底部中心，低声轻语。

　　“Cast（投射）——！”

　　汇聚在那极其巨大又复杂的几何魔法方阵里的庞大魔力瞬间被引爆。

　　“砰——！”

　　下一刻，在有如沉重的炮击一般的响声中，一道通天彻地的魔力光束从那巨大的几何魔法方阵里暴射而出，带着尖锐的破风声响，径直对着阿库诺罗利亚投射而去。

　　望着那对着自己暴射而来的巨大魔力光束，阿库诺罗利亚的心中浮现出淡淡的危机。

　　因此，阿库诺罗利亚有理由相信，自己那能够抵挡任何魔法攻击乃至物理攻击的龙鳞，面对那巨大的魔力光束，绝对没有办法完全抵消它的威力。

　　“吼——！”

　　于是，阿库诺罗利亚猛然一声咆哮，一张狰狞的龙嘴豁然张开，内里汇聚起了波动着可怕的毁灭能量的魔力，并凝聚成一个光团。

　　“嘭——！”

　　光团一爆而开，让那可怕的毁灭能量化作一道同样通天彻地般的光束，刨开大气，撼动天地，夹杂着一股异常的波动，暴掠而出，迎向了来袭的魔力光束。

　　“轰隆——！”

　　两道同样恐怖的光束相撞的那一个瞬间里，碰撞点上，一个呈现球状的魔力光团不断的扩大了起来，最后，轰然爆开，让剧烈的爆炸声化作冲击波，震荡向了四面八方。

　　雷鸣般的巨响，即使是相隔千米以外的距离，依然能够隐隐的听见。

　　而在爆炸的瞬间里，一圈能量涟漪同样从爆炸点上一震而开，将阿库诺罗利亚都给震得倒飞了出去。

　　也就在这个时候，前方那能量涟漪的中心，一道身影极为突兀的闪现，在“嗤”的一声破风声响中，窜至阿库诺罗利亚的背上。

　　阿库诺罗利亚睁大了眼睛。

　　诺亚则是高高的举起了拳头，手臂上豁然爬上了电排线一样的魔力纹路。

　　“给我下去吧！”

　　暴喝声中，诺亚那覆盖着电排线一样的魔力纹路的拳头猛然一紧，犹如崩雷一般，狠狠的对着下方的阿库诺罗利亚的身体，重重的砸了下去。

　　“咚——！”

　　有如敲钟般的闷击声响彻而起，震起一圈冲击劲风。

　　惊人的力量直接作用在了阿库诺罗利亚的背上，让得阿库诺罗利亚发出一声痛嚎，庞大的身躯化作断了线的风筝，又似被狠狠的拍飞的皮球，往地面上猛降而去。

　　“咻——！”

　　刺痛人耳膜的尖锐声响回荡在整个天地之间，将下方化作战场，正在激烈的交战着的龙群与在地面上观望着事态的发展的人类的注意力都给吸引了过去。

　　紧接着，无论是人还是龙，均都看到了。

　　遥远的天际之上，一道流光如陨石般的暴降而下，与大气产生剧烈的摩擦，携带着火红的光晕，在所有的龙与人的注视下，重重的落在了库洛卡斯的一角。

　　“轰——！”

　　流光直击地面，在一道震耳欲聋的巨响中，激起了一阵可怕的冲击风浪，一路带起浓郁的沙尘与瓦砾，如台风过境一般，扩展向了周围。

　　看着这一幕，人类与巨龙纷纷都下意识的停下了手头上的行为，目光齐齐的汇聚在了那里。

　　等到惊人的冲击风浪消停了下去以后，众人才看清。

　　在那巨大的坑洞里，阿库诺罗利亚躺在了上面，发出痛嚎。

　　而诺亚则是直接骑在了阿库诺罗利亚的背上，双手均都爬上了电排线一样的魔力纹路，闪耀着前所未有明亮的魔力光芒，对着下方的阿库诺罗利亚，一拳接着一拳的轰击了下去。

　　“咚——咚——咚——咚——咚——！”

　　令人心脏猛缩的一阵闷击声响连连响起。

　　此时此刻里，诺亚仿佛化为了一个狂战士一样，红着眼，携带着万钧之力的拳头如同狂风暴雨般的连连轰击下去。

　　每一拳的轰击，都让阿库诺罗利亚那庞大的龙躯狠狠的一震，发出痛苦的咆哮。

　　顿时，连地面都沿着阿库诺罗利亚的身体，向着四面八方，一点一点的龟裂而开。

　　那极其震撼人眼球的一幕，让得所有人与龙都倒吸了一口凉气。

　　终于，连地面都承受不住那足以粉碎山峰，断裂大海的拳击的撼动了。

　　“嘭——！”

　　于一声闷爆中，阿库诺罗利亚身下的地面直接粉碎而开，宛若坍塌一般，往下陷去。

　　浓郁的沙尘弥漫而起，覆盖住了阿库诺罗利亚的身体。

　　直到这时，诺亚才从那浓郁的沙尘里暴退了出来，落在了地面上，手臂上的魔力纹路缓缓的消去，并将手举了起来。

　　白银的圣剑刚好从半空中落下，落在了诺亚的手中。

　　全场，蓦然一静。

　　整个库洛卡斯的目光均都汇聚在诺亚的身上，看着那相对于巨龙来说渺小了很多的身影，心中却产生了一种惊惧的感觉。

　　“没想到，这个时代里，居然能够诞生出这么可怕的一个人类。”

　　伊古尼尔紧视着诺亚，随即，看向了扬起沙尘的方向。

　　“不过，阿库诺罗利亚可没有那么容易被打倒啊，人类。”


第1728章 阿库诺罗利亚的愿望

　　天空中，一头头巨龙扇动龙翼的声音依旧清晰可闻，让整个库洛卡斯都弥漫着一种紧张的氛围。

　　所有人与龙的目光均都汇聚在了那扬起着浓郁沙尘的所在地，再看着一动不动的注视着那里的诺亚，不少人都不由自主咽了一口口水。

　　在这样的情况下，那扬起着浓郁沙尘的所在地里，一道黑影渐渐的从地底爬了上来，背后的龙翼豁然一震，将整个浓郁的沙尘都给震开。

　　“——吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼——”

　　通体布满了神秘花纹的漆黑龙之王仰天咆哮，让在场所有的人跟龙都仿佛被无形的冲击给狠狠的撞了一下以后，胸口一闷，身形都不由的后退了些许了。

　　诺亚直视着那愤怒的咆哮着的阿库诺罗利亚，握剑的手微微一紧，脸上则浮现了果然如此的表情。

　　“只是达到神灵等级的身体能力的话，还是没有办法对它造成多大的伤害吗？”

　　再怎么说，阿库诺罗利亚都是四位数的存在。

　　诺亚那经过强化魔术补强以后得到的堪比神灵等级的身体能力，充其量就是五位数顶尖而已。

　　想撼动阿库诺罗利亚的话，单凭那种程度的攻击，还是没有办法造成多大的损伤。

　　当然，即使没有造成多大的损伤，能够像那样压着传说中的龙之王暴打，以一个人类的角度来看，诺亚的所作所为已经相当惊人。

　　正是因为这样，阿库诺罗利亚心中的愤怒可想而知。

　　于是，下一秒钟，阿库诺罗利亚低下头，死死的盯向了诺亚，龙嘴一张，竟是挤出了一个低沉的声音。

　　“真令人不爽……”

　　那声音，让得在场所有的人与龙都愣住了。

　　可是，即使所有人跟龙都愣住，阿库诺罗利亚依旧有如自言自语一般，低吼出声。

　　“居然被一个人类给逼到这种地步，太令人不爽了……”

　　听到这里，所有人才反应了过来。

　　“他……”温蒂一脸惊疑不定地说道。

　　“他说话了？”

　　“那不是当然的吗？”伽吉鲁咋舌出声。

　　“龙都是拥有着极高的智慧的存在，怎么可能不会说话？”

　　诚如伽吉鲁所说，龙都是拥有着极高的智慧的存在，不可能不会说话。

　　更别说，阿库诺罗利亚曾经还是一个人类，更不可能不会说话了。

　　只是，一般来说，一些心高气傲，将人类视为蝼蚁、食物跟牲畜的龙都不喜与人类对话，所以才会以咆哮声作为震慑威吓，代替语言。

　　阿库诺罗利亚，正是属于这一个行列的存在。

　　不只是人类而已，阿库诺罗利亚同样藐视着龙族，甚至藐视着所有的生命，即使具备极高的智慧，依旧不喜与任何存在对话。

　　然而，这一刻里，阿库诺罗利亚终于开口说话了。

　　因为一个人类。

　　一个曾经将他重创，如今又将他给压制的人类。

　　抬起一只狰狞的龙爪，轰然落在地面上，阿库诺罗利亚对着诺亚所在的方向，吐出了饱含怒气跟戾气的话语。

　　“我要将你破坏！将你破坏！人类！”

　　闻言，诺亚还没有来得及说些什么，伊古尼尔便是从半空中降下，来到诺亚的头顶上方。

　　“你也曾经是人类，龙之王。”伊古尼尔一对如火焰般燃烧着的眼眸注视向了阿库诺罗利亚，对着阿库诺罗利亚低吼道。

　　“这个时代已经不再是属于龙的了，那个能够与你匹敌的人类的诞生就是在证明，即使是你，那也不再是时代的霸主，别再干涉时代的走向了，阿库诺罗利亚！”

　　阿库诺罗利亚顿时抬起了龙首，看向了伊古尼尔，声音依旧低沉且愤怒。

　　“你以为我会输给区区的人类吗？火龙王！”

　　“曾经是人类的你都能够成为龙之王，既然如此，再出现一个可以将你打倒的人类，难道有什么好奇怪的吗？”伊古尼尔口中喷出一口烈焰，如此说道。

　　“龙的时代已经结束了，属于你的神话一样有终止的一天，我火龙王伊格尼尔坚信着这一天，所以才会延续自己的生命，等待着这一天的到来！”

　　“那种事情怎样都无所谓！”阿库诺罗利亚咆哮出声，震起惊人的音浪。

　　“我的愿望只是破坏！破坏！破坏！”

　　“你的愿望不会得逞的！阿库诺罗利亚！”伊古尼尔不甘示弱的对着阿库诺罗利亚咆哮而出，咆哮声掀起风浪，涌向了四周。

　　“我会阻止你！人类也会阻止你！”

　　“不管是人类还是龙，都是这么的令人不爽”阿库诺罗利亚那涌动着戾气的目光扫向周围那一头头的巨龙，低吼而起。

　　“我会将你们全部破坏！一个不留！”

　　阿库诺罗利亚的话，让那一头头的巨龙全都怒了。

　　可是，从阿库诺罗利亚的身上，巨龙们均都感觉到了一种致命的威胁。

　　这种威胁，仰制着巨龙们的怒火，让得他们不至于没头没脑的冲上去。

　　拜此所赐，这些巨龙才能活下去。

　　而阿库诺罗利亚也没有再去理会那些巨龙，目光重新投向了诺亚。

　　然后，阿库诺罗利亚全身闪起了一阵漆黑的光芒。

　　“铮——！”

　　在那漆黑的光芒中，阿库诺罗利亚那庞大的身形竟是渐渐的缩小。

　　见状，诺亚的眼中浮现了一抹讶异之色。

　　更令人讶异的还在后面。

　　在逐渐的缩小中，阿库诺罗利亚的身体轮廓竟是从巨龙的形态，缓缓的转变为人形。

　　最终，当笼罩在阿库诺罗利亚身上的魔力之光褪去时，一道身影，印入了所有人与龙的眼帘。

　　那是一个拥有着呈现一种暗色的皮肤，皮肤布满了花纹的男人。

　　男人有着一头披至腰间的杂乱长发，身上则是披着一件黑色的斗篷，上半身没有穿着衣服，却有着一道道的伤疤，脖子上还挂着一串龙牙的项链。

　　乍看之下，那就像是一个流浪人一样。

　　然而，在这个流浪人的身上，却始终都波动着一股毁灭般的气息，与极其危险的气质。

　　特别是男人的一对眼眸里，更是没有携带一丝一毫的感情。

　　有的，只是让人头皮发麻的戾气跟无尽的破坏欲望而已。

　　看着这个人，所有人与龙都失去了声音。

　　诺亚直视着对方，轻声呢喃。

　　“原来如此，这就是你的人类形态吗？”

　　化为人形的阿库诺罗利亚没有进行回答，而是紧紧的盯着诺亚，眼中一边波动着戾气，一边伸出手，指向了自己身上的伤疤。

　　“这些伤疤，全部都是七年以前，你对我劈出的那一剑所造成的。”

　　一句话，让所有人与龙都静了下来。

　　众人与众龙均都看着布满了阿库诺罗利亚全身的一道道狰狞的伤疤，心中涌现一股战栗的感觉。

　　到底是怎么样的一剑才能造成这样的伤势啊？

　　哪怕是『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的一众主力成员们，回想起当初诺亚那开天辟地的一剑，心中同样涌现了战栗的情感。

　　在这般状况下，诺亚却是眯起了眼睛，说出了这么一句话。

　　“不如说，承受了那样的一击，你居然才受了这种程度的伤，那才让我惊讶。”

　　“是吗？”阿库诺罗利亚面无表情的开口。

　　“但是，在这个伤出现以后，它每痛一次，我心中的一个想法就越是浓郁。”

　　说着这样的一句话，一股极为黑暗且霸道的魔力便是猛然自阿库诺罗利亚的身上爆发而起，化作狂风，席卷而开。

　　“那就是，如果你没死的话，无论你在哪里，即使是在时代的末端，我都会追赶过去，将你撕成碎片！”

　　话落，阿库诺罗利亚斗篷下的手豁然握成爪形。

　　手爪一挥，几道漆黑的爪光立即是蓦然乍现，如同刀光一般，暴斩向了诺亚的方向！


第1729章 会被解除的龙化之体质

　　“嗤——！”

　　随着一声尖锐的破空声的响起，那漆黑的锐利爪光豁然划破了长空，犹如闪电一般，携带着令人为之色变的凶悍劲气，对着前方的诺亚，狠狠的劈斩而下。

　　那爪光，犹如这个世界上最为锋利的切割机一般，泛着森冷的黑暗气息，让得人头皮都开始发炸。

　　相信，若是被这样的爪光给击中，那么，一定会像阿库诺罗利亚所说的那般，能在瞬间将一个人给撕成碎片。

　　即使，那个人是诺亚，那也一样。

　　然而，面对着这般可怕的一击，诺亚的表情却没有一丝一毫的动容。

　　望着那暴斩而来的锋利爪光，诺亚感受着上面携带的森冷气劲，直到其掠至离自己的身体仅仅只有不到半公尺的距离时，方才脚下一紧，蓦然对着旁边窜移出了一步。

　　“唰——！”

　　锋利的爪光顿时极为惊险的擦着诺亚的肩膀，一落而下，落在了诺亚旁边的地面上。

　　“嘭——！”

　　爆鸣声中，那几道锋利的爪光直接将地面给击爆，生生的在地面上剐出了几道沟壑，并去势不减的向着远方暴射而出，一路犁出了有如深渊般的裂缝，让碎石四溅而起，炸向周围。

　　一爪之威，竟是达到这种程度。

　　而这一爪，显然只是阿库诺罗利亚的招呼而已。

　　“砰——！”

　　下一秒钟，阿库诺罗利亚踩爆了地面，整个人都似利箭一般的弹射而出，布满戾气的眼眸直勾勾的盯着诺亚，一只手则是依旧曲成爪形，仿佛锋利的兽爪一般，手臂一举，手爪带起一股冷锐的劲风，对着诺亚的喉咙，毫不留情的刺去。

　　直到这时，旁观的人与龙才纷纷都反应了过来，看着以惊人的速度暴射向了诺亚，锐利的手爪则是直接向着诺亚的喉咙狠狠的刺去的阿库诺罗利亚，一个个的接连惊呼出声了。

　　连地面都被阿库诺罗利亚的一爪给生生的刨开，更何况是人的身体，而且还是脆弱的喉咙呢？

　　所有人都能够肯定。

　　一旦这一爪击中，那么，别说是喉咙了，诺亚的整个脑袋都会直接被撕碎，只剩下一堆血水跟肉片。

　　连旁人都能明白的事情，诺亚自然不可能不明白。

　　对此，诺亚却是猛然举起了手中的『歼魔圣剑（Demon_Slayer）』。

　　“铮——！”

　　澎湃的神威能量涌上了白银的圣剑，让名为『歼魔圣剑（Demon_Slayer）』的精灵魔装绽放出炫目的光芒。

　　旋即，诺亚高高的举起手中的圣剑，对着那来袭的锋利手爪，蓦然一劈而下。

　　剑光在半空中落下，与那暴探而来的手爪轰然碰撞在了一起。

　　“锵——！”

　　一剑一爪的碰撞，竟是让钢铁与钢铁互相交击一般的清脆声骤然响起，激起一圈令得空间都泛起阵阵涟漪的劲气，迅速的暴涌而出，向着四面八方，扩散而去。

　　而诺亚与阿库诺罗利亚则是分别浑身一颤，在一股不可忽视的力道的作用下，猛然被震退。

　　顿时，阿库诺罗利亚的脚步连连踩在了地面上，身形不由自主的暴退着，每一步的落下，都会在“蹬”的一声中，将地面踩得粉碎而开。

　　如此连续暴退了好几步以后，阿库诺罗利亚才狠狠的一跺脚，将地面踩得稀巴烂的同时，身形终于是稳了下来。

　　诺亚却是没有阿库诺罗利亚那么暴力，在暴退期间，脚步轻盈的连连点动着地面，一跳一跃间，便是将那不可忽视的力道给卸除。

　　“一声不响的就发动攻击，不愧是反派。”

　　诺亚的目光径直的投至阿库诺罗利亚的身上，眼中渐渐的浮现出些许的凌厉。

　　“那么，接下来该我了吧？”

　　话落，波动在诺亚身体周围的磷光般的神威能量便是豁然涌至其脚下，汇聚成团，再一爆而开。

　　诺亚的身影顿时暴窜而出，带着一声低沉似雷鸣般的声响，手中圣剑遥遥指向了阿库诺罗利亚，如同一道闪电一样，疾射而出。

　　“绝剑技！初型——紫电！”

　　宛若闪电般的突刺让诺亚的身形直接化作一道模糊的黑影，瞬间窜至阿库诺罗利亚的面前，尖锐的剑尖直接指向了阿库诺罗利亚的喉咙，仿佛回敬刚刚的攻击一样，带着森冷的劲风，毫不留情的暴刺了过去。

　　阿库诺罗利亚的瞳孔微微一缩，眼中却是反而浮现了狠色，手爪猛然曲起。

　　漆黑的魔力顿时在阿库诺罗利亚的手爪上涌现，缭绕在其五指之间，微微起伏，让阿库诺罗利亚的指甲泛起了寒芒。

　　“黑龙的爪击——！”

　　低吼声中，阿库诺罗利亚手臂一震，手爪瞬间弹射而出，无形的劲风在其爪前形成若隐若现的光影，竟是仿佛一只龙爪一般，带着凶悍的声势，迎向了暴刺而来的圣剑。

　　“铛——！”

　　嘹亮的金铁交击声突兀的响起。

　　“嗡——！”

　　一股风暴般的劲气涟漪骤然自那碰撞在一起的一剑一爪之中暴涌而出。

　　“咔嚓咔嚓咔嚓——！”

　　劲气涟漪所过之处，地面均都不堪重负般的传出了龟裂声，让一道道的裂缝犹如蜘蛛网一般，自诺亚与阿库诺罗利亚的身下急速蔓延，瞬间扩展至数十公尺以外的距离。

　　而在这样的情况下，无形的劲气涟漪还在不断的从那碰撞在一起的一剑一爪之间频频震出，让地面不断的产生着龟裂。

　　转眼间，地面的龟裂便是达到了极限，陡然整个崩解了开来。

　　旁观的众人与群龙均都下意识的退开，看着那对碰中的两人，不知不觉间流下了冷汗。

　　那种程度的碰撞，别说是人了，就是一般的龙都没有办法造成吧？

　　两个本质上都是人类的存在，居然可以战斗到这种程度吗？

　　人类这个种族，到底有多么惊人的潜在能力啊？

　　并不知道巨龙们的想法的阿库诺罗利亚只感到自己的手臂一麻，那闪烁着炫目的白光的圣剑便是带着一股强悍的能量波动，不断的冲击着他的身体，让得他的胸口都开始发闷了起来。

　　然后，阿库诺罗利亚才发现了。

　　自己的身体能力，竟在一点一点的消退。

　　所谓的灭龙魔法，就是能够给魔导士带来媲美龙的体质，摧毁龙的力量的魔法。

　　使用着这样的魔法，阿库诺罗利亚才能屠戮群龙，成为龙之王。

　　如今，名为『歼魔圣剑（Demon_Slayer）』的精灵魔装却是在一点一点的消除着阿库诺罗利亚所使用的灭龙魔法的效果，企图将阿库诺罗利亚从龙之王的神坛上扯下来，重新变成一个人类。

　　那，就是『歼魔圣剑（Demon_Slayer）』的能力。

　　比弑神者更加犯规，甚至连诅咒都能破除的可怕破魔之力。

　　与这样的精灵魔装近距离接触，阿库诺罗利亚极有可能被解除龙化的体质，重新变成一个人类。

　　这是阿库诺罗利亚所不能容忍的。

　　“我是龙之王！阿库诺罗利亚！”

　　阿库诺罗利亚浑然一紧手爪，将那绽放着炫目白光的『歼魔圣剑（Demon_Slayer）』给紧紧的抓住，盯着诺亚的眼眸中闪动着凶光，低吼出声。

　　“在没有将这个时代的一切都破坏殆尽以前，绝对不会在这里输给一个人类！”

　　声音一落，阿库诺罗利亚便是猛然举起了另外一只手臂，曲成爪形。

　　上面涌现漆黑的魔力，化作一个狰狞的兽爪的爪影，覆盖住了阿库诺罗利亚的手爪。

　　“唰——！”

　　淡淡的破空声中，被狰狞的兽爪给覆盖的手爪划破空气，携带着凌厉无比的爪风与恐怖的气劲，对着诺亚的胸膛，径直的暴斩而去。

　　诺亚的面色微微一变。


第1730章 不到生命终结的那一刻

　　锋利的手爪掠过，携带着狰狞龙爪般的爪影，在空间中留下淡淡的爪痕，径直的对着诺亚的胸膛斩去。

　　在诺亚的眼眸中，那锋利的手爪逐渐的放大着，仿佛在宣告死亡的来临一样，一点一点的向着诺亚靠近。

　　这一个瞬间，诺亚几乎可以说是到了穷途末路的状况。

　　手中的『歼魔圣剑（Demon_Slayer）』被阿库诺罗利亚不顾身体遭受到的影响，牢牢的禁锢着，根本无法动弹。

　　在这样的情况下，以诺亚那失去了能力值以后重新回到了人类范畴的身体，接下那一爪以后，绝对是当场毙命无疑。

　　而如果在这个时候，将体内的神威能量转化为魔力，用强化魔术对身体能力进行补强的话，或许能够承受下这一击。

　　但是，在那个霎那里，阿库诺罗利亚那与『歼魔圣剑（Demon_Slayer）』进行着对碰的爪击，将会直接压过失去了神威能量支持的艾斯特，同样给予诺亚致命的一击。

　　当然，诺亚也可以同时使用魔力与神威能量，达到精灵魔装与强化魔术的双重使用。

　　可是，在此之前，诺亚就已经发现，控制两种截然不同的能量的难度，比单纯控制一种能量时会增加很多。

　　若是同时使用两种能量，那只会让两种能量的共同输出变得比单纯一种时下降许多，导致的状况便是精灵魔装跟强化魔术的威力都暴降一大半以上。

　　那样一来，根本无法继续跟阿库诺罗利亚战斗。

　　所以，诺亚在与阿库诺罗利亚的战斗中，一直都是要么只使用神威能量，要么只使用魔力，绝对不两种同时使用。

　　反正阿库诺罗利亚那堪比巨龙的体质完全来自于灭龙魔法。

　　只要有『歼魔圣剑（Demon_Slayer）』在手，那么，哪怕诺亚没有使用强化魔术对身体进行补强，身体能力依旧是人类的范畴，那也能凭借着精灵魔装，大大的削弱阿库诺罗利亚的灭龙魔法的威力，达到与这头漆黑的龙之王正面对抗的目的。

　　有鉴于此，在『歼魔圣剑（Demon_Slayer）』被禁锢的现在，面对阿库诺罗利亚那怒而爆发的一爪，诺亚已经是到了穷途末路的状况了。

　　那么，此时此刻里，诺亚还有什么手段可以应付目前这个状况呢？

　　『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的三大魔法需要极长的时间准备，根本无法在这种千钧一发之际里发动。

　　『模拟创星图（Another_Cosmology）』更是没有一个可以对阿库诺罗利亚奏效。

　　那么，在只能使用神威能量的状况下，诺亚能够使用的手段，只剩下唯一的一个底牌了。

　　“——神圣的星芒，救世的雷光，女神的睿智，不灭的精钢——”

　　在精灵语编撰而成的咒文中，诺亚左手手背上的精灵刻印的其中一半豁然闪耀而起。

　　“——剑啊，在我的手中显现——”

　　顿时，那在『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的一行魔导士们的身旁待命着的雅典娜一对妖艳的蛇瞳微微闪烁了一下，嘴角微微掀动了起来。

　　旋即，在一众『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的魔导士惊愕的目光中，雅典娜浑身都闪起了一阵璀璨的光芒，化作一柄通体呈现白金之色的神刀，骤然一转，破空而去，暴射向了诺亚所在的方向。

　　“啪——！”

　　清脆的响声中，名为『救世神刀（Heavenly_Sword）』的精灵魔装被诺亚接进了手中。

　　“铮——！”

　　如太阳般璀璨的万丈白金之光顿时从『救世神刀（Heavenly_Sword）』上绽放而起。

　　白金之光在眨眼之间汇聚成了一道闪光，在阿库诺罗利亚陡变的面色中，蓦然暴起，暴射而出，射向了阿库诺罗利亚那锋利的手爪。

　　为了禁锢住『歼魔圣剑（Demon_Slayer）』，阿库诺罗利亚直接用手将『歼魔圣剑（Demon_Slayer）』给紧紧的抓住了。

　　因此，在『歼魔圣剑（Demon_Slayer）』的能力之下，阿库诺罗利亚的灭龙魔法已经被削弱了大部分。

　　以这样大量弱化的灭龙魔法去迎击能够斩裂恒星的闪光，结果会是怎么样的呢？

　　答案，在下一秒钟，无情的揭晓了。

　　“噗哧——！”

　　璀璨的闪光暴射而过，在一声撕裂声中，直接将阿库诺罗利亚的手臂给洞穿，甚至将那条手臂给湮灭在了闪光里。

　　浓郁的血水，顿时洒上了天际。

　　“呜……呜啊啊啊啊啊——！”

　　阿库诺罗利亚发出了饱含痛苦的低吼声。

　　剧痛之下，阿库诺罗利亚松开了对『歼魔圣剑（Demon_Slayer）』的禁锢。

　　诺亚的眼中掠过一抹冷冽，将『歼魔圣剑（Demon_Slayer）』高高的举起。

　　“呛——！”

　　白银的剑光闪过，在一声剑吟声中，对着阿库诺罗利亚，蓦然掠下。

　　“噗哧——！”

　　又是一声撕裂声响起，带起大片殷红的鲜血，洒向四面八方。

　　化作剑光的『歼魔圣剑（Demon_Slayer）』顺着阿库诺罗利亚的肩膀，斜斩而下，让阿库诺罗利亚的身前血光乍现。

　　一道从左肩膀到右侧腹的狰狞创伤，出现在了阿库诺罗利亚的身上。

　　阿库诺罗利亚就这样带着大片的鲜血，身体临空腾起，倒飞而出，缓缓的砸落在了地面上。

　　鲜血，染红了地面。

　　“……”

　　整个天地间都陷入寂静了。

　　所有人均都看着倒在地面上，身上淌出大量的鲜血，染红了地面的阿库诺罗利亚，齐齐的陷入沉默的状态。

　　包括天空中的群龙。

　　无论是人还是龙，都在此时里，屏住了自己的呼吸，失去了语言能力跟反应能力。

　　然后，在那被染红的地面上，阿库诺罗利亚浑身一颤，咳嗽而起。

　　“咳咳咳……”阿库诺罗利亚不断的咳出鲜血，却是仿佛不容许自己躺在地面上一样，挣扎着起身。

　　只是，起身的整个过程，显得即艰难，又残忍。

　　艰难自然是在所难免。

　　毕竟，哪怕是龙之王，受到那种程度的重创，都足以致命。

　　这样一来，还想起身，哪能不艰难呢？

　　而残忍，则是指场景上的。

　　遭受到那样的重创，还坚持起身，整个过程中，鲜血就像是不要钱一样的从阿库诺罗利亚的断臂的臂口与身前的伤口中大量的挥洒而出，将地面都染成了一个血泊。

　　可是，即使是这样，阿库诺罗利亚依旧坚持起身，好不容易才站了起来，身体却歪歪斜斜，一副随时有可能倒下的模样。

　　那一幕，堪称悲壮。

　　诺亚静静的看着这一幕的发生，即没有阻止，也没有出声，更没有乘胜追击，而是有如自说自话一样，轻声开口。

　　“最后的一刻里，拼命的往后跳出了一步吗？”

　　没错。

　　在『歼魔圣剑（Demon_Slayer）』斩下的那一刻里，阿库诺罗利亚向后跳出了一步，避免了被圣剑一刀两断的结果。

　　“但是，你已经没有胜算了。”诺亚直视着阿库诺罗利亚，漠然出声。

　　“到此为止了，阿库诺罗利亚。”

　　听到诺亚的话，姑且不论旁观着这一切的发生的众人与群龙有什么样的反应，阿库诺罗利亚自身便是重重一颤，缓缓的抬起头来。

　　“到此为止？”阿库诺罗利亚冷漠的看向了诺亚，嘴角淌着鲜血，却是浑然不顾，低吼出声。

　　“不！不到生命终结的那一刻为止！我都不会停下我的破坏！”

　　“破坏！破坏！破坏！”阿库诺罗利亚仰天咆哮。

　　“我要破坏！”

　　咆哮声落下，阿库诺罗利亚举起剩下的一只手，凝成爪形，不顾流淌而出的大量鲜血，对着诺亚的方向，暴冲而去。

　　望着那对着自己暴冲而来的阿库诺罗利亚，诺亚眼眸闪烁而起，在里面涌现怜悯的情绪以前，闭上了眼睛。

　　但是，在诺亚的手中，名为『救世神刀（Heavenly_Sword）』的精灵魔装却是再一次的绽放起万丈光华。

　　光华化作一道道白金的闪光，有如一道道的激光一般，豁然暴射而出，径直的射向了阿库诺罗利亚的方向。

　　“噗哧——噗哧——噗哧——！”

　　一道道的闪光接连的洞穿了阿库诺罗利亚的身体，从阿库诺罗利亚的背后透体而出，去势不减的射向了远方，消失在了地平线的另一端。


第1731章 我是来请你杀掉我的

　　“嘭……”

　　在一声清晰可闻的倒地声中，全身都被救世之光给洞穿，变得千疮百孔的阿库诺罗利亚缓缓的倒在了地面上，身上那些流淌而出的鲜血已经止了下来了。

　　望着被火光给染得通红的夜空，阿库诺罗利亚那对充满着戾气的眼眸一点一点的变得恍惚了起来。

　　视野已经开始扭曲。

　　心脏渐渐的开始停止跳动。

　　这一刻里，阿库诺罗利亚清楚的明白着一件事。

　　那就是，自己那长达数百年时间的破坏之旅，终于是走到了尽头。

　　再过不久，名为阿库诺罗利亚的存在就会彻底的消失在这个世界上。

　　就像伊古尼尔所说的一样。

　　属于这位龙之王的时代，赫然已经终结了。

　　对此，阿库诺罗利亚即没有悲伤，亦没有不甘，更没有一丝一毫的怨恨，有的只有凡人无法理解的平静。

　　在还身为人类的时候，阿库诺罗利亚就是一个感情扭曲的存在。

　　当别人都在享受着生活的时候，阿库诺罗利亚在想着破坏。

　　当别人都在巨龙的威胁下苦苦挣扎的时候，阿库诺罗利亚在想着破坏。

　　当别人都在与共存派的巨龙订下盟约，一起抗战反对派的龙族的时候，阿库诺罗利亚在想着破坏。

　　当别人都在时光的流逝中一点一点的迈向死亡的时候，阿库诺罗利亚也在想着破坏。

　　杰尔夫曾经说过，阿库诺罗利亚明明有着可以支配世界的力量，可他却只想着破坏。

　　这句话，几乎可以说是将阿库诺罗利亚这个存在的本质给完完全全的诠释了出来。

　　杰尔夫是对的。

　　阿库诺罗利亚就是破坏的代名词。

　　即使藐视着人类，敌视着龙族，甚至仇视着所有的生命，那也都是因为阿库诺罗利亚想享受破坏而已。

　　就是这么简单。

　　如果说，在箱庭的世界里，阿兹·达卡哈是天生的恶之化身的话，那么，阿库诺罗利亚就是天生的破坏之化身。

　　不同的地方则在于，前者的恶是为了开创人类的未来，后者的破坏却只是感情扭曲的表现。

　　无论如何，阿库诺罗利亚的破坏之旅，确确实实的走到了尽头了。

　　人们都说，一个人在临死之前会回忆生前的种种。

　　然而，阿库诺罗利亚却没有那种感情，只是平静的闭上了眼睛，在心脏停止了跳动的那一刻，以最为坦然的形式，迎接了死亡。

　　就这样，阿库诺罗利亚的气息彻底的消失了。

　　在场所有的人与龙均都看着倒在地面上，闭着眼睛，脸上自始至终都没有任何的感情流露的阿库诺罗利亚，面面相觑而起。

　　下一秒钟……

　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！”

　　惊人的欢呼声直冲云霄，带着人们的喜悦，响彻整个夜空。

　　阿库诺罗利亚的死，甚至让这里的人均都忘记了。

　　威胁着这个世界的存在，不仅仅只有阿库诺罗利亚，还有那在天空中扇动着龙翼的一头头巨龙。

　　人们互相拥抱在一起，庆祝这个在他们看来相当于奇迹一般的胜利，有的甚至喜极而泣，流下了泪水。

　　当群龙降临的时候，这些来自王国各地的有名公会的魔导士们体会到的只有无限的恐慌。

　　当阿库诺罗利亚降临的时候，在场的所有人更是产生了一种浓浓的绝望。

　　然而，对于人类来说，无论如何都难以抵抗的绝望，如今，终于是倒在了所有人的面前。

　　被那名为诺亚·朵勒阿的存在，一人双剑，单枪匹马的打倒。

　　许多人看向那手持白银圣剑与白金神刀，在火海中迎风而立的身影，眼中开始浮现了敬畏与崇敬的情绪，乃至憧憬与崇拜。

　　哪怕是在天空中翱翔着的伊古尼尔、格兰蒂涅、梅达利卡纳、柏斯洛基亚与施基阿多拉一行巨龙们，同样望着站在地面上的诺亚，心中涌现无限的感慨。

　　“已经毋庸置疑了。”伊古尼尔低声开口。

　　“这个时代是属于人类的时代，那个男人证明了这一点。”

　　“是啊。”格兰蒂涅极为温和的出声。

　　“我们龙族的时代已经结束了。”

　　梅达利卡纳、柏斯洛基亚与施基阿多拉一行三头巨龙缓缓的点下了头，心中竟是与阿库诺罗利亚一样，即没有悲伤，亦没有不甘，更别说是怨恨了，有的只有不可思议到了极点的平静。

　　或许，这就是时代的超脱者该有的心境吧？

　　带着这样的心境，伊古尼尔转过头，望向了遍布整个天空的群龙，声音响彻整个夜空。

　　“群龙们！回去吧！回到你们的时代里！”

　　“争斗已经没有意义了！”

　　“纷争不该发生在这里！”

　　“我们的世界，不属于这里，而是属于400年前！”

　　“回去吧！”

　　“将这个时代还给人类吧！”

　　这样的一番话，一直在天空之下回响着，久久没有平息。

　　而听着这番话，群龙们不再似先前那般情绪激昂了，而是互相对视了一眼，你看看我，我看看你，再看着那站在地面上，手持双剑，明明相当的渺小，却有种无论如何都匹敌不上的浩瀚感觉的诺亚，陷入了沉默。

　　最终，群龙们抬起了龙首，仰天咆哮。

　　“吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼——！”

　　群龙的咆哮声化作震荡的回音，在夜空下不住的泛起着涟漪，扩展向了天际。

　　旋即，一头头的巨龙均都一振背后龙翼，往日蚀之门所在的方向，成群结队的飞掠而去。

　　人们只是看着这一幕，一边喜极而泣，一边再度欢呼而起。

　　翡翠的眼中同样闪烁着泪光，一直看着群龙消失在了日蚀之门的方向，带着五味杂陈的感情，轻声的呢喃。

　　“结束了……”

　　这句话，很快便是淹没在了在场所有人的欢呼声下。

　　但是，诺亚却是不可思议的听到了这句话，看着倒在自己前方的阿库诺罗利亚的尸首，低下头，自言自语而起。

　　“结束了吗？”

　　说着这样的一句话，诺亚的脑海中却是浮现了另外一道身影。

　　当下，诺亚的眼眸闪烁而起。

　　“不，还没有结束……”

　　当这句话从诺亚的口中落下时，空气的流动一下子变了。

　　“嗡……”

　　在一道谁都无法听见的震颤声中，整个空间都蓦然一颤。

　　然后，以诺亚为中心，整个世界都被染成了漆黑的色泽。

　　这一个瞬间里，喜极而泣的互相拥抱着的在场所有的魔导士们均都凝固在了空间中，失去了动静。

　　这一个瞬间里，扇动着龙翼，飞翔在半空中的伊古尼尔一行巨龙们同样凝固在了那里，生生的被冻结。

　　那一幕，简直就像是时间本身停止了流动一样，让整个天地都被渲染成漆黑的色泽。

　　唯有诺亚一个人，依旧没有任何异样的站在原地。

　　“铮……”

　　被诺亚给紧握在手中的圣剑跟神刀分别绽放出炫目的光辉，仿佛察觉到了什么一样，通体流转起了磷光般的神威能量。

　　但是，诺亚却没有将神威能量灌输到两件精灵魔装中，更没有对周围的变化产生一丝一毫的动摇，只是仿佛预料到了谁做出这一切的一样，缓缓的转过头，锐利的目光投至前方。

　　随即，一道身影便是出现了。

　　“你果然没有让我失望，真的打倒了那个阿库诺罗利亚了。”杰尔夫抬起头来，迎向诺亚那锐利的目光，脸上挂着让人感觉不到任何危险的笑容。

　　“那可是连我都觉得有点麻烦的对手，即使是我也杀不掉的存在，当然，阿库诺罗利亚也杀不了我就对了。”

　　“是吗？”诺亚面色平静的开口。

　　“所以，你是觉得我也没有办法杀死你，才会像这样来到我的面前的吗？”

　　“不，应该说，正好相反才对。”杰尔夫脸上的笑容变得疲惫了起来。

　　“我是来请你杀掉我的。”


第1732章 死？哪有那么容易啊？

　　“我是来请你杀掉我的。”

　　当这句话从一脸疲惫的杰尔夫的口中响起时，诺亚沉默了。

　　对于杰尔夫的了解，诺亚早已在得到『流明·星辉』的时候开始变得充分了起来。

　　以前，诺亚对杰尔夫的了解，只停留在“史上最凶恶、最邪恶的黑魔导士”这个程度上。

　　除此之外，诺亚就没有对杰尔夫有其余的印象了。

　　直到被马卡罗夫托付了『流明·星辉』，得到了那个永不枯竭的无限魔力源以后，诺亚才对杰尔夫有了全新的了解。

　　眼前这个男人，只是一个可怜人。

　　一个企图研究生与死，能力高超到涉及了神明的领域，结果，却遭到了神明的诅咒，得到了不死之身的可怜人。

　　那个越是珍惜生命就越是会夺取周围的人的性命的诅咒，对于一个人来说，实在是太残酷了。

　　将心比心，诺亚觉得，如果自己也得到了这样的诅咒的话，那么，肯定也会去想着一死了之。

　　毕竟，与其不断的夺去周围无辜的人的生命，甚至连自己珍惜的那些人的生命都给夺去，那还不如死了算了。

　　当然，诺亚比杰尔夫幸运很多，有着绝对不会遭受到诅咒的体质，即使是神，那也别想对超脱了人类的领域，受到千千万万个世界的宠爱的诺亚施加任何的诅咒。

　　只可惜，杰尔夫不是诺亚，并没有遭到世界的宠爱。

　　倒不如说，以人之身涉及到了神之领域，杰尔夫反而被世界给遗弃，不再能够融入到这个时代里。

　　有人说，无知是一种罪。

　　可是，有时候，知识与才能都太过于优秀的话，那也是一种罪。

　　杰尔夫的存在，正好证明了这一点。

　　只是，诺亚却绝对不会跟杰尔夫一样，真的去选择一死了之。

　　因此，诺亚对杰尔夫产生的只有一种情绪。

　　不是同情，不是怜悯，更不是讥讽跟嘲笑，而是多多少少有些火大了起来。

　　在这种情绪的操纵下，诺亚注视着杰尔夫的目光变得越来越锐利，并极为突兀的询问了这么一句。

　　“从你被称为史上最凶恶、最邪恶的黑魔导士开始，距今，也差不多有400年的历史了吧？”

　　“没错，我确实活了整整400年的时间，跟龙族属于同一个时代的存在。”杰尔夫先是一怔，随即老老实实的回答。

　　“所以，我同样不属于这个时代，跟阿库诺罗利亚一样，都应该随着时代的更替，在这里消失才对。”

　　“就是因为这样，你准备来借我的手吗？”诺亚冷笑出声。

　　“你以为，那种事情，我会答应吗？”

　　“你不会答应吗？”杰尔夫皱起了眉头，疑惑不解的开口。

　　“为什么？我不是被你们视为邪恶的黑魔导士的存在吗？至今为止犯下的罪过更是堪称无数吧？你应该不会介意杀掉我才对啊？”

　　“我是不会介意杀掉你。”诺亚漠然开口。

　　“可是，你不觉得，这样实在太便宜你了吗？”

　　“太便宜我？”杰尔夫愣在了那里。

　　“什么意思啊？”

　　“你也说过了，你至今为止犯下的罪过堪称无数，你不但留下了像『R系统』那样以人命作为代价的禁忌魔法，更是创造出不少的恶魔，直接与间接的夺走了那么多人的未来和幸福。”诺亚直视着杰尔夫，一字一句地说道。

　　“犯下了这么多的罪，留下了那么多的恶，你如今就想一死了之？哪有那么容易啊！”

　　这就是诺亚跟杰尔夫最大的不同。

　　“死是一种解脱，但同时，那也是一种逃避！”诺亚毫不犹豫地说道。

　　“在你没有赎回自己所有的罪孽以前，我是不会杀掉你的！”

　　闻言，杰尔夫沉默了下来了。

　　半晌以后，杰尔夫面无表情的开口。

　　“可是，你如果不杀掉我的话，那只会让我犯下更多的罪过，只要我不死，那么，我的存在就会不断的夺去周围的人的未来与幸福，除非我遗忘生命的珍贵，但是，在那种状况下，将生命视为草芥的我同样会毫不犹豫的去夺取别人的生命。”

　　“无论如何，我的存在，不管以哪种形式在进行着，那都只会带给别人不幸。”杰尔夫望向了诺亚，眼中涌现漆黑的感情。

　　“即使是这样，你也不打算杀掉我吗？”

　　“不，如果留下你，却反而让你酝酿出更大的罪孽的话，那就本末倒置了。”诺亚淡淡的出声。

　　“问题只是在于你的诅咒会不会在你知道生命的珍贵的时候夺走别人的性命而已，对吧？”

　　说着这样的一句话，诺亚抬起头，注视着杰尔夫，漆黑深邃的眼眸中浮现杰尔夫都无法理解的神采。

　　然后，诺亚抬起了步伐，走向了杰尔夫的方向。

　　看着那一步一步的朝着自己靠近的杰尔夫，杰尔夫的脸上虽然满是疑惑之色，但却没有表现出一丝一毫的抗拒，只是沉默的看着诺亚向着自己靠近而来，并来到自己的面前。

　　与杰尔夫的目光对在一起，诺亚这么说道。

　　“我不会再让你夺走任何一个无辜的人的生命。”

　　“哪怕你身负神的诅咒。”

　　话音，一落。

　　“噗哧——！”

　　伴随着一道撕裂声的响起，名为『歼魔圣剑（Demon_Slayer）』的精灵魔装豁然洞穿了杰尔夫的心脏，从杰尔夫的背后透体而出。

　　“呃——？！”

　　杰尔夫完全没有想到，前一秒还声称不会杀掉自己的诺亚居然突然对自己发动了攻击，一对眼眸缓缓的睁大，看向诺亚的眼中满是惊愕之色。

　　在这样的情况下，杰尔夫没有发现。

　　洞穿了自己身体的圣剑，并没有从自己的体内，带出一滴鲜血。

　　就这样，杰尔夫突然感觉到了。

　　一股难以想象的力量，没有任何来由的在自己的体内涌现，并陷入了暴走的状态。

　　“嗡——！”

　　震颤声中，一股深邃的黑暗从杰尔夫的身上暴涌而起，化作漆黑的狂风，疯狂的席卷向了四方。

　　“呜……呜啊啊啊啊啊——！”

　　杰尔夫只感到体内有什么东西仿佛打算挤爆他的身体一样，让得他浑身剧痛而起，不由自主的大叫出声。

　　而那从杰尔夫的身上暴涌而起，漆黑似沼泽般的黑暗则是疯狂的卷动了起来，不断的震撼着整个漆黑的空间。

　　“铮——！”

　　这时，洞穿了杰尔夫的身体的『歼魔圣剑（Demon_Slayer）』才绽放出了璀璨夺目的绚丽白光，如潮水一般，一涌而开，覆盖住了从杰尔夫的身上暴涌而起的黑暗。

　　在『歼魔圣剑（Demon_Slayer）』那璀璨夺目的绚丽白光的照耀下，从杰尔夫的身上暴涌而起的浓郁黑暗开始一点一点的湮灭，最后，完全消失不见。

　　诺亚这才猛的拔出了圣剑，让杰尔夫浑身一颤，跪倒在了地面上，剧烈的喘息了起来。

　　满头大汗的杰尔夫一边剧烈的喘息着，一边颤抖着举起了双手，有些不可思议的出声。

　　“我……我身上的诅咒……”

　　“被我消除了。”诺亚理所当然般的开口。

　　“我的艾斯特拥有着破解任何诅咒的能力，哪怕是神的诅咒，那也一样。”

　　诺亚的话，让杰尔夫的表情开始变幻了起来。

　　那个表情里，有惊喜、有怀疑、有迷茫、有不解甚至还有不可思议。

　　“这样一来，你就即不会不由自主的夺走别人的生命，也不再有不老不死的寿命。”诺亚转过身，背对向了杰尔夫。

　　“接下来，你需要做的事情，就是为你过去400年里留下的那些罪，进行弥补。”

　　说完，诺亚瞥了杰尔夫一眼。

　　“在你的有生之年里。”

　　留下这句话，诺亚便不再理会杰尔夫，朝着自己的同伴所在的方向，缓缓的走去。


第1733章 应该为了什么而活呢？

　　眼看着诺亚没有任何犹豫的离开，只留给自己一个背影，杰尔夫眼中的神采晃动着，陷入到失神的状态中了。

　　“为过去留下的罪孽进行弥补……吗？”

　　仔细一想，杰尔夫发现，自己确实留下了许许多多不得不弥补的事情。

　　在长达400年的时间里，杰尔夫开发出的禁忌魔法，很多都给这个世界带来了严重的影响。

　　例如，乐园之塔的事件，就是杰尔夫留下的禁忌魔法导致的悲剧。

　　类似于那样的事情，其实，并不仅仅只有这么一件而已。

　　连诺亚都不知道。

　　其实，名为日蚀的时空之门，同样是杰尔夫创造出来的东西。

　　也就是说，导致10000头龙的出现的罪魁祸首，即使不能说是杰尔夫，那也跟杰尔夫脱离不了干系。

　　未来罗格的到来。

　　王国公主被利用。

　　大魔斗演武的策划。

　　这些，都是间接的由杰尔夫所造成的。

　　而除了这些以外，杰尔夫同样创造过不少的恶魔。

　　现在，那些恶魔，想必，依旧在这个世界的各个角落里活跃着吧？

　　“用我的有生之年来赎罪吗？”杰尔夫苦笑而起。

　　但是，那个笑容里，却隐隐的携带着一份解脱跟救赎。

　　“也罢，无意义的挣扎了400年，或许，稍微过点有意义的生活，那也不错……”

　　没有了神的诅咒，杰尔夫的寿命将会变得有限。

　　如何在有限的时间里将曾经遗留在这个世界的那些罪孽给消除，那将成为杰尔夫以后的功课。

　　而那就不是诺亚能够插手的事情了。

　　……

　　另一边，诺亚依旧在犹如时间静止一样的漆黑空间里行走着，对着自己同伴的方向走去。

　　一边走，诺亚还一边神色自若的出声。

　　“怎么？还不打算出来吗？”

　　声音落下，一道如妖精般的娇小身影便是从天而降，缓缓的落在诺亚的身边。

　　侧过头，看着诺亚，梅比斯极为认真的开口。

　　“这样真的好吗？”

　　诺亚自然明白梅比斯到底指的是什么。

　　于是，诺亚反问了回去。

　　“你觉得我的处理方式不好吗？”

　　“……谁都无法确定，杰尔夫以后到底是不是会为了赎罪而活，不是吗？”梅比斯先是沉默了一会，随即，如此说道。

　　“他有可能会继续像以前那样，带着对生命的尊重跟轻藐的矛盾感情，一直流浪下去，那也说不定呢？”

　　“那也是他的决定。”诺亚面不改色的说了这么一句。

　　“只要他别让我为今天的决定感到后悔，那就不是我的事情了。”

　　如果杰尔夫将剩下的时间都用来弥补自己的罪过，那自然是最好的状况了。

　　可是，如果有一天，杰尔夫将有限的时间用在了歧途上，那么，到时候，无论杰尔夫是在天涯海角还是在世界尽头，诺亚都会追杀过去，真正的了结他。

　　这，就是诺亚的决定。

　　“毕竟，我可不想再什么时候就因为他曾经留下的那些恶孽去战斗，简直就像是在为他善后一样。”诺亚耸了耸肩。

　　“所以，交给他自己去解决，那对谁来说，都没有坏处吧？”

　　梅比斯沉默了。

　　一会以后，梅比斯叹息出声。

　　“如果这是你的决定，那我也不好再说什么了。”

　　“哦？”诺亚轻笑了一声。

　　“为什么？”

　　“因为，现在的你才是『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的会长，这个时代的人类的代表。”梅比斯闭着眼睛，露出了可爱的笑颜。

　　“而我，只不过是一个逝去的幽灵而已，可不能干涉生者们的决定，影响时代的发展。”

　　“逝去的幽灵吗？”诺亚不由的失笑了。

　　“你也说了，我可是『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的会长，你以为我会不知道你其实还活着的事实吗？”

　　永不枯竭的魔力源泉——『流明·星辉』。

　　那个奇迹，正是建立在梅比斯那同样携带着安克瑟拉姆神的诅咒的身体之上的。

　　梅比斯并没有真正的死去，只是因为被杰尔夫身上那比自己还强大的神之诅咒给影响，陷入到在保有着长生不死的生命的同时又被夺去了生命的矛盾之中，也就是所谓的假死状态了。

　　如果能够让梅比斯复苏过来，诺亚再用艾斯特的力量消除其身上的诅咒，那么，梅比斯完全可以再活一次。

　　就跟杰尔夫一样。

　　“虽然我现在还没有救活你的手段，但等到我也完成了我的使命以后，一切就没问题了。”诺亚没有看向梅比斯，就这样意有所指般地说道。

　　“这样，你还坚持自己是一名死者吗？”

　　闻言，梅比斯什么都没有说，只是踏着轻快的步伐，跟在诺亚的身旁，双手背负在身后，望着天空的方向，如宝石般的眼眸似湖水般，轻轻的摇曳而起。

　　“龙族已经灭绝了，阿库诺罗利亚被你消灭了，杰尔夫为了赎罪而将踏上旅途，不属于这个时代的存在都有了自己的归途，如果我复活，那么，我又应该为了什么而活呢？”

　　从梅比斯的话中，诺亚清楚的听出了迷茫的味道。

　　对此，诺亚毫不迟疑的开口。

　　“那还用说吗？当然是为了『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』而活了！”

　　一句话，让梅比斯彻底的愣住了。

　　“我一定会让你复活的！”诺亚对着愣在那里的梅比斯，微微一笑。

　　“到时候，你就加入我的公会，为我的公会而活吧！”

　　诺亚的话，让梅比斯那宝石般的眼眸中泛起异样的神采。

　　旋即，梅比斯开心的笑了。

　　“恩！”

　　就在梅比斯点下头的瞬间里，周围空间里的漆黑色泽开始褪去。

　　时间，重新恢复了流动。

　　……

　　弥漫在整个库洛卡斯里的火海，不知道什么时候，渐渐的熄灭了。

　　广场上，一众魔导士们纷纷抬起头，看着天空的方向。

　　在那里，以伊格尼尔为首，格兰蒂涅、梅达利卡纳、柏斯洛基亚与施基阿多拉一行巨龙们悬浮在了那里，低着头，望着自己的孩子们，沉默不语着。

　　伽吉鲁、温蒂、斯汀与罗格一行人同样望着飞翔在天空中的养父母，一时之间，竟是百感交集，不知道应该说什么好。

　　唯有纳兹，不断的朝着伊古尼尔大叫着。

　　“伊古尼尔！赶紧给我解释清楚！为什么你会从我的体内出来啊？！”

　　“你真的吵死人了！纳兹！”伊古尼尔似无奈似丢脸般地吼道。

　　“这个时候你就不能再安静一点吗？！”

　　“谁管你现在是什么时候啊？！”纳兹越说越火大。

　　“我可是一直都在找你的！结果你却躲在我的体内！真是太过分了！”

　　“就是啊……”温蒂眼角带泪，有些委屈的出声。

　　“我也一直都在找你，格兰蒂涅……”

　　“对不起，温蒂。”格兰蒂涅饱含歉意的出声。

　　“我们也是没有办法，如果不躲在你们体内的话，我们根本就无法延续自己的生命。”

　　“延续自己的生命？”温蒂微微一惊。

　　别说是温蒂了，就是纳兹、伽吉鲁、斯汀与罗格一行人都睁大了自己的眼睛，表情完全僵在了那里。

　　伽吉鲁忍不住上前，冲着梅达利卡纳的方向喊道。

　　“这到底是什么意思啊？！”

　　梅达利卡纳没有出声，而是转过头，看向了一旁的诺亚，沉声开口。

　　“我想，你应该是发现了我们的状态了吧？”

　　听到梅达利卡纳的话，众人的目光齐齐的汇聚在诺亚的身上了。

　　在众人的注视下，诺亚沉默了一会，一会以后，目光投至一群巨龙的身上。

　　“虽然不知道是怎么一回事，但我能够感觉得到，你们身上的生命气息正在不断的流失，再这样继续下去，再过不久，可能就会消失的吧？”

　　纳兹等人均都浑身一震，直接呆在了那里了。


第1734章 终结、改变、见证

　　消失？

　　龙会消失？

　　伊古尼尔、格兰蒂涅、梅达利卡纳、柏斯洛基亚与施基阿多拉都会消失？

　　开什么玩笑啊？

　　“格兰蒂涅……”温蒂不由的颤抖着声音地说道。

　　“这是真的吗？”

　　纳兹、伽吉鲁、斯汀与罗格一行人同样死死的盯着作为自己养父母的龙，企图从它们的身上找到一丝开玩笑的痕迹。

　　只可惜，一行人注定失望。

　　“那个人类说的没错，我们确实就快消失了。”柏斯洛基亚极为坦然的开口。

　　“不，更准确地说，远在400年以前，我们就应该消失了。”

　　“在400前，我们的灵魂就已经被阿库诺罗利亚用灭龙魔法给抽走了。”施基阿多拉一脸平静的出声。

　　“所以，我们才只能将我们剩余的力量，全都封存到你们的体内，通过这种方式来延长寿命。”

　　“当然，这么做的目的并不仅仅是为了延长寿命，同样也是为了防止你们像阿库诺罗利亚那样，因为使用了灭龙魔法而龙化，为此，我们必须制造出防止你们龙化的抗体，做完了这些以后，那我们就只剩下最后一个目的了。”梅达利卡纳看向了阿库诺罗利亚的尸首，如此说道。

　　“那就是打倒阿库诺罗利亚。”

　　“在天狼岛的时候，本来，我们就已经决定从你们体内出来，只可惜没有赶上。”格兰蒂涅的声音依旧那般温和。

　　“幸好，你们都平安无事了。”

　　“然后，我们就一直等待着打倒阿库诺罗利亚的机会的到来，一直等到了现在。”伊古尼尔转过了目光，望向了诺亚。

　　“不过，看来我们的存在只是多余的，就算没有我们，你们也能靠着自己的力量，打倒阿库诺罗利亚，人类的潜力果然是无限的呢。”

　　诺亚默然。

　　而纳兹则是还是有些不敢置信，紧握着拳头，浑身都在颤抖，眼眶中的情绪剧烈的起伏。

　　“骗人……”温蒂的眼泪终于是流了下来了。

　　“可恶……”伽吉鲁别过头去，咬着牙，强忍着心中的悲伤。

　　连斯汀与罗格都一脸复杂的低下头，不知道该怎么办才好了。

　　对此，其余人只能眼睁睁的看着这一幕，无言以对。

　　空气中的氛围一下子变得沉重又悲伤了起来。

　　“诺亚哥哥……”温蒂只能像是抓住最后一根救命稻草一样，转过头，拽住了诺亚的衣服。

　　“你……你能不能想想办法，救救格兰蒂涅啊？”

　　闻言，诺亚面泛苦色，摇起了头。

　　“如果它们的灵魂还在的话，那我或许还有办法，可它们的灵魂早就已经被阿库诺罗利亚的灭龙魔法给抽走，现在只不过是携带着意志的力量的具现化，我也没有办法啊。”

　　别说是诺亚了，就是掌管着生命与死亡的雅典娜都对这个状况没有办法。

　　毕竟，巨龙们最根本的灵魂已经失去，留下的只有力量而已。

　　以这种形式存在下去，根本无法维持太久。

　　所以，别说是现在的诺亚，就是权能、主权、能力值与宝物库都在的全盛时期，诺亚也对这个状况没有任何的办法。

　　“怎……怎么这样……”温蒂的眼睛再一次的湿润了起来。

　　“那……那我们应该怎么办啊？”

　　“老爹……”纳兹紧咬着牙，强忍着眼泪的出声。

　　“你真的不得不消失了吗？”

　　“……别感到悲伤，纳兹。”伊古尼尔豁达的一笑。

　　“你已经不是小孩子了，有了自己的同伴，也有了自己的家人，甚至还加入了公会，成为一名了不起的魔导士了，这种程度的离别都承受不了的话，那以后还怎么自称是我火龙王伊古尼尔的儿子啊？”

　　“我是你的儿子！”纳兹的眼泪再也忍不住了，但却努力的不让自己的声音带上哭腔，拼命的挤出声音。

　　“无论如何，我都是你的儿子！”

　　“这就对了！”伊古尼尔大笑出声，声音中却没有携带一丝一毫的伤感，有的只是给予众人无限勇气般的宽慰。

　　“离别只是人生的一环，我会一直在你的身边，看着你成长的，千万别忘了这一点，纳兹！”

　　“我也是。”格兰蒂涅温柔的注视着温蒂。

　　“我也会一直看着你的，温蒂。”

　　“我可不像伊古尼尔和格兰蒂涅那么温柔。”梅达利卡纳则是对着伽吉鲁笑道。

　　“不过，就算没有我，你也一定能行，对吧？”

　　“……那不是当然的吗？”伽吉鲁迎着梅达利卡纳的目光，望了过去，脸上倒是没有出现太多的悲伤了。

　　“我一定会活得比谁都精彩的。”

　　“是吗？”梅达利卡纳撇了撇嘴。

　　“希望你的眼神也能别再那么吓人。”

　　柏斯洛基亚与施基阿多拉则没有多说什么，只是一直注视着斯汀与罗格，与斯汀和罗格对视着，一切尽在不言中。

　　然后，巨龙们的身体便开始散发出淡淡的光芒。

　　“格兰蒂涅！”温蒂流着眼泪的叫出声。

　　“保重了，温蒂。”格兰蒂涅轻声呢喃，随即，看向了诺亚，说了这么一句。

　　“温蒂就拜托你了。”

　　“请你放心吧。”诺亚重重的点下了头。

　　“我不会让温蒂受到一点的伤害的。”

　　格兰蒂涅这才放心的一笑。

　　在淡淡的光芒中，伊格尼尔、格兰蒂涅、梅达利卡纳、柏斯洛基亚与施基阿多拉一直都将目光定在自己的儿女身上，然后，庞大的身体便是化为一阵光粒子，逐渐的消失在空气里。

　　“——吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼——”

　　响彻云霄的龙吟声，伴随着五头龙的消失，回荡在了夜空之下。

　　至此，包括阿库诺罗利亚在内，于距今400年前称霸着整个世界的龙族真正的退出了舞台。

　　取代龙族，在这个世界里散发着光辉的存在，则是人类。

　　诺亚半蹲了下来，抱着将脑袋埋进自己的怀中，低声的哭泣着的温蒂，望着群龙消失的地方，久久没有言语。

　　这一天里，诺亚亲手终结了阿库诺罗利亚的神话，改变了杰尔夫的未来，同时还见证了龙族最后的辉煌。

　　只是，诺亚该做的事情，并不仅仅只有这些而已。

　　……

　　天，缓缓的开始亮了起来了。

　　在王宫里，宏伟的日蚀之门前，一个身披黑袍的少女站在了这里，眺望着那刻满日月星辰的门扉，面色极为安详。

　　那个样子，简直就像是在回忆着什么美好的事情一般，让人不忍心打断。

　　不一会以后，诺亚踏着强而有力却缓慢的步伐，来到了这里，停在了离对方有一段距离的位置。

　　看着那身披黑袍的少女，诺亚没有在第一时间里说话，而是静静的站着。

　　“呼——！”

　　一阵风吹过了现场，扬起了诺亚的衣袍，也扬起了少女的黑袍，让空气中出现一丝丝淡淡的伤感。

　　然后，少女终于是开口了。

　　“其实，未来本来不可能存在有多个的现象，之所以会让这个现象存在，就是因为有了这扇可以改变未来的时空之门。”

　　对于少女的话，诺亚给予了肯定。

　　是的。

　　未来本来就不可能存在有多个。

　　至少，在这个世界里，应该是这样的。

　　之所以会出现多个未来的现象，原因只有一个。

　　那就是有了可以改变未来的因素。

　　那个因素，就是日蚀。

　　换言之，如果没有日蚀的话，那就不可能存在复数的未来。

　　“事情发展到这个地步，有些事情，我也总算理清了。”少女依旧眺望着大门，如此说道。

　　“在未来罗格的时代里，阿库诺罗利亚支配了整个世界，那是时代本来的发展，也是第一个的未来。”

　　“在第一个的未来中，罗格不甘心被阿库诺罗利亚支配，所以利用日蚀之门，回到了七年以前，也就是我的时代里，召唤出了10000头的龙，支配了我的那个时代，那是第二个的未来。”

　　“而在同伴们的死之下，没有能够从悲伤中走出来的我同样产生了改变未来的想法，通过日蚀之门，来到了未来罗格还没有召唤出巨龙之前的时间，也就是现在的这个时代，引出了第三个的未来。”

　　“只是，不知道为什么，这个未来里，有你的存在，经由你的手，驱逐了10000头的巨龙，打倒了阿库诺罗利亚，让这个时代的未来变得前所未有的光明。”未来露西转过头来，看向诺亚，微微一笑。

　　“可惜，这不是我的未来，甚至不是我的世界，无论是我还是未来罗格，属于我们的那个未来，都还是存在的。”

　　诺亚点了点头，目光转至日蚀之上。

　　未来露西的打算，诺亚是知道的。

　　那就是，将日蚀之门给破坏。


第1735章 诺亚，你能帮我吗？

　　未来本来就只会有一个。

　　可能够穿越时空的日蚀之门却给予了人们改变未来的权利，导致了复数未来的出现。

　　那么，若是导致这一切的日蚀被破坏，那会出现什么样的结果呢？

　　结果便是，以日蚀被破坏的这一个时间点作为分界线，将会出现“存在日蚀的未来”和“不存在日蚀的未来”这两种类型的未来。

　　但日蚀本身就是让复数的未来出现的因素。

　　若是这个因素消失，那复数未来的产生也将变成不可能。

　　未来露西与未来罗格的未来就存在着日蚀，所以，两人才能从未来来到这个时代。

　　一旦日蚀被破坏，导致复数未来产生的因素消失，那就会再出现“可能有复数未来”和“不可能有复数未来”的矛盾。

　　这样一来，前面的“存在日蚀的未来”和“不存在日蚀的未来”这两种类型的未来就会再与这个矛盾产生冲突。

　　一个个的矛盾与一个个的冲突，将会导致时间线彻底的错乱，进而导致世界本身奔溃都有可能。

　　然而，世界是不会坐视这种状况不管的。

　　至少，诺亚可以肯定，一旦这种情况发生，那世界绝对会进行自我修复，将这种矛盾彻底消除。

　　那么，怎么样才能消除这种矛盾呢？

　　很简单。

　　将所有因为日蚀之门而出现的不同未来全部消除！

　　所谓的未来，本来就是还没有发生的事情。

　　还没有发生的事情，那就不应该有存在的可能性。

　　所以，日蚀之门一旦被破坏，还没有发生的那些未来就会全部消失，进而只留下正在进行中的这个时代。

　　如此一来，未来露西的同伴们死去的事实，也将不会出现。

　　既然如此，未来露西想做的事情，已经是不用说都清楚的了。

　　未来露西唯一不知道的事情只有一个。

　　那就是，日蚀被破坏了以后，其实，还会留下两种未来。

　　一种是有诺亚的未来。

　　一种是没有诺亚的未来。

　　毕竟，诺亚的到来，并不是因为日蚀之门才产生的。

　　因此，即使导致复数未来产生的日蚀之门消失，还没有发生的未来全部被消除，依旧还是会留下这两种未来。

　　只不过，世界估计会将两种未来合并，以免再出现这种导致世界线错乱的矛盾发生。

　　而合并的两种未来，应该以哪一个未来为主，那已经是不用说都明白的了。

　　再怎么说，世界都是不可能让存在着诺亚的这个未来消失的不是？

　　也就是说，一旦日蚀被破坏，那最终留下的时代，只有诺亚存在着的这个时代。

　　其余乱七八糟的未来，将会伴随着日蚀之门被破坏，彻底的消失不见。

　　包括未来露西所在的时代。

　　以及，未来露西本身。

　　这，就是时空悖论被修正以后产生的结果。

　　“……真的决定了吗？”诺亚默然出声。

　　“你也可以选择继续在这个时代里生活下去的吧？”

　　“……这终究不是属于我的世界。”未来露西摇了摇头。

　　“况且，这里已经有‘我’了。”

　　未来露西就是露西，并不是完全不同的两个人。

　　因此，诺亚那个选择继续在这个时代里生活下去的说法是错的。

　　因为，名为“露西·哈特菲利亚”的存在，本来就还好好的生活在这里。

　　未来露西的消失，只是回归到与露西一体的状态，而不是借由不同的未来分开存在。

　　“看到这个时候的我跟大家一起开开心心的待在一起的样子，我真的迫不及待的想回到这个时候了。”未来露西由衷的说了这么一句。

　　“你能理解吗？”

　　能理解吗？

　　诺亚当然能理解。

　　露西与未来露西唯一的不同之处，就是未来露西体验过同伴们全部惨死的痛苦未来。

　　那个未来，如果不存在了，那露西跟未来露西就没有任何差别了。

　　两人，本来就是同一个存在。

　　“跟这个时代的我重新回归为一体，这就是我想做的事情。”未来露西直视着诺亚，展颜一笑。

　　“况且，我也很想知道，跟你待在同一个公会里，到底是什么样的感觉。”

　　“不是只有我而已。”诺亚几乎是条件反射的说了这么一句。

　　“我、你以及大家，公会里的所有人都待在一起，那才是一个整体。”

　　闻言，未来露西微微一怔，随即表情有如融化了一样，变得温柔了起来。

　　“是啊，跟大家在一起，那才是我的未来。”

　　说着这样的一句话，未来露西极为自然地笑道。

　　“那么，诺亚，你能帮我吗？”

　　诺亚迎向了未来露西那温柔的眼神，微微一笑，点下了头。

　　旋即，诺亚抬起脚步，在未来露西的注视下，一步一步的往日蚀之门所在的方向走去。

　　“嗡——！”

　　澎湃的魔力在诺亚的身上涌现。

　　有如电排线一样的魔力纹路一亮而起，覆盖住了诺亚的手臂。

　　诺亚就这样缓缓的来到了日蚀之门前，抬起头，望向了那宏伟的大门。

　　看着这一幕，未来露西的眼中浮现了期待与希冀。

　　然而，下一秒钟，未来露西的表情大变，惊恐般的大叫出声。

　　“小心！”

　　几乎是在未来露西惊恐出声的同时，一道身影从诺亚背后的影子里蓦然暴窜而出，举起一只手，上面涨动起了惊人的黑气。

　　“都是因为你，我所期待的未来彻底的消失了！”未来罗格歇斯底里般的暴吼出声。

　　“你给我去死吧！”

　　话落，未来罗格那涨动着惊人的黑气的手有如锋利的尖刺一般，携带着骇人的杀气，划破空间，对着背对着自己的诺亚的心脏部位，狠狠的洞穿而去。

　　诺亚仿佛什么都没有察觉到一般，什么危险都没有感觉到一样，甚至连未来罗格那歇斯底里的咆哮声都听不见似的，只是对着面前的宏伟大门，举起了拳头。

　　“嘭——！”

　　蕴含着可怕的力量的拳头重重的轰击在了那宏伟的大门上，在一声响亮的闷爆声中，生生的将高大的门扉给一拳轰爆。

　　名为日蚀的时空之门就这样一爆而开，化作一片片的碎石瓦砾。

　　同时，恐怖的冲击劲风以诺亚为中心，蓦然一震而起。

　　冲击劲风直接冲击在了未来罗格的身上，将歇斯底里的对着诺亚发动攻击的未来罗格给震飞了出去。

　　那可怕的冲击力道，让未来罗格在“噗哧”一声中，狂喷出一口鲜血，脑袋一歪，彻底的昏死了过去。

　　可怜未来罗格精心计划了那么多年，最终，却是落得连让诺亚动手解决的欲望都没有，就这样有如路边的垃圾一样，被诺亚随意的扫除。

　　然后，在一阵浓郁的烟尘中，日蚀之门轰然倒塌，碎片接连砸在地面上，将未来罗格都给掩埋在了内里。

　　“呼……”未来露西这才大大的松了一口气。

　　旋即，未来露西便是发现了。

　　自己的身上，开始散发出淡淡的光芒。

　　当下，未来露西抬起头，看向了诺亚的方向。

　　刚好，诺亚同样转过身，望向了未来露西。

　　随即，诺亚轻声开口。

　　“待会见。”

　　未来露西眼眸微微摇曳而起，紧接着，脸上绽放出一个前所未有开朗的笑容。

　　“待会见。”

　　留下这句话以后，未来露西的身体化作一阵光粒子，消失在了空气中。

　　……

　　“恩？”

　　在广场上，露西突然感到心中一阵莫名的悸动，让得她左顾右盼了起来。

　　“露西？”丽莎娜察觉到了露西的异样，疑惑出声。

　　“怎么了？”

　　“没什么。”露西有些不好意思的挠了挠脸颊。

　　“诺亚去哪里了？”

　　“诺亚吗？”米拉歪了歪脑袋，回答道。

　　“他说有点事要处理，待会就回来。”

　　“待会就回来吗？”露西放心的笑了笑。

　　“那么，待会再见他吧！”

　　虽然不知道怎么回事，但露西现在确实很想见到诺亚。

　　很想很想……


第1736章 提亲？侧室也没关系？

　　第二天，在化为了一片废墟的库洛卡斯里，一众本来被王国军疏散，前往避难的居民们全部回归了。

　　看着化为了一片废墟的库洛卡斯，一众居民们自然是产生了不少的骚动，让各种谣言开始纷飞了起来。

　　不过，对于这个状况，王国早已有所准备，公开举办了一场演讲，将整个事情的经过都公布了出来，把谣言给压制了下去，也制止了居民们的恐慌。

　　人们这才发现，原来，昨天晚上居然发生了那么多的事情。

　　龙族的大举来袭。

　　在《默示录》中摧毁了一个庞大的国家的黑龙出现。

　　邪恶的魔导士在背后操纵着这一切，企图加害这个世界的所有人。

　　而这一切，都被来自王国各大公会的魔导士们合力制止了。

　　王国公布出来的消息，就是这一些。

　　至于其中的详细内容，例如大魔斗演武的存在目的、日蚀计划的产生原因与翡翠公主的误判，都没有公布出来。

　　不是翡翠不想公布出来，而是这些事情公布出来的话，那将会对很多事情造成巨大的影响。

　　别的不说，单单是能够穿越时空的日蚀之门的存在，就已经是属于禁忌魔法的那一个行列，严重的违反了魔法界的秩序。

　　如果日蚀的事情被公布出来，那评议院将会介入其中。

　　到时候，王国与评议院将会产生冲突，进而出现大矛盾都有可能。

　　为了制止这一结果的发生，一些内幕的隐瞒是有必要的。

　　但是，发生了这么大的事情，评议院还是派人到库洛卡斯里来进行调查了。

　　对于这一切，王国都会负起责任，与评议院进行调和，不会牵扯到各大公会。

　　所以，照目前的状况来看，后续应该不会再有更严重的事情发生了才对。

　　值得一提的事情有两件。

　　一件是翡翠的自首。

　　对于因为自己的判断失误而导致整个王国和世界都差点遭受到严重的威胁的这个后果，翡翠希望能够得到应有的惩罚，以此来赎罪。

　　不过，以樱花骑士团团长阿尔卡帝欧斯跟国防大臣达顿为首，一群明白翡翠打开日蚀之门的真正目的只是想拯救王国跟世界的人们却竭力的维护翡翠。

　　说到底，翡翠只是被利用而已。

　　虽然不能说是没有过错，可也不至于被判罪。

　　所以，明白翡翠的良苦用心的一群高官们希望翡翠能够三思。

　　可是，被罪恶感给折磨的翡翠却怎么都不同意，希望能够得到应有的处罚。

　　这件事情，闹到最后，还是因为诺亚的一句话才解决。

　　“既然事情都是因你而起，你该想的就不是怎么惩罚自己，而是想办法让这个遭到灭顶之灾的王都恢复原样才对，难道你打算为了自我满足，抛弃那些家园被毁的库洛卡斯的居民不管吗？”

　　一句话，让翡翠彻底的无话可说。

　　最后，翡翠背负起了重建库洛卡斯的责任，发誓将在最短的时间里重建库洛卡斯，还给人民们一个更加美好的王都。

　　至此，这件事情才获得了解决。

　　至于第二件值得一提的事情，则是诺亚的事情了。

　　虽然没有将不必要公布的内幕公开，可对于一个人挡下了大部分的龙群，并打倒了阿库诺罗利亚，摧毁了未来罗格的阴谋的诺亚的功劳，翡翠不但没有一丝一毫的隐瞒，反而大力的进行宣传。

　　在释放出了10000头的巨龙以后，翡翠本来已经绝望了，却因为诺亚的存在，看到了希望。

　　诺亚接受了那个时候的翡翠的请求，并履行了诺言，保护了菲奥雷王国。

　　对此，翡翠心中的感激可想而知。

　　于是，翡翠大力的夸赞着诺亚的功劳，将诺亚打造成了一个完美的救国英雄。

　　没有人怀疑诺亚的功绩。

　　因为，在大魔斗演武的时候，诺亚展现出来的超越人类领域的力量，早已被世人得知。

　　因此，没有人怀疑诺亚可以做到这一切。

　　包括评议院。

　　最终，评议院决定针对诺亚的功绩，授予诺亚圣十大魔导的称号。

　　圣十大魔导乃是大陆上最优秀且最正直的十名魔导士才能拥有的称号。

　　诺亚的实力毋庸置疑，没有人会否定他是一名最优秀的魔导士。

　　而诺亚又一个人挡下了大部分的龙群，打倒了《默示录》里的黑龙，拯救了菲奥雷王国，拯救了整个世界。

　　如果，连这样的英雄都不能称得上是正直，什么才是正直呢？

　　虽然，因为诺亚曾经明目张胆的击杀过一名圣十大魔导一事，评议院的人认为诺亚的品行或许并不如其余圣十大魔导正直，但那件事情在七年以前便被评判为正当防卫。

　　这个时候再拿出来说事，无疑会有故意找事的嫌疑。

　　再加上诺亚如今已是救国英雄，受到王国公主的鼎力赞赏和支持，人气如日中天，评议院如果说他不够正直，那估计会被全菲奥雷王国乃至全大陆的人每人一口口水喷死。

　　结果，授予诺亚圣十大魔导称号的提议被通过。

　　评议院亲自当着所有王国子民跟公会魔导士的面，将圣十大魔导的称号授予诺亚，并公布了诺亚的排名。

　　——第一位。

　　轻而易举的击败过排在第五位的鸠拉。

　　又打倒了《默示录》中摧毁了一个庞大的国家的阿库诺罗利亚。

　　所有的魔导士公认诺亚为大陆上最优秀、最强大的魔导士。

　　于是，评议院直接将诺亚列为了圣十大魔导的第一位，让诺亚坐实了这个位置。

　　在这样的情况下，马卡罗夫干脆也公布了诺亚即将成为公会的下一任会长之事，让『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的名声也跟着变得如日中天。

　　在大魔斗演武中获得优胜，会长又是圣十大魔导中的第一位，菲奥雷王国最强公会之名，重新回到了『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的手中。

　　为了庆祝『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』获得优胜，又为了庆祝诺亚成为圣十大魔导中的第一位，也为了庆祝王国从莫大的灾难中获得解救，翡翠决定举办一场舞会。

　　这场舞会，只有王亲贵族以及几个公会才能参加。

　　能够参加的公会名单如下。

　　——『剑咬之虎（Saber_Tooth）』。

　　——『蛇姬之鳞（Lamia_Scale）』。

　　——『人鱼之踵（Mermaid_Heel）』。

　　——『青色天马（Blue_Pegasus）』。

　　——『四头猎犬（Quatre_Cerberus）』。

　　以及，作为主角的『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』。

　　地点，就在唯一尚且还能使用，只被摧毁了一部分的王宫里。

　　……

　　在深邃的夜晚中，舞会在王宫里最大的殿厅中如火如荼的进行着。

　　诺亚从舞厅里出来，来到了阳台上，眺望着夜空，轻轻的舒出了一口气。

　　米拉同样从舞厅里出来，挽着诺亚的手臂，温柔的用手帕替他擦着脸。

　　“怎么？累了吗？”

　　“当然累了。”诺亚无奈出声。

　　“从我进场开始，直到刚刚，我可是一直都被人纠缠着的。”

　　身为救国英雄，又是圣十大魔导的第一位，在皇亲贵族里，许多人都对诺亚非常的感兴趣。

　　甚至，连国王都露了面，向诺亚进行了道谢。

　　诺亚倒也不是没有经历过这种场面，应付起来也不是很难。

　　但是，后面发生的事情，就让诺亚真的开始汗颜了。

　　“居然突然提起了亲，而且还是那么多人，那些人到底有多怕自己的女儿跟孙女嫁不出去啊？”诺亚直接无语。

　　“而且还毫不在意我有两个未婚妻，说什么做侧室也没关系，那群家伙，有考虑过自己女儿跟孙女的感受吗？”


第1737章 绝对会让你们幸福的

　　诺亚的确相当的无语。

　　以自己现在的状况，一旦进场，那各大王亲贵族的代表肯定会来跟自己打声招呼。

　　这一点，诺亚倒是预料到了。

　　可是，诺亚没有想到，聊着聊着，那些家伙居然开始问起自己什么时候准备结婚，有没有中意的对象。

　　然后，就没有然后了。

　　这个话题一展开，场面直接变得无法收拾了起来。

　　所有的王亲贵族仿佛菜市场卖菜的摊位主一样，一个劲的向诺亚推荐自己的女儿，甚至还向诺亚推荐起自己的孙女，就好像怕诺亚找不到老婆一样，说起自家闺女来，那说的叫一个口沫横飞，差点喷了诺亚一脸。

　　没有想到状况突然往这个方向发展的诺亚直接懵圈了，随即才连忙声明，自己可是有两个未婚妻的男人。

　　然而，这一说明，不但没有让那些王亲贵族的热情有一丝一毫的减退，反而愈演愈烈。

　　“两个？”

　　“有两个未婚妻？”

　　“那诺亚大人肯定不介意再多几个吧？”

　　“请务必考虑我的女儿！”

　　“也考虑一下我的孙女！”

　　“当侧室也没关系的！”

　　“就是啊！”

　　以上就是诺亚说明了自己有两个未婚妻以后，第一时间里出现的对话。

　　没有办法之下，诺亚只能缴械投降，赶紧找个借口溜了出来。

　　再不溜出来，诺亚真的怕自己就像是被推销一样，到最后，糊里糊涂的就上了那些推销员的当。

　　“还真别说，那些所谓的王亲贵族绝对有当推销员的潜质。”诺亚无语凝噎。

　　“当贵族什么的真是浪费了。”

　　“噗哧……”米拉直接忍俊不禁的笑出了声。

　　“这也是没有办法的事情，以你现在的待遇，那些王亲贵族会想跟你打好关系，并不是很奇怪。”

　　姑且不论『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的下一任会长这个不痛不痒的职位，诺亚在费奥雷王国里，现在可是救国英雄般的存在。

　　如果能够与救国英雄攀亲带故，那么，那些王亲贵族的地位一定能够成倍上涨，遭到人民追捧。

　　而且，现在，翡翠对诺亚那也是打从心底里感激透顶，无论诺亚对翡翠提出什么样的要求，估计，只要能够办到，翡翠都不会推辞。

　　这样一来，诺亚就相当于公主身边的大红人，谁不想借机跟诺亚结下良缘啊？

　　再加上，如今，诺亚还是圣十大魔导中的第一位，公认的大陆第一魔导士，又刚好年纪轻轻，还没有婚嫁，若是能够让这样的一个有名且出色的人物成为上门女婿，那做梦都会让那些王亲贵族笑醒。

　　种种缘由，令诺亚变得炙手可热，导致了这个状况的出现。

　　所以，米拉也能理解为什么会有这样的一个发展。

　　只是，诺亚倒是纳闷了。

　　“怎么感觉你好像不是在说自己的事情一样啊？”诺亚没好气的对着米拉说道。

　　“难道，我跟那些王亲贵族的新生代结婚，你一点都不介意？”

　　闻言，米拉看向了诺亚，似笑非笑般的说了这么一句。

　　“如果我说我介意，你是不是能够在这里跟我保证，以后不跟我和丽莎娜以外的女孩子结婚啊？”

　　诺亚直接语塞了。

　　这个保证，诺亚还真的没有办法立下。

　　别的不说，诺亚欠下的情债也确实不少了。

　　例如，在『漆黑的子弹』的世界里，若是圣天子遵守之前的约定，等了诺亚三年的时间，那诺亚再狠心都不可能对圣天子不理不睬，势必还是会回应圣天子的心意。

　　再例如，在『弑神者』的世界里，罗濠可是口口声声的说是诺亚的侧室，诺亚连人都推了，总不能吃干抹净，什么账都不认吧？

　　另外，温蒂都曾经说过长大以后想当诺亚的新娘，诺亚跟雪乃的关系也有了一个很大方面的突破，诺亚可没有办法在这里向米拉做出保证。

　　虽然，有了米拉跟丽莎娜，但凡是个男人都应该感到满足了，可满足不代表就应该对自己的责任视而不见。

　　在诺亚看来，自己惹下的那些债，都是需要自己去还的。

　　更何况，诺亚也并不是没有对那些少女抱有异性方面的感情。

　　对圣天子，诺亚算是共患难过了，即使不能说是同命鸳鸯，也不可能完全无动于衷。

　　对罗濠，诺亚算是阴差阳错，莫名其妙的就发展成了不得了的关系，而对于这段关系，诺亚也不会不承认。

　　对温蒂，诺亚之前将其当成妹妹般的存在，可自从知道温蒂对自己抱有别样的感情，诺亚也觉得，自己必须正面直视温蒂才行，因此，将来并不是没有可能跟温蒂产生结果。

　　而对雪乃，诺亚则是有着很大的程度上抱着感动的情感。

　　试想想，一个十一、二岁的少女，为了追寻憧憬之人的身影，执着了整整七年的时间，期间甚至还吃了不少苦，作为被这样的一个少女所憧憬的人，谁会不感到感动？

　　至少，诺亚是被雪乃给感动了，对雪乃抱有着极大的爱怜之心。

　　然后，在龙之墓地里，与雪乃的关系的大突破，也让这份爱怜之心得到升华。

　　因此，不管怎么样，诺亚都不想辜负那个少女对自己的心意。

　　于是，寡情跟多情，最终，诺亚选择了后者。

　　在这样的情况下，诺亚只能一脸悻悻了起来，然后叹了一口气，拥住了米拉的肩膀，将米拉拥入怀中。

　　米拉没有抗拒诺亚，而是顺从的依偎进诺亚怀里，脸上的温柔之色自始至终都没有改变。

　　诺亚闻着怀中未婚妻的发香，轻声开口。

　　“抱歉，让你受委屈了。”

　　“不对喔。”米拉摇了摇头，极为温柔的开口。

　　“你没有让我受到任何的委屈，倒不如说，你还给了我很多的幸福，没有理由道歉。”

　　“我可是连一个承诺都没有办法给你，这样你都不觉得委屈吗？”诺亚如此说道。

　　“我知道你跟丽莎娜都很为我着想，并且还一直在这方面迁就我，所以，我只能保证，绝对会让你们幸福的。”

　　“那就行了。”米拉伸出手，环抱住诺亚的腰，闭上眼睛，享受着心上人的温度，颇为甜美的一笑。

　　“这就是我最想要的承诺，有这个承诺就够了。”

　　“是吗？”诺亚微微一笑，同样闭上眼睛，将脸紧挨着米拉的脑袋。

　　“谢谢……”

　　米拉没有再说什么，而是一心一意的享受起心上人的温度，脸上的笑容，无论怎么看都充满着幸福。

　　就在诺亚与米拉温存着的时候，于阳台的角落里，墙壁前，两个少女正偷偷摸摸的躲着。

　　清楚的听到了诺亚跟米拉的对话，两个少女表现出了完全不同的感情。

　　一个表现出来的是认同。

　　一个表现出来的是感动。

　　前者是跟米拉一样，同为诺亚未来的新娘的丽莎娜。

　　后者却是雪乃。

　　紧紧的牵着雪乃的手，丽莎娜仿佛自言自语一样，靠着墙壁，这样说道。

　　“我跟米拉姐也是一样的喔？”

　　换言之，丽莎娜同样不需要诺亚立下什么保证，只需要有一个可以幸福的承诺，那就够了。

　　而丽莎娜之所以挑明这件事情，毫无疑问就是在暗示着雪乃一些什么。

　　“虽然便宜了那个坏蛋实在很让人生气就对了。”丽莎娜嘻嘻一笑。

　　“所以，我一定要让那个坏蛋补偿我，用一辈子的时间。”

　　听到这句话，雪乃不但没有替诺亚感到担忧，反而对丽莎娜感到羡慕了起来。

　　清楚的察觉到雪乃眼中的羡慕，丽莎娜鼓起了脸颊，这么说道。

　　“我都打算让那个坏蛋用一辈子来补偿我了，如果有谁想便宜他的话，那就得赶紧行动了，不然，我怕我会反悔喔。”

　　雪乃的俏脸一下子变得酡红而起了。

　　可是，看着在月光下相拥着的诺亚跟米拉，雪乃也鼓起了勇气。


第1738章 在龙之墓地里的约定

　　在那以后，诺亚又回到了舞厅里，继续与那些王亲贵族虚与委蛇。

　　没办法，这场舞会的主角可以说就是诺亚。

　　再怎么样，诺亚都不能全程不在场不是？

　　只是，为了不再让那些王亲贵族跟自己提亲，诺亚倒是让米拉一直陪在自己的身边。

　　看着有个千娇百媚的少女待在诺亚的身边，那些王亲贵族就算脸皮再厚也不会当着米拉的面，向诺亚提亲了。

　　于是，诺亚这才终于是轻松了下来，好好享受舞会。

　　过程中，除了那些王亲贵族以外，诺亚也与各个公会的魔导士们进行了一番问候。

　　基本上，能够参加王国主办的这场舞会的公会，只有参加大魔斗演武，并留在库洛卡斯里，与龙族进行过抗争的那些公会。

　　而在这些公会里，诺亚熟悉的人可有不少，打个招呼还是有必要的。

　　其中，隶属『蛇姬之鳞（Lamia_Scale）』的鸠拉便跟诺亚提及，希望以后有机会的话再切磋一番，连『人鱼之踵（Mermaid_Heel）』的神乐都表示想跟诺亚交手试试。

　　作为一开始的时候被评论为这一届的大魔斗演武中最为强大的两位魔导士，鸠拉和神乐在了解到诺亚的真正实力有多么可怕以后，都产生了一丝丝的竞争意识。

　　不过，与其说是竞争意识，倒不如说，两人只是想尽量的拉低跟大陆最强的魔导士之间的差距而已。

　　其余的公会，像『青色天马（Blue_Pegasus）』的魔导士和『四头猎犬（Quatre_Cerberus）』的魔导士，诺亚也都打过招呼了。

　　毕竟，等到回到玛格诺利亚以后，诺亚就会继任公会会长一职。

　　跟其余公会打好关系，那也是有必要的。

　　值得一提的是，在此之前，隶属于『剑咬之虎（Saber_Tooth）』的斯汀、罗格、路法斯跟奥鲁伽一行四人倒是主动跟诺亚打了个招呼。

　　根据斯汀所说，经过这一届的大魔斗演武和群龙的来袭，他们已经深刻的理解到了自己等人的能力多么不足，之前自称最强，并以此为傲，回忆起来，简直就像是一个笑话。

　　所以，斯汀一行人打算改过自新，重新开始锻炼自己，希望有朝一日能够再一次的跟『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』交手。

　　等到回去以后，斯汀将跟诺亚一样，出任『剑咬之虎（Saber_Tooth）』的会长一职。

　　因此，斯汀由衷的希望可以和诺亚打好关系，并向诺亚学习，将过去那个被恐怖主义所支配的『剑咬之虎（Saber_Tooth）』改头换面，尽量向诺亚等人看齐。

　　至于杰曼和米涅芭，两人在大魔斗演武结束以后，直接便是离开了『剑咬之虎（Saber_Tooth）』。

　　据说，在斯汀一行人深感自身的不足时，杰曼和米涅芭还沉浸在最强公会的荣耀里，并越陷越深。

　　之后，双方直接起了冲突，甚至还为此大打出手。

　　最终，斯汀、罗格、路法斯跟奥鲁伽一行四人胜过了杰曼和米涅芭，证明了自己的意志。

　　觉得没脸再待下去的杰曼跟米涅芭连招呼都不打一声，直接便是离开了公会。

　　“其实，大小姐也很可怜，她之所以会变成现在这个样子，只是因为从小就饱受杰曼的虐待，杰曼一直向年纪还小的大小姐灌输最强的概念，并为了不让大小姐丢自己的脸，近乎残暴的严格要求她变强，大小姐才会变成现在这个样子。”

　　诺亚还记得，当时，斯汀一脸认真的对着自己说了这些话。

　　“我认为，大小姐的本性其实并不坏，所以，等到回去以后，我会立刻让人去寻找大小姐的行踪，努力让她回来，感受到公会的温暖。”

　　“至于杰曼，那个人已经无可救药了，与其让他继续留在公会里害人害己，我宁愿他永远别回来，那个人，就任由他自生自灭吧。”

　　留下这番话以后，斯汀才带着『剑咬之虎（Saber_Tooth）』的魔导士们离开诺亚的视野，跟其余公会的人打招呼。

　　由此，诺亚看出来了。

　　一个崭新的『剑咬之虎（Saber_Tooth）』即将诞生。

　　……

　　舞会一直持续到深夜，直到凌晨才宣布结束。

　　因为库洛卡斯正在重建，唯一还能住人的地方只有王宫，翡翠让各大公会的魔导士们留在这里，居住一晚，第二天再离开也不迟。

　　对于翡翠的好意，各大公会都接受了。

　　于是，在翡翠的安排下，各大公会在侍从的带领下，来到了自己的居住地。

　　诺亚被安排到了王宫中最好的一间客房里。

　　那是有如豪华套房一样的高雅房间。

　　这间房间，直到天亮为止，都归诺亚一人所有。

　　因此，一回到房间里，等到侍从退下以后，诺亚立即是打算脱掉一身礼服，躺到床上，好好睡一觉。

　　然而，还没等到诺亚脱下礼服，房门便是被敲响。

　　然后，一个带着满满的紧张感的声音便是响了起来。

　　“诺……诺亚大人……”

　　“雪乃？”诺亚立即认出了声音的主人，直接开口。

　　“进来吧。”

　　“失……失礼了……”雪乃的声音中依旧携带着紧张。

　　而且，雪乃并没有在第一时间里进来，而是在诺亚不由的产生了疑惑以后，方才有如鼓起了勇气一般，将门给推开。

　　出现在门外的理所当然是雪乃。

　　只是，此时，雪乃正跟诺亚一样，身上穿着一件礼服。

　　诺亚穿着的是黑色的燕尾服。

　　雪乃穿着的则是白色的公主裙。

　　若是两人站在一起的话，一定就像王子与公主一样吧？

　　而除此之外，在雪乃的头上，还别有着一朵花，看上去相当的美丽。

　　本人或许并不认为自己有多么的漂亮吧？

　　毕竟，雪乃的个性中本来就有着自卑的一面。

　　但是，诺亚还是想说，单以相貌而言，雪乃真的已经非常的出色了。

　　甚至，诺亚都不禁多看了雪乃两眼。

　　察觉到诺亚的目光，雪乃的俏脸变得红润而起，一双手垂在身前，有些紧张似的拉扯着裙子。

　　那力度之大，让人都有些担心雪乃会不会将裙子给扯烂。

　　诺亚莞尔一笑，主动打破了寂静。

　　“既然来了，那就别站在门外，赶紧进来吧。”

　　“好……好的……”雪乃的声音中依旧充满着紧张，步伐显得有些凌乱的走了进来。

　　这下子，诺亚倒是有些奇怪了起来了。

　　怎么感觉雪乃好像有些紧张过头了啊？

　　“怎么了？”诺亚奇怪出声。

　　“是不是有什么事啊？”

　　闻言，雪乃没有在第一时间里回答，而是以更加紧张的模样，不断的扯着自己的裙子，俏脸则是越来越红。

　　见状，诺亚不由得开口。

　　“别再扯了，再扯就真的破了。”

　　雪乃这才反应过来自己一直在扯着裙子，连忙松开。

　　然而，因为动作过大的关系，雪乃的高跟鞋直接拐了一下。

　　“啊……”雪乃顿时惊呼出声，这个人都往下摔去。

　　诺亚一惊，连忙一个上前，在“蓬”的一声轻响中，直接抱住了雪乃。

　　“你这个丫头……”诺亚有些责怪般的出声。

　　“到底在干什么啊？”

　　雪乃看着将自己抱进怀中的诺亚，俏脸如煮熟了一样，通红无比。

　　可是，下一秒钟，雪乃便是红着脸，闭着眼睛，伸出手，有些颤抖似的抱住了诺亚。

　　诺亚顿时怔住了。

　　“诺亚大人。”雪乃只是颤抖着身体，紧闭着眼睛，极为紧张的开口。

　　“在龙之墓地里的约定，你还记得吗？”

　　雪乃的话，让诺亚当场一个激灵。

　　在龙之墓地里的约定？

　　该不会是指那个约定吧？


第1739章 完美形象就彻底的废了

　　顿时，整个空间中的气氛都仿佛变成了粉红色的氛围一样，让人觉得温度似乎都稍微上升了些许了。

　　怀中抱着娇滴滴的美少女，看着对方那满脸通红，却依旧鼓起勇气的模样，诺亚能够清楚的感觉到对方那一直在颤抖着的娇躯。

　　不过，那却不是害怕，而是紧张。

　　可想而知，雪乃到底鼓起了多少的勇气，才会来到诺亚的房间里，主动提起当初在龙之墓地中的约定。

　　因此，诺亚伸出手，轻抚着雪乃那纤细又柔滑的背脊，将嘴巴凑到雪乃的耳边，低语而起。

　　“真的决定了吗？”

　　雪乃娇躯的颤抖在诺亚那抚慰般的轻柔动作下，稍微有些缓解了下来。

　　不过，少女脸上的红晕却没有丝毫的减退。

　　在这样的情况下，雪乃甚至都不敢抬起头来，正面看着诺亚，只是依偎在诺亚的怀中，羞怯般的点下了头。

　　那个动作，显得极为轻微。

　　若不是诺亚的目光一直都停留在雪乃的身上的话，那根本就无法发现这个点头的动作吧？

　　只是，雪乃的这般表现，不但没有减弱她的魅力，反而让人有种食指大动的感觉。

　　在这种情绪的操纵下，诺亚拥抱着雪乃的手微微用力了起来，仿佛打算将怀中少女揉进自己的身体里一般，紧紧的抱着雪乃。

　　平时因为穿着厚实的大衣的关系，雪乃的身材有多么姣好，那是很难用眼睛来确认的。

　　今天，雪乃穿着一身公主裙的礼服，却是将姣好的身材给突显了出来。

　　用力的拥抱着雪乃的诺亚可以清楚的感觉到怀中少女娇躯的柔软和饱满。

　　因此，诺亚最后说了这么一句。

　　“如果想反悔的话，现在还来得及。”

　　雪乃没有说话，只是依旧红着脸的将脑袋埋在诺亚的怀中，因为紧张而有些颤抖的抱着诺亚的小手则是越来越紧，无声的表达了自己的决意。

　　这下子，诺亚还有什么拒绝的理由呢？

　　“啊……”

　　在雪乃的一声惊呼声中，诺亚猛的将怀中少女给一个公主抱，抱了起来，直接抛到了床上。

　　“啊……”

　　又是一声惊呼，一件纯白的公主裙被抛上了半空，落在了地面上。

　　没过多久，诺亚的一身漆黑的燕尾服同样落向了地面。

　　不眠的夜晚，就这样宣告了开始。

　　……

　　天，渐渐的亮了起来了。

　　豪华套房般的辽阔房间的窗户外面，温和的阳光从天际洒下，照进了房间之中，打在了铺满红地毯的地面上。

　　在那里，漆黑与纯白的礼服散落一地，却没有给人脏乱的感觉，反而显得特别的温馨。

　　诺亚在迷迷糊糊中睁开了自己的眼睛，意识开始逐渐的转向清醒。

　　几乎是本能之下，诺亚手一揽，下意识的便想拥紧昨夜睡过去以前躺在自己怀中的少女。

　　然而，这一伸手，诺亚却是抱了一个空，让得他微微一怔，脑袋瞬间清醒了过来。

　　这一清醒，诺亚才发现。

　　除了自己以外，理应同样在场的少女竟是不见了踪影，只留下诺亚一人，躺在了被窝中。

　　“雪乃？”诺亚有些讶异跟不解的出声，并坐起了身。

　　就在这个时候，房门被推开。

　　房门外，早已穿戴整齐，换上了平时的服装，手中则是端着早餐的雪乃缓缓的走了进来，看到诺亚起来以后，先是讶异了一下，随即俏脸微红而起，低着头，就像小动物一样，有些害羞的开口。

　　“诺……诺亚大人……”

　　“雪乃……”诺亚不着痕迹的松了一口气，随即板起脸来。

　　“你到哪里去了？”

　　“我……我去帮诺亚大人准备早餐。”雪乃依旧低着头，轻声开口。

　　“不过，王宫太大了，我也不知道厨房在哪里，好不容易才找到王宫里的侍从帮我带路，所以浪费了很多的时间。”

　　“帮我准备早餐吗？”诺亚挠了挠脸颊。

　　“那种事情，交给王宫里的侍从去做不就好了吗？”

　　“可……可是我想替诺亚大人准备早餐……”雪乃有些不安似的抬起眼帘，偷偷的看着诺亚。

　　“不……不可以吗？”

　　看着雪乃那个有些不安的样子，诺亚不由的拍了拍自己的额头，心中暗骂了自己一声。

　　对于这个有些自卑的少女来说，经过昨天晚上一夜的缠绵以后，肯定会有着各种各样的不安。

　　诺亚甚至能够想象，雪乃竭力的想伺候好自己，以免被自己给讨厌的场景。

　　这样一来，诺亚对雪乃的好意若是表现出一丝丝的抗拒，那只会让这个少女显得更加不安吧？

　　当下，诺亚连忙出声。

　　“没有啦，我还没有尝过雪乃做的早餐，倒是挺期待的。”

　　“是……是吗？”雪乃这才放心般的轻舒了一口气，但紧接着又是跟着紧张了起来。

　　“但是，我不敢确定到底合不合你的胃口。”

　　“我又不挑食，哪来合不合胃口的说法啊？”诺亚失笑出声。

　　“总之，既然做了，那你就拿过来吧。”

　　雪乃的表情变得有些开朗了起来，连连点头，将早餐端至床边，搁在床头上以后，对着诺亚说道。

　　“那，先让我帮诺亚大人穿衣服吧。”

　　连穿衣服都想服侍着吗？

　　嘛，诺亚倒也不是没有被这样服侍过，米拉跟丽莎娜以前也经常这样帮过诺亚，所以也没有什么好抗拒的。

　　于是，诺亚极为干脆的掀开了被子，下了床。

　　眼看着诺亚那毫不避嫌，一丝不挂的模样，雪乃的俏脸“嘭”的一下变得通红。

　　见状，诺亚倒是乐了。

　　“又不是没看过，那么害羞干什么？”

　　“诺……诺亚大人！”雪乃顿时更加害羞了，那娇滴滴的模样，让诺亚又是产生了食指大动的感觉。

　　不过，现在可不是在这里你侬我侬的时候。

　　今天可是准备回玛格诺利亚的日子。

　　所以，公会里的其余同伴应该也都陆续起来了，再过不久就得出发回去了。

　　如果在这里化身禽兽，浪费时间，米拉跟丽莎娜肯定会跑过来，公会里的其余人也都有可能来找诺亚。

　　到时候，一个不好被围观，诺亚的完美形象就彻底的废了。

　　“好了，不是要帮我穿衣服吗？”诺亚揶揄般的说了这么一句。

　　“再不快点，待会真的会有人来围观了喔。”

　　雪乃俏脸通红，但还是乖乖的将诺亚的衣服拿了出来，往诺亚的方向走去。

　　……

　　在王宫之外，隶属于『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的一众魔导士们齐齐的汇聚在了这里，身上均都携带着一些行李。

　　翡翠带着阿尔卡帝欧斯，站在众人的面前，对着诺亚的方向，弯下腰，行了一个大礼。

　　“虽然已经说过很多次了，但诺亚大人，真的非常感谢你拯救了这个国家，不然，我就真的罪无可恕了。”

　　“我只是在做自己想做的事情而已，本来想拯救的也不是这个国家，而是我的同伴。”诺亚摇了摇头。

　　“所以，公主殿下也不需要再继续向我表达感谢。”

　　“就算是这样，诺亚大人拯救了我们所有人的事实还是一样存在着。”翡翠极为认真的开口。

　　“对于大人的恩德，我一定会一直牢记在心里，不会忘记的。”

　　说完，翡翠还环视向了众人，郑重的道谢。

　　“同样也感谢各位在这个国家有难的时候伸出援手，如果以后有什么需要到我的地方的话，还请尽管开口，到时候，我一定会尽力的。”

　　“能够得到公主殿下这样的承诺，我们已经感到相当光荣了。”马卡罗夫重重的点下了头。

　　“那么，我们就此离开了。”

　　话落，马卡罗夫看向了诺亚。

　　诺亚微微一笑，转过头，看向了在场所有人。

　　“好了！大家！我们回家吧！”

　　众人均都大声应和，喜笑颜开了起来。

　　于是，在翡翠一行人的注视下，众人踏上了回归玛格诺利亚的道路。


第1740章 应该兑现自己的承诺了

　　菲奥雷王国，玛格诺利亚。

　　“快看！那是『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的魔导士！”

　　“『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』回来了！”

　　“回来了喔！”

　　当『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的一行魔导士们走进玛格诺利亚时，街道上，所有的居民通通都一脸惊喜的大声喧哗了起来，将一众回归的魔导士们都给吓了一跳了。

　　然后，许许多多的居民便是从一栋栋的建筑物跟一条条的街道里涌来，围在了两旁，大声的欢呼了起来。

　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！”

　　欢呼声响彻整个空间，让一众『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的魔导士们都反应了过来了。

　　然后，这样的吵杂声便是从四面八方响起。

　　“好样的！『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』！”

　　“居然拯救了王国！真是好样的！”

　　“你们就是我们玛格诺利亚的光荣！”

　　“也恭喜你们在大魔斗演武上获得优胜！”

　　“恭喜你们！”

　　此起彼伏的欢呼声一直都在人群里回荡着，告诉了『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的一行人，到底发生了什么事。

　　眼看着整个玛格诺利亚的居民们都涌了过来，拥护般的围在了街道的两旁，大声的欢呼着，马卡欧跟瓦卡巴等留守了七年的老成员们顿时都流下了感动的泪水。

　　“没想到，时隔七年了，居然还能再享受到这种被拥戴的感觉。”

　　“就是啊。”

　　在主力成员们跟着天狼岛一起被冻结的七年时间里，『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』什么时候有过这样被拥戴的时候了？

　　每一年都是垫底的『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的荣耀早已在七年的时间里被人们遗忘，留下的只是惋惜跟轻藐。

　　如今，『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』终于是再一次的登上了王国第一的舞台，重新成为了玛格诺利亚的荣耀。

　　时隔了七年的荣耀，让留守了七年的成员们都感动了。

　　看着这样的一行老成员们，诺亚一行人互相对视了一眼，均都露出了笑容。

　　“各位。”诺亚上前一步，对着留守了七年的成员们说了这么一句。

　　“真的辛苦你们了。”

　　一句话，让一众留守成员们擦了擦鼻子。

　　不这样做的话，等一会，一定会连鼻涕都毫无形象的流出来的吧？

　　“磨难已经过去了，现在的我们需要享受的只有努力得到的收获而已。”诺亚拍了拍手，蓦然一笑。

　　“难得的欢呼声，就让我们一边承受着这份荣耀，一边回家吧！”

　　一众『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的魔导士们均都举起手来，大声的欢呼。

　　然后，在整个玛格诺利亚的居民们的欢呼声下，一行魔导士们一边向着周围的居民们招手，一边有如游行一样，缓缓的往『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』所在的方向走去。

　　……

　　欢呼声，一直维持到了『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的公会大楼之前。

　　等到来到了公会大楼前以后，玛格诺利亚的居民们才意犹未尽般的散去，让众人回到了家。

　　看着那有如城堡般的公会大楼，雪乃喃喃出声。

　　“这里就是『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』吗？”

　　虽然已经加入了『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』了，但雪乃还是第一次来到公会的大楼，看到公会的模样。

　　一想到这里就是诺亚从小到大一直生活着的家，雪乃的心情即激动又复杂。

　　如果不是因为阴差阳错，搞错了诺亚所在的公会，本来，雪乃也应该在小时候便加入这个公会的才对。

　　结果，命运弄人，让雪乃迟了整整七年才终于来到了这个憧憬之人所在的公会里。

　　这样一来，看着眼前那宏伟的公会建筑物，雪乃的心情怎么能够不激动、不复杂呢？

　　“怎么了？一副想哭一样的表情？”丽莎娜牵住了雪乃的手，并戳了戳雪乃的脸颊。

　　“这里可是你以后一直待的地方，可不能一直都是这个表情喔。”

　　“我……我知道。”雪乃压下心中的复杂心绪，再一次的看向眼前的建筑物。

　　“我只是觉得有点像是在做梦一样而已。”

　　在得知诺亚于天狼岛上被阿库诺罗利亚给消灭的消息以后，雪乃还以为这辈子再也无法实现当初那个跟憧憬之人加入同一个公会的小小梦想。

　　如今，这个梦想终于是实现了，让雪乃有种如梦似幻般的感觉。

　　“这不是做梦喔。”米拉牵起了雪乃的另一只手，俏脸上挂着能够治愈人心的笑容。

　　“以后，我们会一直在一起的。”

　　“恩！”雪乃重重的点下了头，表情变得比任何时候都开心。

　　一直在观察着雪乃的方向的诺亚不由的轻声一笑，旋即，对着所有人说道。

　　“别站着了，进去吧！”

　　闻言，众人你看看我，我看看你，最终不约而同的冲向了公会。

　　“嘭——！”

　　一马当先的纳兹一脚踹开了大门，大吼大叫的冲了进去。

　　“果然还是公会最棒了！”

　　“混蛋！”马卡罗夫气急败坏地叫道。

　　“门不是用来踹的！”

　　然而，陷入到亢奋状态里的公会成员们早已将马卡罗夫的话当成耳边风，一个接着一个的冲进了公会里。

　　“终于回来了！”

　　“开宴会了！”

　　“开宴会！”

　　“赶紧拿酒上来！”

　　“还有肉！”

　　“米拉酱！丽莎娜酱！快点啊！”

　　米拉与丽莎娜两人均都无奈的笑了起来。

　　“来了来了。”

　　“别催啦。”

　　顿时，两个少女走进了公会中，在公会成员们的拥护声下，进入了吧台里，开始准备起了酒水和料理。

　　“那些家伙……”诺亚同样无奈了起来。

　　而雪乃则是有些不知所措的样子，似乎不知道该怎么办才好。

　　见状，诺亚耸了耸肩，意有所指般地说道。

　　“那些家伙一旦闹起来可就没完没了了，只靠米拉跟丽莎娜两个人还真不知道应付不应付得了。”

　　听到这句话，雪乃立即会意。

　　“我……我也去帮忙！”

　　留下这句话，雪乃便连忙往米拉跟丽莎娜的方向小跑而去。

　　转瞬间，只剩下诺亚一个人，站在了公会的大门前。

　　看着不断的闹腾跟吵杂着的公会成员们，诺亚的目光接连的从一个个的同伴皆家人的身上扫过。

　　纳兹正在跟格雷吵架。

　　伽吉鲁竟是跑到舞台上去弹吉他去了。

　　温蒂则是抱着夏露露，跟夏露露说着悄悄话，脸上满是笑颜。

　　那一幕幕，让诺亚不由的有些安心了起来。

　　“终于从伊古尼尔、格兰蒂涅和梅达利卡纳的离开中走出来了吗？”

　　在巨龙们离开以后，纳兹、伽吉鲁和温蒂三人可是一度陷入了低迷的状态中的。

　　不过，现在，三人总算是恢复到平常的样子，不似之前那般悲伤了。

　　“大家都在确实的成长跟前进着，并没有在原地踏步。”

　　诺亚转过头，将目光投至在吧台里一边笑谈，一边忙活着的米拉、丽莎娜与雪乃一行少女们，默默的下定决心。

　　“我也应该兑现自己的承诺了。”

　　这么想着，诺亚抬起脚步，迈进了公会中，高声开口。

　　“各位！先安静一下！我有话想跟你们说！”

　　整个公会顿时豁然一静。

　　所有人都将目光投至诺亚的身上。

　　包括米拉、丽莎娜跟雪乃三人。

　　在所有人的注视下，诺亚挠了挠脸颊，如此宣言。

　　“一个礼拜以后，希望大家能来参加我的婚礼！”

　　众人睁大了眼睛了。

　　米拉与丽莎娜更是愣在了那里，随即，眼中绽放出明亮的神采。


第1741章 一个不可以小觑的对手

　　周围，蓦然一静。

　　旋即，惊人的吵杂声便是响彻而起了。

　　“婚礼？也就是说诺亚终于打算跟米拉和丽莎娜结婚了吗？”

　　“不是打算，而是本来就是吧？”

　　“说起来，在大魔斗演武开始之前，诺亚确实有说过，等到比赛结束以后就跟米拉酱和丽莎娜酱完婚。”

　　“换言之，现在就是实现那个诺言的时候了吧？”

　　“可恶！米拉酱终于要成为诺亚的所有物了吗？！”

　　“呜呜呜……米拉酱……”

　　整个公会顿时吵杂了起来，吵得人耳膜都开始刺痛而起了。

　　米拉和丽莎娜即惊喜又开心，但就像刚刚公会里的同伴们所说，这件事情，早在之前就已经决定了，所以没有什么好大惊小怪的。

　　不过，真的到了这个时候，米拉跟丽莎娜还是非常的开心，脸上的表情都快融化了。

　　“恭喜你们，米拉大人，丽莎娜大人。”雪乃由衷的为米拉和丽莎娜感到开心着。

　　“终于能够跟诺亚大人完婚了。”

　　“谢谢。”米拉跟丽莎娜脸上的笑颜比平时浓郁上好几倍，显得非常的美丽。

　　而这个时候，诺亚则是遭到了小伙伴们的包围。

　　“一个星期吗？会不会有点太赶了啊？”格雷这么说道。

　　“光是准备婚礼就需要不短的时间了，更别说你好像还准备找新的房子，那样来得及吗？”

　　“虽然确实有点赶，但一个星期的话完全足够了。”诺亚早已有所盘算，所以回答起来也非常的流畅。

　　“再怎么说，我们公会现在都已经重新夺回了菲奥雷王国第一的宝座，而且还保护了王国，现在正是名声大噪的时候，相信，再过不久，我们的公会一定会有很多的新成员来加入，委托也会变得多起来，到时候一忙，可能就没有时间拿来筹备婚礼了。”

　　“所以，你才想趁现在这个时候赶紧将婚礼给办了吗？”格雷恍然大悟的点起了头。

　　“确实，这样的话就不得不赶紧办完婚礼了。”

　　“可……可是……”艾露莎有些扭扭捏捏似的低语道。

　　“我……我还没有做好心理准备……”

　　“……这个反应，我都已经不想再吐槽了喔。”露西扶额长叹。

　　“又不是艾露莎要结婚，需要什么心理准备啊？”

　　“我……我也没有做好心理准备……”温蒂俏脸微红，但却是紧握起了小拳头，一副努力的模样的说了这么一句。

　　“不过，我会从现在就开始做好心理准备，等到长大以后就刚好可以了！”

　　“刚好可以？”纳兹有些奇怪的出声。

　　“刚好可以干什么啊？”

　　闻言，诺亚倒是心虚了。

　　如果让公会里的同伴们知道，连温蒂都在打算着以后嫁给自己，那他们会用什么样的眼光看着自己呢？

　　想到这里，诺亚连忙转移话题。

　　“况且，婚礼结束以后，我也有点自己的事情需要办，到时候大概会离开一个月的时间，在公会变得忙起来以前，得赶紧办完婚礼才行。”

　　这下子，所有人的目光都齐聚在诺亚的身上了。

　　“离开一个月的时间？”艾露莎讶异出声。

　　“现在，还有什么事情是需要你花整整一个月的时间才能解决的吗？”

　　其余人虽然没有说话，可也跟艾露莎有着同样的讶异。

　　要知道，诺亚可是圣十大魔导的第一位，公认的大陆第一魔导士，连阿库诺罗利亚跟10000头的巨龙都能单枪匹马的挡下来的存在。

　　拥有着这种程度的力量，还有什么事情是需要诺亚花费这么长的时间去解决的啊？

　　对于一众小伙伴们的疑惑，诺亚自然不会不明白。

　　可是，诺亚也没有直接说出来，而是微微一笑。

　　“怎么？你们难道还担心我会出什么事吗？”

　　“不，倒也不至于到那种程度。”格雷抱起手臂，直视向了诺亚。

　　“只是想说，如果有什么需要我们帮忙的话，那你也可以交给我们来处理。”

　　其余人纷纷点了点头，表示了赞同。

　　“嘛，再怎么说，你现在都已经是会长了，总不能什么事都让会长来解决吧？”露西同样好心般的开口。

　　“如果是我们也能处理的事情的话，那不如交给我们吧。”

　　听到众人的话，诺亚心中多多少少有些温热。

　　于是，诺亚这么说了。

　　“好了，不是什么大不了的事情，我一定能够处理好的。”诺亚摊了摊手。

　　“不过，在那之前，我想先将自己许下的约定都完成，以免之后没有时间，留下遗憾。”

　　说到这里，诺亚突然蓦然一笑。

　　“当然，我所指的约定，并不仅仅是跟心爱的人完婚。”

　　“不仅仅是跟心爱的人完婚？”众人顿时怔住了。

　　而诺亚则是转过视线，望向了纳兹的方向，漆黑深邃的眼眸闪起了些许精光。

　　“干什么？”纳兹顿时奇怪了。

　　“这样看着我干嘛？”

　　“纳兹。”诺亚嘴角缓缓的掀起。

　　“还记得我们当初那个一起当上S级魔导士以后再一决胜负的约定吗？”

　　一句话，让纳兹一对眼眸亮了起来了。

　　其余的同伴们也都或多或少的理解到了诺亚的意思，纷纷惊异而起。

　　“自那以后，以这个时代的时间来算的话，已经有七年了。”诺亚紧视向了纳兹。

　　“虽然我们都没有成为S级魔导士，但我直接成为了圣十大魔导，还继任了会长之位，你在经过修行以后，实力也增长到了足以成为S级魔导士的地步了，现在，也该是履行当初的约定的时候了。”

　　纳兹的眼神一下子变得认真了起来，即振奋又热血的咧了咧嘴。

　　“也就是说，诺亚，你终于打算跟我决一胜负了吗？”

　　“当然，不是现在。”诺亚微微一笑，如此说道。

　　“时间就定在我完婚以后，离开之前！”

　　“完婚以后……离开之前……”纳兹低下头，以前所未有认真的表情考虑了起来。

　　这个时候，纳兹伸出了一只手，紧紧的抓住了自己的另外一只手臂，脸上则是浮现了一个笑容。

　　“也好，我同样需要一些时间做准备。”

　　纳兹的话，让周围的同伴们纷纷惊讶而起了。

　　纳兹什么时候为决斗做过准备了？

　　可这一次，纳兹居然口口声声的说需要时间准备？

　　这证明了什么？

　　证明了纳兹对这场决斗看得有多么的认真。

　　而诺亚却是饶有深意的注视向了纳兹那只用手紧紧的抓住的右臂。

　　纳兹对这场决斗自然非常的认真。

　　但是，需要时间进行准备，是不是就意味着，纳兹隐藏有什么底牌呢？

　　这个想法一出现，不得不说，连诺亚都开始有些期待起来。

　　于是，诺亚当机立断的宣布。

　　“那好，在我离开以前，我们就好好的打一场吧！”

　　“哟西！我燃烧起来了！”纳兹大笑出声，并往门外的方向暴冲而去。

　　“既然如此，我得抓紧时间做准备才行了，哈比！”

　　“爱撒！”哈比立即一振背后羽翼，如离弦之箭一样，暴射而出，追上了纳兹。

　　下一秒钟，纳兹与哈比直接冲出了公会，很快便消失得无影无踪。

　　直到这时，众人才喧哗而起。

　　“诺亚跟纳兹的对决吗？”

　　“谁会赢啊？”

　　“那种事情，根本不用想都能明白，肯定是诺亚会赢。”

　　“也是呢……”

　　公会里的同伴们就这样吵杂着。

　　唯有艾露莎与格雷，凝视着纳兹离开的方向，表情并没有多么的轻松。

　　“呐，诺亚，你可得当心了喔。”格雷说了这么一句。

　　“那个家伙居然说需要准备，肯定是有隐藏着什么。”

　　“我有感觉。”艾露莎同样这么说道。

　　“你跟纳兹的对决，一定不会像大家说的那样毫无悬念。”

　　“我明白。”诺亚望着纳兹消失的方向，眼眸闪烁而起。

　　“我比你们任何一个人都明白，纳兹绝对不是一个可以小觑的对手！”


第1742章 下一件最为想做的事情

　　结果，因为结婚与决斗两件八竿子打不到一块去的事情同时在诺亚的身上发生的关系，今天，整个公会从早吵到了晚。

　　当然，即使没有发生什么事情，公会一直都是这么热闹。

　　只是，在有结婚跟决斗的事情发生的情况下，今天的公会毫无疑问比平时热闹上好几倍。

　　照诺亚来看，其实，公会里的同伴都是一群兴致勃勃，唯恐天下不乱的主，所以才会在诺亚宣布了这两件事情以后，让整个公会都变得这么吵闹的吧？

　　至于马卡罗夫，在诺亚公布打算一个星期以后结婚的消息之后，愣是干下了好几桶的酒。

　　诺亚是不知道马卡罗夫的胃到底是什么做的才能喝成这个样子，但诺亚也知道，马卡罗夫只是太高兴了而已。

　　孙子终于打算结婚了，作为爷爷，马卡罗夫怎么可能会不高兴呢？

　　因此，干下了几桶酒以后，马卡罗夫又找上了诺亚，拍着胸口，说了这么一句话。

　　“你不是打算找新婚房子吗？这件事情就交给我了！”

　　留下这么一句话以后，马卡罗夫就直接溜了一个没影了。

　　后来，诺亚才知道，马卡罗夫将自己老本都给翻了出来，重金砸下了一间还算豪华的房子。

　　那间房子，就是马卡罗夫准备给诺亚的婚房了。

　　本来，诺亚还打算先靠着自己现在如日中天的名声，直接去找一个难度最高，报酬最多的委托，将它拿下，再将得来的报酬用来买房，并筹办婚礼。

　　现在，马卡罗夫既然将找房子的事情包下了，那诺亚的任务就只剩下筹办婚礼了。

　　然而，对于筹办婚礼，米拉跟丽莎娜竟是全面包了下来。

　　“你现在可是会长，公会里有很多事都等着你忙。”米拉温柔体贴的对着诺亚说道。

　　“所以，筹办婚礼的事情，还是让我们来做吧。”

　　“我早就想办婚礼很久了，心中也有很多的想法。”丽莎娜更是一脸振奋的出声。

　　“诺亚哥哥，你可不能跟我抢哦？”

　　眼看着米拉与丽莎娜都是一副蠢蠢欲动且跃跃欲试的模样，诺亚倒也不好扫了两人的兴，只能找上雪乃，跟雪乃商量婚礼的事情。

　　诺亚回来，就是为了做完所有该做的事情，不给自己留下遗憾。

　　因此，让『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』重新成为菲奥雷王国第一的公会这件事情需要办，跟米拉与丽莎娜的婚礼需要办，与纳兹之间的决斗同样需要办。

　　自然，在跟雪乃的关系彻底的突破以后，诺亚也不能忽视了雪乃。

　　也就是说，诺亚打算让雪乃也跟自己结婚，成为自己的新娘。

　　谁知道，对于这件事情，雪乃竟是表示出最大程度的抗议。

　　“不行的！诺亚大人！”雪乃有些着急似的这么跟着诺亚说了。

　　“米拉大人跟丽莎娜大人都已经跟你谈婚论嫁那么久了，直到现在才终于如愿以偿，我怎么能够随便插进来呢？”

　　看来，雪乃是认为自己这个半路杀出来的人如果突然插进了诺亚、米拉和丽莎娜三人的婚礼里面，那一定会是罪大恶极了。

　　“我只要能够跟诺亚大人在一起，就已经很满足了。”雪乃恳求般的对着诺亚说道。

　　“所以，诺亚大人，求求你别让我在这个时候加进来。”

　　诺亚可以分辨得出来，雪乃是真的很抗拒这件事。

　　那不是因为雪乃过于自卑，认为以自己的身份不应该跟诺亚结婚，而是认为自己是半路杀出来的程咬金，跟米拉与丽莎娜同时嫁给诺亚的话，那实在是太应该了。

　　既然雪乃这么抗拒，诺亚倒也没办法了，只能无奈答应了雪乃的恳求，并在心中暗暗承诺。

　　“等到解决了所有的事情以后，再跟雪乃完婚，那也不迟。”

　　反正，在其余的世界里，圣天子和罗濠同样在等着诺亚。

　　到时候，再将这些丫头全部一网打尽，拖进教堂里，那就行了。

　　这个想法，成为了诺亚这一生当中最没有节操的想法。

　　不过，不得不说，这确实是诺亚的真心话。

　　于是，所有的事情都决定了下来，差的只剩下行动了。

　　因为该做的事情都被别人承包了的关系，诺亚反倒成为了最闲的那个人。

　　这一闲，就是直接闲到了晚上。

　　等到所有人都离开了公会，公会的大门也都关上以后，诺亚才回到了自己的房间里，直接躺在了床上。

　　“铮——！”

　　下一刻，一阵炫目的白银之光跟璀璨的白金之光同时从诺亚的背后绽放而起，化作一阵光粒子，凝聚成了两个有着似月光般柔美的银发的精灵少女。

　　一出现，雅典娜便是淡然出声。

　　“终于，你在这个世界里该做的事情，差不多快完成了。”

　　“是啊。”诺亚闭上了眼睛。

　　“不过，还没到离开的时候。”

　　“跟那两个少女的婚礼似乎让你颇为期待。”雅典娜面无表情的开口。

　　“妾身的宿缘之人，你可是即将上战场的人。”

　　“怎么？”诺亚没有睁开眼睛，直接说道。

　　“难道，你想说，你反对我跟米拉和丽莎娜的婚礼吗？”

　　“妾身并没有这个想法，有美丽的妻子在家中等待，那对于一名战士来说可是最佳的鼓励方式，只要一想到家中有妻子正在等着自己回归，无论是哪个男人，都会爆发出巨大的生存意识。”雅典娜瞥了诺亚一眼。

　　“妾身只是想提醒你，别因为过于期待的生活，忘记你还有不能松懈的战斗。”

　　“这件事情，不用你说，我也明白。”诺亚终于是睁开了眼睛，看着天花板，如此说道。

　　“我只是不想留下任何的遗憾而已。”

　　诺亚的这句话，引起了一直沉默不语着的艾斯特的反应。

　　“并不仅仅只是这个世界。”艾斯特那充满神秘感的眼眸转至诺亚的身上。

　　“主人还想前往其余世界，为了不留下任何遗憾而努力。”

　　诺亚微微一怔，似乎没有想到一向喜欢闹别扭，发小孩子脾气，却异常的可爱的艾斯特会突然说出这些话。

　　别说是诺亚了，就是雅典娜都有些意外似地说道。

　　“圣剑精灵，难得听到你说出这样理智的话。”

　　“我只是将自己心中的话说出来而已。”艾斯特的表情没有一丝一毫的改变，并低下头，轻声的说了这么一句。

　　“只是，看到主人为了不留下任何遗憾而努力，我也在想着是不是该做些什么。”

　　这一回，连诺亚都意外了起来。

　　“艾斯特？”诺亚坐起身，看向了艾斯特。

　　“难道，你也有什么事情想做吗？”

　　艾斯特先是沉默了一会，一会以后，这么说道。

　　“在很久以前，我跟我的主人一起消灭过魔王，而现在，魔王又再一次的出现了，所以，我在想，我是不是也应该再去跟她们做个了结。”

　　艾斯特口中所提及的人，毫无疑问，只有可能是莲跟蕾斯提亚了。

　　“没想到，艾斯特居然跟我想着同一件事情。”诺亚伸出手，摸了摸艾斯特的脑袋，目光却投向了窗外。

　　“我也在想，这个世界的事情做完以后就回到精灵使的世界里，跟莲做个了结。”

　　这就是诺亚下一件最为想做的事情。

　　毕竟，莲的命运可以说是因为诺亚才遭到了改变。

　　无论怎么样，诺亚都有跟她做个了结的义务。

　　或许，正是因为看出了诺亚心中的这个想法，艾斯特才会主动将这件事情给提出来的吧？

　　“不管怎么样，我都是主人的剑。”艾斯特一如既往理所当然般地说道。

　　“一切都如您所愿。”

　　诺亚微微一笑，一边继续摸着艾斯特的头，一边与雅典娜一起，眺望着窗外的夜空，享受着这段难得宁静的时光。


第1743章 毕竟是一辈子的事情

　　之后，就像诺亚所预料的那般，因为『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』重新夺回菲奥雷王国第一的荣耀的关系，隔天，许多的魔导士都慕名前来加入。

　　对于这些慕名前来加入的魔导士，诺亚并没有照单全收，而是经过了一番考核。

　　考核的内容并不是实力。

　　其实，有没有实力都是次要的。

　　对于『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』来说，最重要的不是实力，而是匹配度。

　　至少，诺亚可不想自己这个充满正能量的公会被一群乌合之众给搅成了泥沼。

　　因此，对于那些与公会成员合得来的魔导士，诺亚那是照单全收。

　　可那些心性不良的家伙，诺亚几乎是毫不留情的全部轰出了门外，没有一点一丝的情面可言。

　　这种做法，在一开始的时候自然惹出了不少的非议。

　　但是，有一次，一群被诺亚给拒之门外的不良魔导士不知道哪根脑筋被门给夹了，竟是趁着夜晚的时候打算溜进公会里进行破坏，以此报复。

　　隔天，整个玛格诺利亚的居民们均都发现。

　　这些家伙，全身上下的衣服都被扒得干干净净，被吊在了市中心，供全城的人观赏，旁边还有着记录着这些家伙打算破坏『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』进行报复的全过程的记录魔水晶。

　　直到这个时候，所有人才知道『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』选人的标准，不再对此有异议，甚至还追捧了起来，让『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的人气越来越鼎盛。

　　除此之外，来自王国各地的委托也渐渐的都开始找上了『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』，让公会的事业也重新回到了巅峰，乃至犹有过之。

　　在这样的情况下，再加上还有在大魔斗演武上获得优胜而得到的三千万J的奖金作为经费，公会的经营终于是渐渐的走上了正轨。

　　就这样，一个星期的时间，在整个『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』渐渐的走上正轨以后，转眼即逝。

　　今天，就是诺亚的婚礼的举办之日。

　　……

　　“哇……”

　　在斯特劳斯家里，一间房间中，穿着一身伴娘服装的露西跟雪乃看着站在自己面前的两个少女，不由自主的发出了惊叹般的声音。

　　身上穿着的是纯白似雪般的婚纱。

　　手中捧着极为艳丽的鲜花。

　　米拉与丽莎娜就这样并肩而站着，站在了一面全身镜的面前，看着镜子里的自己，精致的俏脸看上去有些恍惚，却怎么都掩饰不住眉宇间的幸福。

　　特别是丽莎娜，看着镜子里穿着婚纱的自己，眼睛都有些湿润了起来了。

　　“米拉姐……”丽莎娜眼眶有些微红的说了这么一句。

　　“我是不是在做梦啊？”

　　看着这样的丽莎娜，米拉会心一笑，伸出手，轻拥了一下丽莎娜，拍着怀中妹妹的背脊，轻声开口。

　　“今天，丽莎娜会成为最美丽的新娘，这绝对不是做梦喔。”

　　跟温柔体贴的米拉不同，丽莎娜的少女心几乎比谁都满。

　　米拉心中最大的愿望是想跟诺亚开开心心、快快乐乐的过一辈子。

　　而丽莎娜心中最大的愿望则是想成为诺亚的新娘。

　　一个向往的是以后的日子。

　　一个向往的是成为心上人的新娘的一瞬间。

　　虽然向往的事物都不同，但毫无疑问，这对姐妹都倾心于诺亚。

　　今天，就是这对姐妹跟诺亚的婚礼。

　　一直梦想着成为诺亚的新娘的丽莎娜，终于是在翘首以盼之下，盼来了这一天。

　　因此，看着镜子里身穿婚纱的自己，丽莎娜忍不住心头上涌的情感，眼眶真的红了起来。

　　“好了，今天可是开心的日子，不能这幅表情喔。”

　　米拉捧起丽莎娜的脸，温柔的替自己的妹妹拭去眼眶中的些许水渍，自己的眼睛却也涌上了些许的水汽。

　　“没关系的，丽莎娜以后一定会获得幸福的，姐姐向你保证。”

　　“恩。”丽莎娜重重的点了点头，展颜一笑。

　　“米拉姐也是一样，一定会跟我一起获得幸福的。”

　　“是啊。”米拉温婉的笑了。

　　“我们一定能够一起获得幸福的。”

　　眼看着斯特劳斯家的姐妹俩紧紧的相拥着，以此来宣泄心中上涌的情绪，露西与雪乃互相对视了一眼，均都微微一笑。

　　“好了好了，你们两个又不是得分开，将来可是会一直在一起生活，别弄得好像要分离了一样啦。”露西拍了拍手，嬉笑着说道。

　　“诺亚可是已经在等着你们了喔，两位新娘，可别让你们的新郎等太久啊。”

　　“是啊。”雪乃连连点头。

　　“诺亚大人肯定不想看到米拉大人跟丽莎娜大人的眼睛是红的，两位可不能哭出来。”

　　米拉与丽莎娜这才相视一笑，点了点头，互相分开。

　　然后，露西与雪乃才同时上前，一人一个的牵住了两个新娘的手。

　　“我们走吧！”

　　米拉与丽莎娜紧了紧手中的花束，深吸了一口气，一会以后，点下了头。

　　……

　　与此同时，在公会的一间房间里，诺亚同样做好了准备。

　　“呼……”

　　穿着一身同样纯白似雪般的西装礼服，诺亚一边不断的检查着自己身上有没有什么凌乱的地方，一边竟是有些紧张似的向着房间里的伙伴们询问。

　　“这样就没问题了吧？”

　　“你这句话都问了第四遍了。”格雷无奈的出声。

　　“真的没问题了，够整齐了，不会丢脸的。”

　　除了格雷以外，拉克萨斯既然也在现场。

　　“真是让人惊讶。”拉克萨斯难得揶揄般的出声。

　　“没想到，你居然也会有紧张的时候。”

　　闻言，诺亚不禁苦笑出声。

　　不得不说，诺亚现在的心情确实多多少少有些紧张。

　　以往，别说是一个小小的婚礼了，就是再大的场面，诺亚都经历过。

　　然而，不知道为什么，偏偏这个时候，诺亚的心情竟是不由的紧张起来。

　　“嘛，毕竟是一辈子的事情。”格雷摊了摊手，这么对着诺亚说道。

　　“就算是你，那也难免得紧张吧？”

　　“也许就是这个理由吧。”诺亚稍微整理了一下自己的衣领，紧接着才好像想起了什么，看向了格雷。

　　“对了，找到纳兹了吗？”

　　自从上次在公会里，纳兹扬言需要为与诺亚之间的对决做准备，并冲出公会以后，这个家伙便消失了整整一个星期，完全不见了踪影。

　　众人为了找到纳兹，去过他的家，甚至满城的去打听，结果才知道，纳兹这一个星期里根本没有回过家，而是好像出了玛格诺利亚，进入了一座深山。

　　为了别让纳兹错过自己的婚礼，诺亚已经拜托公会里的一些新成员到那座深山里去找人了。

　　只可惜，似乎根本就没有找到人。

　　“那个家伙，估计现在满脑子里都是跟你决斗的事情，怎么可能还记得你的婚礼啊？”格雷撇了撇嘴。

　　“应该是早就忘记了吧？”

　　“嘛，谁让他是纳兹呢？”拉克萨斯倒是阔达般的说了这么一句。

　　“不这样的话，那就不是纳兹了。”

　　“是吗？”诺亚不无遗憾地说道。

　　“也就是说，纳兹应该不会来参加我的婚礼了吧？”

　　“对于那个笨蛋来说，婚礼这种事情，显然没有一顿饭重要。”格雷拍了拍诺亚的肩膀。

　　“你也不用放在心上。”

　　“我知道，只是觉得有些可惜而已。”诺亚微微一笑。

　　“况且，纳兹现在正在为了跟我之间的决斗精心的做准备，我也没有什么好抱怨的。”

　　“那就行了。”拉克萨斯瞥了墙上的时钟一眼，说道。

　　“时间也差不多了，该出发了。”

　　闻言，诺亚就像米拉与丽莎娜一样，深吸了一口气，旋即，点下了头。

　　“那就出发吧！”


第1744章 姐妹俩此生最美的模样

　　在玛格诺利亚里，有着一个教堂。

　　教堂的规模还算大，因此，玛格诺利亚里的居民们都将其称为大教堂。

　　不过，大教堂的位置却显得有些偏僻，平日里并不是很热闹，甚至有时候都没有什么人去那里。

　　只不过，今天，这个大教堂却显得颇为热闹。

　　“叮咚——叮咚——叮咚——叮咚——！”

　　一阵非常悦耳的钟声回荡在了整个大教堂的上空。

　　这一刻里，礼炮在齐响着。

　　这一刻里，人们在欢呼着。

　　就在这样热闹的氛围里，大教堂的前方，来自『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的魔导士们全部身穿礼服盛装，一个个的脸上均都挂着笑容，手中端着酒杯，彼此笑谈着。

　　除了『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的魔导士以外，许多玛格诺利亚的居民也都闻风而来，在大教堂的外围围观着，引起阵阵议论纷纷的声音，显得好不热闹。

　　其实，这种热闹本来还可以再翻上个好几倍，乃至好几十倍。

　　毕竟，在今天里结婚的人，并不是什么普通人，而是一个星期以前才被奉为救国英雄，并获得了圣十大魔导的称号，排行第一位的大陆最强魔导士。

　　他拯救了整个菲奥雷王国，甚至拯救了整个世界。

　　他打倒了阿库诺罗利亚，单枪匹马的挡下了数量庞大的龙群。

　　王国里的其余公会的魔导士对他敬畏有加。

　　王国的公主对他另眼相看。

　　若是诺亚真的想办一个盛大的婚礼的话，那么，别说是『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的魔导士了，就是整个王国的有名公会乃至公主殿下亲临，前来祝贺，那都不是什么奇怪的事情。

　　不过，米拉与丽莎娜并没有执着于婚礼的规模。

　　婚礼盛大不盛大，对于这对姐妹来说，并不是很重要的事情。

　　这两个少女只是想要一个足够美妙的婚礼，在众人的祝福下堂堂正正的成为诺亚的新娘，那就足够了。

　　所以，今天的婚礼就只邀请了『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』里的所有成员们进行参加。

　　当然，一般来说，一个婚礼邀请一整个公会的人进行参加，已经算是足够的了。

　　再怎么说，一个大型的魔导士公会，内里的成员，少说都得有数百人，甚至成千上万人都有。

　　而『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』虽然才重新夺回菲奥雷王国第一的荣耀没有多久，但公会里的成员早已突破了三百之数。

　　有这么多人参加一场婚礼，那就已经足够了。

　　再加上还有玛格诺利亚的居民们前来助兴，这场婚礼真的是显得颇为热闹。

　　“恭喜你了，马卡罗夫会长。”

　　“恭喜恭喜。”

　　“孙子终于结婚了呢。”

　　“而且还一次性娶了两个。”

　　“真是有能耐啊。”

　　一个个魔导士接连的向同样穿着礼服的马卡罗夫敬酒祝贺，让马卡罗夫一张老脸都笑成了花，一边毫不矜持的大笑着，一边连连回敬。

　　一杯杯的酒接连的灌进马卡罗夫的胃里，让马卡罗夫的脸都开始红了起来。

　　但是，马卡罗夫却一点都没有介意，反而越喝越欢，让人都开始担心新郎新娘到来之前，这个糟老头是不是会就这样直接喝醉过去。

　　至少，马卡欧跟瓦卡巴都表示了担忧。

　　“我说会长，不对，应该是前代会长才对，你是不是该停下来了啊？”马卡欧这么劝道。

　　“你的孙子都还没有来，婚礼也才刚刚开始，你现在就喝醉过去的话，那后面该怎么办？”

　　“对啊对啊。”卡娜抱着一个酒桶，一边以猛烈的势头灌着酒，一边醉醺醺地说道。

　　“什么时候都可以喝醉，唯独今天不能喝醉，前代会长，该收敛一下了。”

　　“说这句话之前，你是不是应该先放下你手中那个大到离谱的酒桶呢？”瓦卡巴都忍不住吐槽了。

　　“你这样根本连一点说服力都没有吧？”

　　“嘛，不需要担心，老夫还没问题。”马卡罗夫拍着胸口，抬头挺胸的说了这么一句。

　　“在没有看到曾孙子的脸以前，我马卡罗夫是不会就这样死掉的。”

　　“不不不，只是让你别喝酒了而已，不是让你去死。”马卡欧大声地说道。

　　“感情对你来说，不喝酒跟死几乎是一样的吗？”

　　“没事没事。”马卡罗夫一点都没有在意马卡欧的话，依旧欢乐无比的喝着酒，脸也越灌越红。

　　看到这个场景，连温蒂都表示了担忧了。

　　“马卡罗夫会长真的没问题吗？”

　　“感觉再这样继续喝下去的话，绝对得出问题。”蕾比叹息出声。

　　“话说，新郎跟新娘怎么还不来啊？”

　　“据说已经在路上了。”朱毕安连忙开口。

　　“应该很快就到了。”

　　“赶紧给我结束这场婚礼吧。”伽吉鲁则是有些无聊似地说道。

　　“诺亚那个家伙，准备婚礼也就算了，准备了料理却没有准备铁，没有铁算什么宴席啊？”

　　“……是吗？”利力有些无语。

　　“我倒是觉得没有人会在婚礼上准备铁来当宴席。”

　　在众人不断的吵闹下，某一刻里，大教堂的外面，一辆装饰得极为豪华的马车在清晰可闻的车轮声中，缓缓的驶来。

　　看到那辆马车，众人纷纷神色一振，大声的叫了起来。

　　“来了来了！”

　　“新郎跟新娘来了！”

　　“终于来了！”

　　“喔喔喔！”

　　接连的欢呼声开始不断的响起，让一个个的礼炮也被齐齐的拉响，在半空中盛放。

　　一个个的气球同样被放上了半空，往云端飘去，场面颇为绚丽。

　　然后，在众人的欢呼声与礼炮的齐响声中，豪华的马车停在了大教堂的前方。

　　下一刻，马车的门被打开。

　　内里，一身纯白礼服的诺亚走了下来，抬起头，环视向了周围，脸上缓缓的浮现了一个笑容。

　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！”

　　众人顿时大声的欢呼而起。

　　连那些玛格诺利亚的居民们都欢呼出声，给诺亚送上了最高的祝福。

　　诺亚举起手来，对着周围的人轻轻的挥了挥，随即才转过身，对着马车的内里，伸出了手。

　　戴着丝绸制作的白色蕾丝手套的两只手顿时均都从马车里伸了出手，搭在了诺亚的手中，在诺亚的牵动下，从马车里下来。

　　下来的人，自然就是米拉和丽莎娜了。

　　“喔……”

　　看着那身穿纯白的婚纱，手中捧着艳丽的鲜花，脸上带着难以掩饰的笑容跟些许的害羞和紧张的两个少女，人群里，不少人都发出了惊艳般的叹声。

　　女人在什么时候最美呢？

　　这个问题，每一个人都有自己的看法。

　　但是，在场的每一个人在这一刻里，心中都产生了一个念头。

　　那就是，此时此刻，身穿纯白婚纱的米拉和丽莎娜毫无疑问便是至今为止的一生当中最美的时刻。

　　米拉本来就是人气第一的顶级模特，穿起婚纱来，那简直美得令人移不开眼睛。

　　丽莎娜没有米拉那种发自骨子里的温柔甜美，可却多了一分俏丽可爱和古灵精怪，穿起婚纱来，同样美得令人赞叹。

　　一对姐妹俩此生最美的模样便展现在所有人的面前，如何能够不让人感到惊艳呢？

　　对此，米拉跟丽莎娜却只是分别挽住了诺亚的一只手，在诺亚的带动下，顺着一直延伸至大教堂里的红地毯，脸上带着笑容，一步一步的往前走去。

　　而在红地毯的最前方，只有一个人。

　　那个人，就是马卡罗夫。

　　马卡罗夫脸上的红晕早已消失得无影无踪，犹如刚刚的表现都是假的一样，看着缓缓的往自己走来的璧人，脸上满是欣慰之色。

　　就这样，诺亚带着两个新娘，来到了马卡罗夫的面前，与马卡罗夫的目光对在了一起。


第1745章 献上最热烈的祝福吧！

　　看着身材矮小，岁数已大，一张脸上布满了皱纹的马卡罗夫，诺亚不由的心中一酸。

　　犹记得，在刚刚诞生，并进入这个世界里的时候，那个时候的诺亚除了一个十岁的小孩该有的外貌和知性以外，其余的什么都没有。

　　即没有生自己养自己的父母，亦没有一个天真无邪的童年。

　　没有曾经活过的记忆，甚至连出身都毫无头绪。

　　语言跟这个世界的人一点都不通。

　　身上没有一件像样的衣服。

　　就像是被人给遗弃了一样，诺亚被送到了这个世界，只身一人的出现在了树林里。

　　周围的一切对于那个时候的诺亚来说只有陌生。

　　树林里的野兽、魔兽甚至将其当成了食物，处境相当的危险。

　　就是在那个时候里，马卡罗夫找到了诺亚，并将诺亚带到了『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』中，收为自己的养孙，将诺亚给养大。

　　根据盖亚和阿赖耶所说，马卡罗夫找到诺亚，并让诺亚加入『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』里，似乎是世界早就安排好了的。

　　然而，这并不代表着马卡罗夫对诺亚的感情同样是假的。

　　对于出身不明，来历不明，乃至身份都不明的诺亚，马卡罗夫即没有为此戒备着，也没有为此介怀着，将诺亚当成了自己的亲生孙子一样的对待着诺亚。

　　而那个时候，诺亚甚至还经常因为体内的魔力过于强大的关系，屡次魔力陷入暴走的状态，险些将公会给摧毁。

　　可是，马卡罗夫却一点都没有因为这样就对诺亚心生芥蒂，反倒是好言好语的教导着诺亚。

　　照理来说，像诺亚这样时不时会暴走，带给周围灾难的存在，人们应该避之不及，将诺亚视为怪物进行驱逐，甚至是进行歼灭都有可能。

　　然而，马卡罗夫却是一直坚信着诺亚的品行，秉着力量本身并没有过错，有过错的是使用力量的人的理念，没有一丝一毫的不耐烦的一直教导着诺亚，将诺亚引向正途。

　　比起盖亚和阿赖耶那样被众多的世界挑选出来，成为诺亚的指引者的存在，马卡罗夫才是诺亚真正意义上的指导者。

　　没有马卡罗夫，那就绝对没有今天的诺亚。

　　时至今日，距离当初与马卡罗夫相遇，从而加入『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』时，以诺亚的体感时间来算，不过才差不多即将满十年的时间而已。

　　十年的时间，就是眼前这个比诺亚矮小一倍以上的老人，将诺亚给抚养成人。

　　想起过去的种种，诺亚在此时此刻里，竟是有了想哭的冲动。

　　诺亚可以很肯定的告诉所有人，这一辈子，他都从来没有想哭过。

　　可是，此时此刻里，诺亚心中的情感在翻涌，让得他的眼睛真的开始一点一点的红了起来。

　　或许是感受到诺亚心中的情绪，米拉与丽莎娜均都紧紧的抱着诺亚的手臂，直勾勾的看着诺亚的脸，无声的安慰着他。

　　而诺亚则是看着马卡罗夫，声音都有些沙哑了起来。

　　“爷爷……”

　　一声呼唤，让马卡罗夫的眼睛都开始红了。

　　但是，马卡罗夫脸上的笑容却一直都没有减退，依旧那般浓郁。

　　“什么都不需要说。”

　　在诺亚的直视下，马卡罗夫以前所未有坦然的笑容，说了这么一句。

　　“爷爷以你为荣。”

　　一句话，让诺亚终于无法忍耐心中的感情，不禁闭上了眼睛，眼中滑下了泪水。

　　毫无疑问，那是诺亚此生唯一一次的流泪。

　　理所当然，没有任何一个人看过诺亚这个样子。

　　可是，那些看着诺亚流下泪水的人，一个个的不但没有一丝一毫的惊讶，反而还理解般的笑着。

　　而看着诺亚流泪的样子，马卡罗夫则是强忍着眼泪，上前一步，笑着说道。

　　“今天可是你成家的日子，不能用这幅表情去面对大家。”

　　“我没有哭……”诺亚没有擦去眼泪，头一次像一个倔强的小孩子一样，说了这么一声。

　　“这只是风吹的而已……”

　　“你这个孩子……”马卡罗夫失笑出声，随即看向了米拉跟丽莎娜，轻声开口。

　　“诺亚就拜托你们了……”

　　米拉与丽莎娜一紧手中抱着的诺亚的手臂，在马卡罗夫的注视下，重重的点下了头，齐声开口。

　　“我们会照顾好诺亚的，会长。”

　　“还叫会长吗？”马卡罗夫微微一笑。

　　“应该改口了。”

　　闻言，米拉与丽莎娜又是齐齐的红了一下脸，低下头，轻声地叫道。

　　“爷爷。”

　　“好！好！”马卡罗夫大笑出声，并对着诺亚嚷嚷道。

　　“诺亚，你可得好好的对待你的两个新娘，如果让我知道你欺负她们了，我可不会放过你，知道吗？”

　　“我知道！”诺亚紧紧的牵住了米拉跟丽莎娜的手，看着自己的两个新娘，如此宣言。

　　“我绝对会让她们幸福的！”

　　米拉与丽莎娜脸上的笑容绽放了开来。

　　马卡罗夫则是满意的点了点头，环视向了四周，展开双手，大声的对着周围喊道。

　　“各位！请向我们的新郎跟新娘献上最热烈的祝福吧！”

　　话音，一落。

　　“啪啪啪啪——！”

　　一阵热烈的掌声便是从周围响彻而起。

　　并且，隶属于『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的一众魔导士们还不断的呐喊了起来。

　　“诺亚！可别欺负我们的米拉酱喔！”

　　“也不能欺负丽莎娜酱！”

　　“记得幸福啊！混蛋！”

　　“可恶！看得我都想结婚了！”

　　“你还是省省吧！”

　　“哈哈哈哈！”

　　善意的笑声跟喊声不住的从周围响起，跟着热烈的掌声一起，献给了诺亚。

　　诺亚、米拉与丽莎娜三人相视了一眼，均都极有默契的笑了。

　　旋即，诺亚松开了米拉与丽莎娜的手，上前一步，来到马卡罗夫的身边，转过身来，看向了自己的两个新娘。

　　一旁，温蒂捧着一个盒子，脸上带着一丝紧张的在所有人的注视下，来到了诺亚的身边。

　　“诺亚哥哥。”温蒂抬起头，望着诺亚，露出一个可爱的笑颜。

　　在温蒂手中所捧着的盒子里，正躺着两枚钻戒。

　　米拉与丽莎娜的目光几乎是在第一时间里被那两枚钻戒给吸引了过去。

　　跟当初的订婚戒指不同，这一次的结婚戒指，诺亚专门又是托人重新订做了。

　　比起以前匆忙间赶工出来的两枚订婚戒指，眼前这两枚结婚戒指，无论是在做工上还是在品次上，都提升了不止一筹。

　　那精致的外形以及闪着璀璨弧光的钻石，牢牢的牵引住了在场所有少女们的心。

　　“好漂亮啊……”露西不由的喃喃出声。

　　“是啊……”雪乃同样轻声赞同。

　　“确实很美丽……”连艾露莎都忍不住出声赞叹了一下。

　　至于蕾比、卡娜与朱毕安等少女，更是已经开始交头接耳了起来，口中对那两枚戒指的称赞几乎没有停过。

　　理所当然，米拉跟丽莎娜也一下子就被那两枚结婚戒指给俘虏了。

　　“咳哼。”马卡罗夫故作正经的咳嗽了一声。

　　“好了，请我们的新娘跟新娘交换戒指吧。”

　　诺亚转过头，将温蒂手中盒子里的两枚钻戒给取了出来，对着米拉跟丽莎娜，微微一笑。

　　“我的新娘们，请你们把手伸出来吧。”

　　米拉跟丽莎娜几乎是下意识的将手伸至诺亚的面前。

　　托着两个美丽的新娘的手，诺亚分别将结婚戒指轻轻的戴在了她们的无名指上。

　　热烈的掌声再一次的响彻而起。

　　而米拉与丽莎娜则是收回了戴着戒指的手，忍不住投入了诺亚的怀中。

　　诺亚紧紧的拥着自己的两个新娘，在全场人们热烈的掌声中，心中一阵暖意。

　　这一刻，诺亚、米拉与丽莎娜三人终于修成了正果，成为了真正的夫妻。


第1746章 没有一点违和感的日常

　　“啾啾啾啾——！”

　　当太阳升上了天空，阳光照亮了大地时，悦耳的鸟鸣声也在云端之下回荡了起来，宣告了一个美好的早晨的开始。

　　在明朗的阳光之下，玛格诺利亚依旧如以往那般坐落在大地之上。

　　街道上，人们来来往往。

　　摊位边，人们大声喧哗。

　　吆喝声跟吵杂声从规模还算大的城市里响动了起来，夹杂着那悦耳的鸟鸣声，竟是给人一种平静的感觉。

　　在这样的一个玛格诺利亚里，面向大海的一条繁华的街道上，有着一栋住宅。

　　住宅的规模堪比小型的别墅，看上去还算是豪华。

　　至少，住在这里的人，若是里面有女仆跟佣人出入，那应该都不是一件奇怪的事情。

　　然而，在这栋住宅里，其实，目前只住着三个人。

　　虽然是三个人，但这三个人却是新婚夫妇。

　　就在这对新婚夫妇的房间里，两个初为人妻的少女起了一个大早，看了一眼睡在旁边的丈夫，随即心有灵犀的同时蹑手蹑脚的下了床，出了房间，进入厨房中，开始有声有笑的忙活了起来。

　　在那阵阵悦耳的娇笑声中，没过多久，诺亚便是同样醒了过来，打着哈欠，穿上了衣服，然后一边伸着懒腰，一边从房间里出来。

　　“咔嚓……”

　　开门的声音响起，引起了在厨房里忙活起来的姐妹俩的注意力。

　　“诺亚哥哥。”丽莎娜第一个向诺亚打招呼。

　　“早上好。”

　　“早上好。”诺亚回以一个招呼，却是依旧有些睡眼朦胧的样子。

　　“米拉也早上好。”

　　“早上好。”米拉轻笑了一声，温柔体贴地说道。

　　“早晨很快就做好了，先等一下吧。”

　　“没事，公会已经逐渐步入了正轨，即使我没有一直待在公会里，那也不会有什么问题的。”诺亚往沙发的方向走去，直接坐在了沙发上以后，慵懒的出声。

　　“所以，你们慢慢来就行了。”

　　看着诺亚那个慵懒的样子，米拉无可奈何般的笑了笑。

　　而丽莎娜则是鼓起了脸颊，有些不满的出声。

　　“诺亚哥哥，你最近是不是变得有些懒散啊？”

　　“这都得怪谁啊？”诺亚没好气般的出声。

　　“不管是打扫还是做饭，所有的家务事都被你们姐妹俩给包揽了，甚至连晚上洗澡的时候你们都会帮我放好洗澡水，我在家里根本就没有事做，怎么能不懒散啊？”

　　“但是，公会里不是有着很多的事情等着你处理吗？”米拉失笑出声。

　　“我们是担心你累坏了，所以才没有想让你再忙碌，况且，家务事本来就是我们应该做的事情啊。”

　　“诺亚哥哥，你这样可是有点身在福中不知福了喔。”丽莎娜举起了手中的锅铲，一副忿忿不平的模样。

　　“有我跟米拉姐两个贤内助，你还有什么好不满意的？”

　　“我从来就没有说过我有一丝一毫的不满意吧？”诺亚苦笑出声。

　　“就算一定要说有什么不满意的地方，那也不是对你们这么贤淑而抱怨，而是你那个‘诺亚哥哥’的称呼是不是该改一改了？”

　　“有什么关系啊？诺亚哥哥就是诺亚哥哥啊？”丽莎娜理所当然般地说道。

　　“从小到大我都是这么叫的，难道有什么问题吗？”

　　“问题可大了。”诺亚翻了一个白眼。

　　“如果让别人知道我让自己的太太叫我哥哥，那别人会用什么样的眼光看着我啊？”

　　“是吗？”丽莎娜歪了歪脑袋，纳闷的出声。

　　“可是人家都叫习惯了啊。”

　　“噗哧……”米拉不由的笑出了声，忍俊不禁般的说了这么一句。

　　“而且，就算别人用异样的眼光看着诺亚，那貌似也会很有趣。”

　　就这样，诺亚、米拉与丽莎娜一行三人一边做着自己的事情，一边在那里随意的扯着家常。

　　那一幕，给人的感觉，就像是三人已经在一起生活了很久一样。

　　不过，这也没有什么好奇怪的地方。

　　虽然诺亚是第一次跟米拉和丽莎娜住在一起，但三人本来就是从小一起长大的童年玩伴，彼此都很了解对方，根本不需要有什么畏手畏脚的。

　　再加上米拉与丽莎娜两人还是亲生姐妹，从小便一直住在一块，更是没有任何陌生的地方。

　　这样一来，三人住在一块，根本没有一点的违和感。

　　而且，米拉与丽莎娜本来也跟艾尔夫曼那个大男人住在一起。

　　对于米拉与丽莎娜来说，现在只不过是换了一个地方住，并且，跟自己住在一起的人，从弟弟（哥哥）变成了丈夫而已。

　　看着在厨房里忙活着的两个新婚妻子，诺亚微微一笑，旋即，沉默了一会，突兀的开口。

　　“明天我打算离开公会一段时间了，这段时间，你们两个可得好好照顾自己喔。”

　　一句话，让米拉和丽莎娜手头上的活都豁然停了下来。

　　诺亚打算暂时离开一段时间，出去处理一些事情这件事，米拉和丽莎娜早就知道了。

　　因此，姐妹俩人倒也没有怎么惊讶。

　　至于不舍，那倒也没有。

　　毕竟，身为魔导士，有时候也是需要为了完成委托而长期出门的。

　　像基尔达斯，一般一走就是两、三年，就像流浪儿一样，一点都没办法留住。

　　诺亚只是打算离开一个月的时间，作为一个魔导士的工作来说，已经算是短期的了。

　　所以，米拉和丽莎娜也没有什么不舍的地方，但目光还是转至了诺亚的身上。

　　“明天就打算走了吗？”米拉体贴的出声。

　　“那公会里的事务就由我们帮你处理好了。”

　　“是啊。”丽莎娜义不容辞般的开口。

　　“以前就一直帮会长……不对，帮爷爷处理公会的事务，而且爷爷有时候需要出行例会，那也是我跟米拉姐在处理公会事务，交给我们办，肯定没问题。”

　　“我就是打算让你们帮我的忙，暂时处理一下公会中的事务。”诺亚微微一笑。

　　“不过，若是太忙的话，你们可不能累坏了身体喔。”

　　“没事，真的有必要的话，雪乃跟艾露莎也会帮我们的，你就放心去处理自己的事情就行了。”米拉温婉地笑道。

　　“需要整理一下什么行李吗？”

　　“以防万一，帮我准备一些食物和衣物就行了。”诺亚举起手来，手中豁然闪起一道光，化作一张卡片。

　　“这场恩赐卡能够用来储存食物跟衣服，还能储存像魔水晶、魔法武器乃至魔导兵器之类的道具，帮我装一些食物、用水和衣服进去就行了。”

　　“也就是说，那是像换装魔法的储存空间一样的东西吧？”丽莎娜上前，接过诺亚手中的恩赐卡，一边有些好奇的翻弄着，一边连连赞叹。

　　“还可以储存食物跟用水，有了它，就算出长期的任务也能方便很多了。”

　　“现在，我连艾斯特跟雅典娜的精灵魔装都用这个存放了起来。”诺亚耸了耸肩。

　　“虽然两人刚开始的时候都很不满就对了。”

　　闻言，米拉跟丽莎娜均都不禁笑出了声。

　　“今天你就好好休息一下吧。”米拉这样子说道。

　　“食物、用水跟衣服，我们会帮你准备好的。”

　　“恩。”诺亚惬意的靠在沙发上，神情又变得慵懒了起来。

　　“麻烦你们了，老婆大人们。”

　　姐妹俩顿时都像花儿一样的笑了起来，显然对诺亚的话很受用。

　　“对了。”丽莎娜突然想起了一件事，开口询问。

　　“那诺亚哥哥跟纳兹的决斗怎么办啊？”

　　“跟纳兹的决斗吗？”诺亚睁开了眼睛，脸上的慵懒之色尽褪。

　　然后，诺亚便是从口袋里掏出了一张纸张。

　　纸张上面写有着一行字。

　　看着上面写的字，诺亚的嘴角缓缓的掀起。

　　“放心，明天离开以前，我会顺道完成它的。”


第1747章 将主意打到这股力量上

　　次日。

　　在自己家门口，诺亚将外套给穿上，转过头，看向自己的后方。

　　在那里，米拉跟丽莎娜并肩而站着。

　　“诺亚哥哥。”丽莎娜将黯金色的恩赐卡递到了诺亚的面前。

　　“食物、用水跟衣服都准备好了，份量足以维持三个月，你就放心的使用吧。”

　　“三个月？”诺亚接过了恩赐卡，有些愕然的出声。

　　“是不是准备得有点多啊？”

　　“有备无患嘛，三个月的份量，就算诺亚哥哥需要提供给其他人使用都足够了，这种时候当然是准备得越多越好啦。”丽莎娜一副嘱咐般的模样。

　　“这些都是小事情，最重要的是诺亚哥哥一定得照顾好自己才行。”

　　“丽莎娜说得对。”米拉上前，极为贤淑的帮诺亚整理衣领，一边整理一边同样嘱咐。

　　“不管怎么样，最重要的就是照顾好你自己，千万别勉强喔。”

　　“我知道，不会让你们担心的。”诺亚微微一笑。

　　“公会的事情就暂时交给你们了。”

　　姐妹俩点了点头，然后同时上前，一左一右的在诺亚的脸颊上轻吻了一下，并留下了这样的一句话。

　　“路上小心。”

　　诺亚点了点头，伸出手，将两个妻子拥入怀中，分别在姐妹俩人的额头上亲吻了一下以后才分开。

　　“那么，我出门了。”

　　说完，诺亚打开了门，在米拉与丽莎娜的注视下，往城外的方向，缓缓的离开。

　　米拉与丽莎娜一直目送着诺亚离开，直到诺亚的背影消失在了自己的视野中，姐妹俩人才放松了身体，相视一笑，进入了家中。

　　另一边，诺亚在离开了玛格诺利亚以后，并没有在第一时间里回归到『世界之间』中，而是辨认了一下方向，随即，目光定在了一座高山之上。

　　下一刻，诺亚的身形便直接化为了一道流光，冲天而起，飞掠向了那座高山。

　　……

　　“呼——！”

　　高山的山顶上，有些清冷的风似盘旋一般，吹袭而过，带起一阵沙尘，扬向了远方。

　　沙尘所扬起的方向上，纳兹正在转动着自己的胳膊，仿佛在活动身体一般，时不时的上蹿下跳一下下，简直就像是在做准备运动一样。

　　事实上，纳兹确实正在做准备运动。

　　因为，接下来，纳兹就需要进行大量的运动了。

　　为了让自己的身体状态维持在最佳的程度上，一向脑筋迟钝的纳兹也开始了这种在别人看来不像他的风格的作法。

　　不过，这样的表现，正好也证明了纳兹对接下来的决斗有多么的认真。

　　而没过多久，纳兹精心准备着迎战的对手，终于也是来了。

　　“咻——！”

　　在尖锐的破空声响中，一道流光从天际边暴射而来，仿佛一道落雷一样，猛的落在了地面上，于“蓬”的一声中，激起了浓烈的沙尘。

　　同一时间里，纳兹豁然停下了手头上的动作，眼中仿佛燃烧起了火焰似的，涌现极为明亮的神采。

　　旋即，在纳兹的注视下，前方那浓烈的沙尘缓缓的消散而去，让一道身影暴露在空气之中。

　　“抱歉，纳兹。”诺亚抬起头，迎向了纳兹的目光，嘴角掀起了一个细微的弧度。

　　“来的应该不算晚吧？”

　　“来得太晚了！”纳兹咧了咧嘴，这么说道。

　　“我可是早就燃烧起来了的！”

　　“既然如此，在送挑战书来给我的时候，你应该在上面标注上时间才对吧？”诺亚从怀中取出了一张纸张，无奈的开口。

　　“结果，只是告诉了我一个模模糊糊的位置，连个时间都没有标注，谁知道是不是会让你久等啊？”

　　“啊……”纳兹好像这才想起了这么一回事一样，恍然大悟般地说道。

　　“这么说的话确实应该这样。”

　　“你啊……”诺亚直接无语了。

　　这封所谓的挑战书是在前天晚上，诺亚正准备回家的时候，在公会的吧台上发现的。

　　虽然即没有署名，也没有留下什么身份证明，但诺亚几乎是在第一时间里明白了这封挑战书是谁的。

　　除了纳兹以外，不做第二人选。

　　不过，帮纳兹将挑战书送到公会里来的人应该是哈比吧？

　　想到这里，诺亚环视了一眼周围，却是没有发现哈比的踪影。

　　看到诺亚一副东张西望的模样，纳兹竟是出奇的理解到了诺亚是在寻找什么，直接说了这么一句。

　　“不用找哈比了，我让他先回公会里去了。”

　　“是吗？”诺亚微微一怔。

　　“也就是说，这一次只有我们两个人进行一次对决吗？”

　　“没错。”纳兹伸出自己的左手，紧紧的握住自己的右臂。

　　“毕竟，为了引出体内的力量，我已经很勉强自己了，总算在拼了命的状况下非常幸运的成功，但是也就到这里为止了，我根本就没有信心控制好它，如果哈比在这里的话，还不知道会不会伤害到他。”

　　“引出体内的力量？”诺亚眉头一挑，看向了纳兹的右臂。

　　直到这时，诺亚才发现。

　　在纳兹的右臂上，正缠着一条绷带。

　　那似乎并不是因为受伤。

　　以诺亚的感应能力，可以隐隐约约的感觉到。

　　在那绷带之下，有着一股相当灼热的气息在起伏着。

　　于是，诺亚的脸上缓缓的浮现了一个果然如此的表情。

　　“你果然隐藏有什么王牌吗？”

　　“那并不是我隐藏的王牌，而是别人送给我的礼物。”纳兹的目光一直盯在诺亚的身上，但却开始解起了缠绕在右臂上的绷带。

　　“虽然很不甘心，但我知道，凭我自己的力量那是不可能赢得了你的，所以，我只能将主意打到这股力量上了。”

　　说着这样的一句话，纳兹豁然将右臂上的绷带给扯开。

　　“这股属于龙的力量！”

　　当这句话从纳兹的口中落下时，一股堪称可怕的热量从其身上涌动而起了。

　　“嗤嗤嗤嗤——！”

　　在纳兹的周围，空气开始扭曲了起来，甚至还冒起了烟，仿佛着火了一般，发出了灼烧般的声响。

　　整个空间都像是被烤成了红色一样，变成了火红的色泽。

　　“嘭——！”

　　伴随着一声爆鸣声，纳兹的右臂开始燃烧起了火焰。

　　那火焰，竟是将周围的热量再次提升了一个等级，令得纳兹脚下的地面都被惊人的热量给融化，开始往下陷了下去。

　　看到这一幕，诺亚眼眸一缩。

　　因为，在诺亚的感应能力下，此时，纳兹的魔力竟是在呈现一种堪称疯狂的暴涨趋势，不断的往上涨去，气息也变得越来越可怕。

　　那气息，几乎是顷刻间便暴涨至超越艾露莎与神乐的程度，甚至立即便超越了鸠拉，并且，还在不断的往上涨。

　　转眼间，在诺亚的感应下，纳兹身上的魔力豁然涨至足以跟史上最凶恶、最邪恶的黑魔导士杰尔夫相匹敌的程度，乃至还超越了过去。

　　这意味着什么？

　　意味着纳兹的力量，竟是从一开始那连五位数的垫底都不知道能不能到达的程度，瞬间提升到媲美箱庭里的神灵等级，即五位数顶尖的程度！

　　不！

　　并不仅仅只有五位数顶尖的程度！

　　那气息之强悍，已经极为接近四位数，只差一筹便能达到四位数的等级！

　　“纳兹……”诺亚真的惊讶了。

　　“你……”

　　“嘻……”纳兹咧嘴一笑，眼中则是精芒暴闪。

　　“接招吧！诺亚！”

　　话音，一落。

　　“砰——！”

　　下一个瞬间，纳兹浑然一紧身体，在将地面都给踩得粉碎而开的状况下，激起一阵飓风冲击，如出膛的子弹一般，暴射至诺亚的面前。

　　“喝啊啊啊啊啊——！”

　　暴喝声中，纳兹全身都涨起了澎湃的火焰，在诺亚的瞳孔蓦然微缩之下，冲着诺亚的方向，猛的轰出了惊人的一拳。

　　“嘭——！”

　　一阵灼热的火焰在高山之上爆开，袭向了四面八方。


第1748章 火龙王留下的最后力量

　　“嘭——！”

　　极为澎湃的火焰从玛格诺利亚外的一座高山的山顶上似爆炸般的一震而起，暴涌而开，如火神的愤怒一般，瞬间将整个天地的温度都给提高了些许，令狂风都被烘干。

　　“嗤——！”

　　在令人头皮发麻的灼烧声中，整个高山的山顶就像是一个脆弱的蛋糕一样，顶端不断的在火焰的焚烧下融化着，岩石跟岩盘居然就像奶油似的，一点一点的化为了油脂般的熔化物，骇人无比。

　　至于那些花草树木，早就在澎湃的火焰的焚烧下，直接化为了灰烬，消失得无影无踪。

　　那一幕，有如天灾。

　　而在不断融化着的高山的山顶之上，大地同样在燃烧着，化为了一个携带着惊人的热量的火海。

　　火海中心，全身燃烧着火焰的纳兹的拳头被诺亚给接在了掌心中。

　　仔细一看，诺亚的手臂上，正闪现着电排线一般的魔力纹路。

　　赫然，便是能够带给诺亚堪比神灵等级的身体能力的强化魔术。

　　不过，诺亚那只手臂上的袖子，早就被烧得连一丝一毫的灰烬都看不到了。

　　“真是令人惊讶。”诺亚感受着从纳兹的身上不断的释放出来的惊人热量，漆黑深邃的眼眸中涌现了不可思议的光芒。

　　“纳兹，没想到，你居然还有着这种程度的力量。”

　　“令人惊讶的是你才对，居然正面接下了这一拳，真不愧是诺亚。”纳兹就像一个战士一样，露出了精悍的笑容。

　　“不过，之前我也说过了，这股力量并不是属于我的，而是龙的力量。”

　　“龙的力量……”诺亚的眼眸闪烁而起。

　　“难道……”

　　“什么嘛？已经猜到了吗？”纳兹咧嘴一笑。

　　“没错，这就是伊古尼尔留给我的力量！”

　　火龙王，伊古尼尔。

　　那是在龙族当中都是属于绝对的强者，连阿库诺罗利亚都敢于面对，龙族里的火龙一脉甚至奉其为王的存在。

　　只可惜，这样的一位存在，早已在400年前便被阿库诺罗利亚的灭龙魔法抽走了灵魂，只剩下力量，存在了纳兹的体内，以此来延续生命。

　　半个月以前，在库洛卡斯中，伊古尼尔带着剩下的龙族，于诺亚等人的注视下，彻底的消失。

　　但是，虽然消失了，可伊古尼尔似乎将自己剩下的力量全部都留在了纳兹的体内。

　　“那真的是非常惊人的力量，之前的我不管怎么样都想象不到的力量。”纳兹一紧被诺亚接进掌中的拳头，如此说道。

　　“本来，以我现在的实力的话，那是没有办法解封这股力量的，就算花个一年半载都未必能够将它解开，并进行使用。”

　　“但是，前几天，我意外的将这股力量给解开了，虽然控制起来非常的困难，可只是使用的话，应该没有任何的问题。”纳兹浑然一笑。

　　“大概，连伊古尼尔都很想跟你交交手，所以才会让我解开这股力量的吧？”

　　靠着这股力量，纳兹的魔力疯狂的暴涨，涨到了五位数的顶尖，只差一步便能进入四位数的等级。

　　也多亏了这股力量，纳兹终于拥有了跟诺亚一较高下的实力。

　　“现在跟你交手的不仅仅只有我，还有我的老爹，火龙王伊古尼尔！”纳兹振声喊道。

　　“诺亚！你能战胜我跟伊古尼尔吗？！”

　　声音一落，纳兹的右拳之上，惊人的火焰便是疯狂的燃烧而起，释放出可怕的热量。

　　在那灼热的火焰中，诺亚依稀能够看到。

　　于纳兹的右臂之上，一个巨龙的纹身烙印在了那里。

　　那，就是伊古尼尔留给纳兹的力量。

　　靠着这股力量，纳兹暴吼出声，手臂一振，带起异常可怕的火焰，毫无花俏的对着诺亚的方向，狠狠的轰了过去。

　　拳头所过之处，空气尽数被灼烧得爆开，引起阵阵音爆之声，声势相当的骇人。

　　哪怕是诺亚，面对这种程度的力量，那也不敢怠慢。

　　当下，诺亚的手脚均都闪现出电排线般的魔力纹路。

　　然后，诺亚狠狠的一握拳，带起冷冽如刀锋般的劲气，快若闪电般的对着纳兹那一轰而来的拳头，毫不示弱的对了上去。

　　“嘭——！”

　　携带着强悍劲风的拳头跟携带着惊人热量的拳头狠狠的碰撞在了一起，让一股恐怖的劲风涟漪夹杂着澎湃的火浪，暴涌而出，顷刻间扩展至数十公尺开外的距离。

　　“咔嚓咔嚓咔嚓——！”

　　地面上，一道道的裂缝自诺亚跟纳兹的脚下飞速的蔓延而开。

　　席卷开来的强悍劲气先是将地面给震得层层龟裂而起，连从裂缝中暴起的碎石都被澎湃的火焰给直接焚烧成虚无，场面相当的震撼人心。

　　在这样的对碰中，一道身影从那澎湃的劲风跟火浪中暴退而出，像是被震飞一样，显得有些狼狈。

　　那个人，正是诺亚。

　　初次交手，诺亚竟是落到了下风，被纳兹给压制住了。

　　而在那澎湃的劲风跟火浪里，全身燃烧着火焰的纳兹暴冲而出，携带着可怕的气势跟热量，窜到诺亚的面前。

　　“火龙王的崩拳——！”

　　燃烧着火焰的拳头如陨石一般，一路引起气爆声，毫不留情的对着诺亚的面门轰去。

　　拳头还没有袭来，其上所携带着的火焰便是让诺亚额前的刘海都仿佛被灼烧着了似的，发出焦臭味。

　　面对着纳兹这般攻击，诺亚暗暗咋舌，脚下一紧。

　　其上，电排线一样的魔力纹路闪烁而起，让诺亚的脚力暴增，一个踩动，将地面上的些许碎石踩裂而开的同时，身形急闪而出，将那可怕的一拳给闪避了过去。

　　“还没完呢！”

　　一拳落空，纳兹不但没有停滞而下，反而两只手都燃烧起了澎湃的火焰，似一头暴怒的火龙一般，对着诺亚的方向，连连轰出重如陨石直击般的拳头。

　　顿时，纳兹的拳头直接化作道道火红色的拳影，不断的飞掠而出，铺天盖地的对着诺亚暴轰而去。

　　那声势，真的极其的骇人，让诺亚的面色都凝重了起来。

　　然而，这个状况，却也让诺亚心中不由的涌现一股热血，体内的魔力在顷刻间为之暴涨。

　　旋即，诺亚架起了手臂。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　狂风暴雨般来袭的一道道拳击顿时狠狠的落在了诺亚那一架而起的手臂上，如同引起了连锁爆炸一般，让一股股的火浪一爆而开，覆盖住了诺亚的身体。

　　“喝啊啊啊啊啊——！”

　　纳兹就像是发怒的巨龙一样，连连对着自己的前方挥出携带着强悍的火焰的拳击，令一阵阵火焰就像是一个个的炸弹一般，接连的爆开，激起了火浪，如同呼啸的洪水，铺天盖地的弥漫了开来。

　　在那强悍的爆击之下，那一整座的高山山顶都被震得微微颤抖而起。

　　“嘭——！”

　　某一刻里，比先前任何一声爆炸声都响亮得多的炸响一震而开，让那火浪之中，一道身影倒飞而出，暴退了好几步，然后才稳住了身形。

　　身形一稳住，诺亚眼中便是闪过一道凌厉的光芒，对着依旧向着自己暴冲而来的纳兹的方向，举起了一只手。

　　“嗡——！”

　　一个幽蓝色的魔法阵在诺亚的手掌前方闪现。

　　内里，一股浩瀚的魔力汇聚成形，化作一道巨大的光束，自魔法阵中暴起，如同激光一般，在空间中一闪即逝，对着纳兹，径直的投射而去。

　　面对着那暴射而来的巨大魔力光束，纳兹只是拳头紧紧一握，身上的火焰一个涨动，涌向了他的拳头，在纳兹的挥动下，猛然轰出。

　　“砰——！”

　　一声闷击声中，纳兹的拳头狠狠的轰中了那暴射而来的魔力光束。

　　惊人的力量跟热量，竟是直接将那魔力光束给生生的一拳轰碎。

　　诺亚蓦然吃惊而起了。


第1749章 下一击！我会打倒你！

　　得到了伊古尼尔的力量以后，纳兹的实力真的暴涨到了一个让诺亚都不得不谨慎对待的程度了。

　　位列五位数顶尖，甚至接近四位数级别的力量。

　　那种程度的力量，已经是足以威胁到诺亚。

　　毕竟，只使用强化魔术的话，诺亚虽然能够得到媲美五位数顶尖的神灵等级的身体能力，但充其量只是身体能力。

　　在这样的情况下，跟无限接近四位数等级的纳兹比起来，诺亚毫无疑问会弱上一筹。

　　但是，诺亚没有想到，居然连魔炮都被纳兹给一拳击碎，根本发挥不了一丝一毫的作用。

　　可想而知，纳兹现在的力量到底有多么强大。

　　虽然口口声声的说还不能完全控制住伊古尼尔的力量，可纳兹或许没有发现，伴随着战斗的进行，他对自己现在的力量的控制是越来越熟练了。

　　照这样继续下去，或许，不知道什么时候，纳兹就会完全控制住伊古尼尔的力量。

　　到那时，纳兹很有可能会直接突破至四位数的等级。

　　“你果然很厉害啊，纳兹……”

　　在诺亚的惊叹中，一拳击碎了魔力光束的纳兹以一往无前的气势，对着诺亚猛冲而来，拳头上的火焰疯狂的暴涨着，让诺亚感觉到了一丝警兆。

　　“喝啊啊啊啊啊——！”

　　暴喝声中，纳兹的身形如同爆发的火箭一样，窜至诺亚的头顶之上，涨动着澎湃的火焰的拳头仿佛在咆哮一般，化为铺天盖地的拳击，狂风暴雨似的对着诺亚的全身挥舞而去。

　　视野中的所有空间都被那铺天盖地般的火焰拳影给占据。

　　漆黑深邃的眼眸被火焰的色泽给渲染得似宝石般晶莹。

　　望着那似狂风暴雨般对着自己笼罩而来，隐隐间带着龙吟般的咆哮声的拳幕，诺亚深吸了一口气，体内的魔力如奔腾的河流一样，暴涌而出。

　　“铮——！”

　　在诺亚的一对手臂上，那电排线般的魔力纹路闪起了前所未有明亮的光芒。

　　诺亚直接架起了手臂，对着那铺天盖地的笼罩而来的火焰拳影，同样拳头急速舞动，不甘示弱的迎了上去。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　于一声声的闷击声中，携带火焰的拳头与携带劲风的拳头不断的互相碰撞着，让一圈圈的冲击波一震而开，撼动着空气。

　　那每一次的碰撞，都让位于地面之上的诺亚双脚所立之处连连崩裂出一道道足有将近半米深的裂缝，使地面一层接着一层的陷了下去。

　　得到了伊古尼尔的力量以后，纳兹使用起灭龙魔法，简直就像是一头真正的巨龙一般，每一拳都让诺亚体会到了沉重感。

　　但是，沉重归沉重，纳兹的拳击还没有到连诺亚都接不下来的地步。

　　再加上出神入化的感应能力，纳兹那看似狂风暴雨的拳击，其实，每一拳的轨迹都被清清楚楚的反馈到了诺亚的脑海中。

　　于是，诺亚只是像纳兹一样不断的挥拳，靠着达到神灵等级的身体能力，竟是也生生的将那每一道的拳击都给接了下来。

　　“果然还是不行吗？”

　　对于诺亚那固若金汤的防御，纳兹一点都没有感到惊讶。

　　虽然得到了伊古尼尔的力量，可伊古尼尔的力量即使再强大，比起阿库诺罗利亚，还是得弱上一筹。

　　而诺亚可是连阿库诺罗利亚都能打倒的人。

　　所以，从一开始，纳兹就知道，得到了伊古尼尔的力量，只是让他有资格挑战诺亚而已，并不是能够让其仗之以战胜诺亚的底牌。

　　那么，该怎么样才能战胜诺亚呢？

　　这一点，纳兹根本没有考虑。

　　“因为，我已经燃烧起来了！”

　　低喝声中，纳兹豁然一收拳，那铺天盖地的笼罩向了诺亚的火焰拳影便是闪电般的凝聚在了一起，浑然汇聚到了纳兹那高高举起的拳头上。

　　“看招吧！”

　　汇聚了纳兹全部的力量的火焰拳头暴轰而出，激起一圈火焰涟漪，如同正在喷射着火焰的流星，以崩雷般的声势，对着诺亚的胸膛，重重的击去。

　　“来吧！”

　　诺亚眼中终于是涌现了灼热的战意，浩瀚的魔力自体内涌现，拳头同样一举而起，对着那暴轰而来的火焰拳击，蓦然迎了上去。

　　“咚——！”

　　让人耳膜都为之一痛的沉重闷击声响彻而起。

　　一股可怕的冲击波夹杂着滚烫的火浪，如一爆而开的飓风一般，蓦然震荡向了四面八方。

　　恐怖的冲击不断的作用在了地面之上，让高山震颤，地面宛若坍塌一样，接连往下陷去。

　　一时之间，岩石迸裂，碎石溅起，火浪翻涌，劲风狂袭。

　　整个高山的山顶都像是在爆发中的火山一般，火红的气柱冲天而起，直冲云霄，将天空中的云层都给震散了开去。

　　直到良久以后，那冲天而起的火焰气柱才一点一点的消退，缓缓的缩回了山顶的位置。

　　而从山顶上暴起的一块块巨岩，则是顺着高山的陡坡，以浩大的声势，往山脚的方向滚落而去。

　　至于山顶，那早就已经被融化了大半，变得似只剩下一半的蜡烛一般，看上去非常的惊悚。

　　滚滚的火浪还在那里翻涌，将整座高山都给渲染成了火焰山似的，极为撼动人的眼球。

　　“呼……呼……”

　　“哈……哈……”

　　就在那火海的中心，诺亚与纳兹相隔着一段距离的对峙着，一个在平复着呼吸，一个在大口大口的喘气。

　　仔细一看，无论是诺亚还是纳兹，其一条手臂上，都像是被划出了几道伤口一样，向外流淌着鲜血。

　　阵阵刺痛袭向了诺亚跟纳兹的脑海。

　　但是，两人却是仿佛什么都没有感觉到似的，互相对视着，脸上突然出现了笑容。

　　“果然很强啊，诺亚。”纳兹极为振奋的笑着。

　　“就算加上了伊古尼尔留给我的力量，也没有办法一下子赢过你，真的好厉害。”

　　“彼此彼此，纳兹。”诺亚甩掉了手臂上的鲜血，极为认真的看向了纳兹。

　　“虽然你使用的是伊古尼尔的力量，但那么强大的力量，你却能够完全发挥出来，不需要承受一点一滴的副作用，证明你自己本身同样有达到这个境界的潜力，纳兹，你真的很厉害。”

　　说到这里，诺亚眼眸一闪。

　　“所以，接下来，我也打算使出全力了！”

　　话落，一把白银的小剑在一阵闪光中，落在了诺亚的手上。

　　见状，纳兹瞳孔猛然一缩。

　　“——冷酷的钢之女王，斩妖除魔的圣剑啊，在此化为钢之剑，赐与我神力——”

　　在精灵语编撰而成的咒文中，绚丽的白光自诺亚的手上绽放而开。

　　具备白银圣剑外形的精灵魔装顿时在一阵炫目的光粒子里，缓缓的出现在诺亚的手中，被诺亚紧握而起。

　　“该是决出胜负的时候了！纳兹！”

　　诺亚举起手中的圣剑，遥遥的指向了纳兹。

　　“下一击！我会打倒你！”

　　闻言，纳兹拳头一紧，嘴角则是一点一点的咧了起来。

　　旋即，前所未有灼热的火焰便是从纳兹的身上暴起。

　　“正合我意！”

　　释放着将大地都能融化开来的热量的火焰宛若漩涡一般的在纳兹的拳头上旋转而开，让凶悍似暴龙般的魔力如同洪水一样，从纳兹的身上暴涌开来，眨眼间便是凝聚成了一只体型巨大的火龙。

　　体型巨大的火龙在纳兹的背后咆哮而起，激起滚滚声浪，化作冲击劲风，连连扩展，将周围燃烧着的火海都给湮灭。

　　一方擒着闪耀着绚丽白光的圣剑。

　　一方擒着漩涡般旋转着的火焰。

　　下一秒钟，诺亚与纳兹同时暴起，化作白色的彗星与红色的流星，暴掠而出。

　　“绝剑技！四型——炎斩！”

　　“灭龙奥义！不知火型——红莲凤凰剑！”

　　半晌以后，白色的彗星与红色的流星悄然碰撞。


第1750章 下次再决一胜负吧……

　　在玛格诺利亚里，人们依旧一如既往的过活着，展现出城市特有的活力。

　　人来人往的街道上，人们在一阵阵吵杂声中互相交谈，颇有种市集的味道。

　　某一刻里，异象突生。

　　“轰隆隆……”

　　地面没有任何来由的突然震颤而起，让得人来人往的街道上，一个个的玛格诺利亚的居民们都惊慌了起来。

　　“怎……怎么了？”

　　“发生什么事了？”

　　“地震吗？”

　　人们惊慌失措的在街道上陷入恐慌，却不知道该怎么办才好，显得有些不知所措。

　　但是，地震来得快，去得也快。

　　在一分钟以后，震颤着的地面开始缓缓的平息了下来，恢复了原来的平静，令一众玛格诺利亚的居民们都大松了一口气。

　　“还好，只是普通的地震。”

　　“对啊。”

　　“还以为巨龙袭击了库洛卡斯以后，又来袭击我们玛格诺利亚了呢。”

　　“你也未免想太多了吧？”

　　“哪来那么多的巨龙可以到处袭击啊？”

　　“况且，就算真的有，位列圣十大魔导第一位的那位救国英雄可是就在我们玛格诺利亚里的，巨龙若是敢来袭的话，分分钟都会被杀得干干净净。”

　　“就是啊。”

　　“不过，我听说，那位大人似乎暂时离开了玛格诺利亚，出去执行任务去了。”

　　“真的假的？”

　　顿时，整个街道又一次的恢复到了市集般的热闹状态了。

　　对于这些玛格诺利亚的居民来说，这个轻微的地震现象，不过是一个转头即忘的插曲。

　　俗不知，造成这个现象的人，就有他们口中所谓的救国英雄的一份责任。

　　……

　　“啪……啪啪啪……”

　　在一阵清脆的响声中，一粒粒的碎石在地面上滚动着，让那清脆的响声清晰可闻，不断的回荡在了空气里。

　　连些许碎石滚动的声音都能清楚的听见，可想而知，周围有多么的寂静。

　　然而，就在一分钟以前，这里有着足以惊天动地般的巨大动静。

　　要说为什么的话，只需要看一下现场，那就能够清清楚楚的明白。

　　“咔嚓……”

　　在细微的龟裂声中，地面上，一道道的裂缝在不着痕迹的扩展着。

　　“啪叽……”

　　一块巨大的岩石没有任何前兆的突然化为了一堆粉末，洒了一地。

　　类似这样的现象，频频的在此方天地里发生着。

　　而在这里，原本应该坐落着一座高山。

　　可惜，如今，高山已经浑然消失不见，只剩下一堆堆的碎石瓦砾布满了整个大地，看上去狼狈至极。

　　从那些碎石瓦砾中，依稀能够看出原本坐落在这里的高山的些许痕迹。

　　换言之，那浑然消失不见的高山，如今，赫然便是变成了这样的一堆碎石瓦砾。

　　而再仔细一看，于布满了碎石瓦砾的现场的中央，竟是还有着一个巨大的陨石坑。

　　陨石坑的直径足有数百公尺以上，活生生的就像是整个大地都被洞穿而开一般，相当的震撼人心。

　　这还不算什么。

　　真正让人毛骨悚然的现象，则在那巨大的陨石坑里。

　　那里面，什么都没有。

　　有的只是仿佛被来自地狱的烈焰给烘烤过一般，变得一片焦黑的大地。

　　但是，在这样一片焦黑的大地里，两个呼吸正在起伏。

　　“呼……”

　　手持闪耀着绚丽白光的白银圣剑，诺亚重重的舒出了一口气，并低下头，看向自己的前方。

　　“哈……哈……哈……哈……”

　　纳兹躺在了焦黑一片的大地上，全身都被汗水给沾满，就像是筋疲力尽了一样，不住的喘着粗气。

　　“嗤……”

　　在一声焚烧般的声响中，纳兹的右臂之上，一个散发着惊人的热气的龙纹正在一点一点的消失。

　　伴随着龙纹的消失，纳兹身上的气息也在逐渐的减退，最终，跌落到了平时的水平。

　　清楚的感觉到这一变化，诺亚苦笑出声。

　　“果然，伊古尼尔留给你的力量，只不过是暂时的吗？”

　　“……而且，使用过一次以后便会消失，再也不会回来了。”纳兹脸上的苦笑更浓。

　　“结果，这样都没有能够打倒你吗？”

　　这么说着，纳兹的脸上涌现了极其浓郁的不甘心。

　　当然会不甘心。

　　从小到大，纳兹最想打倒的人，就是诺亚。

　　可是，随着年龄的增长，诺亚以惊人的速度成长着，让纳兹有种越来越追不上的感觉。

　　这一次，好不容易借着伊古尼尔留下来的力量，终于可以跟诺亚一较高下，结果，拼尽了全力，依旧还是无法获胜。

　　这让好胜的纳兹如何能够甘心呢？

　　但是，在不甘心的同时，纳兹又有种发自内心的畅快。

　　那是拼尽了全力战斗以后才会有的满足感。

　　或许，所有人都以为，纳兹只是一个不服输的人。

　　事实上，纳兹固然非常的不服输，甚至非常的好胜，可纳兹最想享受的并不是结果，而是对决的过程。

　　在这样的心情之下，纳兹将目光投至诺亚的身上，一边剧烈的喘息着，一边如发自内心一般，脸上浮现了一个大大的笑容。

　　“下次再决一胜负吧……”

　　闻言，诺亚先是一怔，旋即同样跟着笑了。

　　“是啊……”诺亚对着躺在地上的纳兹，伸出了自己的手。

　　“下次再决一胜负吧……”

　　纳兹咧嘴一笑，艰难的抬起手来，缓慢却又坚定的握住了诺亚伸出来的手掌，与诺亚的手掌紧紧的握在了一起。

　　一缕阳光刚好从天空中的云层里照下，打在了诺亚跟纳兹那紧紧的握在一起的手上。

　　虽然，那只是两只相当于整个世界来说，非常的渺小的人类的手，但在这一刻里，世界就像是围绕着这两位主角转动了起来一样，使天空都被阳光给照得一片明朗。

　　这一幕，刚好落在了一个人的眼中。

　　一个宛如妖精般的娇小少女的眼中。

　　“世界之子与龙之子……吗？”梅比斯展颜一笑。

　　“真是不可思议的两个孩子呢……”

　　……

　　名为『世界之间』的所在地依旧如永恒般的呈现纯白的色泽，没有一丝一毫污垢的痕迹。

　　一片片洁白的羽毛在周围飘动着。

　　一阵阵柔和的白光从那些羽毛上散发而出，照亮了天地。

　　那一幕，就像是一个梦境，显得是那般的美丽。

　　只不过，在这个纯白世界的上方，天空的位置上，一个晶莹剔透的屏障笼罩着整个天际。

　　屏障的外面，身穿红衣的死神如飘忽不定的魅影，不断的徘徊，密密麻麻的布满整个天空，让人觉得非常的不舒服。

　　回到了这里的诺亚几乎是在第一时间里抬起头，看向天空，确认屏障还没有出问题以后，方才松了一口气。

　　然后，诺亚转过头，看向了另外一个方向。

　　在那里，一个轮廓上连接着十个图案，中心烙印着一个太阳，太阳内有着二十四个刻印的石盘悬浮在了半空中。

　　石盘的周围，一个个生涩难懂的文字围绕在那里，缓缓的旋转而起。

　　在这样的一个石盘的两侧，盖亚跟阿赖耶均都轻闭着眼眸，手心则是对向了前方。

　　一块晶莹剔透的水晶就在那里，滴溜溜的转动着，并释放出一阵阵白雾，在盖亚跟阿赖耶的控制下，一点一点的注入到那石盘之内。

　　诺亚可以感觉到。

　　伴随着这一幕的进行，石盘正在产生一个质的变化。

　　只是，这个变化还没有完成，需要时间去慢慢的进行沉淀。

　　看到这里，诺亚就明白。

　　盖亚和阿赖耶的工作还没有完成。

　　“正好，我也能够有更多的时间去做自己想做的事情。”

　　留下这句话，诺亚转过身，微微一举手，一片羽毛便是蓦然飘落而来，来到诺亚的面前。

　　诺亚伸出手指，轻轻的触碰了一下羽毛。

　　下一秒钟，诺亚浑然消失在了原地，让这个纯白的世界的根源之地，重新恢复了平静。


第十七卷 精灵使的剑舞（二）


第1751章 才不用担心会被玷污？

　　——艾雷西亚精灵学院。

　　那是一所训练来自奥地西亚帝国各地的姬巫女，并将其培养成为一流精灵使的贵族学院。

　　该学院坐拥着一座精灵森林跟一座学院都市，占地十分的辽阔，且有力量能与帝都的精灵骑士并驾齐驱的教师滞留于此，档次不下于一个小型的国家，让这个学院就像个小型的独立国一般，拥有着非常强的自主性。

　　而最近，艾雷西亚精灵学院内开始渐渐的弥漫起外人都能清楚的感觉到的紧张感。

　　理由的话，那倒也非常的简单，就是因为精灵剑舞祭即将开始的关系。

　　对相当于世界本身的精灵王进行献祭，同时决定最强的精灵使的最大型仪式——精灵剑舞祭。

　　优胜者不但可以向精灵王许一个愿望，还能获得难以想象的名誉，成为各大国家推崇的精灵使，简直就像是精灵使世界里的偶像明星。

　　理所当然，能够参加精灵剑舞祭的存在，都是在各大国家里精挑细选出来的真正的精英。

　　因此，作为专门培养优秀精灵使的学院，艾雷西亚精灵学院获得了可以推荐三个团队进行参加的名额。

　　由此便可以看出，艾雷西亚精灵学院在奥地西亚帝国的地位到底如何。

　　更别说，这所学院的学院长还是有着大陆最强的精灵使之称，被人们敬称为『黄昏魔女』的存在了。

　　为了争夺可以出席精灵剑舞祭的资格，最近一段时间里，艾雷西亚精灵学院内的氛围一直都这么紧张。

　　因为这一届的精灵剑舞祭是团体赛，需要参赛者组成五人团队的关系，在这段时间里，学院内的各个学生不但陷入到争夺人才的竞争中，甚至为了排名，频频的进行团体战，企图挤进前三之列，获得出赛权。

　　在这样的情况下，哪怕是位列前三的团队，为了保住自己的名次不被夺走，在最近一个月里也是煞费苦心，过得相当忙碌。

　　唯一一个例外便是排名第一的队伍。

　　——『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』。

　　在一个月以前，这个团队便已经获得了足够的分数，将第二名的团队都给狠狠的甩在后头，几乎稳坐第一名的位置。

　　因此，一个月以前，『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』便宣布放弃接下来的所有排位赛，队员各自请了一个月的假，回家探亲，报告喜讯。

　　事实上，经过这整整一个月的追逐，排名第二的团队依旧还是没有追上『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的分数，无法挤进第一名。

　　眼看精灵剑舞祭即将开始，所有人都知道，这个各方面来说都极为显眼跟备受瞩目的团队，已经是铁板钉钉的能够进军精灵剑舞祭了。

　　对于这个事实，排名第二名与第三名的团队自然非常的不甘心，却也无可奈何。

　　就在这样的气氛之下，诺亚回到了这所学院里。

　　“终于赶回来了吗？”

　　在学院长的办公室中，格雷瓦丝将手头上的文件搁在了桌面上，抱起手臂，卡着一副小巧的眼镜的脸微微抬起，注视向了前方，讽刺般的出声。

　　“再不回来，我都差不多怀疑你是不是害怕跟莲交手，所以逃跑了呢。”

　　“隔了一个月不见，刚一回来，你就用这种口气来埋怠自己的学生吗？”诺亚半眯着眼睛地说道。

　　“居然还有精力来讽刺我，看来是不用担心你是不是需要再躺回病房里去了。”

　　在一个月以前，格雷瓦丝可是还躺在病床上修养的。

　　理由，正是为了将绝剑技的奥义传授给诺亚，勉强自己进行战斗。

　　本来，精灵使的能力随着年龄的增长，在二十五岁以后便会逐步下滑，直至完全失去精灵使的力量。

　　但是，格雷瓦丝以前曾在精灵剑舞祭上获胜，并许下愿望，希望能得到永远年轻的身体，这才在时隔近三十年的现在依旧保有着精灵使的能力。

　　然而，这份能力，在一个月以前，彻底的消失了。

　　为了将绝剑技的奥义传授给诺亚，格雷瓦丝不顾烙印在心脏部位的咒装刻印的副作用，勉强战斗，结果，倒下以后，身为精灵使的能力彻底的失去。

　　就是因为这样，一回到这个世界，回到学院里，诺亚几乎是第一时间便来看望格雷瓦丝。

　　毕竟，大陆最强的精灵使因为自己而消失，诺亚再怎么样都应该献上一份关心。

　　谁曾想，这个魔女的个性依旧这般恶劣，一上来就是将诺亚给得罪了，让诺亚都只能无语。

　　而这个结果，很明显就是格雷瓦丝想看到的。

　　“无谓的关心就不需要了，就像你现在见到的一样，我好的不得了，没有任何的问题。”格雷瓦丝施施然的开口。

　　“小子，你就是喜欢操心，明明是个大男人，却像个小女人一样扭扭捏捏，这样可是讨不到女孩子的欢心的。”

　　诺亚真的很想告诉格雷瓦丝，他刚刚才结婚，而且还是跟两个娇滴滴的美少女，另外，计划想娶的人也不在少数，保准比都四十岁了还没有找到人嫁掉的某个魔女幸福得多。

　　不过，理所当然，这句话一旦从诺亚的口中说出来，那么，格雷瓦丝一定会将他给抹杀。

　　当然，不是真正意义上的抹杀，而是社会意义上的抹杀。

　　“算了，你比谁都精神这一点，我确实看到了，我就只是来向你报告一下而已，免得魔女大人真的认为我逃了。”诺亚撇了撇嘴，随即询问道。

　　“对了，其她人回来了吗？”

　　“你的那些预备后宫成员吗？”格雷瓦漫不尽心的回答。

　　“没有，还没有一个回来，不过应该快了，所以，如果你想祸害什么人的话，最好赶紧趁这段时间将事情给办了，不过，记得别给我把人弄怀孕了，不然我很难向那些贵族交代的。”

　　闻言，诺亚虽然很想对格雷瓦丝的说法进行各种反驳，但一想到这样只是让格雷瓦丝抓到更多调侃自己的机会，当即便是强忍了下来，叹息出声。

　　“既然如此，我就先回去了。”

　　“去吧。”格雷瓦丝重新拿起桌面上的文件，一边浏览起来，一边头也不抬的出声。

　　“记得别再到处乱逛，给我惹出不必要的麻烦。”

　　诺亚没有理会格雷瓦丝那明显在调侃的嘱咐，直接摆了摆手，转过身，往门口的方向走去。

　　直到诺亚离开，格雷瓦丝才从手中的文件里抬起头，看向了门口的方向，幽幽的叹起了气。

　　“什么都不打算问吗？”

　　格雷瓦丝还以为，到了这个时候，诺亚一定会询问自己当初为什么执意让他参加精灵剑舞祭的原因。

　　没想到，诺亚竟是什么都没有问。

　　“应该说你体贴呢？还是太过于无所谓了呢？”格雷瓦丝自嘲的一笑。

　　“不过，你现在就是我的希望，我只能靠你了，小子。”

　　……

　　另一边，离开了学院长办公室的诺亚走在学院的走廊上，一下子便是引起了围观。

　　“快……快看！那个男性精灵使回来了！”

　　“真……真的耶！”

　　“好不容易才不用担心会被玷污，这下子又该怎么啊？”

　　“是啊……”

　　“可是，你们不觉得他其实也很帅气吗？”

　　“嘛……”

　　“是有那么一点啦……”

　　“如果被他玷污的话……”

　　“感觉也不错的样子呢……”

　　顿时，各种堪称无节操的对话从周围低声的响起，让诺亚有种久违了的感觉。

　　（这群大小姐还是那么纯情啊……）

　　而觉得这种感觉久违了的诺亚肯定也是有病。

　　（但是，总比以前被当成纯粹的变态来看好得多了……）

　　带着这样一个极为微妙的情绪，诺亚走出了教学楼，进入了庭院，回到了乌鸦班的宿舍，自己的房间。

　　但是，房间里，一阵声响开始传出，引起了诺亚的注意。


第1752章 一场恶作剧引发的悲剧

　　“哼哼～～哼哼～～哼哼哼～～”

　　一阵颇为悦耳的哼歌声从门内隐隐约约的响起，传入了诺亚的耳中。

　　诺亚眉头一挑，心中开始了嘀咕。

　　“这不是已经回来了吗？”

　　只有身心纯洁的姬巫女才能成为精灵使。

　　因此，在这个艾雷西亚精灵学院里，只有诺亚一个男性。

　　但是，艾雷西亚精灵学院的宿舍却是两人共用一间房间。

　　所以，理所当然，诺亚也有自己的室友。

　　既然诺亚的房间里有动静，那毫无疑问，现在，显然是这个室友回来了。

　　当下，诺亚眼珠子微微一转，悄悄的将门给打开，溜了进去。

　　“哼哼哼哼～～～～”

　　一进入房间，哼歌的声音便清晰了起来，给人一种温馨的感觉。

　　仔细一听，那颇为悦耳的哼歌声是从厨房的位置里响起来的。

　　诺亚轻手轻脚的溜到了厨房的门口，往里面瞧了瞧。

　　只见，在厨房里，一个身穿艾雷西亚精灵学院的制服，还穿戴着围裙的少女正在一边哼着歌，一边用熟练的手法切着食材，一头淡金色的及腰长发轻轻的摇曳着，看上去心情似乎非常的不错的样子。

　　乍看之下，正在厨房里忙活的琳丝蕾简直就像是一个最为贤淑的家庭主妇，人妻力满满，让人心生好感。

　　谁又能够想到，这个正在厨房里像个家庭主妇一样的忙活着的少女其实是一个贵族，而且身边还有着一个理论上才应该待在厨房里忙活着家务事的女仆呢？

　　只不过，琳丝蕾本人却完全没有认为做这些家务事应该是下人的工作，不但亲手操劳，甚至将自己女仆的工作都给完全包揽了下来。

　　一想到琳丝蕾与卡萝那微妙的身份关系，诺亚就有种想吐槽又不知道该往哪吐的感觉。

　　而环视了整个房间一眼以后，诺亚才发现。

　　那个本来才应该在厨房里做饭的女仆，此时此刻，正躺在了沙发上，一边呼呼大睡，一边翻了个身，梦呓般的嘀咕而起。

　　“大小姐……肚子真的好饿……饭还没做好吗？”

　　“……”

　　再说明一次，诺亚真的有一种想吐槽却又不知道该往哪吐的感觉。

　　果然，这个世界充满着各种不可思议的现象啊……

　　留下这个感慨以后，诺亚将目光转至心情非常不错的哼着歌，一直以熟练的手法在厨房里做饭的琳丝蕾，一种恶作剧的冲动涌上了他的心头。

　　于是，诺亚刻意以不会发出任何脚步声的步伐靠近了琳丝蕾，来到琳丝蕾的背后，往琳丝蕾那吹弹可破的小耳朵，呼的一声，吹了一口气。

　　“呀——！”

　　琳丝蕾顿时整个肩膀剧烈的颤抖了一下，整个耳朵都红了起来，狠狠的被吓了一跳。

　　诺亚连忙一个闪身，闪向了旁边。

　　几乎是在同一时间里，琳丝蕾猛的转过身，看向了自己的背后。

　　结果，却是什么都没有看到。

　　“啊咧？”琳丝蕾微微一怔，如宝石般清澈且晶莹的眼眸中涌现了浓浓的疑惑。

　　“没有人？”

　　躲在琳丝蕾背后的诺亚计算好时机，再一次的朝着旁边闪过身。

　　而在这个瞬间里，琳丝蕾带着一丝疑惑，重新转过身，面向厨房，嘀咕了起来。

　　“难道是风？可是那风好像是热的喔？”

　　说着这样的一句话，琳丝蕾轻轻的摸了一下自己发烫的耳朵，俏脸微红的嗔了一声。

　　“真是讨厌的风……”

　　听到这声嘀咕，诺亚有些忍俊不禁了起来。

　　以前怎么没发现，这个爱面子的千金大小姐原来这么可爱呢？

　　不过，越是这么觉得，诺亚心中想恶作剧的心情便越是浓烈。

　　于是，诺亚再一次的凑过脑袋，在琳丝蕾的另一只耳朵上，呼出了一口气。

　　“呀——！”

　　琳丝蕾发出可爱的叫声，另一只耳朵迅速的红了起来，纤细的双肩则是以比刚刚更激烈的趋势，狠狠的一颤。

　　诺亚立即闪过身，重新侧向一旁。

　　诺亚的时机把握的非常的好。

　　因此，才刚刚侧过身，琳丝蕾立即便是又猛的转过身，看向了后方。

　　“是……是谁？！”琳丝蕾一边俏脸酡红，一边东张西望了起来，有些惊慌失措地喊道。

　　“卡……卡萝？是不是你啊？！”

　　眼看着琳丝蕾陷入到惊慌失措的状态，依旧躲在琳丝蕾的背后的诺亚偷偷的笑着，忍不住又是将脑袋凑向了琳丝蕾的一只耳朵，准备往那变得通红的小耳朵上继续吹上一口气。

　　只可惜，这一次，连诺亚都没有想到的意外却是发生了。

　　不知道是不是终于察觉到了背后的异样，亦或者是无意之间，琳丝蕾突然转过了头。

　　而且，还是往诺亚那凑向了琳丝蕾的耳朵的方向转去。

　　结果，一个将脑袋往前凑，一个则是将头转了过去，让两人的脸顷刻间对在了一起。

　　下一刻……

　　“啾……”

　　伴随着一声极其轻微的异响，诺亚与琳丝蕾同时睁大了自己的眼睛。

　　诺亚看着琳丝蕾那近在咫尺的精致俏脸，感受着来自嘴唇上的淡淡的柔软，真的是惊愕在了当场了。

　　“唔？！”

　　琳丝蕾则是下意识的叫出声，却是因为嘴唇被牢牢的堵住，只能发出一声模糊不清的轻吟。

　　虽然只是纯粹的意外，但那却无法抹消一个事实。

　　那就是，此时此刻里，诺亚与琳丝蕾确实好巧不巧的亲在了一起。

　　以嘴对嘴的方式。

　　时间仿佛在这一刻里暂停了一般，让诺亚与琳丝蕾均都睁大着自己的眼睛，看着近在咫尺的对方的脸庞，内里开始动荡了起来。

　　也不知道这一幕到底维持了多久，诺亚跟琳丝蕾才同时反应了过来。

　　“——？！”

　　有如受惊一般，诺亚与琳丝蕾猛的分开，同时向后狂退而去。

　　“你……”琳丝蕾一只手捂着自己的嘴唇，一只手则是指着诺亚，不住的颤抖，一张俏脸以肉眼可见的速度迅速的化为了酡红色，眼中都开始泛起了泪。

　　“你……你……”

　　“我……我……”诺亚都罕见的结巴而起，最终，说出了这么一句。

　　“我不是故意的……”

　　然而，这个说法，在当前这个情况下，根本算不上是解释。

　　对于诺亚来说，他只是偶然间起了恶作剧的心思，算是心血来潮，平时根本不会这么做。

　　对于琳丝蕾来说，这个千金大小姐却是在莫名其妙间被夺走了初吻。

　　一下子，前所未有的羞耻感涌上了琳丝蕾的心头，让得她俏脸通红，眼角含泪，身上却是泛起了磷光般的神威能量。

　　看到这里，诺亚心中大叫了一声不好。

　　然后，琳丝蕾爆发了。

　　一股夹杂着冰粒子的寒风猛的自整个厨房里吹袭而起，卷向了周围。

　　厨房里的餐具、食材跟料理器具等等的东西全部都被卷进了寒风中，先是被冻结成冰，然后就像一件件的钝器一样，在寒风的肆虐下，飞舞向了四面八方。

　　诺亚连忙躲避着来袭的一件件冰之钝器，并冲着琳丝蕾出声。

　　“等等！冷静一点！”

　　只可惜，琳丝蕾却是满脸通红的捂着嘴唇，蹲在地上，眼角依旧含着泪，根本没有听到诺亚的声音。

　　当然，陷入混乱中的琳丝蕾什么都没有听到，不代表别人也没有听到。

　　厨房里发生这么大的动静，足以将卡萝给吵醒了。

　　“大……大小姐？！”卡萝慌慌张张的小跑进了厨房。

　　“发……发生什么……”

　　一句话，还没有来得及说完，一个冻成了冰块的锅便是在寒风的吹袭下，重重的砸向了卡萝。

　　“锵——！”

　　在一声金铁交击一般的声响中，卡萝的脑袋重重的挨了一击。

　　“呜喵……”卡萝只感到眼前一阵金星直冒，然后便是倒了下去。

　　直到这个时候，琳丝蕾才反应了过来，惊呼出声。

　　“卡萝！”

　　看到这个混乱的状况，诺亚在心中暗暗的发誓。

　　以后，绝对不再心血来潮的恶作剧。


第1753章 入赘劳伦弗洛斯特家？

　　“唔……”

　　房间里，卡萝躺在了沙发上，一副晕乎乎的模样，似乎还没有从眩晕的状态中清醒过来。

　　“卡萝……”琳丝蕾蹲在沙发前，看着这样的卡萝，一脸的担忧，紧接着才怒视向了一旁的诺亚。

　　“都是你的错！”

　　诺亚真的冤都冤死了。

　　或许，无意间发生了夺走琳丝蕾的初吻的事件可以说是诺亚的错，但卡萝变成现在这个样子，完全是因为琳丝蕾陷入了混乱中，胡乱的动用了神威能量的错吧？

　　不过，仔细想想，琳丝蕾会陷入混乱状态，那也是因为诺亚夺走了这个千金大小姐的初吻。

　　所以，仔细算起来的话，那也确实算是诺亚的错。

　　“好好好，我的错。”诺亚唯有举手投降。

　　“你就说，我到底应该怎么补偿就好了。”

　　“补偿？”琳丝蕾撅起嘴唇，又羞又怒的出声。

　　“那……那可是我的初吻，只有一次的最宝贵的东西，你擅自夺走了我的第一次，什么东西都无法补偿！”

　　诺亚当即哑口无言。

　　从感性的角度上来看的话，琳丝蕾的话确实也没错。

　　只是，为什么有种事态突然被扯得非常严重的感觉呢？

　　当然，占了便宜的是诺亚，诺亚啥都没损失，甚至还赚了，没有任何的发言权。

　　当下，诺亚只能这么说道。

　　“那你想怎么样？”

　　琳丝蕾瞪着诺亚，俏脸依旧有些微红，但却不知道突然想到了什么，猛的拍了一下手。

　　“既然这样的话，你就去将克蕾儿的初吻也给夺走吧！”

　　“哈？”诺亚的脑袋当即当机了。

　　去将克蕾儿的初吻也给夺走？

　　这又是什么状况？

　　“……你确定你已经冷静下来了吗？”诺亚只能憋出这么一句话。

　　“夺走克蕾儿的初吻又有什么意义啊？”

　　“因为，只有我一个人丧失了宝贵的初吻，那不是很不公平吗？”琳丝蕾愤愤不平的出声。

　　“那样太便宜克蕾儿·露裘了，所以，你得去将她的初吻给夺走，这样我跟克蕾儿才能扯平。”

　　这又是什么逻辑？

　　不，至少琳丝蕾的想法，诺亚是知道了。

　　简单地说，这个将克蕾儿视为死对头皆劲敌的千金大小姐是认为自己丧失了初吻，而克蕾儿还保留着宝贵的初吻，这样在无形间弱了克蕾儿一筹，这才会突然爆出这么一句话来的吧？

　　但是，比较的地方是不是有点不对啊？

　　“……我不知道这样做的意义何在。”诺亚揉了揉眉心，直接说道。

　　“所以，请允许我拒绝。”

　　“居然敢拒绝劳伦弗洛斯特家千金的我的命令吗？”琳丝蕾看向诺亚的目光越来越不善。

　　“好大的胆子啊，而且太不负责任了。”

　　“哦？”诺亚眉头一挑，似笑非笑的出声。

　　“也就是说，你是想让我负责吗？”

　　“谁……谁想让你负责了！”琳丝蕾俏脸果断一红，又羞又气的嚷嚷道。

　　“想入赘我劳伦弗洛斯特家？你还早着呢！”

　　“入赘？”诺亚愕然出声了。

　　“只是一个吻而已，居然扯出入赘来了？”

　　一句话，却是将琳丝蕾给惹怒了。

　　“什么叫只是一个吻而已啊？你难道不知道亲吻对于一个精灵使来说有多么重要吗？！”

　　被琳丝蕾这么一提醒，诺亚才想了起来。

　　对于姬巫女与高位的精灵来说，亲吻可是代表着最为神圣的仪式。

　　像诺亚跟艾斯特，当初立下永生永世都会在一起的誓约时，使用的方式便是亲吻。

　　甚至，许多退役的精灵使与另一半缔结婚约之时，都会以最后的力量，立下亲吻的誓约。

　　经过亲吻以后所立的誓约与仪式，那是经过精灵王的见证，绝对无法违背的。

　　一旦违背，那么，无论这个人是多么高强的精灵使，那都无法再与精灵契约，严重者甚至连神威能量都会逐渐流失，变成一个普通人。

　　因此，对于琳丝蕾来说，与诺亚的这个吻，或许真的非常的重要。

　　重要到足以牵扯到婚嫁的程度。

　　琳丝蕾口中所说的“什么东西都无法补偿”这句话，并不是出于感性的目的，即使是出于理性的方面，那也是最为切实的。

　　诺亚这才意识到自己犯下了一个多么严重的错误，表情多少变得有些无奈了起来。

　　“好吧，刚刚那句话我收回，但是已经发生的事情就是已经发生了，难道你想让我再还给你一个吻吗？”

　　“什……？！”琳丝蕾羞愤的出声。

　　“你这个家伙，果然无法原谅！”

　　眼看着琳丝蕾又即将爆发，诺亚都被吓了一跳了。

　　就在诺亚想着是不是应该不管三七二十一，先走为妙的时候，沙发上，卡萝突然发出了一声轻吟声。

　　“卡萝？”琳丝蕾微微一喜，连忙又是蹲在了沙发前，轻声开口。

　　“卡萝，你醒了吗？”

　　见到琳丝蕾的注意力被卡萝给分散，诺亚这才松了一口气。

　　“大小姐……”卡萝似乎还是有些迷迷糊糊的样子，一边捂着脑袋，一边说了这么一句。

　　“怎么感觉头有点痛啊？”

　　“只是有点痛吗？”琳丝蕾体贴的出声。

　　“除了感觉到头痛以外，还有没有别的感觉啊？”

　　“别的感觉？”卡萝依旧一副迷迷糊糊的模样，随即，开口说道。

　　“肚子也有点饿。”

　　“我知道了，我先帮你准备吃的。”琳丝蕾连连点头。

　　“你就先休息一下吧。”

　　“好……”卡萝应了一声，然后便是眼睛一闭，睡了过去了。

　　在一旁默默的看着这一幕的诺亚不由的感叹出声。

　　“你对卡萝挺好的嘛。”

　　岂止是好啊？

　　明明卡萝顶着一个女仆的头衔，任何家务事都几乎不会做，琳丝蕾却是帮卡萝解决了所有的家务事，甚至像保姆一样的照顾着这个有点废的女仆，一般来说，那早就超过了“好”的范畴了。

　　不过，琳丝蕾却是一副理所当然的模样，有些骄傲地说道。

　　“劳伦弗洛斯特家的女儿是不会亏待下人的，身为贵族，帮助身边的人是理所当然的事情。”

　　虽然事是这么一个事，但那个可是你的女仆，帮她洗衣做饭也算是理所当然的事？

　　诺亚强忍着吐槽的冲动，摊了摊手。

　　“贵族果然了不起，我等平民只能表示崇拜。”

　　“知道就好。”琳丝蕾得意洋洋的点了点头，转过身，刚想迈进厨房里，动作便是一顿。

　　旋即，琳丝蕾俏脸微红的转过头来，瞪了诺亚一眼。

　　“今天的事情，你给我记住了，另外，以后不准往我的耳朵吹气！”

　　留下这句话，琳丝蕾便是直接走进了厨房里，一对耳朵都跟着红了起来。

　　见状，诺亚挠了挠脸颊，心中有些明悟般的嘀咕道。

　　“该不会，耳朵就是琳丝蕾的敏感点吧？”

　　怎么突然有了一种发现了足以被灭口的大事的感觉呢？

　　那一定是错觉吧？

　　一定……

　　……

　　没过多久，琳丝蕾便是准备好了餐点。

　　不过，卡萝却是已经睡着，没有起来。

　　琳丝蕾倒也没有打扰卡萝休息，将准备好的餐点放着，打算等卡萝醒来以后，帮她热一遍，再给她吃。

　　并且，琳丝蕾还帮诺亚准备了一份。

　　这倒是让诺亚有些意外了起来。

　　诺亚还以为琳丝蕾已经将自己给记恨上了呢。

　　现在看来，这个丫头果然是一个好人。

　　当然，嘴上，琳丝蕾是这么说的。

　　“只……只是刚好顺便而已！才不是专门替你做的！”

　　这句话，怎么听怎么傲娇。

　　诺亚倒也没有不识趣到去拆穿，有得吃已经很不错了。

　　琳丝蕾准备的餐点是普通的炖肉。

　　而且，吃起来简直比高级餐厅里的很多大厨做的都美味。

　　诺亚也不禁多吃了两口，直到将肚子都给填饱了以后，还没有停下。

　　看着吃得那么起劲的诺亚，琳丝蕾似乎也有点开心的样子。

　　而突然，琳丝蕾问了这么一句。

　　“你有什么想在精灵剑舞祭上实现的愿望吗？”


第1754章 这样就算是补偿你了

　　“你有什么想在精灵剑舞祭上实现的愿望吗？”

　　突如其来的这么一个问题，让正在享用着美食的诺亚手头上的动作都微微一顿，抬起头，疑惑万分的看向了琳丝蕾。

　　“为什么突然问这么一个问题啊？”

　　“因为觉得很不可思议啊。”琳丝蕾直截了当地说道。

　　“你明明是唯一一个的男性精灵使，却有着跟那位莲·阿修贝尔一样的剑舞，实力非常的出众，契约精灵也是最高位的人形精灵，各方面的条件都可以说是得天独厚，可以前却从来没有听说过大陆上有你这么一个存在，照理来说，以你的特殊性，应该不可能隐藏到现在才对啊。”

　　其实，这也是当初格雷瓦丝会对诺亚这个男性精灵使的出现感到惊讶的原因之一。

　　作为除了所罗门以外唯一一位男性的精灵使，诺亚有着太过于充分的理由受到整个奥地西亚帝国，乃至整个大陆的瞩目，却愣是直到现在这个岁数才被发现，实在是不可思议。

　　“如果是因为跟魔王一个性质，为了避嫌，所以一直隐藏身份，那倒也不是不能理解，但这样一来，又是什么理由让你突然出现在这所学院里，并不惜暴露一直隐藏的身份呢？”琳丝蕾侃侃而谈般地说道。

　　“这么一想的话，我只能想到你不惜暴露身份的理由，就是为了参加精灵剑舞祭，而既然你不惜暴露身份都想参加精灵剑舞祭，那肯定有什么一定得实现的愿望吧？”

　　琳丝蕾的这个说法，在一般的情况下，倒也不能说是错的。

　　只可惜，琳丝蕾根本不知道，诺亚并没有一直隐藏身份，之所以直到现在才以男性精灵使这么一个敏感的身份被世人所知，完全是因为他以前根本没有生活在这个世界里而已。

　　更别说，在来到这个世界以前，诺亚甚至都不是精灵使，直到来到这个世界，遇上了格雷瓦丝，汲取了格雷瓦丝的一点神威能量，获得了神威这种力量时，方才得到了成为精灵使的资质。

　　这件事情，只有诺亚才知道，连引他进入精灵使的大门的格雷瓦丝都不知道这回事。

　　因此，琳丝蕾自然不可能猜到这个理由了。

　　“其实，我还真的没有什么特别想实现的愿望。”诺亚犹豫了一下，最终还是说出了内幕。

　　“我会参加精灵剑舞祭，只是出于两个原因而已。”

　　“两个原因？”琳丝蕾好奇的询问。

　　“哪两个原因啊？”

　　“一个原因是当初机缘巧合下与格雷瓦丝邂逅，她提供了一些方便给我，并教授我精灵使的技艺，我便答应她参加这一届的精灵剑舞祭。”诺亚耸了耸肩，如此说道。

　　“另外一个原因，我想，你应该知道，就是因为莲·阿修贝尔。”

　　提到这个名字，琳丝蕾的眼中不由的浮现了些许的憧憬。

　　不得不说，莲·阿修贝尔对于现代的精灵使来说，确实有着相当大的魅力跟名气。

　　至少，诺亚至今还没有见过哪一个精灵使是不对那位最强的剑舞姬表示由衷的赞叹跟崇敬的。

　　理所当然，琳丝蕾也是一样。

　　正是因为这样，琳丝蕾才会觉得更加不可思议。

　　“为什么你这个男人会跟姬巫女们的偶像关系那么密切呢？”琳丝蕾有些羡慕兼嫉妒地说道。

　　“明明就只是一个色狼。”

　　“谁是色狼了？”诺亚翻了一个白眼。

　　“难道跟莲·阿修贝尔有关系就一定是图谋不轨吗？”

　　“啊拉？那你是想说自己不是色狼吗？”琳丝蕾瞪向了诺亚，俏脸微红。

　　“明……明明就夺走了人家的初吻，朝着人家的耳朵吹气，而且还是两次。”

　　“……那只是意外……”诺亚嘴角抽搐，低声嘀咕了起来。

　　“而且，谁知道耳朵是你的敏感点啊？”

　　“恩？”琳丝蕾疑惑的望了过来。

　　“你在那里嘀咕着一些什么？”

　　“没什么。”诺亚叹息了一声，继续用起了餐，并随口提问。

　　“那么，你参加精灵剑舞祭又是为了什么呢？”

　　当这句话从诺亚的口中传出时，琳丝蕾的表情顿时一僵，沉默了下来了。

　　察觉到异样的诺亚瞥了琳丝蕾一眼，语锋一转。

　　“嘛，我只是随便问问，如果不方便说就不用说了。”

　　“……其实也不是什么需要隐瞒的事情。”琳丝蕾沉默着，一会以后，叹息出声。

　　“我想参加精灵剑舞祭，只是因为我想救我的妹妹而已。”

　　“妹妹？”诺亚讶异出声。

　　“你还有一个妹妹啊？”

　　“正确来说，我是有两个妹妹，我是家里的长女，而我想救的则是我的二妹。”琳丝蕾的声音显得有些忧伤。

　　“我的二妹……尤蒂亚正陷入到长眠中，而且有可能永远都不会醒来。”

　　诺亚皱起了眉头，将手中的餐具放下，看向了琳丝蕾。

　　在诺亚的注视下，琳丝蕾有些无力的笑了笑，并解释出声。

　　“我的妹妹尤蒂亚原本是个受到神仪院大力推荐的优秀姬巫女，但在几年前，一次对水之精灵王的献祭仪式上，妹妹不小心发生了失误，触怒了精灵王，被精灵王囚禁在了永远都不会溶解的咒冰当中。”

　　闻言，诺亚的眉头越皱越深。

　　又是精灵王吗？

　　克蕾儿的姐姐因为背叛了精灵王，致使整个奥地西亚帝国受到近乎毁灭性的打击。

　　琳丝蕾的妹妹因为触怒了精灵王，致使整个人都被封印在永远不会溶解的咒冰里。

　　再加上曾经的精灵战争，致使暗之精灵王转生，魔王诞生，莲·阿修贝尔与诺亚产生联系，怎么哪里都有精灵王的影子啊？

　　而且，几乎都不是什么好事。

　　作为这个世界的支配者的精灵王，到底是什么样的存在呢？

　　在诺亚陷入到这个沉思中的时候，琳丝蕾继续解说着。

　　“为了将尤蒂亚从咒冰里救出来，我的父亲曾经招聘了很多优秀的帝国精灵使，请她们尝试破解咒冰，但最终却以失败告终，在那之后，尤蒂亚一直都在沉睡着，至今已经有好几年了。”

　　毕竟是精灵王施加的冻结，不是人类的精灵使能够奈何得了的东西。

　　“所以，你才会想参加精灵剑舞祭的吧？”诺亚恍然。

　　“用精灵剑舞祭的愿望来拯救那个叫尤蒂亚的孩子。”

　　“没错。”琳丝蕾用力的点了点头。

　　“精灵剑舞祭的优胜者可以实现一个愿望，我的愿望就是想让水之精灵王赐予宽恕，将我的妹妹尤蒂亚给释放出来。”

　　“原来如此……”诺亚感叹出声。

　　“那你跟克蕾儿真的是在各方面都很相像。”

　　克蕾儿为了自己的姐姐，亦为了弄清楚当年姐姐背叛的真相，所以才参加精灵剑舞祭。

　　琳丝蕾为了自己的妹妹，只为了将妹妹从永远的冻结中释放，因此参加了精灵剑舞祭。

　　两人确实各方面都很相像。

　　想到这里，诺亚默默的将最后一块肉吞进了肚子里，旋即，抬起头，注视向了琳丝蕾。

　　“对于精灵使来说，亲吻是最为神圣的契约跟仪式，对吧？”

　　琳丝蕾微微怔然。

　　在这样的情况下，诺亚蓦然一笑，说了这么一句。

　　“既然如此，琳丝蕾，我跟你约定，一定会在精灵剑舞祭上取得优胜，帮你救出你的妹妹！”

　　说着这样的一句话，诺亚伸出一根手指，按在了琳丝蕾的嘴唇上。

　　“我已经跟你举行过神圣的仪式，立下了契约，所以，这个约定，我一定会将它完成，这样就算是补偿你了，好吗？”

　　感受着诺亚那按在自己嘴唇上的手指的触感，看着诺亚那漆黑深邃的眼眸跟浑然微笑着的表情，琳丝蕾的心跳不由自主的加速了起来了。

　　随即，琳丝蕾就像是一个乖巧的小媳妇一样，脸红红的点下了头。

　　看着这样的琳丝蕾，诺亚不由得莞尔。

　　果然，这个丫头比想象中的可爱很多呢……


第1755章 与最高位的精灵的交流

　　第二天，诺亚在刺眼的阳光中醒来。

　　“唔……”

　　一醒来，诺亚便是听到了一个悦耳的轻吟声，让得他那有些混沌的大脑瞬间清醒，低下头，看向了自己的怀中。

　　在那里，浑身一丝不挂，肌肤似珍珠般白滑，身材娇小，却有着及腰的美丽银色长直发的精灵少女像树袋熊一般，牢牢的抱着诺亚，以往没有多少感情流露的俏脸上正罕见的带着一分安详。

　　看着怀中那可爱无比的精灵少女，诺亚一边苦笑，一边以柔和的动作，轻抚着艾斯特那一头柔顺的银发，并嘀咕出声。

　　“这一幕也是久违了呢……”

　　自从诺亚回到『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』世界里以后，艾斯特便没有再像现在这样，一大早醒来便是出现在诺亚的怀中。

　　原因很简单，就是因为回到『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』世界里以后，诺亚就很少再独自一个人睡觉，床边总是会有米拉跟丽莎娜的身影。

　　而自从跟米拉与丽莎娜结婚以后，诺亚更是没有再独守空房过。

　　在这样的情况下，艾斯特也就不再出来陪睡过了。

　　或许是因为诺亚久违的一个人睡，又久违的回到了这个原本属于艾斯特的世界，艾斯特才会一如既往的出来陪睡，表情也才会那么的安详吧？

　　“虽然不穿衣服睡觉这一点依旧让人不敢苟同就对了。”

　　这句话，却是引来了另外一个声音。

　　“那也只是圣剑精灵对于你的依赖的证明，你应该感到自豪了，妾身的宿缘之人。”

　　会这么称呼诺亚的人，只有一个。

　　因此，诺亚没有任何意外的看向了旁边。

　　只见，在窗口的位置上，雅典娜正一只手撩开窗帘，妖艳的蛇瞳注视着远方的精灵森林，有如自言自语一般，如此说道。

　　“原来如此，这就是精灵所在的世界吗？”

　　“怎么？”诺亚不着痕迹般的询问。

　　“不喜欢这个世界吗？”

　　“应该说，正好相反。”雅典娜摇了摇头，目光却一直定在外面的精灵森林里。

　　“来到这个世界以后，妾身有种仿佛回到母体一样的感觉，或许是因为妾身是参照那边的圣剑精灵的存在而转生的精灵，对于这个世界不可避免的产生了一种归属感吧？”

　　“那不是好事吗？”诺亚微微一笑。

　　“曾经的你以悖道之神的身份与世界背道而驰，如今在这个世界产生归属感，证明你重新被世界给接纳了。”

　　“从理论上来说，从天地众星中诞生的神才应该是与世界一体化的存在，作为神，就算化为悖道之身，与世界背道而驰这种说法也像是个笑话一样，让人不敢苟同。”雅典娜淡淡的开口，却语锋一转。

　　“如果是以前的话，妾身一定会这么想，但自从知道了你的存在以后，妾身才知道了真正的世界至理，明白以前的眼光有多么狭隘。”

　　“跟身为被千万世界所催生而出的宠儿，连存在本身都是由最初的世界的碎片所化的你谈论世界至理，妾身还不至于自大到那种程度。”雅典娜瞥了诺亚一眼。

　　“所以，你的说法，妾身就坦率的承认吧。”

　　闻言，诺亚多少有些失笑，随即轻拥着怀中那一丝不挂的精灵少女，动作轻微的起身，看向了雅典娜。

　　“既然如此，要不要去见见我的那些同伴啊？”

　　在其余的世界，艾斯特跟雅典娜在一般的情况下，都不怎么喜欢跟别人打交道。

　　哪怕对象是米拉跟丽莎娜，那也一样。

　　因为，除了诺亚以外，其余人并不是精灵使，根本不懂得与精灵打交道的技巧。

　　能够与精灵进行交流的人，只有身心纯洁的姬巫女。

　　诺亚是唯一一名男性精灵使，属于例外。

　　在这样的状况下，艾斯特跟雅典娜能够多多少少与其余人进行一定程度的交流，那已经是完全看在诺亚的份上，并且本身也具备极大的自我的关系。

　　像一些连自我意识都不是很强烈，只有相当于野兽程度的智慧的精灵，那是绝对不可能去跟不是姬巫女的存在进行交流的，更别说是连智慧都没有的低位精灵了。

　　不过，在这个世界里就不同了。

　　艾雷西亚精灵学院里什么不多，精灵使与精灵的数量那是绝对不会少的。

　　因此，跟精灵使打交道，对于如今身为精灵的雅典娜来说，应该不是一件不愉快的事情。

　　可惜，雅典娜还是拒绝了。

　　“虽然对于这个世界的精灵使有些兴趣，但比起打交道，妾身更希望进行单方面的观察。”雅典娜那妖艳的蛇瞳中涌现的是许久不见的高傲。

　　“妾身就算已经不再是女神，以精灵的等级来说，那都是最高位的存在，不会比那边的圣剑精灵差，所以，妾身可不想随随便便出来一个精灵使就去攀亲带故。”

　　留下这句话，雅典娜的身体化为一阵光粒子，飘回诺亚的床头，凝为白金的小剑，静静的躺下。

　　见状，诺亚不由的无奈了。

　　但是，雅典娜的话倒也不能说是错的。

　　虽然精灵使具备有与精灵进行交流的资格，但那充其量只是资格。

　　如果随随便便一个精灵使便能跟高位精灵打好关系，那就不会有那么多的精灵使只能契约中位精灵，乃至低位精灵了。

　　琳丝蕾等人虽然都是能够契约高位精灵的优秀精灵使，但想契约最高位的人形精灵，那可不是那么容易的事情。

　　至少，直到目前为止，除了自己以外，诺亚只见过两个人拥有最高位的契约精灵。

　　一个是莲·阿修贝尔。

　　一个是格雷瓦丝。

　　前者是最强的剑舞姬，全大陆所有的姬巫女的偶像。

　　后者是最强的精灵使，全大陆所有的精灵使的顶峰。

　　只有这两位才契约了最高位的精灵。

　　可想而知，最高位精灵的契约有多么困难。

　　再加上雅典娜本来又是女神，自然不屑于进行廉价的交流了。

　　别说是雅典娜了，就是艾斯特都对琳丝蕾等人不假于色，感情谈不上多好，只能算是认识，多少有些熟悉而已。

　　而这，还是因为以前琳丝蕾等人跟艾斯特打过一段时间的交道，才艰难的取得了艾斯特的一些认同。

　　由此可见，最高位精灵有多么难以打交道。

　　诺亚能够获得两个最高位精灵的契约，并且，两者一个跟他缔结了永生永世永相随的誓约，一个干脆就是他的权能，几乎不可能背弃他，真的可以称得上是三生有幸。

　　“嘛，总比还是不从之神的那个时候好多了。”

　　在还是不从之神的时候，因为被悖道的狂气给吞噬，那个时候的雅典娜可是视人类为草芥，什么时候想杀就杀的。

　　现在，雅典娜只是不愿意与人类进行廉价的交流，已经算是非常好的了。

　　想到这里，诺亚拍了拍怀中的艾斯特纤细的柔背。

　　“艾斯特，该起来了。”

　　“唔……”艾斯特眼皮眨了眨，随即缓缓的睁开，有些困倦的揉了揉眼睛，可爱的打了一个小哈欠。

　　“主人，早上好……”

　　“早上好。”诺亚宠溺的摸了摸艾斯特的脑袋。

　　“该起来了。”

　　“好～～～”艾斯特带着一丝困意的起身。

　　下一个瞬间，艾斯特就像雅典娜一样，在一阵光粒子中，化为白银的小剑，静静的躺在了诺亚的面前。

　　“……果然，最高位精灵很难打交道呢……”

　　诺亚无奈留下了这么一个感慨。

　　……

　　穿上了艾雷西亚精灵学院里唯一一套男生制服，诺亚从卧室里出来，来到了客厅中。

　　一打开门，一阵红茶的香味便是飘进了诺亚的鼻子里，让诺亚都不禁眼前一亮。

　　“噢，挺香的，有我的份吗？”

　　一句话，才刚刚落下，数道颇为强烈的视线便是一一打在了诺亚的脸上，让诺亚怔在了当场。


第1756章 你们真的是女孩子吗？

　　直到这时，诺亚才发现。

　　在客厅里，一张小圆桌的旁边，四个少女正彼此相对而坐着，手中端着一杯红茶，面前的桌面上则搁着一些茶点，似乎正在开茶会。

　　四个少女里，除了琳丝蕾以外，另外三个同样是诺亚的熟人。

　　当然，除了这三个少女以外，卡萝同样在场，不过却是站在琳丝蕾的背后，一副标准的女仆的模样。

　　看着那三个与琳丝蕾同席的少女，诺亚讶异出声。

　　“原来你们都回来了啊？”

　　在座的三个少女，一个拥有着如火焰般的双马尾，一个有着紫色的长直发，还有一个则用一条白色的缎带将天蓝色的长发绑成了单马尾。

　　赫然，便是『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』小队的其余队员。

　　克蕾儿、菲雅娜跟艾莉丝一行三人。

　　“好慢！”克蕾儿有些闹脾气般，任性的出声。

　　“就算我们还没有恢复课程，你也睡得太久了！”

　　“不过，为了不打扰到你休息，我们就在这里暂时开了一个茶会。”菲雅娜有些坏心眼似地笑道。

　　“当然，男孩子早上有着很多麻烦，这件事情我还是知道的，应该没有打扰到你吧？”

　　“男孩子早上有着很多的麻烦？”艾莉丝皱了皱眉头，有些疑惑的看向了诺亚。

　　“男孩子早上有着很多麻烦吗？需不需要我帮忙啊？”

　　“帮忙？”菲雅娜有些惊讶的看向了艾莉丝，随即偷笑了起来。

　　“没想到，骑士团长居然这么大胆，真是令人意外。”

　　“大胆？”艾莉丝直接糊涂了。

　　“这又是什么意思啊？”

　　“菲雅娜，你别打哑谜好不好啊？”克蕾儿不满的出声。

　　“男孩子早上能有什么麻烦啊？只是帮一下忙而已就算大胆吗？”

　　“对啊。”琳丝蕾一边以优雅的动作喝着茶，一边也疑惑了起来。

　　“难道男孩子早上都会藏什么很可怕的东西吗？”

　　“嘛，对于我们来说，确实有点可怕。”菲雅娜忍不住笑意的说了这么一句。

　　“如果你好奇的话，倒是可以问问诺亚，能不能让你们看一下喔。”

　　闻言，站在琳丝蕾背后的卡萝不由得也偷笑了起来。

　　而不明所以的三个纯洁的少女则是重新将视线转至诺亚的身上，眼中写满了好奇。

　　克蕾儿更是直接说道。

　　“就是这样，让我们看看吧！”

　　“看你们个头！”诺亚的眼角直跳。

　　“一大早就进行这么不健康的话题，你们真的是女孩子吗？！”

　　“不……不健康的话题？！”三个纯洁的少女立即一张俏脸全红了。

　　“菲……菲雅娜？！”克蕾儿俏脸通红的怒视向了菲雅娜。

　　“原……原来你在说的是色色的话题吗？！”

　　“啊拉？”菲奥娜一副无辜的表情。

　　“果然对于你们来说还太早了吗？”

　　“果……果然是色色的话题！”艾莉丝的声音都不由的提高了起来了。

　　“真……真是不知廉耻！”

　　“你还没有身为王女的自觉啊？！”琳丝蕾都脸红红的发难了。

　　“真是让人难以置信！”

　　眼看着克蕾儿、琳丝蕾、菲雅娜跟艾莉丝一行四个少女就这样突然闹了起来，诺亚心中直叹气。

　　“这么久不见，你们还是老样子啊。”

　　这句话，立即引来了四个少女的瞪视。

　　“这么说的话，你还不是一样？”（克蕾儿）

　　“毕竟才过去一个月。”（菲雅娜）

　　“我可不认为自己这个样子有什么不好。”（艾莉丝）

　　“作为贵族，我可是一直都在以身作则，没有任何需要被挑毛病的地方。”（琳丝蕾）

　　以上，就是四个少女的反驳。

　　对此，诺亚倒是很想说，就性格上而言，你们四个人都有着让人吐槽不能的地方，但这句话说出来肯定没有任何的好处，还是算了。

　　“好了好了，诺亚先生也请别在那里站着了，过来这里坐吧。”卡萝笑吟吟的替诺亚拉开了一个座位。

　　“各位小姐们可是已经等了你很久了喔。”

　　也不知道是不是故意，卡萝帮诺亚将座位挪到了琳丝蕾的旁边，脸上依旧是一副笑眯眯的样子。

　　只是，这个小动作，除了诺亚以外，其余人没有一个察觉，依旧喝着红茶，一副爱理不理的模样。

　　诺亚唯有耸了耸肩，在卡萝的嬉笑之下，坐到了琳丝蕾的旁边。

　　然后，诺亚才对着自己的四个队员问道。

　　“既然你们都回来了，那就证明你们都做完了自己的事情了吧？”

　　『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』小队之所以推掉一个月的排名赛，并请上一个月的假，就是因为眼前这四个少女各有各的事情做。

　　克蕾儿是趁着这个机会去探望一直以来都没有机会探望，如今依旧在牢狱里的父母。

　　琳丝蕾、艾莉丝跟菲雅娜三人则是回到各自的家中，向家里的人报告获得精灵剑舞祭的出赛资格的喜讯。

　　因为路途遥远，介于身份地位又需要很多应酬的关系，为了这个目的，四个少女才需要长达一个月的时间去完成。

　　如今既然赶回来了，那就证明没有问题了。

　　“再怎么说，精灵剑舞祭都差不多快开赛了，我们怎么可能不回来啊？”克蕾儿挺起了几乎没有任何起伏的胸膛，这么说道。

　　“而且，这一个月的时间里，我还被批准获得进入以前家里所拥有的书库，在上面学到了不少的东西，实力可是进步了很多喔。”

　　“只是自学的话，又能有多少进步呢？”琳丝蕾不甘示弱的对着克蕾儿说道。

　　“我也有拜托家里的骑士团的精灵骑士们帮我训练，实力肯定比克蕾儿进步得更多。”

　　“我也稍微重新锻炼了一下自己的技艺。”艾莉丝一脸严谨的开口。

　　“这个时候，能进步一点是一点。”

　　“那也是没有办法的事情。”菲雅娜深深的叹息了起来。

　　“毕竟，如果我们想在精灵剑舞祭上获得优胜的话，那就必须打倒那一位最强的剑舞姬呢。”

　　一众少女们纷纷沉默了。

　　诺亚知道，这四个少女都有各自必须参加精灵剑舞祭的理由。

　　克蕾儿是为了了解姐姐背叛精灵王的真相。

　　琳丝蕾是为了解救被冰封的妹妹。

　　艾莉丝是为了继承薇尔赛莉亚的志愿。

　　菲雅娜是为了夺回被贬为失落的精灵姬时所失去的一切。

　　也就是说，四人都有着绝对不能输的理由。

　　然而，对手是被称为最强的剑舞姬的存在，所有精灵使所憧憬的对象。

　　能不能战胜那样的存在呢？

　　别说是这四个少女了，就是换了任何一个人来都没有多少的底。

　　然而，诺亚还是想说。

　　“莲·阿修贝尔就交给我吧！”

　　一行四个少女顿时齐齐的将目光投至诺亚的身上了。

　　“你有胜算吗？”艾莉丝不禁开口。

　　“虽然你确实很强，但能保证一定能够胜过莲·阿修贝尔吗？”

　　“我确实不能保证，因为我还不知道莲·阿修贝尔的全部实力到底有多少，但我再怎么说也跟她有过短暂交锋，即使那个时候我们彼此都没有认真起来。”诺亚漠然一笑。

　　“况且，不是只有你们在这一个月里有所成长，我同样多了一张底牌。”

　　“底牌？”少女们顿时好奇了。

　　“什么底牌啊？”

　　诺亚摸了摸手背上的精灵刻印，感受着上面携带着的雅典娜的气息，饶有深意的开口。

　　“以后你们就会知道的。”

　　眼见诺亚似乎没有想直接透露的意思，一行少女们倒也没有再进行追问了。

　　不管怎么说，诺亚的实力确实很强，这一点是毋庸置疑的。

　　既然诺亚能够对付莲·阿修贝尔，那自然是再好不过了。

　　回想起当初诺亚跟莲的那场华丽的剑舞，克蕾儿、琳丝蕾、菲雅娜跟艾莉丝一行四人便是有些入迷了起来。

　　就这样，精灵剑舞祭开始之日，逐渐到来。


第1757章 旅途寂寞就能派上用场

　　这一天，阳光明媚，万里无云，天气不可谓不好。

　　一大早，整个艾雷西亚精灵学院便变得颇为热闹了起来。

　　几乎所有的学生都从宿舍里出来，开始往一个方向走去。

　　那个方向，正是拥有着传送至元素精灵界的大门的方向。

　　名为精灵剑舞祭的最大型仪式的举办场所，并不是在现世，而是在元素精灵界。

　　而且，还是元素精灵界的圣域。

　　在元素精灵界里，分别有着五大圣域。

　　那五大圣域，分别隶属于五大精灵王。

　　从圣域里，人们能够开采出特别的精灵矿石。

　　那种精灵矿石，就是精灵王之血。

　　要知道，一般的精灵矿石只能将精灵及精灵之力的一部分进行封印，并进行使用，作用非常的有限。

　　可是，精灵王之血却可以将高位精灵的一部分力量封印起来，发挥出强大的力量跟功效，乃是真正的国宝级秘宝，连有钱跟有权的人都很难买到。

　　曾经，那自称为魔王，实则只是个冒牌货的吉欧·因扎奇便借着一块封印了可以驾驭大量精灵的狂王精灵的力量的精灵王之血，冒充成精灵使，出现在诺亚的面前。

　　后来，那个家伙差点葬身在薇尔赛莉亚的炮击之下，身上的精灵王之血则是被薇尔赛莉亚给取走，借以跟骸联盟的商人薇薇安达成交易，移植了大量的咒装刻印。

　　那种国宝级的东西，能够让一个普通人得以驾驭大量的精灵，价值也足以用来兑换大量的咒装刻印，珍贵的程度那是可想而知的。

　　而精灵王之血，便是只有在圣域里才能开采到的精灵矿石。

　　只不过，能够进入圣域的唯有侍奉精灵王的神议院的姬巫女。

　　然而，在精灵剑舞祭期间，圣域却会向一般人进行开放。

　　换言之，每一届的精灵剑舞祭都是在元素精灵界的圣域里进行举办。

　　作为艾雷西亚精灵学院中唯一一个能够通往元素精灵界的大门，学生们自然都汇聚到了那里。

　　因为，今天就是排名前三的队伍前往精灵剑舞祭的举办会场，出席精灵剑舞祭的日子。

　　……

　　在乌鸦班宿舍的一间房间中，诺亚正看着堆积在自己面前的一个个杂七杂八的行李箱，陷入了无语的状态。

　　“有必要带上这么多的行李吗？”

　　对于诺亚的叹息，克蕾儿、琳丝蕾、菲雅娜与艾莉丝一行四个少女均都抬起头，看向了远方，一副自己什么都不知道的模样。

　　但是，毫无疑问，这里的行李全部都是那四个少女的。

　　诺亚半眯起眼睛，蹲下身，在那些行李里面翻了起来。

　　“你……你在干什么？！”（克蕾儿）

　　“居然乱翻淑女的东西？太失礼了！”（琳丝蕾）

　　“该不会是想找我们的贴身衣物吧？”（菲雅娜）

　　“什……？！你居然是这种人吗？！”（艾莉丝）

　　一行四个少女全都大声的抗议了起来。

　　但是，诺亚却一点都没有理会她们，而是继续翻起了行李，从中翻出了一大堆乱七八糟的东西。

　　其中，有串珠、杯具、扇子、皮鞭跟蜡烛，甚至连动物的耳朵跟尾巴的造型道具都有。

　　看着这些东西，诺亚嘴角一抽，以怪异的眼神看向四个少女。

　　“……这些东西是谁的？”

　　克蕾儿、琳丝蕾与艾莉丝三人立即摇头。

　　唯有菲雅娜，直言不讳的开口。

　　“这些都是我的喔。”

　　“……姑且先让我问一下。”诺亚半眯着眼睛的看着菲雅娜。

　　“你带这些东西是准备干什么？”

　　“这些都是在神乐仪式上需要使用到的祈祷用具。”菲雅娜坦然的回答。

　　“都是有可能会派上用场的东西。”

　　“祈祷用具？”诺亚以怀疑般的目光看着菲雅娜。

　　“真的假的？”

　　“难道你觉得我在骗人吗？”菲雅娜揶揄般地笑道。

　　“还是你觉得，这些东西有什么特别的用途呢？”

　　那不是理所当然的吗？

　　串珠、杯具跟扇子也就算了，皮鞭、蜡烛乃至动物的耳朵与尾巴的造型道具算什么啊？

　　那怎么看都不像是祈祷用具，而是情趣用具吧？

　　不过，诺亚在神乐仪式上毕竟没有任何的造诣，菲雅娜的话也没有任何的漏洞，他也不好反驳。

　　于是，诺亚无可奈何的将那些东西都塞回箱子里，并从另外一个箱子中抽出了大量的玩偶。

　　“那……那是我的……”艾莉丝弱弱的举起手来，极为不好意思的开口。

　　“如果旅途寂寞的话，这些玩偶就能够派上用途了。”

　　旅途寂寞的话就能够派上用途？

　　你打算拿这些玩偶来干什么？

　　真的觉得寂寞难耐的话，跟菲雅娜借那些所谓的祈祷用具应该更能派得上用场吧？

　　诺亚强忍着吐槽的冲动，无声的将那些玩偶全部塞进箱子里，又抽出了另外一个箱子。

　　这个箱子里面装着一套茶具。

　　“这是我的东西喔。”琳丝蕾拢了一下头发，理所当然般地说道。

　　“身为贵族，无论何时何地都得保持优雅，更何况旅途寂寞的话还能开开茶会，这是必须的物品。”

　　又是旅途寂寞？

　　你们这些丫头到底有多怕寂寞啊？

　　诺亚无语凝噎，只能将箱子给放下，再拿出了一个箱子，将其打开。

　　结果，诺亚直接傻眼了。

　　因为，在这个箱子里装着的是书。

　　不是普通的书。

　　至少，诺亚看到的封面上的标题是这样的。

　　《主人与女仆》。

　　《被掳走的公主》。

　　《我的圣剑的用途》。

　　《皮鞭与蜡烛》。

　　只看这些标题，诺亚就明白了。

　　这些书里的内容，到底有多么的糟糕。

　　“呜啊啊啊啊啊啊——！”

　　与此同时，克蕾儿满脸通红的大叫了起来，猛的冲了过来，一边将箱子给合上，一边气急败坏的用手中的箱子砸向了诺亚。

　　“谁让你打开这个箱子的啊！”

　　诺亚连忙躲过克蕾儿的无双乱舞，同样大叫了起来。

　　“谁叫你带上那种糟糕的东西的！”

　　“糟糕的东西？”琳丝蕾好奇了。

　　“你带了什么糟糕的东西啊？让我看看吧！”

　　“哦呀哦呀，克蕾儿比我想象中的大胆呢。”菲雅娜则是兴致满满的出声。

　　“也借给我看看吧。”

　　“你……你难道带了不知羞耻的东西吗？”艾莉丝则是俏脸通红，咬牙切齿地叫道。

　　“别给我带上那种东西！你想让我们被人耻笑吗？我全部没收！”

　　说着这样的话，三个少女便往克蕾儿的方向扑去。

　　“呜哇哇哇！别抢我的东西啊！”（克蕾儿）

　　“克蕾儿的东西就是我的东西！”（琳丝蕾）

　　“让我看看又有什么关系？”（菲雅娜）

　　“没收！全部没收！”（艾莉丝）

　　“给我走开啦！你们想变成焦炭吗？！”（克蕾儿）

　　顿时，四个少女乱成一团，纠缠在了一起，甚至在地面上滚了起来，裙摆都翻了上去，让里面的美好风景都被诺亚收归眼底了。

　　诺亚只能别过头去，看着窗外的风景，不忍直视般的捂住了脸。

　　“这都是什么队友啊？”

　　……

　　虽然整个过程闹得不可开交，但一众少女们还是多少知道分寸，在差不多快出发的时候，停下了玩闹，带上行李，往元素精灵界大门的方向走去。

　　等到诺亚一行人抵达大门的所在地时，那里已经是聚集了非常多的学生了。

　　这些学生纷纷都是来替前往参加精灵剑舞祭的人践行的。

　　只可惜，诺亚一行人却没有任何一个人来践行。

　　原因无它。

　　几人在艾雷西亚精灵学院里根本没有其余的朋友。

　　唯有艾莉丝，跟风王骑士团的团员们稍微寒暄了几句，道了别。

　　“铮——！”

　　某一刻里，元素精灵界的大门绽放起了光芒。

　　唯独这一刻，通往元素精灵界的大门是开启的。

　　诺亚一行人互相对视了一眼，紧接着，跟着其余的两个团队的人一起，迈进了光芒中。


第1758章 信仰魔王的一个国家

　　这里是一座森林。

　　一座有着茂盛的树木，树木的种类有些奇特，在现世里根本找不到相同的品种的森林。

　　森林里，有着一座广阔的湖泊。

　　湖泊的湖水非常的清澈，清澈得让水面都有如镜面般明亮。

　　而无论是森林还是湖泊，均都散发着忽明忽暗的微光，如萤火虫般的光点飘浮在了空气中，营造出非常梦幻的氛围。

　　仔细一看，在湖泊上，竟是还停着一艘船。

　　一艘拥有着像鲸鱼一般流线型的船舱，表面却不是钢铁，而是木制的船。

　　那并不是一艘普通的船，而是一艘飞行船。

　　飞行船的前方，一众艾雷西亚精灵学院的教师们整齐的排列着。

　　为首的一个人，赫然便是身为艾雷西亚精灵学院学院长的格雷瓦丝。

　　“铮——！”

　　森林里，一个圆环般的方阵突然绽放起了光芒，让包括格雷瓦丝在内的所有艾雷西亚精灵学院的教师们全部抬起眼帘，看了过去。

　　光芒里，一众整整齐齐的穿着清一色的纯白制服的学生如同在虚空中缓缓成形一般，从方阵里面出现。

　　诺亚睁开自己的眼睛。

　　这一睁开眼睛，诺亚便是与格雷瓦丝的目光对上。

　　格雷瓦丝注视着诺亚，紧接着才带着一众教师们，往这边走来。

　　一众学生们顿时齐齐的绷紧了脸庞，站直了身体，脸上多多少少浮现一丝丝的紧张感。

　　那不仅仅是因为带队前来的人是艾雷西亚精灵学院的学院长，同样也是因为大陆最强的精灵使就在前方。

　　一众学生们暂时还不知道，格雷瓦丝在一个月以前便失去了身为精灵使的能力。

　　但是，即使失去了精灵使的能力，格雷瓦丝的威严依旧不容小觑。

　　“接下来，你们将代表奥地西亚帝国，前往圣域拉格纳·伊斯。”格雷瓦丝的目光极为锐利的扫过一众学生们，如此说道。

　　“拉格纳·伊斯是风之精灵王的领地，同时也是这一届的精灵剑舞祭的举办场所，上一次在那里举办精灵剑舞祭，已经是74年前的事情，也就是说，那里已经有74年没有让神议院以外的人进入过了。”

　　“看到湖那边的飞行船了吗？”格雷瓦丝指向了飞行船的方向。

　　“接下来，你们将登上那艘船，由那艘船将你们带往圣域拉格纳·伊斯。”

　　众人的目光顿时齐齐的投向了那艘飞行船。

　　而在这样的情况下，格雷瓦丝继续开口。

　　“那艘船并不是我们艾雷西亚精灵学院的所有物，更不是奥地西亚帝国的所有物，所以，上面已经承载了几个国家的队伍，你们跟她们一起前往会场，可别丢了脸，不然，你们将会成为整个奥地西亚帝国的耻辱！”

　　闻言，一众学生们的表情变得更加的紧张。

　　这个时候，格雷瓦丝看向了旁边的教师。

　　“把资料发下去。”

　　一个教师立即点下头，将三份资料分别发给了三个团队的队长。

　　诺亚，同样得到了一份。

　　“这些都是帝国搜集到的其余国家的队伍的一些情报，现在交给你们，希望能够对你们有所帮助，同样，我也希望你们别在精灵剑舞祭上留下遗憾。”格雷瓦丝环视向了众人。

　　“我想说的只有这些了，都清楚了吗？”

　　“是！”少女们的娇喝声响彻而起。

　　“很好。”格雷瓦丝点下了头，随即，带着一众教师们，转移到了一边。

　　“那么，登上前往精灵剑舞祭的飞行船吧！”

　　众人齐齐的对视了一眼，紧接着，一个个的上前，往船的方向走去。

　　诺亚同样带着克蕾儿、琳丝蕾、菲雅娜跟艾莉丝一行四个少女上前。

　　当诺亚经过格雷瓦丝的身边时，一个细微的声音传入了他的耳中。

　　“拜托你了……”

　　诺亚脚下的动作微微一顿，随即不着痕迹的恢复了过来，仿佛什么都没有发生一样，登上了飞行船。

　　就这样，在格雷瓦丝与一众教师们的注视下，飞行船缓缓的浮起，掉转了一个方向，往天际的另一边飞去。

　　……

　　登上了飞行船以后，来自艾雷西亚精灵学院的三支队伍便彼此分开了。

　　在飞行船上，不管是来自哪一个国家，每一支的队伍都能分配到一间船舱。

　　那是墙壁全都由大理石所砌成，地面上还铺设着绣有美丽刺绣的红色绒毯的高档船舱。

　　这艘飞行船明明是木制而成，内里却用大理石砌成船舱，多少有些不可思议。

　　而一进入船舱，四个大小姐便是齐齐的躺在了沙发上，仿佛累坏了一样，趴成一团。

　　见状，诺亚直接无奈了。

　　“格雷瓦丝刚刚才说过，这艘船上还有其余国家的队伍在，让我们千万别丢人，你们就这个样子，未免太不把这当回事了吧？”

　　“有什么关系吗？”克蕾儿有些懒散地说道。

　　“反正是在房间里，没有谁会看到，稍微放松一下也没关系的吧？”

　　其余少女皆都点下了头，发表了同样的意见。

　　诺亚叹息了一声，在沙发上坐了下来，开始翻起了学院发下来的资料。

　　资料上确实记载着来自其余国家的代表队伍的情报。

　　对于这些情报，诺亚认真的翻看着，直到翻到了其中一页。

　　看着上面记载的情报，诺亚讶异出声。

　　“莲·阿修贝尔代表阿尔法斯教国出赛？”

　　一句话，激起了所有人的反应。

　　“什……什么？”

　　一众少女们纷纷吃惊而起了。

　　——阿尔法斯教国。

　　那是一个被奥地西亚帝国跟多拉古尼亚龙公国给夹在其中的一个小国。

　　该国主要生产从矿山里开采出来的精灵矿石，却不是以精灵矿石带来财富，而是以魔装具的开采与买卖发家致富的国家。

　　所谓的魔装具指的是一些与普通的器具区分开来的道具。

　　这些道具有的具备某种奇特的功效，有的则寄宿着封印精灵，颇为珍贵。

　　特别是寄宿着封印精灵的魔装具，那更是堪称珍贵无比。

　　毕竟，封印精灵一般都是非常强大的精灵。

　　寄宿着强大精灵的道具，那无论是谁都会心动。

　　阿尔法斯教国便是专门从各个遗迹里开采出了从古时候开始便流传下来的魔装具，并将其用来变卖，从而发家致富的一个国家。

　　除此之外，这个国家也在暗地里向那些大国提供精灵，将精灵当成贩卖品，从而赚取到了庞大的利益。

　　而且，那个黑市商人组织骸联盟的总部也位于这个国家。

　　因此，阿尔法斯教国是一个颇受世人悱恻的国家。

　　从这个国家里流传出来的传闻，基本上都是负面的。

　　“为什么？”琳丝蕾极为愕然的开口。

　　“为什么那位莲·阿修贝尔会代表阿尔法斯教国出赛啊？”

　　“对啊。”艾莉丝都皱起了眉头。

　　“那个只有负面传闻的小国怎么会跟最强的剑舞姬搭上线的？”

　　“不可能吧？”连菲雅娜都怀疑了起来。

　　“那一位不可能会为了这种国家去战斗啊。”

　　“就是啊。”克蕾儿都主张了起来。

　　“是不是哪里搞错了啊？”

　　在一行少女们讶异不已的时候，诺亚却是想起了阿尔法斯教国的其中一个负面传闻。

　　“那里是魔王信仰的发源地吧？”

　　魔王信仰。

　　意指将魔王当成信仰的对象。

　　就像有人信奉恐怖主义一样，曾经给整个大陆带来难以想象的灾难的魔王同样有着自己的信仰。

　　而信仰魔王的理念，便是从阿尔法斯教国开始出现。

　　另外，该国的首都，就是所罗门魔王的诞生之地。

　　信仰着魔王的教众们深信着魔王所罗门会重新转世，再度于阿尔法斯教国降临，带领国家，统治整个大陆。

　　所以，阿尔法斯教国就是信仰魔王的教众们的根据地。

　　难道，莲·阿修贝尔会代表阿尔法斯教国出赛，就是因为这一点？


第1759章 在云海之中来袭的黑影

　　虽然不是男性，但莲·阿修贝尔继承有来自暗之精灵王的力量，并且还能控制自如，这是事实。

　　换言之，相信莲·阿修贝尔是魔王的人，绝对不会在少数。

　　而阿尔法斯教国又是魔法信徒的大本营，曾经的所罗门魔王的出生地。

　　既然如此，作为魔王，莲·阿修贝尔跟阿尔法斯教国扯上关系，那就不是什么奇怪的事情了。

　　更别说，莲·阿修贝尔的契约精灵还是蕾斯提亚，曾经的所罗门魔王的契约精灵之一。

　　作为所罗门魔王的契约精灵，蕾斯提亚对阿尔法斯教国的情况应该很清楚。

　　可以与阿尔法斯教国搭上线，并不是什么奇怪的事情。

　　想到这里，诺亚浏览了一遍记载着莲·阿修贝尔的情报的资料，确认了莲·阿修贝尔的队伍的名称。

　　“队伍名称为『炼狱使徒』吗？”

　　怎么说呢？

　　这个队伍名称，一点都没有莲·阿修贝尔的风格，反而给人一种和阿尔法斯教国非常匹配的感觉。

　　就在这时……

　　“咚——！”

　　伴随着一声沉闷的撞击声，整个船舱开始剧烈的摇晃了起来。

　　“呀——！”

　　克蕾儿、琳丝蕾、菲雅娜与艾莉丝一行四个少女根本没有来得及反应，猝不及防之下，下意识的发出一声尖叫，紧接着便是全部摔倒在了地面上。

　　其中，琳丝蕾更是直接往诺亚的身上摔，仿佛往诺亚的怀中坐了上去一样，以标准的骑乘位，整个人都压到了诺亚的身上。

　　顿时，琳丝蕾那姣好的身材随着飞行船的剧烈摇晃而在诺亚的身上不断的蹭着，让诺亚都差点失态了。

　　平时没有看出来，直到现在，诺亚才知道，琳丝蕾的身材居然那么好。

　　至少，即使隔着两层艾雷西亚精灵学院的制服，诺亚都能清楚的感觉到琳丝蕾那丰满上围的柔软和夹住自己身体的大腿的光滑。

　　这种程度的接触，已经足以撩动一个健康的男性的身心了。

　　“啊……”

　　与此同时，琳丝蕾也终于是察觉到了自己现在的状况，害羞之下，俏脸跟耳朵同时变成了绯红色。

　　对于一个纯情的大小姐而言，这种亲密接触带来的冲击，应该不亚于上一次的意外亲吻吧？

　　只是，现在已经不是在意这个的时候了。

　　“咚——！”

　　又是一声沉闷的撞击声，整艘飞行船以更加剧烈的形式，疯狂的摇晃了起来。

　　“呜啊啊啊啊啊——！”

　　一众大小姐们纷纷发出悲鸣。

　　只有依旧保持冷静的诺亚，一边条件反射的抱紧了琳丝蕾，一边稳住身形，透过窗口，看到了飞行船的外面。

　　在那里，有一个巨大的影子，正在对飞行船发动攻击。

　　……

　　“咚——！”

　　沉重的撞击声下，云海里，飞行船剧烈的摇晃而起，溅起一片片碎木，船身被一点一点的摧毁着。

　　船舱中，一个个身穿不同国家的军服与制服的精灵使均都从船舱里出来，来到了甲板之上。

　　诺亚一行人同样顶着剧烈的摇晃，从船舱里出来。

　　随即，所有人便是看到了。

　　在飞行船的侧边，有着一只体型巨大的怪物。

　　那是外形似鳐鱼一般，头上却有着一只狰狞的红色独眼，体型足有飞行船的一半大小的怪物。

　　看着那只怪物，诺亚讶异出声。

　　“那是魔兽吗？”

　　“不，不是魔兽。”菲雅娜表情严肃的出声。

　　“那是军用精灵。”

　　“军用精灵？”诺亚微微一怔。

　　所谓的军用精灵，指的是一种有别于契约精灵的精灵。

　　契约精灵是透过与精灵使缔结契约，与精灵使共同战斗，将力量提供给精灵使的存在。

　　而军用精灵却是不需要与精灵使缔结契约，也能进行操控的存在。

　　它的好处是用途广泛，对精灵使能力的高低没有要求，只要有一定的姬巫女的资质，那就能够通过操纵，引出军用精灵一定程度的力量。

　　换句话说，被调整为军用精灵的精灵并不能发挥出本身完整的力量。

　　比方说，军用精灵便无法像契约精灵一样，幻化成精灵魔装，更无法给精灵使提供神威能量支持，用来使用精灵魔术，同时，与生俱来的力量也会受到局限。

　　然而，即使受到局限，像这种不需要契约便能进行操纵的精灵，在各方面来说都非常的好用。

　　例如现在，袭击飞行船的精灵使根本就没有看到任何的踪影，但军用精灵却在精灵使的操纵下袭击了飞行船，因为没有契约，任何人都能进行操纵的关系，谁都不知道到底是谁发动了袭击。

　　因此，军用精灵一般就如同字面上的意义一样，被用在军事方面的应用上，战争中最常看到的就是军用精灵的身影。

　　当然，越是强大的军用精灵，想操纵的话，那就越是需要多位的精灵使协力进行。

　　例如，在军用精灵当中，一些非常难以驾驭的精灵，普通的精灵使根本无法独自进行运用。

　　那种等级的精灵，被归类为战术级的军用精灵。

　　想顺利使唤战术级的军用精灵的话，那是需要动用到一支经过专门训练的精灵使集团进行协力操纵才能成功的。

　　而这种战术级军用精灵的力量，甚至能够媲美高位精灵，破坏力非常的强大，经常被运用在战争中，堪称横扫千军。

　　除此之外，诺亚还听说，在战术级的军用精灵之上，还有一种战略级的军用精灵。

　　那种等级的军用精灵力量之强大，没有数百名的精灵使来执行仪式神乐的话，那是绝对无法使唤的，破坏力绝伦，甚至遭到了封印，不允许被使用。

　　若是那种等级的军用精灵闹起来，别说是一个城市了，就是数个城市都有可能被摧毁殆尽。

　　至于战术级的军用精灵，那也有着能够摧毁一个小型的城市的威力。

　　眼前这只军用精灵连一艘飞行船都对付得这么起劲，估计还达不到战术级，更别说是战略级了。

　　不过，对于一般的精灵使来说，军用精灵的威胁已经足够大了。

　　“为什么军用精灵会出现在这种地方呢？”克蕾儿先是提出了这么一个疑问，随即便是想起了什么，表情同样变得严肃了起来。

　　“原来如此，想铲除对手吗？”

　　精灵剑舞祭并不只是单纯的献祭仪式而已，还有着国与国之间象征性的代表战争的意义。

　　毕竟，在精灵剑舞祭上获得优胜的存在，其所属的国家在数年之间都能够获得精灵王的庇护，使国力大幅提升。

　　以奥地西亚帝国为首的诸多国家之所以会投注心血培育精灵使，积极参加精灵剑舞祭，就是因为这个缘故。

　　理所当然，有些国家为求胜利，那是宁可不择手段的。

　　这艘飞行船上的精灵使全部都是来自各个国家的参赛队伍。

　　因此，有哪一个国家为了追求胜利，派出军用精灵，将威胁给铲除，那一点都不奇怪。

　　“那种事情，怎么样都无所谓！”艾莉丝拔出了腰间佩戴的骑士剑，紧紧的盯着云海外面的鳐鱼精灵。

　　“还是先想办法对付这只军用精灵吧！”

　　说完，艾莉丝便准备冲出去。

　　“等等！”诺亚立即抓住了艾莉丝的手。

　　“呜哇！”艾莉丝顿时惊呼出声，俏脸变得通红了起来，惊慌失措地叫道。

　　“手！你的手！”

　　“只是牵个手而已。”诺亚下意识的吐槽。

　　“干嘛大惊小怪的啊？”

　　“什……什么叫只是牵个手而已啊？”艾莉丝一边因为害羞而脸红着，一边颇为生气的瞪向了诺亚。

　　“这……这可是我的第一次！”

　　诺亚无力吐槽了。

　　当下，诺亚只能说道。

　　“你看看周围。”

　　闻言，艾莉丝微微一怔，随即看向了周围。


第1760章 多拉古尼亚龙公国的王牌

　　“咚——！”

　　巨大的鳐鱼型精灵狠狠的撞击着飞行船，让飞行船不断的剧烈摇晃。

　　木屑从飞行船的身上频频的溅射而出。

　　漂浮在云海中的飞行船遭到巨大的冲击，高度也在一点一点的下降。

　　在这样的冲击之下，来自各个国家的各个团队的精灵使虽然齐齐的汇聚在甲板上，却是在一阵窃窃私语中，选择了待在原地，不出手，悄悄的观察着周围。

　　看到这一幕，不止是艾莉丝而已，连克蕾儿、琳丝蕾与菲雅娜一行少女们都怔然了。

　　“为什么？”琳丝蕾疑惑出声。

　　“为什么没有人出手呢？”

　　明明飞行船正在遭到攻击，随时都有坠落的可能，为什么偏偏没有任何一个人出手呢？

　　那只鳐鱼精灵的破坏力虽然惊人，但却不至于无法对付，即使对一般的精灵使来说相当的有威胁，但这里的每一位精灵使却都是各自国家里的精英，理应不会惧怕一只连战术级都达不到的军用精灵才对的啊。

　　更别说，这里的精灵使纷纷都是一个团队。

　　即使一个人无法顺利的拿下来袭的军用精灵，整个团队一起出手的话，想拿下那只军用精灵，应该不是什么难事才对。

　　在这样的情况下，为什么没有人出手呢？

　　眼看着一行少女们一副茫然不解的模样，诺亚解释出声了。

　　“这些人不出手，一方面是为了隐藏实力，一方面是为了观察其余队伍的精灵使。”

　　少女们并不是笨蛋。

　　因此，被诺亚这么一提醒，所有人都明白了。

　　“如果在这里出手的话，那肯定会多多少少暴露一些实力。”诺亚见一众少女们露出了然的表情，顿时漠然一笑。

　　“那对于接下来的精灵剑舞祭来说，并没有任何的好处。”

　　“所以才没有任何一个人出手吗？”菲雅娜恍然大悟的开口。

　　“一方面是为了不暴露自己的实力，一方面则是在等待其余人出手，好观察别的队伍的精灵使的实力，为之后的比赛拟定对策。”

　　“就是这样。”诺亚点了点头。

　　“我甚至怀疑，那只军用精灵来袭击这艘飞行船，目的并不是想铲除这里的精灵使，去除威胁，而是想借此来观察这里的精灵使的实力，好为接下来的比赛做打算。”

　　“有可能。”克蕾儿认同地说道。

　　“如果是想铲除竞争对手的话，那么，派这种等级的军用精灵来袭击，根本就不可能成功。”

　　“没错。”诺亚微微一笑，目光环视向了周围。

　　“既然如此，我们最好也别出手。”

　　“可是，我们就这样看着那只军用精灵搞破坏吗？”艾莉丝皱起了眉头。

　　“再这样继续下去的话，飞行船一定会坠落的。”

　　“坠落就坠落吧，反正飞行船是神议院的财产，跟任何一个国家都没有干系，而以这里的精灵使的等级，没有人会因为失坠而死的。”诺亚耸了耸肩。

　　“在这里就静观其变吧。”

　　闻言，一行少女们互相对视了一眼，均都无奈的点下了头了。

　　其实，诺亚倒是不介意暴露实力。

　　反正，以那只鳐鱼精灵的等级，诺亚根本连精灵魔装都不需要使用，随随便便就能解决，不会暴露多少的实力。

　　但是，这样一来，势必会引起其余国家的队伍的警惕，导致在比赛时专门针对诺亚，甚至是联手。

　　自找麻烦的行为，诺亚可不想多做。

　　再说，如果那只军用精灵真的是别的国家派来袭击，借以观察出手的精灵使的实力，诺亚这一出头，不就顺了人家的意了吗？

　　诺亚可没有被别人当成猴子来耍的癖好。

　　所以，诺亚选择了观看，而不是跳出来当出头鸟。

　　而就像诺亚所预料的那般，其余队伍均都没有人选择出手，全部都一边骚动，一边在甲板上观看。

　　“咚——！”

　　终于，在一声沉重的闷击声响中，飞行船的整个船腹都被撞得支离破碎，让整艘飞行船都开始往地面坠落而去。

　　这下子，甲板上的精灵使无法保持冷静了。

　　虽然都是各国的精英，但能够参加精灵剑舞祭的精灵使被限制在二十岁以下，证明了这些精灵使全部都只是年纪尚轻的少女。

　　在飞行船坠毁的威胁下，训练有素的精灵使依旧还能保持冷静，可一些心理素质比较差的精灵使则是开始慌张了起来了。

　　“差不多快坠落了！”诺亚抓着护栏，稳住身形，并朝着艾莉丝的方向出声。

　　“艾莉丝！”

　　“知道了！”艾莉丝早就已经准备好了，直接闭上了眼睛，身上波动起磷光般的神威能量。

　　“——风啊，请赐予我力量——”

　　一阵狂风开始从诺亚一行人的身周卷动而起，将一行人都给托离了地面，悬浮了起来。

　　与此同时，其余国家的队伍同样一个个的开始施展本领，从飞行船上脱离。

　　就这样，飞行船往地面的方向狂坠而去，最终，重重的撞击在了一座森林的边缘上。

　　刹那间，尘土飞扬，木屑四溅，地面在沉重的撞击下被刨开了一小块，轻微的震颤了起来。

　　而脱离了飞行船的一众精灵使们则是均都有惊无险的落在了地面上，避过了船毁人亡的下场。

　　就像诺亚所说的一样，这里的精灵使再怎么说还不至于因为失坠而死去。

　　“噗喔喔喔喔喔——！”

　　这时，将飞行船给摧毁的鳐鱼精灵从半空中降落了下来，发出令人毛骨悚然的咆哮声，尾鳍一摆，巨大的身躯仿佛陨石一样，往下冲撞而来。

　　看来，只是将飞行船给摧毁的话，并不足以让这只军用精灵离开。

　　无论是出于哪一个目的，这只军用精灵的目标都是在场的精灵使，怎么可能只是摧毁了船就离开呢？

　　眼看着那巨大的鳐鱼精灵如陨石般冲撞了下来，克蕾儿、琳丝蕾、菲雅娜跟艾莉丝一行四个少女也无法保持冷静了，身上开始或多或少的涌现些许神威能量。

　　唯有诺亚，眉头一挑，嘴角缓缓的掀起。

　　“终于有人忍不住出手了吗？”

　　诺亚的话音刚刚落下，一个冷冽且凛然的声音便响彻而起。

　　“——漆黑邪龙之圣灵呀，吾在此命汝，听从吾命灭却吾敌——”

　　凛然的声音响彻森林上空的那一刻，一阵漆黑的光芒陡然闪烁而起，冲上半空。

　　漆黑的光芒中，一头通体呈现漆黑色泽的巨龙缓缓的出现，狰狞的龙嘴豁然张开，内里汇聚起了惊人的神威能量。

　　下一刻，神威能量化作狂暴的黑色火焰，喷射而出，将那冲撞而来的鳐鱼精灵整个庞大的身躯都给吞没。

　　鳐鱼精灵甚至连惨叫都没有来得及发出，直接便是在漆黑的火焰中被焚烧殆尽，消失得无影无踪。

　　看到这一幕，在场所有的精灵使都睁大了眼睛。

　　诺亚则是抬起眼帘，注视向了那漆黑的巨龙的背上。

　　在那里，正站着一个少女。

　　一个留着齐肩的乌黑发丝，容貌相当的端正的少女。

　　少女的头上戴着一顶贝雷帽，身上则是穿着没有半点的皱摺，单薄得能够勾勒出堪称完美的身材的军装。

　　不过，与其说是军装，那看起来更像是哪里的制服，裙子不但够不到膝盖，腿上还套着黑色的长筒袜，脚上穿着一对长筒靴，看上去颇有几分迷人。

　　看着那个少女，诺亚低声唤出了其名字。

　　“多拉古尼亚龙公国的王牌——蕾奥拉·兰卡斯特。”

　　也不知道是不是听到了诺亚的低语，漆黑的巨龙上，名为蕾奥拉的少女转过头，望向了诺亚的方向，与诺亚的视线对在了一起。

　　这一刻里，诺亚与蕾奥拉的眼中，均都只剩下对方。


第1761章 承蒙夸奖，不胜惶恐

　　——多拉古尼亚龙公国。

　　那是位处奥地西亚帝国的西侧，与奥地西亚帝国邻近的军事大国。

　　该国论国力的话，相较于奥地西亚帝国，依旧还是有那么些许的差距，可却也是大陆上数一数二的大国，绝对不会在任何一个国家之下。

　　而且，多拉古尼亚龙公国崇拜着高居所有魔兽顶端的龙族，并偏向于与龙精灵进行交流，每一个能够成功的契约龙精灵的精灵使，实力都非常的高强。

　　在这其中的佼佼者，便是蕾奥拉·兰卡斯特。

　　蕾奥拉·兰卡斯特不但是多拉古尼亚龙公国的王牌，更是代表该国出席精灵剑舞祭的『龙皇骑士团』的团长。

　　在多拉古尼亚龙公国里，蕾奥拉被奉为龙公女。

　　换言之，蕾奥拉相当于多拉古尼亚龙公国的公主。

　　在艾雷西亚精灵学院发放下来的情报中，该女被评价为实力至少与薇尔赛莉亚·伊娃一个等级。

　　而薇尔赛莉亚在艾雷西亚精灵学院里，那可是在诺亚进入学院以前公认的最强者。

　　而且，那个时候的薇尔赛莉亚还移植了咒装刻印，实力相当的高强，足以在奥地西亚帝国中担任王牌。

　　蕾奥拉至少与薇尔赛莉亚一个等级，充分的说明了这个精灵使的实力有多么的强大。

　　实际上，看蕾奥拉刚刚的表现就能明白了。

　　一击将军用精灵给打倒的实力，只怕在这一届的精灵剑舞祭中都是最高等级的参赛者。

　　当然，诺亚与莲·阿修贝尔则是破格等级的存在，两者都拥有着精灵王级别的实力，不能计算在内。

　　不知道这一切的其余的精灵使们看着大发神威的蕾奥拉，纷纷都屏住了呼吸，表情变得有些畏惧了起来。

　　显然，对于接下来的精灵剑舞祭上将遇上这种等级的对手，那些精灵使们一个个的开始感到真正的困难。

　　不止是其余的精灵使而已，就是克蕾儿、琳丝蕾、菲雅娜与艾莉丝一行四人的表情都变得凝重了起来。

　　最后，还是克蕾儿轻声嘀咕了这么一句。

　　“她很强……”

　　一行少女们纷纷点下了头。

　　而在这个时候，天空中，那漆黑的巨龙陡然掉转了一下头，缓缓的往下降来。

　　看到这一幕，其余的精灵使几乎是下意识的避开，退到一边。

　　然而，克蕾儿、琳丝蕾、菲雅娜与艾莉丝一行少女却是有些骚动了起来。

　　“如……如果我没有看错的话……”琳丝蕾有些不安地说道。

　　“那个龙公女好像正在往我们这边飞来吧？”

　　“好……好像是……”菲雅娜都有些不知所措了起来。

　　“我……我们该怎么办？”

　　“别慌张。”艾莉丝则是低声开口。

　　“再怎么说，对方都不可能当着那么多人的面对我们动手，不用担心。”

　　虽然这么说，但艾莉丝的表情同样多多少少有些严峻。

　　就连诺亚都轻轻的皱起了眉头，却是什么都没有说，静静的看着那漆黑的巨龙从天而降，落在了自己一行人的面前。

　　“咚——！”

　　落地的那一瞬间里，以漆黑的巨龙为中心，一阵劲风被掀开，吹向了四周。

　　“铮——！”

　　紧接着，一阵漆黑的光芒从那漆黑的巨龙身上绽放而起，让那漆黑的巨龙的身体化作一阵光，逐渐的转变为一柄大剑。

　　同样落在地面上的蕾奥拉伸出手，接住了那漆黑的大剑，将其挂在了腰间以后，抬起头，注视向了诺亚的方向。

　　“你就是诺亚·朵勒阿吧？”

　　一句话，让一行少女们纷纷愣住了。

　　诺亚倒是没有什么奇怪的表现，迎向了蕾奥拉的目光。

　　“看来，多拉古尼亚龙公国对其余国家的队伍的情报也收集得很齐全呢。”

　　“那是当然。”蕾奥拉毫不做作的开口。

　　“多拉古尼亚龙的谍报能力在全大陆都是数一数二，早已掌握了大部分的对手的情报，更别说是奥地西亚帝国这种大国，而你又是将那个『寂静要塞』薇尔赛莉亚·伊娃给击败的人，我们怎么可能不注意？”

　　其实，将薇尔赛莉亚给击败的人，除了诺亚以外，还有莲·阿修贝尔。

　　只不过，薇尔赛莉亚移植了大量咒装刻印，在精灵森林里暴走的事情，除了诺亚一行直接干系者以外，没有其余人知道。

　　因此，蕾奥拉所说的事情，应该是薇尔赛莉亚还没有移植大量咒装刻印以前，在学院里与诺亚对决时的结果吧？

　　对此，诺亚只是耸了耸肩。

　　“承蒙夸奖，不胜惶恐。”

　　“在这里装傻可是没用的，诺亚·朵勒阿，对于你的情报，我多拉古尼亚龙公国早已掌握了许多，对于我们来说，你是除了最强的剑舞姬莲·阿修贝尔以外最需要被警戒的存在。”蕾奥拉紧视着诺亚。

　　“毕竟，你还跟那位最强的剑舞姬进行过剑舞，却没有分出胜负，难道不是吗？”

　　莲·阿修贝尔在艾雷西亚精灵学院出现，并与大陆上唯一的一名男性精灵使比试过剑舞，最终却没有分出胜负。

　　这件事情，对于那些情报能力好的国家来说，早就不是什么秘密了。

　　毕竟，莲当初出现在艾雷西亚精灵学院时根本就没有躲躲藏藏，与诺亚对决时也是在众目睽睽之下，根本隐瞒不了。

　　当然，也只是隐瞒不了像多拉古尼亚龙公国这样的大国而已。

　　只是，莲·阿修贝尔可是全大陆所有的精灵使的偶像，被誉为最强的剑舞姬的存在。

　　想必，就算知道这个情报，真正相信的人也没有多少吧？

　　蕾奥拉会找上诺亚，一方面固然是因为诺亚击败了薇尔赛莉亚，另一方面肯定是为了试探这个情报的虚实。

　　击败薇尔赛莉亚。

　　与莲·阿修贝尔打成平手。

　　这两件事情，若是论哪一件更能引起别人的警惕的话，那绝对是后者。

　　清楚的明白这件事情，诺亚在蕾奥拉的紧视下，故作讶异的出声。

　　“这又是从哪里得来的情报啊？”

　　“……还打算装傻吗？”蕾奥拉一直都在紧紧的盯着诺亚，看着诺亚那讶异的表情，好看的眉头微微一皱，眼神变得锐利了起来。

　　“算了，如果你真有那种本事的话，那么，在精灵剑舞祭上，我也会堂堂正正的把你打倒，无论是最强的剑舞姬还是男性的精灵使，想胜过我跟我的尼德霍格的话，就来试试看吧！”

　　说着这样的一句话，蕾奥拉将挂在腰间的漆黑大剑微微抬了抬。

　　在那漆黑的大剑上，一阵若有若无的压迫感弥漫而出，瞬间便是消失了。

　　但是，诺亚一行人还不至于感觉不到。

　　“尼德霍格……”艾莉丝盯着蕾奥拉腰间的漆黑大剑，低语出声。

　　“那就是『龙皇骑士团』内最强的龙精灵吗？”

　　“没错，我的尼德霍格是『龙皇骑士团』内最强的龙精灵。”蕾奥拉瞥了艾莉丝一眼。

　　“你是薇尔赛莉亚·伊娃的义妹吧？我的尼德霍格跟你义姐的城塞精灵到底谁强谁弱，精灵剑舞祭上，我会让你见识到的。”

　　留下这句话，蕾奥拉转过身，没有一丝一毫犹豫的朝着自己的队伍所在的方向走去。

　　直到这时，一众少女们才放松了下来。

　　“好可怕的压力啊……”菲雅娜有些心有余悸的出声。

　　“在精灵剑舞祭上，我们真的得对上那样的人吗？”

　　克蕾儿、琳丝蕾跟艾莉丝三人同样有些不安的样子。

　　看到一行四个少女的表现，诺亚并没有多说什么。

　　能够认识到对手的威胁，那是一件好事。

　　至少，对于这四个少女来说，蕾奥拉是一个难以想象的大敌。

　　或许，就算四人联手，那也不一定能够战胜蕾奥拉。

　　“蕾奥拉·兰卡斯特……”诺亚微微一笑。

　　“有意思……”


第1762章 会许下很过分的愿望？

　　结果，虽然来袭的军用精灵被蕾奥拉给干脆利落的收拾掉了，但因为飞行船遭受到了严重的损伤的关系，根本无法再继续起飞。

　　没有办法之下，负责船只的人只能向神议院请求支援，让神议院再派一艘飞行船过来。

　　而在等待飞行船到来的期间，众精灵使们只能继续待在原地，就地休息。

　　期间，就像蕾奥拉找上了诺亚，进行一定程度的试探一样，其余国家的队伍同样趁机跟别的国家的队伍打起交道，虚与委蛇，企图尽量获得对自己有利的情报。

　　只不过，有两支队伍却没有任何人上前试探。

　　一支自然便是之前大发神威的蕾奥拉所在的『龙皇骑士团』。

　　对蕾奥拉的实力产生了极为浓郁的忌惮的并不仅仅只有克蕾儿、琳丝蕾、菲雅娜跟艾莉丝一行四个少女而已，其余精灵使同样对蕾奥拉产生了浓浓的忌惮，根本不敢贸然上前打探。

　　另外一支队伍，却是诺亚所在的『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』。

　　如果说，其余国家的队伍之所以不去试探『龙皇骑士团』是因为对蕾奥拉的忌惮的话，那不来试探『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』就是因为害怕了。

　　没错，害怕。

　　无论是哪一个国家的精灵使，都在害怕着靠近『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』。

　　原因无它，只是因为『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』里有诺亚这个男性精灵使存在而已。

　　跟克蕾儿、琳丝蕾、菲雅娜和艾莉丝一样，身为能够与精灵进行交流的纯洁的姬巫女，这里的每一个精灵使几乎都相当的纯情。

　　让她们靠近平时根本没有机会接触的男性，实在是太难为她们了。

　　因此，即使有不少人都在意蕾奥拉为什么会找上诺亚，依旧没有任何一个人选择上前试探，而是远远的避开。

　　当然，私底下的议论纷纷肯定是不会少的。

　　“那……那边那个就是跟所罗门魔王一样的男性精灵使吗？”

　　“看上去似乎并不是很可怕的样子……”

　　“别被他的外表给骗了，那可是男性精灵使，跟所罗门魔王一样的存在！”

　　“对啊！”

　　“如果贸然靠近过去的话，说不定会被玷污！”

　　“也许会被吃掉！”

　　“甚至有可能会怀孕！”

　　“真……真的假的？”

　　“当然是真的了，你没看到那个魔王的身边已经有四个冰清玉洁的女孩子被俘虏了吗？”

　　“真是可怜呢……”

　　“万恶的魔王……”

　　“我们一定要在精灵剑舞祭上打败他！”

　　“没错！”

　　“如果让他获胜的话，还不知道他会不会许下很过分的愿望呢！”

　　“例……例如让我们都跟他牵手之类的！”

　　“呜哇……好过分……”

　　类似这样的议论纷纷不断的从四周传来，让诺亚真的是连找个洞钻进去的冲动都有了。

　　特别是那个什么许下很过分的愿望，结果却是指牵手的说法，更是让诺亚有种吐槽的冲动。

　　这些丫头这么纯情，她们家里人到底知不知道啊？

　　诺亚都有点开始担心，这些丫头等到退役以后，到底该怎么嫁人了。

　　该不会还有人认为只需要接吻就会怀孕吧？

　　这么想着，诺亚开始打量起周围的精灵使。

　　“快……快看！那个魔王正在看我们！”

　　“真……真的！”

　　“别……别看他！看到会怀孕的！”

　　“呜哇！”

　　周围顿时就这样骚动了起来。

　　诺亚这才明白。

　　认为她们有着只需要接吻就会怀孕的认知的想法，实在是自己太小看这些少女的纯情程度了。

　　这不？人家都开始认为只需要跟诺亚对视就会怀孕了！

　　真是坑啊！

　　就在诺亚觉得越来越难熬的时候，终于，新的飞行船从天际的另一边行驶而来，缓缓的落在了众人的面前。

　　众人这才饶有秩序的步入了新的飞行船中，在飞行船的承载下，重新往圣域的方向飞去。

　　……

　　——拉格纳·伊斯。

　　那是隶属于风之精灵王领地的圣域。

　　圣域的正体是一座岛。

　　一座悬浮在厚厚的云层之间，被险峻的山脉给环绕着的巨大浮空岛。

　　从远方看，那巨大的浮空岛简直就像是仙岛一样，非常的美丽。

　　乘坐着飞行船，一众参加精灵剑舞祭的精灵使们抵达了这座浮空岛，并在港口里下船。

　　抵达港口以后，众精灵使便会以队伍作为单位，分别改搭神仪院准备的马车，前往位于岛屿中央的一座城楼。

　　那座城楼是很久以前，可以追溯到精灵战争的时代的古老遗迹。

　　在精灵剑舞祭举办期间，那里就是众参赛者们住宿的所在地。

　　还在马车上时，诺亚就看到了那座城楼。

　　那座城楼伫立在一个小山丘之上，外观华美无比，却又不失庄严，周遭围绕着郁郁苍苍的森林，不远处还有着一个湖泊，环境非常的优美。

　　穿过城门，进入城楼的内部，首先能够看到的就是一个辽阔无比的玄关大厅。

　　大厅做了挑高设计，天花板装饰着美丽的拱门，深处的门后则是铺着绒毯的石柱长廊，照明用的装置即不是灯火，也不是精灵矿石，而是飘浮在空中，如萤火虫般的光精灵。

　　本来，诺亚还以为，作为数千年前的遗迹，这里应该会显得非常的古老。

　　可是，进入其中以后，诺亚才发现，这里虽然是遗迹，但在数千年间却经过了不少次的改建，几乎看不到遗迹的原始面貌。

　　不过，在里面的墙壁与石柱上，依旧还是有着一些古老的雕刻。

　　至于石柱长廊的墙壁上，则是挂着一幅幅的彩绘。

　　那些彩绘上描绘的是直接侍奉精灵王的精灵姬，以及历代精灵剑舞祭的优胜者。

　　其中，便有在二十四年前获得胜利的格雷瓦丝跟在三年前获得胜利的莲·阿修贝尔。

　　诺亚一边参观着这些名胜古迹般的事物，一边在神议院的姬巫女的带领下，来到了一间房间里。

　　准备参加精灵剑舞祭的队伍，均都可以获得一间房间。

　　但是，因为诺亚是男性精灵使，神议院自然不可能让诺亚跟一群纯情的大小姐住在一起了。

　　当然，诺亚只有一个人，也不可能获得一个跟其余队伍共用时同等规模的房间，而是分配到一间比较偏僻的小房间里。

　　然后，替诺亚带路的神议院的姬巫女才好像真的怕被诺亚给玷污一样，慌忙的逃了。

　　诺亚只能一边无语的目送着对方离开，一边坐在了床上。

　　克蕾儿、琳丝蕾、菲雅娜跟艾莉丝一行四人应该正在房间里整理行李。

　　诺亚因为将所有的必需品都收进恩赐卡中，也没有携带什么多余的行李的关系，自然不需要费力整理。

　　因此，诺亚便趁着这段时间，继续翻看艾雷西亚精灵学院发下来的资料。

　　根据情报统计，这一届的精灵剑舞祭一共有二十四支的队伍进行参加。

　　“比我想象中的少上许多嘛……”

　　精灵剑舞祭并不是想参加就能参加的。

　　基本上，根据神议院的分配，每个国家都只能拥有一个参加名额，只有一些拥有着许多优秀的精灵使的大国才能持有多个参加名额。

　　像阿尔法斯教国便只有一个参加名额，位于东方的库那帝国则拥有两个名额，拥有三个名额的除了奥地西亚帝国以外，只有另外一个名为神圣路基亚的王国而已。

　　至于多拉古尼亚龙公国，则是拥有着两个参加名额。

　　“就是不知道『炼狱使徒』里都有着一些什么样的人了……”

　　一句话，才刚刚落下，一个悦耳的娇笑声便是突然从诺亚的房间里响起。

　　“至少，我可以告诉你，里面还有着一个跟莲一样可怕的人喔～～”


第1763章 来这里杀掉你的？

　　几乎是在那悦耳的娇笑声响起的同一时间里，几片通体呈现漆黑的色泽的羽毛从半空中飘落而下，缓缓的落到了地面上。

　　陷入到沉吟的状态中的诺亚微微一怔，随即抬起头，看向了窗口的方向。

　　在那里，一个少女端坐在了窗沿上。

　　一身暗色的礼服仿佛代表着不祥一般，散发着一种深邃的气息。

　　及腰的乌黑长直发极为柔顺的垂下，随着一丝丝清风的吹袭而微微起伏。

　　少女睁着一对如黄昏般的眼眸，径直的望着诺亚，精致得犹如最完美的工艺品一样的俏脸上带着一个同样堪称完美的笑容。

　　那一幕，简直美得像一幅画一样，足以让任何一个人为之失神。

　　诺亚虽然不至于失神，可注意力也是一下子完全被少女给吸引了。

　　眺望着那落落大方又优雅美丽的端坐在窗沿上的少女，诺亚低声呢喃。

　　“蕾斯提亚……”

　　少女，赫然便是隶属于魔王所有的契约精灵。

　　最高位的暗精灵——蕾斯提亚。

　　不得不说，虽然是精灵，但蕾斯提亚的气质实在是非常的优雅且美丽，根本一点都看不出与人类有什么不同。

　　而这样的一个少女，此时此刻里，便是没有任何芥蒂般的出现在了诺亚的房间中，一边用似黄昏般充满神秘感的眼眸直视着诺亚，一边俏脸上勾勒起一个让人神魂颠倒的笑容。

　　“你果然还是来到这里了。”

　　“我知道你不想看到我在这里。”诺亚瞥了蕾斯提亚一眼。

　　“毕竟，你最不想看到的就是我取走莲身上的『世界碎片』，让莲体内的暗之精灵王的力量失控吧？”

　　“没错喔。”蕾斯提亚没有任何拐弯抹角的点下了头。

　　“虽然莲一直都在说，寄宿于她体内的那样东西并不属于她，而是属于你，可若是失去了它，莲体内的暗之精灵王的力量就会暴走，让莲像所罗门魔王一样，被精灵王的力量吞噬，变成纯粹的怨念团块，我是绝对不会看着莲变成那个样子的。”

　　“所以，你来到我这里，该不会是想劝我别参加精灵剑舞祭吧？”诺亚撇了撇嘴。

　　“你不觉得，现在再来说这件事情，已经有点不太现实了吗？”

　　“我当然知道，既然你来了，那你势必会取走莲体内的那样东西。”蕾斯提亚一对美丽的眼眸如湖水般泛动了起来。

　　“我当然也知道，现在再说什么，那都已经没用了。”

　　说着这么一句话，蕾斯提亚轻轻的从窗沿上下来，脚尖点在地面上，宛如跳舞一般，轻轻一跃，来到了诺亚的面前。

　　旋即，在诺亚的注视下，蕾斯提亚一张精致无比的俏脸上依旧携带着堪称完美的笑容，娇躯却是缓缓的弯下。

　　因为诺亚是坐在床沿上的关系，蕾斯提亚这一弯下身，一张俏脸的距离立即是与诺亚的脸的距离拉至最近，紧紧的与诺亚的眼眸对视在一起，让一阵扑鼻的体香都飘进了诺亚的鼻子里了。

　　如此距离，外人看到了，一定会以为诺亚跟蕾斯提亚是一对恋人吧？

　　甚至，这个时候，若是有人闯进来的话，一定会以为诺亚与蕾斯提亚正准备接吻。

　　那场景，不可谓不暧昧。

　　然而，仔细想一下的话，其实，诺亚跟蕾斯提亚的关系别说是好了，说是坏那也不为过。

　　证据便是蕾斯提亚接下来的一句话。

　　“难道，你就没有想过，我是来这里杀掉你的吗？”

　　明明话语的内容是那么的让人毛骨悚然，蕾斯提亚却将其说的令人联想翩翩，犹如在向心上人求爱一般。

　　若是换了一个心智不坚定的男人的话，这会，只怕连“如果是你的话，被你杀掉也没关系”这样的话都能鬼迷心窍般的脱口而出了吧？

　　可惜，诺亚不是那种类型的男人。

　　虽然蕾斯提亚确实非常的美丽，也非常的有气质，但那还不至于让诺亚入迷。

　　“如果你能够杀掉我的话，那在这里尝试一下也是可以的喔。”诺亚漠然一笑。

　　“当然，失败了的话，后果应该是不用我说的吧？”

　　“呵呵～～～”蕾斯提亚发出了动人的笑声，如湖水般泛动着的眼眸却是一下一下的恢复了平静。

　　“真是可怕呢。”

　　说完，蕾斯提亚便想直起身。

　　可是，这个时候，诺亚却是突然伸出手，将蕾斯提亚那纤细的腰给搂住，拥进自己的怀中。

　　没有想到诺亚会突然这样做的蕾斯提亚甚至连反应都没有来得及反应，直接便是被诺亚给拥进了怀里，整个人都坐进了他的怀中，娇躯紧紧的贴在了诺亚的身上。

　　那个姿势，比之前更加的暧昧。

　　乍看之下，根本就是打算亲热的恋人了。

　　如此猝不及防之间，连蕾斯提亚都不由得愣在了当场，然后，眼中出现了些许的愤怒。

　　就算看上去再怎么像人类的少女，蕾斯提亚依旧还是精灵。

　　诺亚现在的所作所为，已经算是对精灵的不敬了。

　　更别说，蕾斯提亚还不是无主的精灵，而是有主的契约精灵。

　　作为与精灵使缔结了契约的精灵，无论是哪一个等级的契约精灵，那都是不会随便亲近别的精灵使的。

　　如艾斯特跟雅典娜，除了诺亚以外，就没有向任何一个人表示过亲近。

　　蕾斯提亚作为最高位的暗精灵，自然也免不了有这种倾向。

　　只是，在蕾斯提亚发难以前，诺亚便是一只手搂住了蕾斯提亚的腰，一只手捏住了蕾斯提亚的下巴，将蕾斯提亚的脸给抬了起来，对向自己。

　　旋即，诺亚紧视着蕾斯提亚的眼眸，说了这么一句。

　　“你刚刚说，在『炼狱使徒』里有一个跟莲一样可怕的人，那是怎么回事？”

　　这样的一句话，反而让心中有着些许的愤怒的蕾斯提亚冷静了下来。

　　当下，蕾斯提亚没有再在意诺亚那仿佛打算亲吻下来一样的暧昧动作了，对着诺亚，露出坏心眼般的笑容。

　　“你很在意吗？”

　　“不在意才是骗人的吧？”诺亚紧紧的盯着蕾斯提亚那对黄昏色的眼眸，就像是想看穿蕾斯提亚的内心一样，这么说道。

　　“照理来说，能够达到我跟莲这种等级的存在，在这个世界里，除了精灵王以外，应该没有了。”

　　“这你可就说错了喔。”蕾斯提亚状似好心般的纠正道。

　　“那位与你契约的圣剑小姐，只论力量的话，那即使是精灵王都得忌惮，那不就是一个例子吗？”

　　诺亚顿时沉默了。

　　“在元素精灵界里，像那位圣剑小姐一样具备有那么强大的力量的精灵或许已经没有了，可仅次于精灵王的存在还是有的。”蕾斯提亚这么说道。

　　“那是凌驾于魔神级精灵之上，被誉为神话级精灵的存在。”

　　“神话级精灵？”诺亚心中一动。

　　神话级精灵。

　　这个词汇，诺亚倒是在学院图书馆的古籍里看到过。

　　就像蕾斯提亚所说的一样，那是凌驾于魔神级精灵之上，仅次于精灵王的可怕精灵。

　　这种等级的精灵，根据记载，他们只栖息于元素精灵界里，从来都不会前往人类世界。

　　至少，在从古至今的记载中，出现在人类世界里的神话级精灵只有一只。

　　那是一只龙精灵。

　　而且，还是最强的龙精灵。

　　那只精灵，就在多拉古尼亚龙公国中。

　　它以精灵之身，统治着整个多拉古尼亚龙公国，被那个国家的人给奉为王者。

　　人们称其为——龙王。

　　想到这里，诺亚讽刺般开口。

　　“你该不会是想告诉我，在『炼狱使徒』里，有人契约了神话级的精灵吧？”

　　“想知道吗？”蕾斯提亚嫣然一笑。

　　“你迟早都会知道的。”

　　话音一落，坐在诺亚怀中的蕾斯提亚便是陡然化为一一阵漆黑的羽毛，往地面飘落而去，人则是消失不见了。

　　诺亚保持着沉默，眼中浮现若有所思的情绪。


第1764章 病娇少女沉重的爱

　　在坐落于山丘之上的城楼顶端，此时此刻里，一个少女正迎风而站着。

　　少女身穿如巫女服般的异国服装，一头乌黑靓丽的及腰长发则是在狂风的吹袭下不断的摇曳着，与明显比较宽松的衣服一起，猎猎作响，在风中不住的起伏。

　　少女就这样迎着风站着，眺望着远方，仿佛能够看到什么一样，一直静静的待在那里，简直就像是一座雕像。

　　在这样的情况之下，没过多久，另外一个少女出现在了那里。

　　那是一个身穿绿色的军装，与前者一样，有着一头及腰的乌黑长直发的少女。

　　然而，跟前者那超然物外的气质不同，军装少女浑身都携带着冷冽似刀锋般的锐气，脸上更是戴着一个画有鬼神的图样的面具，看上去相当的慑人。

　　军装少女一来到这里，立即便是用近似于冷漠的声音，如此说道。

　　“想找到你还真是不容易啊，最强的剑舞姬。”

　　闻言，莲连头都没有回，依旧眺望着远方，就像是早就知道来者是谁一样，以虚无缥缈般的口吻，说了这么一句。

　　“找我有事吗？露……”

　　“在这里，最好还是别将那个名字叫出来比较好。”军装少女没有任何犹豫的突然打断了莲的话，身上的气息同样变得有些灼热了起来。

　　“那个名字在这里可是禁忌，不想惹到麻烦的话，最好别说出来。”

　　“是吗？”莲面不改色的出声。

　　“那我应该叫你什么？”

　　“叫我红莲。”自称为红莲的军装少女冷声开口。

　　“至少，在这里，你这样叫我就行了。”

　　“明白了。”莲几乎没有任何迟疑的开口。

　　“那么，红莲，你找我有什么事？”

　　“你的暗精灵似乎去找那个男人了。”红莲也不拐弯抹角，直接说道。

　　“你不打算管管她吗？”

　　“没那个必要。”莲同样极为干脆利落的回答。

　　“蕾斯提亚想去哪里都是她的自由，我无权去管，更不会去管。”

　　“是吗？”红莲淡淡地说道。

　　“可是，我记得，那个暗精灵为了你，似乎非常的想杀掉那个男人，你就这样放纵她去找那个男人，就不怕她在暗地里帮你解决掉所有的事情吗？”

　　“没关系。”莲如此说道。

　　“只有蕾斯提亚一个人的话，那还没有办法杀掉诺亚。”

　　“你对那个诺亚·朵勒阿还真是有自信，希望他真的像你所说的一样，比你这个魔王更有利用价值，别辜负我的期待才好。”红莲不可置否般的别过头，随即语锋一转。

　　“况且，就算那个暗精灵没有去找诺亚·朵勒阿的麻烦，你的那个妹妹都会去找他的麻烦的吧？”

　　听到这句话，莲的眉头终于是皱了起来了。

　　“缪亚也去找他了？”

　　“不仅是去找他了，还对他出手了。”红莲有如机械一般地回道。

　　“根据莉莉的报告，缪亚·阿莲斯塔露将封印在魔装具里的军用精灵拿出来使用，袭击了艾雷西亚精灵学院的队伍所乘坐的飞行船。”

　　若是诺亚在这里，并听到了红莲的描述的话，一定会吃上一惊吧？

　　因为，根据红莲的说法，白天袭击飞行船的军用精灵，就是莲的妹妹所操纵的。

　　那只鳐鱼精灵虽然还达不到战术级军用精灵的等级，可也不是单独一名精灵使能够使唤的吧？

　　以那只鳐鱼精灵的力量，少说都应该有数名精灵使进行操纵才能顺利的进行使唤才对。

　　而听红莲的话，那样的军用精灵，莲的妹妹似乎靠自己一个人便顺利的进行了使唤。

　　如果真是这样的话，那么，那个叫缪亚的女孩，要么身为精灵使的能力非常的出众，甚至堪比蕾奥拉跟薇尔赛莉亚，要么是作为专门使唤军用精灵的精灵使而被训练出来的。

　　如今，那样的存在，竟是也盯上了诺亚。

　　若是知道这件事，诺亚肯定得为自己的受欢迎程度而苦笑上一阵子吧？

　　当然，更惊讶的还要属莲居然有妹妹这件事情。

　　那个莲·阿修贝尔居然有妹妹？

　　那种事情，简直闻所未闻。

　　只有莲才知道，自己这个妹妹到底有多么的令人头疼。

　　“明明答应了我不会对诺亚出手的。”莲无奈的出声。

　　“结果，缪亚果然食言了吗？”

　　“对于缪亚·阿莲斯塔露来说，就算世界毁灭，那都跟她没有任何的关系，唯独你这个姐姐的事情，她比谁都记在心里。”红莲的声音没有携带任何的感情，单纯的描述着。

　　“而你又对诺亚·朵勒阿那么上心，那个怪物不可能不会觉得吃味，单单是这种程度的理由就足以让她动手了。”

　　莲沉默了。

　　因为，红莲所说的一切都是无法反驳的。

　　虽然听起来很不可思议，可缪亚·阿莲斯塔露就是这样的一个人。

　　病态的仰慕着莲。

　　病态的憧憬着莲。

　　病态的敬爱着莲。

　　这就是缪亚·阿莲斯塔露，一个让莲都有些头疼的少女。

　　“……算了。”莲叹息了一声。

　　“反正，就算是缪亚，估计都奈何不了诺亚吧？”

　　“可惜，解决了缪亚·阿莲斯塔露操纵的军用精灵的不是诺亚·朵勒阿，而是龙国的公女。”红莲将视线投至莲的身上。

　　“我还没有见识到他的实力，所以，对于你的评价，我就暂时保持着观望的态度吧。”

　　“如果他真的有你说的那么神秘且强大，那就再好不过了，我的计划应该有用到他的地方。”红莲冷漠的开口。

　　“如果那只是你单方面的高看的话，虽然损失了一个可以利用的棋子确实可惜，但既然你这个魔王站在我这边，我也没有任何的损失。”

　　说完，红莲转过了身，背对着莲，刚想离开时，似乎又是想到了什么，说了这么一句。

　　“晚上会举行开赛的仪式，以舞会的形式，你参加吗？”

　　“舞会吗？”莲沉吟了一会，随即，直接摇头了。

　　“不用了，你如果想参加的话，那就跟莉莉一起去吧。”

　　“哦？”红莲倒是意外了起来。

　　“我还以为你应该会去见他一面呢。”

　　“我应该跟他说的事情，已经全部说过了。”莲以饱含着强烈的意志的话语，说了这么一句。

　　“接下来，只需要用剑来交流，那就足够了。”

　　“……随便你。”红莲先是沉默了一会，紧接着这么说道。

　　“既然如此，我也不去参加了，诺亚·朵勒阿的价值到底有多少，就让我在精灵剑舞祭上看个清楚吧。”

　　留下这句话，红莲再也没有做任何的逗留，直接离开了。

　　唯独莲一人，依旧迎风而立着，一只手则是捂着自己的心脏，低语而起。

　　“这一刻，终于来临了吗？”

　　在莲·阿修贝尔的低语声中，天空渐渐的开始变得昏暗了起来。

　　夜晚，在此降临。

　　……

　　在逐渐黑下来的夜空之下，坐落于山丘上的城楼内依旧灯火通明，相当的明亮。

　　当然，那不是灯火的光芒，而是光精灵所释放出来的光芒。

　　因此，即使是在庭院之中，空气中依旧漂浮着些许萤火虫般的光粒子，照亮着整个空间。

　　而在这样的情况下，于一处黑暗里，一个身穿黑袍的娇小少女缓缓的出现，踏进了这个庭院。

　　当那娇小的身影出现的一瞬间，周围，那有如萤火虫一般的小小光精灵竟是仿佛见到了什么非常可怕的东西一样，均都受惊般的飞走，让整个庭院都在顷刻间变得昏暗无比。

　　下一秒钟，那少女掀开了黑袍的兜帽，将相貌暴露在空气中。

　　那是一个年龄看上去差不多仅有十二、三岁，有着一头暗灰色的长发，长发绑成了双马尾，垂在脑袋的两侧的少女。

　　少女抬起头，望着前方建筑物的内里，眼中闪过如野兽般的凶芒。

　　“我不会让任何人抢走姐姐的……不会……”

　　一个印记从少女的一只手的手背上闪起了光芒。


第1765章 我想找的人不是你

　　同一时间里，在外面的天开始黑了下来的时候，估摸着克蕾儿、琳丝蕾、菲雅娜和艾莉丝一行四人差不多该整理好行李的诺亚从房间里面出来，往一行少女们所在的房间的方向走去。

　　今天晚上会举行精灵剑舞祭的开赛仪式。

　　因此，不仅仅是前来参加精灵剑舞祭的精灵使们，连来自各个国家的王亲贵族都会前往舞会现场，进行观摩。

　　只不过，这个舞会也不是一定得参加。

　　除了来自各个国家的王亲贵族以外，准备参加精灵剑舞祭的精灵使们完全可以自由选择去不去这个舞会，并没有进行什么限制。

　　诺亚是不想去参加的。

　　作为唯一一名男性精灵使，若是诺亚出现在舞会现场的话，还不知道会引来那些王亲贵族什么样的异样目光呢。

　　对于那些纯情的精灵使来说，诺亚只需要有“身为男性”这个因素，那就会被用另类的目光进行看待。

　　再加上神议院的姬巫女甚至比精灵使还重视纯洁，基本上处于一个完全隔绝异性的环境，那更是会对诺亚这个男性精灵使另眼相看吧？

　　有了那么多次的教训，这一次，诺亚可不想再在公众场合里被别人当成猴一样的看着，还被人指指点点。

　　所以，诺亚是不会去参加舞会的。

　　至于队伍里的少女们会不会去参加，诺亚也不知道。

　　所以，诺亚觉得，自己有必要先去征求一下那些队员的意见。

　　“唔……”

　　就在诺亚经过庭院的时候，一个轻微的异响传进了诺亚的耳中。

　　顿时，诺亚停下了自己的脚步了。

　　因为，那个声音，怎么听都像是经过特意压抑以后产生的痛苦呻吟。

　　当下，诺亚转过头，看向了声音传来的方向，并缓缓的朝着那边靠近。

　　没过多久，诺亚便是看到了。

　　在庭院的一个昏暗的角落里，一个少女正一只手撑着墙壁，一只手捂着自己的心脏部位，发出刚刚那样经过压抑的轻吟声。

　　诺亚能够清楚的看到，少女的头上戴着一顶贝雷帽，贝雷帽上绣着一个飞龙的徽章。

　　“龙的徽章？”诺亚讶异出声。

　　“蕾奥拉·兰卡斯特？”

　　听到别人在呼唤自己，蕾奥拉那纤细的肩膀微微一颤，随即，缓缓的转过头来。

　　这一个霎那间，诺亚的眼眸豁然一凝。

　　只见，转过头来的蕾奥拉，其一对眼眸，竟是有如被血气给充满一样，变得猩红无比。

　　那对眼眸，与其说是人的眼眸，还不如说是一对兽瞳。

　　至少，诺亚没有从里面看出人特有的理智，反而有着大量的狂气。

　　在昏暗的夜里，被这样的一对眼睛给盯上，相信，任何一个人都会感到头皮发炸。

　　诺亚虽然不至于变成这样，却也皱起了眉头。

　　“你怎么了？”

　　“……是你？”蕾奥拉捂着自己的胸口，同样皱起眉头。

　　“你怎么会在这里？”

　　“你倒是先问起我来了。”诺亚撇了撇嘴。

　　“我只是无意间路过。”

　　“是吗？”蕾奥拉用猩红的眼眸直盯着诺亚，声音有些冷冽的开口。

　　“既然如此，你最好离我远点，不然，待会我可能会对你出手。”

　　“看你现在的样子，的确很像是会随时对别人发动攻击。”诺亚耸了耸肩，却并没有如蕾奥拉所说的那般离开，而是继续询问。

　　“到底是怎么回事？”

　　“怎么？”蕾奥拉讽刺般出声。

　　“这一回，轮到你来试探我，从我身上获得情报了吗？”

　　“你可以这么认为。”诺亚无所谓般地说道。

　　“当然，你也可以选择不说。”

　　“……算了，也不是什么需要隐瞒的事情，反正这件事情，很多人都是知道的。”蕾奥拉紧了紧捂着胸口的手，这么说道。

　　“你如果是期待我的身体出什么问题的话，那你估计得失望了，我只是体内的龙血稍微有些活跃了起来而已。”

　　“龙血？”诺亚先是一怔，随即便想了起来。

　　所谓的龙血，指的是在多拉古尼亚龙公国的姬巫女中会出现的一种特异的体质。

　　据说，在多拉古尼亚龙公国里，有一种专门侍奉飞龙的姬巫女。

　　龙血便是会在这种姬巫女中，以非常罕见的几率出现的特异体质。

　　传言，当拥有这种特异体质的姬巫女体内的龙血觉醒时，将会完全与龙同化。

　　也就是说，龙血觉醒时，持有这种特异体质的人的身心都会向龙进行靠拢，最终拥有堪比龙的体能和本能，使战斗力大幅上升。

　　副作用便是觉醒了龙血之人将会有如狂化的巨龙一样，几乎没有多少理智可言。

　　所以，那算是一柄双刃剑。

　　“没想到，你既然还是龙血的持有者。”诺亚看向了蕾奥拉那猩红的眼眸。

　　“看来，你比我想象中的强大不少。”

　　“没有什么好惊叹的，龙血的觉醒并不仅仅只有好处，这一点我还是清楚的。”蕾奥拉紧紧的盯向了诺亚。

　　“因为在这里实在有着太多本事还算不错的精灵使的关系，我心中好战的部分促使了龙血的活跃，不想在这里与我一战的话，你最好就是赶紧离开，否则，待会我可不敢保证会不会对你出手。”

　　毕竟，在蕾奥拉的心中，诺亚可是比薇尔赛莉亚更强大的对手。

　　如果诺亚再继续待在这里的话，渴望与诺亚一战的蕾奥拉体内的龙血或许就会彻底的觉醒，那也说不定。

　　到那时候，首当其冲的诺亚自然是少不了与蕾奥拉一战了。

　　“那种麻烦的事情，我可不想做。”诺亚非常干脆的缴械投降了。

　　“在这里，我还是别多管闲事的好，掰掰。”

　　说完，诺亚转过头，当即便想离开。

　　可是，这个时候，蕾奥拉反而突然伸出手，一把抓住了诺亚的手臂。

　　“你这么一说，我反倒想跟你一战了。”蕾奥拉紧视着诺亚，一对眼眸中绽放起更加猩红的光芒。

　　“就当成是比赛开始前的余兴好了，稍微陪我一下吧。”

　　说着这样的一句话，蕾奥拉一张端正可爱的俏脸竟是勾勒起一个颇为嗜战的笑容。

　　而蕾奥拉的另一只手，则是伸向了自己的腰际，搭在了漆黑的大剑之上。

　　些许磷光般的神威能量从蕾奥拉的身上涌动了起来。

　　显然，蕾奥拉并不是开玩笑的。

　　眼看着蕾奥拉眼中的猩红之色变得越来越浓郁，诺亚的眉头也紧紧的一皱而起了。

　　下一秒钟，一个稚嫩的声音从旁边突然响起。

　　“那边的大姐姐，劝你还是别对那个大哥哥出手喔，那是缪亚的猎物呢。”

　　话音，一落。

　　“唰——！”

　　一道通体由清澈的水流所构成的长鞭陡然从天而降，划过空间，在一声冷冽的声响中，狠狠的对着诺亚与蕾奥拉的方向猛砸而去。

　　诺亚与蕾奥拉两人均都浑身一滞，旋即，齐齐的一蹬地面，暴退而开。

　　“啪——！”

　　一声清脆的响声中，水流构成的长鞭重重的击打在了地面上，将铺设在庭院里的几块石砖给砸碎，碎片迸射向了周围。

　　连石砖都被轻易击碎，那水之长鞭若是落在人的身上，只怕不会是留下几道伤痕那么简单了。

　　躲过了这一击的诺亚与蕾奥拉均都抬起头，看向了水之长鞭袭来的方向。

　　在那里，有着一个悬浮在了半空中，体型比人还大上一圈的水球。

　　水球的轮廓上有着无数条的水流在舞动着，看上去就像是长鞭一样，更像是触手一般。

　　而在这样的一个水球的旁边，一个身披黑袍的娇小少女站在了那里。

　　眼中充满猩红之色的蕾奥拉冷冷的看向了少女。

　　“你是谁？”

　　然而，这句话，却是让少女对蕾奥拉投去充满压力的视线。

　　“我想找的人不是你，你很碍事，大姐姐，赶紧消失吧！”

　　顿时，如触手般的水流有如长鞭一样，再一次的划过，猛抽向了蕾奥拉所在的方向。


第1766章 一个都不会放过！

　　水之鞭划破空气，带着极为尖锐的破空声，携带着强悍的劲气，狠狠的往蕾奥拉所在的方向猛砸而去。

　　看那凌厉的劲风声响便可得知，这一击，根本就没有任何手下留情的因素，让诺亚的眼眸缓缓的眯起。

　　虽然不知道那自称缪亚的少女到底是何方神圣，但对方的目标似乎就是自己。

　　证据便是，从一开始，名为缪亚的少女的眼睛便一直盯在诺亚的身上，根本就没有容纳下蕾奥拉身影的一丝一毫。

　　而明明就是这样将蕾奥拉视若无物，缪亚竟是在一言不合之下，直接对蕾奥拉发动了毫不留情的攻击，让人根本不敢相信，这个看似只有十二、三岁的少女，居然这般残忍。

　　只可惜，缪亚太过于目中无人，小瞧了蕾奥拉。

　　“噗哧——！”

　　伴随着一声斩击声的响起，漆黑的大剑如同闪光一般，一闪即逝，将那来袭的水之鞭直接切断。

　　“原来如此。”蕾奥拉双眼红得有如火焰一样，手中的漆黑大剑遥遥的指向了缪亚。

　　“你想代替那个男性精灵使，陪我一战吗？”

　　看来，缪亚的攻击，让蕾奥拉苦苦压抑着的龙血终于是走向了觉醒。

　　而缪亚也终于是将目光投至蕾奥拉的身上，讶异般的出声。

　　“居然用剑斩断了没有实体的斯库拉的触手，大姐姐，你挺有能耐的嘛。”

　　“斯库拉？”诺亚脑中灵光一闪，有些惊讶的看向了悬浮在缪亚身旁的水球了。

　　“那就是斯库拉吗？”

　　——斯库拉。

　　那是一种用于特殊任务的军用精灵。

　　由于军用精灵一般都是破坏力奇大无比的类型，几乎每一只都至少需要数名的精灵使进行操纵才能使唤，战术级与战略级的军用精灵就更是需要庞大的人力才能动用。

　　但是，斯库拉却是一种比较特殊的军用精灵。

　　它的破坏力并不算大。

　　因此，单凭精灵使的一己之力便可进行操纵。

　　可它却相当难缠。

　　若是发挥得好的话，斯库拉完全能够与高位精灵匹敌，足以跟奥地西亚帝国最顶尖的『十二骑将』分个高下。

　　由于战斗力还算不俗，使唤条件又颇为简单的关系，这种军用精灵一般很容易被滥用。

　　所以，在上一次的战争以后，斯库拉被认为过于危险，已经被各国给封印废弃了。

　　如今，这种被封印废弃的军用精灵却是出现在了这里，这就是诺亚有些惊讶的原因。

　　连蕾奥拉都稍微怔然了一下下，随即，以极为灼热的目光，盯向了悬浮在缪亚身旁的斯库拉。

　　“没想到，被评判为过于危险的废弃军用精灵居然会出现在这里，希望你所控制的斯库拉能够平复下我心中澎湃的这股热血吧！”

　　“怎么了？大姐姐？你想跟缪亚战斗吗？缪亚可是不会手下留情的喔？”缪亚以天真无邪般的表情跟口吻，说出了无比残忍的话。

　　“缪亚的目标并不是你，如果你打算阻碍缪亚的话，缪亚会用斯库拉的触手将你的身体全部撕成碎片的。”

　　“使用被废弃的军用精灵就想杀掉我吗？”蕾奥拉眼中闪起猩红的色泽。

　　“那就来看看，我的尼德霍格比起斯库拉，到底谁强谁弱吧！”

　　说完，蕾奥拉便是将手中的漆黑大剑直接抛上了半空，并以凛然的声音，咏唱出了精灵语编撰而成的咒文。

　　“——漆黑的邪龙之魂啊，粉碎无尽的光明——”

　　被抛上半空的漆黑大剑顿时绽放起刺眼的光芒。

　　在那刺眼的光芒中，漆黑的大剑逐渐的熔化，化为了一头漆黑的巨龙。

　　“吼——！”

　　多拉古尼亚龙公国所属『龙皇骑士团』最强的龙精灵——尼德霍格。

　　漆黑的巨龙就这样发出震撼空气的咆哮声，张开狰狞的龙嘴，内里汇聚起了漆黑的神威能量。

　　这一个瞬间，连周围的空气都仿佛被搅乱了一般，陡然变得浑浊了起来。

　　缪亚微微睁大了自己的眼睛，低声开口。

　　“不好，低估了那个大姐姐的实力了。”

　　然而，没给缪亚反应的时间，漆黑的灼热火焰吐息便是似闪光一般，从空中宣泄而下。

　　“嘭——！”

　　从天而降的漆黑火焰蓦然落在了斯库拉的身上，并浑然一爆而开，掀起强烈的爆风，将一片片铺设在地面上的石砖给碾成瓦砾，如子弹一样，射向了四面八方。

　　爆炸使得沙土剥离，地表坦露，周围的花草树木纷纷有如被台风给袭击一样，接连的折断倒下。

　　那破坏力，简直强得一塌糊涂，都足以媲美战术级的军用精灵了。

　　于是，爆风中，名为缪亚的少女发出一声悲鸣，整个人都被吹飞，非常狼狈的在地面上滚了起来。

　　诺亚则是早在尼德霍格被召唤出来的那一瞬间里抽身而退，非常稳健的避开了来袭的爆风，显得是那般的风轻云淡。

　　而蕾奥拉，却是看着在尼德霍格的吐息之下化为灰烬的斯库拉，眉头深深的皱了起来，仿佛失望一样的叹起了气。

　　“终究只是特殊任务用的军用精灵，即使是被评判为危险，还是比不上战术级的军用精灵吗？”

　　想与蕾奥拉的尼德霍格一战的话，至少也得是战术级的军用精灵才行。

　　蕾奥拉的言下之意便是这个了。

　　缪亚有些狼狈的从地面上爬了起来，看着消失殆尽的斯库拉，再看着一脸失望的蕾奥拉，一对眼眸如同人偶一样，变得没有任何的光彩。

　　“杀了你……”

　　一霎那间，一股让人心脏猛缩的恐怖感从缪亚那小小的娇躯上弥漫了起来。

　　“铮——！”

　　在缪亚一只手的手背上，一个印记绽放出了光彩。

　　“哦？”蕾奥拉重新提起了兴趣。

　　“准备召唤契约精灵了吗？”

　　不同于因为龙血的觉醒而逐渐的被战斗本能给支配的蕾奥拉，诺亚看着缪亚手背上的印记，眼眸一凝。

　　“不对！那不是精灵刻印！那是咒装刻印！”

　　——咒装刻印。

　　籍由人工附加的方式，移植到精灵使的身上，能够给精灵附加不同的属性与各式各样的效果，甚至强制引出精灵的力量，却会缩减使用者的生命，令人精神崩溃的精灵刻印。

　　曾经，薇尔赛莉亚便移植过它，格雷瓦丝同样在心脏刻下一个咒装刻印，结果却双双因为反噬，失去了精灵使的能力。

　　那个少女，竟是拥有着这么危险的东西？

　　不仅如此，缪亚还举起了一只手。

　　那只手中，正佩戴着一枚戒指。

　　从那枚戒指上，诺亚感受到了一股相当强悍的神威能量。

　　因此，诺亚可以确定。

　　那是魔装具。

　　而且，还是封印了精灵的魔装具。

　　“又是军用精灵吗？”

　　毕竟，看样子，缪亚是想使用被封印在魔装具里的精灵进行战斗了。

　　但是，没有契约的精灵，根本就不能用于战斗。

　　除非是军用精灵。

　　“那个小丫头，哪来那么多的军用精灵啊？”

　　就在诺亚的表情稍微变得有点认真起来的时候，缪亚的眼眸突然一颤，表情变得阴晴不定了起来。

　　然后，缪亚瞪了蕾奥拉一眼。

　　“今天就放过你，下次，缪亚一定要杀了你！”

　　说完，缪亚还看向了诺亚。

　　“大哥哥，你也是一样，缠着姐姐的人，缪亚一个都不会放过！”

　　留下这句话，缪亚便是动如脱兔一般，突然钻进了一旁的草丛。

　　见状，诺亚几乎是下意识的打算追上去，可紧接着便是脚步一滞，蓦然后退。

　　几乎是在同一时间里，一道灼热的吐息从天而降。

　　“嘭——！”

　　爆炸声中，灼热的吐息直击地面，掀起狂暴的爆风跟火光。

　　在那爆风与火光中，蕾奥拉缓缓的走了出来，赤红无比的眼眸直勾勾的盯在诺亚的身上。

　　诺亚的面色沉了下去了。


第1767章 意外有料的龙公女

　　“吼——！”

　　半空中，漆黑的巨龙发出一声撼动空气的咆哮，旋即，全身都被一阵光芒给覆盖，身形逐渐的化为光粒子，往下方的蕾奥拉的方向汇聚而去。

　　蕾奥拉高高的举起了自己的手，让从天而降的光粒子有如流淌而来的水流一般，一点一点的流到了手中。

　　下一秒钟，汇聚在蕾奥拉手中的光粒子凝聚成了漆黑的大剑，被蕾奥拉给紧紧的握住。

　　“这是我的精灵魔装——『弑龙圣剑（Dragon_Slayer）』。”

　　蕾奥拉径直的将目光投至诺亚的身上，猩红的眼眸闪烁而起。

　　“男性精灵使，拿出你的精灵魔装吧！”

　　“……看来，你体内的龙血已经觉醒了。”诺亚的眉头深深的皱起。

　　“如果你想战斗的话，去追刚刚那个精灵使不就行了吗？”

　　“我对只会逃跑的家伙没有兴趣，而且，那个精灵使的军用精灵简直不堪一击，虽然不知道她是不是还隐藏了什么底牌，但比起她，我对你更感兴趣。”蕾奥拉的声音中隐隐的透露出一股狂热的味道。

　　“不是都说你能跟那位最强的剑舞姬一较高下吗？就让我来见识一下你的实力吧！”

　　话落，蕾奥拉豁然一个飞跃，有如离弦之箭一般，在一声淡淡的破空声中，暴窜至诺亚的面前。

　　“来吧！来满足我体内的‘龙’吧！”

　　灼热的话语中，蕾奥拉手中的漆黑大剑浑然高举而起，没有一点花俏的对着面前的诺亚，狠狠的劈了下去。

　　这一劈，激起了令空气都为之紊乱的强悍劲气，使得空间里响起一声尖锐的剑吟。

　　诺亚没有任何犹豫的一个错身，脚步一拐，立即是有如鬼魅一般的往着一旁闪掠而去。

　　“唰——！”

　　携带着强悍的劲气的斩击生生的掠过诺亚原本所在的方位，擦着诺亚的身体，重重的落在了空处。

　　但是，其上所携带的劲气，却如尖刀一般，刮上了诺亚的皮肤。

　　那让皮肤都感到有着些许的刺痛的强烈劲风，让诺亚瞬间明白了一件事。

　　“这个家伙，居然将精灵魔装完全具现化了吗？”

　　在元素精灵界里，精灵使是可以将契约精灵作为纯粹的神威能量来进行使用的。

　　如此一来，被神威能量寄宿的身体几乎等同于精灵本身，即使受到精灵魔装与精灵魔术的直击，那也不会受到真正的伤害，只会对精神造成打击。

　　在学院里的时候，无论是进行排名赛还是团体赛，均都选择让精灵使进入元素精灵界进行对战，就是因为这个原因。

　　而不用讲，像精灵剑舞祭这样的献祭仪式，那肯定也是禁止进行刻意伤害的，所以才会同样选择在元素精灵界里举办精灵剑舞祭。

　　如此一来，精灵使只需要降低精灵魔装具现化的程度，那就能够借由直接对神威能量造成伤害的方式，攻击对手，对对手的精神造成打击。

　　然而，蕾奥拉却是将精灵魔装直接具现了。

　　刚刚那一击，若是诺亚没有避开的话，一定会被劈成两半吧？

　　蕾奥拉，根本就是打算将诺亚置于死地了。

　　这样做的话，就算蕾奥拉的理由再怎么充分，一旦被神议院知晓，肯定会被取消精灵剑舞祭的参加资格。

　　可惜，看蕾奥拉那一对眼眸已经红得发亮的样子，很明显，这个龙公女是彻底的失去了理智。

　　在这样的情况下，跟蕾奥拉说什么都没用了。

　　“都说女人不讲理，这个道理真的是在你们这些精灵使的身上诠释得淋漓尽致！”

　　因为身为男性，在这个只有女性的精灵使世界里，诺亚遭受到了另类的目光。

　　这一点，诺亚还是能够理解的。

　　谁让那些精灵使全部都是冰清玉洁的纯情少女，根本没有接触过异性呢？

　　可是，理解归理解，不代表诺亚可以随便被人找茬。

　　半路杀出来自称缪亚的精灵使口口声声的宣称要杀掉自己，诺亚忍了。

　　毕竟，诺亚在这个世界里也算造成了不少的影响，有人想杀掉自己，并不是什么奇怪的事情。

　　别说是在这个世界，无论在哪一个世界里，处心积虑的想杀掉诺亚的人都是有的，根本不需要奇怪。

　　但是，那不代表诺亚没有脾气。

　　杀人者，人恒杀之。

　　既然别人想杀掉诺亚，那么，即使被诺亚反杀，也怨不得谁。

　　至于蕾奥拉，一个失去理智的龙公女，诺亚根本就不想跟她纠缠。

　　于是，几乎是在蕾奥拉的大剑落下的瞬间，诺亚豁然抬起手，一记掌击，重重的拍在了蕾奥拉持剑的剑上。

　　“啪——！”

　　伴随着一声清脆的声响，被蕾奥拉给握在手中的精灵魔装直接被诺亚给一掌拍飞。

　　“什……？！”蕾奥拉不由的为之色变。

　　这时，一个声音传进了蕾奥拉的耳中。

　　“虽然经过龙血的增幅，你的力量有了很大的提升，可你已经失去了大半的理智，攻击太容易被看穿了，这种程度的攻击是没有办法伤到我的！”

　　说完，诺亚的身影便是窜至蕾奥拉的背后，对着蕾奥拉的颈部，一击手刀，狠狠的落了下去。

　　“嘭——！”

　　闷击声中，蕾奥拉一对猩红的眼眸睁大了起来，旋即，一对瞳孔便开始涣散。

　　“唔……”蕾奥拉踉跄的向前了几步，艰难的转过头，看向了诺亚。

　　“诺亚·朵勒阿……”

　　挤出了这么一句话以后，蕾奥拉便是软软的倒了下去。

　　诺亚伸出手，将蕾奥拉给接进怀中。

　　有那么一瞬间，诺亚几乎清楚的感觉到了蕾奥拉娇躯的柔软跟饱满的上围的弹性。

　　“这个龙女，意外的有料……”

　　留下这么一个感慨以后，诺亚将昏倒的蕾奥拉直接放在了地面上，随即起身，向着缪亚消失的方向，望了过去。

　　一阵骚乱的声音开始在周围响起。

　　显然，蕾奥拉与缪亚之前的短暂交锋，其动静，已经是引起了其余人的注意了。

　　诺亚没有理会渐渐的开始产生骚动的周围，依旧看着缪亚消失的方向，喃喃出声。

　　“为了姐姐……吗？”

　　……

　　与此同时，在坐落于山丘的城楼外面，有着暗灰色的双马尾的少女从阴影里走了出来，非常不悦的出声。

　　“给我出来！”

　　缪亚的声音才刚刚落下，一名少女便是从另外一个阴影处悄无声息的突然出现。

　　那是一个外表的岁数看上去比缪亚大上一些，年龄大概在十五、六岁的少女。

　　少女有着呈现咖啡色的肤色，一头秀发是如翡翠般的绿色，一对眼眸则是赤红色，并有着一对尖尖的长耳。

　　赫然便是跟曾经给薇尔赛莉亚移植咒装刻印的骸联盟的商人薇薇安相同的亚人种族——艾尔菲族人。

　　缪亚以极为不满的口吻，对着那艾尔菲族的少女出声。

　　“莉莉，为什么阻止我？”

　　“不阻止你才是奇怪的事情吧？”名为莉莉的艾尔菲族少女皱起眉头。

　　“你居然在那种地方对精灵剑舞祭的参赛选手下杀手，难道想被取消参赛资格吗？”

　　“那种事情，缪亚才不在乎。”缪亚鼓起脸颊。

　　“只要能够杀掉那个纠缠着姐姐的大哥哥，缪亚就满足了。”

　　“可是，你这样做的话，莲·阿修贝尔大人是不会高兴的。”莉莉好言相劝般地说道。

　　“更别说，你还打算释放封印在戒指里的军用精灵，那太浪费了。”

　　“反正迟早都是要用的不是吗？”缪亚一点都没有悔过的样子，并瞥了莉莉一眼。

　　“倒是你，莉莉，每一次缪亚想行动的时候，你都用姐姐来压我，难道真的以为缪亚不会杀了你吗？”

　　闻言，莉莉的身体僵在了当场。

　　“哼。”缪亚冷哼了一声，别过头去。

　　“再有下次的话，缪亚一定会杀了你。”

　　莉莉这才暗松了一口气。


第1768章 私底下养的小白脸

　　“笨蛋！”

　　在一间比较辽阔的多人房间里，克蕾儿正对着诺亚发脾气。

　　“你想被取消参赛资格吗？！”

　　在精灵剑舞祭即将开始之际进行私斗。

　　这件事情，说大不大，说小也不小。

　　如果神议院的人认为诺亚与蕾奥拉的私斗有着妨碍对手在精灵剑舞祭上的发挥的嫌疑，那被认为是在违规，完全是有可能的。

　　对此，诺亚只能表示无辜。

　　“我只是路过而已，根本没有参加什么私斗，是那个缪亚跟蕾奥拉突然就纠缠上了我的，我有什么办法？”

　　在将蕾奥拉给放倒以后，因为过大的动静而赶到现场里来的人们都以为诺亚跟蕾奥拉是在私斗，一度甚至引起了动乱。

　　后来，还是蕾奥拉清醒了过来，将事情给解释清楚了，动乱才消停了下来。

　　不过，蕾奥拉似乎彻底的盯上了诺亚了，离开以前，看着诺亚的眼眸虽然不再有着狂气跟血气，却有着灼热的战意。

　　“能够那么轻松的就打落进入龙血觉醒状态的我的精灵魔装，你果然是个不简单的人物，我期待着在精灵剑舞祭上与你之间堂堂正正的较量。”

　　留下这句像极了战斗狂会说的话语以后，蕾奥拉才离开，让诺亚真的觉得有点坑爹。

　　他真的只是路过而已，为什么会引起这么多的麻烦呢？

　　“不过，那个叫缪亚的到底是什么人啊？”艾莉丝表示了疑惑。

　　“居然在精灵剑舞祭即将开始的这个时候袭击参赛选手，就算她不是参赛选手，也会被神议院给取缔的吧？”

　　“我怎么知道那个丫头到底是哪里蹦出来的人啊？”诺亚叹息出声。

　　“根据本人所说，似乎是为了不让我去纠缠她的姐姐，所以才想出手将我干掉。”

　　“纠缠她的姐姐？”琳丝蕾愕然了，紧接着便是用不可思议的眼光看向了诺亚。

　　“难……难道，才刚刚来到这里，你就对哪一个可爱的女孩子出手了吗？”

　　一句话，让其余纯情的大小姐们也睁大了眼睛，向诺亚投去冰冷的视线。

　　“原来如此，这样的话就解释得通了。”克蕾儿瞪向了诺亚。

　　“就是因为你毫无节操的对人家的姐姐出手，人家才会不顾一切的想杀掉你的吧？”

　　“没想到，那个莲·阿修贝尔所看重的男人居然是这种人。”菲雅娜则是惋惜般的开口。

　　“明明身边就有这么多可爱的女孩子，还去向别的国家的女孩子出手，难道你这个男性精灵使身为魔王的一面终于开始觉醒了吗？”

　　“我……我真的是看错你了！”艾莉丝更是直接泪目了，宛如遭到了背叛一样，拔出了腰间的骑士剑，指向了诺亚的喉咙。

　　“我……我要将你做成鸡肉烩饭！”

　　诺亚沉默了。

　　一秒钟以后，诺亚半眯着眼睛，自言自语般的出声。

　　“就不能有更新鲜点的反应吗？这都第几次了？”

　　眼看着诺亚都无力解释了，克蕾儿、琳丝蕾跟艾莉丝更是有如找到了证据一样，激动的大闹了起来，将诺亚给烦得不行。

　　这一刻里，诺亚真的是连将这些丫头给全部绑起来的冲动都有了。

　　而看着这样的一幕，菲雅娜像是恶作剧成功一样，眨了眨眼睛。

　　“真是受欢迎呢……”

　　如果这种状态也叫受欢迎的话，那诺亚真心的希望自己最好是一个舅舅不疼姥姥不爱的家伙。

　　也就在这时，一个敲门的声音响起，让一行少女们终于是停下了打闹。

　　然后，还没等众人出声，门便是被人干脆利落的打开。

　　旋即，一个小小的身影从门外突然冲了进来，一路往琳丝蕾所在的方向冲去。

　　“姐姐！”

　　随着这么一个娇嫩的脆声的响起，从门外冲了进来的小小身影直接扑进了琳丝蕾的怀中。

　　“呜哇！”琳丝蕾被吓了一跳。

　　众人同样看了过去。

　　只见，在琳丝蕾的怀中，一个小小的少女正紧紧的抱住了她。

　　那是一个年龄看上去差不多只有十岁左右的小女孩。

　　小女孩有着一头跟琳丝蕾一样非常华丽庸贵的淡金色长发，身上则是穿着一件白色的小洋装，清澈的眼眸透露出了小孩子该有的天真无邪，长相也非常的可爱。

　　仔细一看，这个小女孩跟琳丝蕾还有着几分相似。

　　看到这个小女孩，琳丝蕾讶异出声了。

　　“密蕾优？你怎么来了？”

　　闻言，被琳丝蕾称为密蕾优的小女孩才抬起头来，一脸开心的对着琳丝蕾说道。

　　“是卡萝带我来的。”

　　这句话才刚刚落下，一身女仆服的卡萝便是一边喘着气，一边从外面小跑了进来。

　　“密……密蕾优小姐！还没经过允许就进入别人的房间是很失礼的行为啦！”

　　“没关系啦。”名为密蕾优的小女孩满不在乎地说道。

　　“反正这里是姐姐跟姐姐的朋友们的房间。”

　　直到这时，众人才反应了过来。

　　“呐，琳丝蕾。”菲雅娜好奇的出声了。

　　“这是你的妹妹吗？”

　　“没错。”琳丝蕾点了点头。

　　“这是我家的幺妹。”

　　在琳丝蕾的话音落下以后，密蕾优便是挣脱了自家姐姐的怀抱，提起裙摆，彬彬有礼的向着在场的所有人行了一个标准的贵族礼。

　　“我是劳伦弗洛斯特家的三女，名字叫做密蕾优，请大家多多指教。”

　　看着密蕾优那彬彬有礼的模样，菲雅娜跟艾莉丝倒是有些心生好感了起来了。

　　“居然这么有礼貌，不愧是有名贵族家的女儿。”（艾莉丝）

　　“是啊，跟这个孩子比起来，克蕾儿反倒更像是个孩子。”（菲雅娜）

　　“啰……啰嗦！”克蕾儿似乎也有点自觉，不禁有些忿忿的出声。

　　“我也是可以很有礼貌的啊！”

　　“唉？”诺亚不小心发出了意外般的声音。

　　“你这是什么意思啊？！”克蕾儿立即发飙了。

　　然而，这个样子，反倒更加显得克蕾儿的孩子气。

　　只有琳丝蕾，一副非常骄傲的模样地说道。

　　“密蕾优虽然才九岁，但在礼仪上的课程已经几乎全部都学完了，跟克蕾儿可不一样喔。”

　　“什么叫做跟我不一样啊？”克蕾儿生气的对着琳丝蕾嚷嚷道。

　　“我在礼仪上的课程也全部都学完了啊！”

　　此话一出，众人均都陷入了沉默，并向克蕾儿投去怜悯般的视线。

　　在那视线之下，克蕾儿的娇躯开始颤抖了起来，随即，眼泪汪汪的往床铺的方向扑去。

　　“反正我就是只能跟九岁的孩子比！而且还比不过的落魄贵族！”

　　见状，众人不由的感到啼笑皆非。

　　这个时候，密蕾优却是直直的看着诺亚，突然说道。

　　“你就是诺亚哥哥吗？”

　　“呃……”诺亚倒是没有想到密蕾优会突然提到自己，多少有些不确定的出声。

　　“你认识我？”

　　“这么说，你真的是诺亚哥哥了？”密蕾优顿时绽放出了笑颜。

　　“我当然认识你了，你是姐姐私底下养的小白脸，卡萝都告诉我了！”

　　一句话，让诺亚差点就摔倒在了地上。

　　“私……私底下养的小白脸？”艾莉丝睁大了自己的眼睛。

　　“没……没想到，居然还有这样的展开……”菲雅娜都惊愕而起了。

　　“原……原来你们是这样的关系吗？！”连克蕾儿都从被窝里探出头来，叫了这么一声。

　　“密……密蕾优！”琳丝蕾惊慌失措的出声。

　　“你……你在乱说什么啊？！”

　　“唉？难道我说错了吗？”密蕾优歪了歪脑袋，一脸天真的开口。

　　“可是，卡萝明明告诉我，诺亚哥哥不但跟姐姐住在同一个房间里，而且还夺走了姐姐的初吻喔？”

　　“卡……卡萝！”琳丝蕾顿时面红耳赤的捶起卡萝的后背，让卡萝嬉笑了起来。

　　至于其余的大小姐们，则是再一次的向诺亚投去冰冷的视线。

　　诺亚直接望天，看着天花板，无语凝噎。

　　谁让他就是占过这样的便宜呢？


第1769章 太过于炙热的气息

　　在元素精灵界里，五大圣域虽然分别隶属于不同的精灵王，但在圣域之中，神议院的人并不是只侍奉着该圣域的所属者，而是五大精灵王都有在侍奉着。

　　几乎每一个圣域里，都有着五大精灵王各自的主祭殿，以及一座共同的大祭殿。

　　祭殿的作用自然是不用说，就跟祠堂与神社一样，乃是用来供奉信仰的所在地。

　　而精灵剑舞祭的比赛，虽然另外设有场地，但观众们却是都会聚集在大祭殿里，通过直播，看到整个比赛的过程。

　　因此，一大早，整个大祭殿的大厅便聚集了来自大陆的各个国家的观众。

　　当然，能够前来元素精灵界，直接观看比赛的人不可能是普通的平民，而是那些有能力前来这里的王亲贵族们。

　　除了王亲贵族以外，隶属于各个国家的精灵使培育机构的姬巫女同样可以来到这里，观看比赛。

　　至少，混在人群中的诺亚能够偶尔看到，在周围的观众里面，有着身穿着艾雷西亚精灵学院的制服的学员。

　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！”

　　在观众们热烈的欢呼声中，一众即将出席精灵剑舞祭的精灵使以队伍作为单位，饶有秩序的进入场中，登上了大祭殿中央的祭坛。

　　周围的欢呼声此起彼伏，观众们的热情即使不用心去感受，都能确切的认识到。

　　而登上了祭坛的诺亚则是看到了一个圆阵。

　　“传送阵吗？”

　　看来，那个传送阵，就是为了将参赛者们送到比赛所在的场地所需要使用到的渠道了。

　　看着那个传送阵，诺亚的心中多少有些嘀咕了起来。

　　“希望能够对我有效吧。”

　　以诺亚那个能够弹开神灵等级以下的神秘的特殊体质，如果是直接作用在其身上的神秘的话，那是对他无效的。

　　所以，诺亚只能希望那个传送阵并不是直接作用在人的身上，进行传送，而是像元素精灵界的大门一样，只是打开一道传送用的门扉，供他通过，那才能奏效。

　　“如果是直接作用在人身上的类型的话，那就希望这个传送阵所使用的力量是精灵王的力量吧。”

　　毕竟，在这个世界里，能够对诺亚奏效的神秘，估计也就只有源自精灵王的神秘了。

　　稍微嘀咕了这么一声以后，诺亚才抬起了头，环视向了周围。

　　这一届的精灵剑舞祭的参赛队伍一共有二十四支。

　　此时此刻里，代表着各个国家的二十四支队伍已经是全部都在祭坛上集合完毕。

　　这二十四支的队伍中，每一个的精灵使都是各自国家中的精英。

　　因此，克蕾儿、琳丝蕾、菲雅娜跟艾莉丝一行四个少女极为罕见的沉默着，显然心中多少有些紧张。

　　其余队伍的精灵使似乎同样多多少少有些人的脸上带满了紧张，连身体都是完全僵硬的。

　　在这样的情况下，有一群人的氛围便跟周围显得有些格格不入。

　　那就是以蕾奥拉为首，隶属于多拉古尼亚龙公国的『龙皇骑士团』的精灵使。

　　跟其余的精灵使不同，隶属于『龙皇骑士团』的精灵使们正仿佛一支军队一样，所有人都极为镇定的站成一排，让每一个人的身上都带着些许的迫力。

　　为首的蕾奥拉同样一脸冷静的站在那里，只是，目光却与诺亚的视线对在一块，里面翻涌着灼热的战意。

　　这个状况，让诺亚暗暗叹息。

　　“果然是被盯上了吗？”

　　想来，在精灵剑舞祭上，多多少少得提防一下『龙皇骑士团』了，以免这些人什么时候就突然跳出来找茬。

　　这时，克蕾儿用手肘顶了顶诺亚，有些紧张的开口。

　　“看那边……”

　　闻言，诺亚顺着克蕾儿的目光，望向了其中一个方向。

　　在那里，有着一支全员都身披黑袍的队伍。

　　看着那支队伍，诺亚的眼睛渐渐的眯起。

　　“那就是『炼狱使徒』吗？”

　　毫无疑问，那就是代表阿尔法斯教国出赛的『炼狱使徒』。

　　换言之，莲·阿修贝尔，就在那些人里面。

　　然而，让诺亚比较意外的是『炼狱使徒』中一个明显身材比较矮小的人。

　　虽然对方用黑袍将自己遮得严严实实，可有着出神入化的感应能力的诺亚却是分辨出了对方的气息。

　　那分明就是昨天晚上袭击了诺亚与蕾奥拉的那个自称缪亚的少女的气息。

　　“原来，她是『炼狱使徒』的人吗？”诺亚眼眸一闪。

　　“这么说，她口中所提到的姐姐，难道就是莲·阿修贝尔？”

　　如果是这样的话，那一切都说得通了。

　　除此之外，在『炼狱使徒』的那群人里，诺亚还感觉到了其中一个人的气息有着很大的异样。

　　该怎么形容那股气息呢？

　　——热。

　　没错，就是热。

　　那个人的气息实在太过于炙热了，热得仿佛能够将空气都给完全燃烧殆尽一样。

　　那股气息，甚至凌驾于格雷瓦丝之上，乃至都接近了莲·阿修贝尔了。

　　感受着那股气息，诺亚眉头微微皱起。

　　“该不会，她就是蕾斯提亚所提到的跟莲·阿修贝尔一样可怕的人吧？”

　　如果是这样的话，那蕾斯提亚就不是在说谎了。

　　“嘭——！”

　　就在诺亚陷入了沉思的时候，祭坛之上，一堆篝火陡然燃烧了起来。

　　在篝火的后方，五名身穿华贵的服装，有如公主一样的姬巫女缓缓的现身，齐齐的弯腰行礼。

　　“那就是当今侍奉五大精灵王的精灵姬。”菲雅娜低声对着诺亚说道。

　　“能够像这样直接看到她们的机会可是几乎没有的，你可得珍惜喔。”

　　这么说着，菲雅娜的语气却显得有些复杂。

　　那也是理所当然。

　　在露比亚·艾尔斯坦因背叛了精灵王以后，本来应该是由菲雅娜继承她的位置，成为新的精灵姬的。

　　但是，那个时候的菲雅娜已经失去了身为精灵使的能力，被迫退出了竞选，成为了人们口中所谓的失落的精灵姬。

　　如今，看着那位于高台之上的五位精灵姬，菲雅娜的情绪绝对是复杂的。

　　不过，菲雅娜的情绪并没有让时间停止流动。

　　五位精灵姬的出现，只是为了发表精灵剑舞祭的比赛内容而已。

　　首先，精灵剑舞祭的舞台是在浮空岛北部一个占地极为辽阔的森林区域。

　　那是一个野生的魔兽与野生的精灵横行的危险地带。

　　各国的代表将以队伍为单位被随机传送到里面，用七天的时间进行比赛。

　　而各国的代表选手则是都会得到一颗特别的精灵矿石。

　　那颗精灵矿石名为魔石。

　　比赛的胜负，就是靠争夺魔石来决定的。

　　选手们需要将魔石带在身上，一旦魔石被夺走，那就必须在一分钟之内再度夺回，否则，魔石内的小型传送阵便会启动，将失去魔石的选手强行传送回大祭殿。

　　这场争夺战将会维持七天的时间，并最终选出持有着最多的魔石的四支队伍。

　　四支队伍将在之后举行决赛，分出优胜。

　　将比赛的内容宣布完以后，五位精灵姬便是齐齐的结了一个手印。

　　“铮——！”

　　祭坛上，传送圆阵开始绽放起了光芒，照亮了整个祭坛。

　　于此刻里，比赛正式开始。

　　“好了。”诺亚环视向了身旁的四个队友。

　　“我们进去吧。”

　　克蕾儿、琳丝蕾、菲雅娜跟艾莉丝一行四人均都深吸了一口气，同时重重的点下了头。

　　在全场的欢呼声下，各参赛队伍均都开始步入传送阵，消失在了光芒里。

　　诺亚同样带着一行少女们，步入了传送阵中。

　　福至心灵间，诺亚抬起头，看向了一个方向。

　　在那里，抬着头，将精致的俏脸暴露了出来的莲·阿修贝尔正在注视着他。

　　对视期间，诺亚与莲缓缓的消失在了光芒之内。

　　堪称宿命的对决，仅仅只是宣布了开始而已。


第1770章 我们绝对不会输的

　　“呼——！”

　　极为冰冷的狂风在空间里面吹袭而过，让空气里的温度都陡然下降了不少，达到了足以媲美寒冷的冬天的程度。

　　这里是一座虽然非常的辽阔，可也有些阴森的森林。

　　些许朦胧的雾气在空气中弥漫着。

　　远方传来鸟兽啼鸣的声音。

　　森林里，一个个有如光球一般的低位精灵在漫无目的的漂浮着，散发着淡淡的光晕。

　　“呼——！”

　　冰冷的风在森林中频频的吹过，将那朦胧的雾气都给带走，但很快又是带来远处的雾气，反倒让可见度变得更加低。

　　而那些光球一般的精灵则是丝毫都没有受到影响，依旧在空间里来回漂浮，显得非常的特立独行。

　　在一阵刺眼的光芒中，诺亚一行人被传送到了这座森林的深处。

　　一出现，克蕾儿、菲雅娜与艾莉丝一行三人便是齐齐的打了一个冷颤。

　　“呜哇……”菲雅娜直接是发出了一声悲鸣了，并紧紧的抱住了自己的身体。

　　“好冷啊……”

　　“是啊……”连与风精灵契约的艾莉丝都不由的微微一颤，嘴唇有些发白地说道。

　　“这里怎么这么冷啊？”

　　“冷？”琳丝蕾却是一如既往的拢了一下那色泽高贵的长发，根本没有受到一丝一毫的影响。

　　“很冷吗？我不觉得啊？”

　　“别把我们跟你相提并论。”克蕾儿瞥了琳丝蕾一眼。

　　“你这个家伙不但是一个冰精灵使，家乡还在边境的雪山里，怎么可能会觉得冷啊？”

　　“位于边境的话确实会比较冷。”诺亚伸出手，轻拂了一下周围的冷风，如此说道。

　　“这里应该也是因为位于浮空岛北部边境的关系，所以才会比较冷吧？”

　　其实，如果不是因为诺亚一行人穿着艾雷西亚精灵学院的学生制服的话，那这会早就冷得发抖了。

　　艾雷西亚精灵学院的学生制服可是有经过精灵魔术的加护的，不仅是防寒而已，无论是在什么样的环境下都能提供一些防护。

　　而在这样的情况下，一行少女们除了琳丝蕾以外还是觉得冷，可想而知，若是没有制服的防护的话，那到底该有多冷。

　　不过，习惯了雪山那种严酷的环境的琳丝蕾倒是对这种程度的寒冷感到很不屑。

　　诺亚小的时候曾经在深山老林里进行过为期好几年的修行，期间同样遭遇过各种严酷的环境，对冷一样有了一定的免疫力。

　　因此，除了诺亚与琳丝蕾以外，其余少女都是觉得非常的冷。

　　终于，克蕾儿有些承受不住了，伸出一只手。

　　“——火焰啊，燃烧吧——”

　　一团火焰顿时在克蕾儿的手中燃烧而起，化作一个火球，照亮了四周，释放出了温暖的热量。

　　菲雅娜跟艾莉丝立即靠近了过去，将手放在上面，舒了一口气般地说道。

　　“得救了……”

　　“真是不像话啊。”琳丝蕾有些受不了般地说道。

　　“这种程度的寒冷都抵御不了的话，接下来该怎么办啊？”

　　被琳丝蕾这么一说，克蕾儿和艾莉丝才豁然想起。

　　比赛可是会进行整整七天的时间的。

　　现在就受不了这个环境的话，那等到晚上的时候该怎么办？

　　只有菲雅娜，老神在在般地笑道。

　　“放心，只要找到落脚的地方的话，我就会在那里设置多重的结界，将那里打造成我们的据点，到时候加个防寒的结界，那晚上就可以舒舒服服的睡觉了。”

　　听到这句话，一行少女们才放下心来。

　　诺亚同样赞同的点下了头。

　　据点可是很重要的。

　　至少，有了设下重重的结界进行保护的根据地，诺亚一行人就不用担心有人会袭击，晚上可以舒舒服服的去睡觉。

　　况且，作为曾经的精灵姬候补，菲雅娜设下的结界肯定不仅仅只有保护那么简单。

　　菲雅娜完全可以靠着自身那高超的仪式神乐，设下可以对精灵使进行各种加护的结界，让精灵使的实力获得大幅提升，并且发挥出消除疲劳等各式各样的祝福效果，对战斗有着极大的帮助。

　　“不止是战斗而已，我还能设下陷阱结界，让袭击我们的对手有来无回，更能将结界内的野生精灵给驯服，让它们帮我们战斗。”菲雅娜极有自信地说道。

　　“其余队伍的精灵使肯定也会在第一时间里构筑好据点，但论据点的等级的话，我有信心，绝对不会输给任何一个队伍！”

　　这样一来，有了这个据点的话，至少就可以保证这个团队的安全了。

　　“喔喔喔。”克蕾儿、琳丝蕾与艾莉丝三人立即拍手。

　　“真不愧是公主殿下，曾经的精灵姬候补，太可靠。”

　　闻言，菲雅娜反而苦笑了起来。

　　“但我能做的也只有这些了，战斗方面的话估计只能靠你们，我的战斗能力并不是很强。”

　　再怎么说，菲雅娜都没有经过正统的精灵使的训练，而是一直在神议院中进修，对仪式神乐有着很深的造诣，可在剑舞上却几乎比这一届的精灵剑舞祭上的所有精灵使都弱。

　　别的不说，菲雅娜甚至连展开精灵魔装的技巧都还没有学会，在战斗上能够派上的用场不大。

　　“当然，防御方面我还是能够派上一点用场的。”菲雅娜叹着气。

　　“至少，能够打碎格奥基乌斯的盾牌的精灵使应该没有多少，再来就是在战斗中给你们提供仪式神乐的加持了。”

　　“这样就够了。”诺亚微微一笑。

　　“你就让契约精灵保护你自己就行了，剩下的就是专心的跳仪式神乐，其余的就交给我们吧。”

　　克蕾儿、琳丝蕾跟艾莉丝都点下了头，让菲雅娜的面色总算好看了不少。

　　“那么，我们应该找什么样的地方作为据点呢？”艾莉丝环视向了周围。

　　“这里似乎不怎么合适吧？”

　　“也对。”诺亚沉吟了一会，随即开口。

　　“如果可以的话，找一个小山丘之类的比较易守难攻的地方比较理想，但我们还需要考虑到食物跟水源的问题，还是将据点设在离河川或湖泊的不远处吧。”

　　众人顿时连连点头。

　　参加精灵剑舞祭期间，选手们虽然也能够自行携带一些必备品，但却对重量有所限制。

　　换言之，选手们只能携带达到规定的重量的物品，超过的话就算犯规。

　　因为这样，众人都将必需品寄放在诺亚的恩赐卡中，可能够取出来使用的东西却有限。

　　不然，有米拉和丽莎娜帮诺亚准备的大量食物和用水，根本就不用担心这个问题了。

　　而且，食物也就算了，水源方面的问题可是非常重要的。

　　身为精灵使的姬巫女，必须随时随地保持身体的纯净，否则的话就会令身体的圣性下降，降低与精灵进行交感的能力。

　　若是身体太过于污秽的话，那甚至有可能连精灵都召唤不出来，更别说是进行使唤，乃至进行战斗了。

　　所以，有能够入水净身沐浴，洗去身上的污秽的地方，那是非常重要的。

　　“其余队伍的精灵使应该都开始各显身手，寻找据点跟对手了吧？”诺亚看向了艾莉丝。

　　“艾莉丝，能够拜托你唤来几只风精灵，对周围进行一下侦查吗？”

　　“可以吗？”说这句话的不是艾莉丝，而是克蕾儿。

　　“比赛已经开始了，在这个时候使用精灵魔术会不会太招摇了啊？”

　　“招摇？”诺亚顿时笑了。

　　“如果能够就这样引来一、两支队伍，那就再理想不过了。”

　　只要不是『炼狱使徒』的人来了，那么，不管是什么样的队伍，来到这里，都只是送菜而已。

　　“有我掠阵，有菲雅娜进行加护，我们大可以放心的战斗，相信，我们绝对不会输的！”

　　一众少女们的心顿时感到热血沸腾了起来了。


第1771章 去跟熟人打个招呼

　　在弥漫着朦胧雾气的森林深处，菲雅娜手持仪式用的团扇，正以有如清风拂面般的飘逸舞蹈，在那里翩翩起舞着。

　　“叮——叮——叮——叮——！”

　　每当菲雅娜舞动身体，其手中的团扇尾端携带的铃铛便会发出悦耳的声音，如一首美妙的乐曲一样，饶有节奏的在空气里面回荡着。

　　“铮——！”

　　伴随着菲雅娜的舞动，地面开始绽放起些许的光华。

　　沐浴在光华之下，克蕾儿、琳丝蕾与艾莉丝一行三人均都感觉到了。

　　自己的状态，正在以一个非常可怕的趋势增长着。

　　在体内流淌着的神威能量从原本似溪流般缓慢流动的状态逐渐的转变为像咆哮的奔流一样的极速流过。

　　全身仿佛有着使不尽的力气一般，各个角落都迸发着一股热流。

　　那种感觉，让一行少女们均都发出了惬意般的声音，一个个的神色变得有些振奋了起来。

　　这一刻里，一行少女们全部都获得了菲雅娜的仪式神乐的加护，实力呈现出质一般的飞跃。

　　在这种状态下，如果本来的战斗力是二、三左右的话，那经过了仪式神乐的加持以后就是四、五了。

　　也就是说，在菲雅娜的仪式神乐的加护下，一众少女们的战斗力攀升了近一倍左右。

　　仿佛为了趁热打铁一般，艾莉丝咏唱出了精灵语编撰而成的咒文。

　　“——风啊，请为我带来远方的赠礼，赐我窥视之眼吧——”

　　顿时，一只只有如小鸟一样的精灵在艾莉丝的周围如闪烁的光点般缓缓的浮现，在艾莉丝的周围徘徊了一阵子以后，立即展翅高飞，往四面八方飞掠而去。

　　而几乎是在同一时间里，克蕾儿与琳丝蕾同样咏唱出了召唤精灵用的契约式。

　　“——红色烈火的守护者，不眠的炉火看守人啊，在此履行血之契约，听从我的号令——”

　　“——冷冽的冰牙野兽，无情的森林狩猎者啊，在此履行血之契约，听从我的号令——”

　　两个少女手背上的精灵刻印同时闪烁而起。

　　下一秒钟，燃烧着火焰的长鞭跟似冰晶般的长弓在克蕾儿与琳丝蕾的手中闪现，被两人给紧紧的握在手中。

　　旋即，克蕾儿与琳丝蕾便是分别站在了跳着仪式神乐的菲雅娜跟专心致志的使唤着侦查用的风精灵的艾莉丝的左右两边，保护起了两人。

　　看着这一幕，诺亚暗暗的点了点头。

　　虽然彼此分开了整整一个月的时间，但当初为了团队作战而训练出来的默契并没有消失。

　　于是，诺亚也轻挪步伐，来到一行少女们的身后，为一行少女们掠阵。

　　周围，一个个如光球般的精灵一直在众人的身边交错飞舞着。

　　那是由神议院的姬巫女训练出来的使役精灵，负责将比赛场地里正在进行的影像传送回大祭殿，让所有人都能清楚的看到整个比赛的过程。

　　因为受过训练的关系，这些使役精灵不会闯入到会侵害到个人隐私的地方，更不会将这部分的影像传回去，所以，精灵使们还是能够放心的进行比赛的。

　　不过，诺亚一行人此时此刻里正在进行的工作，并不算是隐私。

　　因此，这幅影像，应该会非常清楚的传回大祭殿那里，被所有的观众所看到吧？

　　众人便在这样的状况下，一心一意的进行着自己的工作。

　　某一刻里，艾莉丝睁开了自己的眼睛，有些欣喜的出声。

　　“找到了，有一个离这里比较近，而且还靠近着水源的地方！”

　　艾莉丝的话，让众人的眼睛纷纷一亮。

　　然而，下一刻，艾莉丝又是表情一僵，露出了错愕的表情。

　　“怎……怎么会……”

　　看到这一幕，众人的心又是一紧。

　　“怎么了？”诺亚直接询问。

　　“看到什么了吗？”

　　“不……”艾莉丝犹豫了一下，随即有些懊恼地说道。

　　“只是，我使役的风精灵似乎被哪支队伍给发现了，并且还被击落了。”

　　艾莉丝的话，让克蕾儿、琳丝蕾跟菲雅娜三人多少有些讶异了起来。

　　“这么快就被发现了？”克蕾儿极为讶异地说道。

　　“怎么会呢？”

　　虽然达不到蕾奥拉跟薇尔赛莉亚的程度，但艾莉丝身为精灵使的能力同样相当的优秀，在艾雷西亚精灵学院中都是首屈一指，毫无疑问是不会输给其余国家的精灵使的精英。

　　如今，在经过曾经身为精灵姬候补的菲雅娜的仪式神乐的加护以后，艾莉丝使唤的风精灵，居然这么快就被发现了，实在是出乎所有人的预料。

　　唯有诺亚，眼眸一闪，嘴角缓缓的掀起。

　　经过了菲雅娜的加护以后，能够有能力这么快就发现艾莉丝使唤的风精灵，并将其击落的队伍，整个精灵剑舞祭上绝对不会超过三支。

　　而其中，最有可能的队伍，只有一支。

　　“呐，艾莉丝。”诺亚突然询问。

　　“你使唤的风精灵被击落的地点是在哪里？”

　　“距离我们这里大概有数百公尺的东边。”艾莉丝没有任何犹豫的回答。

　　“我的风精灵一飞进那个领域，立即就被击落了。”

　　“是吗？”诺亚点了点头，又是询问。

　　“那你找到的据点设置地在哪里？”

　　“与刚刚风精灵被击落的方向完全相反的西边，距离这里大概也有数百公尺。”艾莉丝乖巧的回答。

　　“那里有一个小型的湖泊，位置比较偏移，周围也没有其余队伍活动的迹象，算是我找到的目前最适合我们的地方。”

　　“周围没有队伍活动的迹象吗？”诺亚蓦然一笑。

　　“很好，那你们现在就立即过去那边，设置据点吧！”

　　“我们？”一行少女们纷纷愣住了。

　　“那你呢？”琳丝蕾有些惊疑不定的出声。

　　“你难道不跟我们一起过去吗？”

　　“给我一点时间。”诺亚转过身，背对向了一众少女们，声音轻飘飘的传进了在场所有人的耳中。

　　“我想先稍微去跟熟人打个招呼呢。”

　　……

　　与此同时，在距离诺亚一行人所在的地方的数百公尺以外的一片森林空地上，小鸟外形的风精灵如折翼般的掉了下来，逐渐的化为光粒子消失。

　　身披黑袍的莉莉看着在地面上逐渐消失的风精灵，稍微转动了一下手中的匕首，似乎有些若有所思。

　　旁边，缪亚看似无聊般的掀开了兜帽，这么说道。

　　“这么快就有队伍盯上了我们吗？”

　　“应该不是被盯上了，只是别的队伍随便进行的侦查而已。”莉莉摇了摇头。

　　“刚刚我立即就将它给击落了，所以，对方甚至都不知道击落了她所使役的精灵的队伍是哪一支吧？”

　　“连情报都没有来得及传回去吗？”缪亚无邪般的笑着。

　　“真不愧是莉莉，最擅长这种小把戏了。”

　　在『炼狱使徒』的队伍中，名为莉莉的艾尔菲族少女最擅长的并不是正面战斗能力，而是优秀的侦查能力。

　　在这一届的精灵剑舞祭里，估计没有比莉莉更优秀的侦查能力使了。

　　因此，莉莉的反侦察能力同样极为优秀，一下子便发现了前来探查的风精灵。

　　跟莉莉比起来，缪亚没有那么多的小花招，连做饭都不会。

　　可是，缪亚却是被当成专门使役军用精灵的精灵使而培养起来的超级高手，身上甚至还被移植了能够在最大程度上榨取军用精灵的力量的咒装刻印。

　　只比战斗能力的话，只要缪亚有足够的军用精灵进行使唤，十个莉莉都不是缪亚的对手。

　　也是因为这样，在缪亚的眼中，莉莉的这些作为都只是小把戏。

　　而莉莉自然也明白这一点，没有理会缪亚，转过身，看向了默默的站在一旁的红莲。

　　“红莲大人，需要我去看看那风精灵是谁派来的吗？”

　　这句话，引来了一个有些装模作样的声音。

　　“不如让我去玩玩怎么样？”


第1772章 没有猜错再好不过

　　“不如让我去玩玩怎么样？”

　　随着这么一个声音的响起，整个空间中的氛围都变得紧张了起来。

　　旋即，在红莲、缪亚与莉莉三人的背后，一个少女就像是突然出现一样，缓缓的上前。

　　那是一个有着一头长度剪齐在颈边的湛蓝色秀发，鲜艳的发色相当的引人注目，身上穿着妖艳的舞娘式服装，并用一块薄薄的面纱遮掩住下半张的脸庞，与『炼狱使徒』内的其余成员显得格格不入的少女。

　　少女脸上带着朦胧如剧毒般的笑容，这么说道。

　　“虽然精灵剑舞祭才刚开始，但我已经迫不及待的想去狩猎了。”

　　少女的话，让莉莉皱起了眉头，令缪亚露出了不悦的表情，却没有让红莲有一丝一毫的动摇。

　　即使是戴着能够遮掩住所有面貌的面具，红莲的冷静都能够清楚的被所有人所察觉。

　　因此，红莲甚至连头都没有转过去，以近似无情的声音，如此说道。

　　“魔女，你想擅自行动没有关系，但若是因为这样妨碍到我的话，你应该知道下场。”

　　闻言，少女眉头微微一挑，似笑非笑地说道。

　　“那还真是可怕，不过，你敢对我动手吗？”

　　少女会这么说，并不是没有道理的。

　　少女的名字叫做莎拉·卡恩，乃是阿尔法斯教国的公主，同时也是『炼狱使徒』的第五名成员。

　　说是成员，其实，就像表面上看到的一样，在『炼狱使徒』里，莎拉显得非常的格格不入。

　　原因的话倒也非常简单，就是因为莎拉跟其余人根本不是一条心。

　　不对。

　　应该说，名为『炼狱使徒』的这支队伍本来就没有所谓的一条心的说法。

　　莲是为了能够与诺亚一战才会应了红莲的邀请，加入『炼狱使徒』的队伍。

　　红莲是为了自己的目的，与阿尔法斯教国搭上了线，企图利用阿尔法斯教国，混进精灵剑舞祭，甚至从阿尔法斯教国的身上得到足够多的利益。

　　缪亚和莉莉则是跟莲一样，都是曾经的教导院内的遗孤。

　　不同的地方在于，缪亚对莲保持着近乎病态的憧憬，无论什么时候都只听莲的话，莉莉则是对红莲有着异常的忠诚心，将自己的一切都献给红莲。

　　因为这样，两人才会成为『炼狱使徒』的第三名成员与第四名成员，勉强组成了一支队伍。

　　至于莎拉，那完全就是阿尔法斯教国派来监视其余人的。

　　因此，这支队伍根本就不是一条心，而是真真正正的支离破碎。

　　至少，莎拉是绝对不会对红莲掏心掏肺的。

　　而作为阿尔法斯教国的公主，莎拉不相信，借用了阿尔法斯教国的名义，在各方面上都在利用阿尔法斯教国的红莲会在这个时候对自己出手。

　　然而，这份信心，很快就被抹消得一干二净。

　　只见，红莲全身都仿佛燃烧起了火焰一样，身体轮廓波动起了红光，转过头，如鬼神般的面具下面，一对宛若正在散发着猩红的光芒的眼眸钉在了莎拉的身上。

　　“你想试试看吗？魔女？”

　　感受到从红莲的身上波动而起的可怕气势，莎拉脸上那好像含着毒一样的笑容浑然一僵，沉默了一会以后，投降般的举起手来。

　　“好吧好吧，我只是开个玩笑而已，别那么认真嘛。”

　　红莲没有再说话了，而是径直的望着莎拉，在莎拉脸上的笑容都开始变形的时候，方才收回了目光，说了这么一句。

　　“你应该明白，教国给我提供身份，让我得以参加精灵剑舞祭，甚至给缪亚供应军用精灵进行使用，那只是一个交易，你们支援我们，我们也以精灵剑舞祭的胜利作为报酬，让教国获得精灵王的庇护，说白了就是互相利用的关系，所以，收起你所谓的公主的那一套，别挑战我的耐心。”

　　毫不客气的发言，让莎拉的眼中不由的浮现些许的怒色。

　　但是，不得不说，莎拉并没有能够发飙的资本。

　　就像红莲所说的一样，她们与阿尔法斯教国只是互相利用的关系，所以教国才会派出莎拉，前来监视红莲一行人的举动。

　　换言之，红莲接受的仅仅是阿尔法斯教国的监视，而不是任由他们为所欲为。

　　若是莎拉真的因为擅自行动而破坏了红莲苦心经营的计划，那红莲一定不会介意将莎拉给抹杀。

　　不巧的是，目前，莎拉还没有找到对抗红莲的手段。

　　没办法之下，莎拉只能将这口恶气往心里吞。

　　不过，莎拉既然被称为魔女，那就不是什么好惹的货色。

　　（今天的事情我就记下了，别给我找到机会。）

　　这么想着，莎拉又是不知道想起了什么事情，转过头，看向了另外一个方向，眼中浮现出有如盯上了猎物一样的光芒。

　　（况且，我的任务可不仅仅是监视你们而已。）

　　在莎拉的目光所及之处，莲一直默默的眺望着远方，身上的黑袍随风飘扬，连一头及腰的乌黑长直发都在摇曳着，精致的俏脸没有带着任何的表情，显得非常的虚幻。

　　那一幕，落在莎拉的眼中，令得她浑身都颤抖而起。

　　（真是美丽，美丽得让人都忍不住想去摧毁了。）

　　阿尔法斯教国可是魔王信仰的根据地，曾经的魔王所罗门的诞生地。

　　理所当然，盯上魔王的人，在阿尔法斯教国里，简直多如繁星。

　　莎拉，就是其中的一人。

　　（魔王是属于我的，谁都不能夺走！）

　　莎拉在心中默默的这么想着。

　　就在这时，莉莉突然睁大了自己的眼睛，陡然大喊出声。

　　“小心！”

　　话音，一落。

　　“嗡——！”

　　伴随着一声空气的震颤声，一道巨大的光束陡然从天而降，划过空间，径直的对着『炼狱使徒』的一行人所在的方向暴射而来。

　　“——？！”

　　在场所有人纷纷面色一变。

　　下一个瞬间，从天而降的光束便是重重的落在了『炼狱使徒』的一行人所在的空地上。

　　“轰隆——！”

　　震耳欲聋的轰鸣声响彻而起。

　　巨大的光束直接击爆了地面，掀起了惊人的爆风跟可怕的火光，似大爆炸一样，一震而开，豁然席卷向了周围。

　　刹那间，地面一寸一寸的被炸碎，碎石瓦砾一块一块的向着四周飞溅，离空地最近的树木也宛如被飓风给袭击一样，在惊人的爆风下被压断，齐齐的倒下，并被席卷而开的火光给覆盖，燃烧了起来。

　　仅仅一瞬间，整片空地都像是被炮火给袭击了一般，变成了一片惨不忍睹的火海。

　　结果，隶属于『炼狱使徒』的一行人们便是被爆风给吹飞。

　　缪亚、莉莉与莎拉一行三人直接在地面上滚动了起来，显得极为狼狈。

　　莲与红莲则是在被吹飞的瞬间里，身形陡然一旋，非常稳健的落在了地面上，脚掌摩擦着地面，一路擦飞了出去，在地面上留下了两道淡淡的痕迹。

　　“谁？！”红莲抬起头，声音前所未有冷漠的响起。

　　“出来！”

　　而莲则是突然捂住了自己的心脏，眼眸开始晃动了起来。

　　因为，这一刻，莲能够感受到，自己的心脏正在剧烈的悸动着。

　　能够让莲的心脏产生如此反应的人，在莲的记忆里，只有一个。

　　“来了吗？”莲一脸凝重的望向了前方的火海。

　　“居然这么快就来了吗？”

　　听到莲的话，红莲似乎也明白了什么了，眼神开始闪烁而起，径直的望向了前方。

　　在那里，火海徐徐燃烧着，让本来温度颇低的空间开始变得发光发烫。

　　紧接着，莲与红莲便是均都看到了。

　　火海中，一道身影缓缓的走出，一身纯白的制服不但没有粘上一丝一毫的灰尘，连火焰附在上面都没有燃烧起来。

　　然后，来者迎向了莲与红莲的目光，脸上逐渐的浮现了一个笑容。

　　“果然是你们，没有猜错真是再好不过了。”


第1773章 先来跟你打个招呼

　　望着那在火海中渐渐的现出全貌，往这边行走而来的人，一众『炼狱使徒』的成员们纷纷哑然。

　　“果然是他。”红莲低语出声。

　　“大哥哥？”缪亚讶异而起。

　　“是他？”莉莉面色紧绷。

　　“男性精灵使？”莎拉则是对自己的狼狈模样感到异常的愤怒，随即才看向了诺亚，惊讶了起来。

　　对于诺亚的出现，阿尔法斯教国自然不会没有注意到。

　　毕竟，历史上，唯一一名男性的精灵使便是魔王所罗门。

　　不久前，诺亚以男性精灵使的身份出现时，阿尔法斯教国的高层还为此感到振奋不已，以为魔王已经转生至诺亚的身上。

　　直到后来，红莲才将莲·阿修贝尔才是真正的魔王的事情暴露了出来，让阿尔法斯教国的高层们将诺亚扔到一边，再也不顾。

　　不过，在情报上面，阿尔法斯教国还是多多少少掌握了一部分。

　　因此，对于诺亚的存在，莎拉还是知晓的，更知道莲参加精灵剑舞祭的目标就是他。

　　想到这里，莎拉眼珠子微微一转，看向诺亚的眼中浮现出阴险的光芒。

　　（既然莲·阿修贝尔那么在意他，如果我能够将他抓起来的话……）

　　这个打算，刚从莎拉的心中浮现，一道视线便是陡然锁定在了莎拉的身上。

　　这一个瞬间里，莎拉只觉得仿佛被什么可怕的存在给盯住了一样，全身的毛孔都一下子炸了开来。

　　然后，莎拉才发现。

　　以火海作为背景的那个男性的精灵使，正用着一对漆黑深邃的眼眸径直的注视着她。

　　旋即，莎拉便是听到了这样的一句话。

　　“虽然不知道你是谁，但你看我的眼神让我觉得很不爽。”

　　说完，一个绚丽的魔法方阵陡然在诺亚的身前旋转而开，内里汇聚起了惊人的魔力，化作一道光束，如流星一般，划过空间，暴射向了莎拉所在的方向。

　　“咚——！”

　　光束直接落在了莎拉的面前，击爆了地面，瞬间激起的爆风蛮不讲理的将根本没有反应过来的莎拉给炸飞，重重的撞在了不远处的一棵树的树干上。

　　来自背后的剧痛让莎拉发出一声闷哼，随即，身体便是顺着树干，软软的滑了下去，瘫倒在了地面上。

　　全场，蓦然一静。

　　“你……？！”莉莉面色陡变的后退了几步，戒备了起来。

　　显然，莉莉根本没有想到，诺亚一出现便是直接发动了攻击，而且还没有留下一点的情面。

　　不，诺亚已经算是很留情面了。

　　不然，刚刚那一击就不会是落在地面上，而是落在莎拉的身上，将她彻底的轰成渣了。

　　“再怎么说，精灵剑舞祭都不允许杀死参赛选手，我已经手下留情了。”

　　说着这样的一句话，诺亚转过头，先是瞥了沉默不语的红莲一眼，紧接着才看向了莲，似笑非笑的开口。

　　“怎么样？这个惊喜你喜欢吗？”

　　莲没有回答，只是缓缓的起身。

　　其手背之上，一个精灵刻印闪烁而起，溅射出漆黑的雷光。

　　漆黑的雷光在莲的面前迸射而开，并逐渐的汇聚起来，转化为一柄通体呈现漆黑的色泽，看上去相当不祥的魔剑，笔直的倒插在了地面上。

　　——『贯穿真实之剑（Vorpal_Sword）』。

　　隶属于魔王所有的最高位暗精灵所化的魔剑，如今便是屹立在了莲的面前。

　　但是，莲却没有将漆黑的魔剑给拔出来，而是依旧紧视着诺亚，轻声开口。

　　“我没想到，比赛才刚刚开始，你就找上了我，我还以为我们的对决一定会留到决赛。”

　　“很正常，毕竟，越是精彩的东西就越是应该留到最后，那才是比赛的真谛。”诺亚古井无波的出声。

　　“所以，我就想着，不如先来跟你打个招呼，顺便看看你的队友都是什么样的货色。”

　　话落，诺亚手背上的精灵刻印同样闪亮而起，散发出刺眼的光芒。

　　那是色泽极为绚丽的白光。

　　白光中，一阵光粒子如星光般闪现，化作一道小小的银河，顺着诺亚的身体，徘徊了一周以后，落在了地面上。

　　下一刻，通体呈现白银之色的圣剑在光粒子中凝聚成形，如那漆黑的魔剑一般，倒插在了那里。

　　——『歼魔圣剑（Demon_Slayer）』。

　　曾经歼灭了魔王所罗门的最强剑精灵所化的圣剑，一样屹立在了诺亚的面前。

　　诺亚与莲就这样抬起眼帘，注视向了对方，在半空中相遇的视线激起了极为强烈的火花。

　　下一秒钟，两人同时消失在了原地，倒插在地面上的圣剑与魔剑同样消失得无影无踪。

　　而几乎是在同一时间里，手持白银的圣剑与漆黑的魔剑的两个人豁然出现在场中央，手中的精灵魔装携带着千钧之力，一个以横扫千军之势，一个如坠落奔雷一般，对着对方，重重的劈去。

　　“铛——！”

　　当那如敲钟般的金铁交击之声响彻整个空间时，一股极为凶悍的神威能量波动猛的自场中央的位置暴涌而出，将交击在一起的圣剑与魔剑周围数十多米范围内的火海都给扫灭。

　　白银的圣剑与漆黑的魔剑不断的摩擦着，激起极为强烈的火花，让隔着精灵魔装互相对视着的诺亚跟莲的眼中都燃烧起了红光。

　　“嗡——！”

　　绚丽的白光与漆黑的雷光同时从两柄精灵魔装的剑身上绽放而起，互相纠缠，如彼此争夺着地盘一样，你来我往，让空间发生了颤动。

　　旋即，莲便是陡然一撤，手中的魔剑诡异的一拐，剑尖直接在圣剑的剑锋上擦起一阵火花，极为暴力的划过，对着诺亚的方向，骤然暴刺而去。

　　一声尖锐的破空声与刺耳的摩擦声都响彻了起来了。

　　然而，同一时间里，诺亚蓦然一紧手中的圣剑，仿佛卡住那摩擦着圣剑的剑锋暴刺而来的魔剑一般，没有任何前兆的突然一个上挑。

　　“锵——！”

　　在清脆的交击声响之下，往诺亚的方向暴刺而去的魔剑陡然被挑开，让莲的身形浑然一震，整个人都被震得往后一仰，导致身前空门大露。

　　就在这一个瞬间里，诺亚豁然暴退了一步，手中圣剑则是泛起了绚丽的光芒。

　　“绝剑技！初型——紫电！”

　　如闪电般的突刺在诺亚的手中释放，化作一抹流星般的寒芒，径直的对着莲那大露的空门，毫不留情的暴刺而去。

　　闪电般的突刺，让剑尖上携带的劲风先一步如刀刃般的刮到了莲的身上，让莲的皮肤都产生了刺痛的感觉了。

　　当下，莲的眼眸狠狠的一凝，没有任何犹豫的放弃了稳住身形，脚尖直接在地面上一扭，身形便是一个旋转，有如跳舞一样，让被挑开的魔剑划过一个堪称完美的弧度，斩向了诺亚的方向。

　　“绝剑技！三型——影月圆舞！”

　　原本应该在群体攻击时才适合使用的三型竟是在这个时候被莲给使用了出来。

　　于是，月光般的斩击划过空间，似冷冽的寒光，亦似柔和的月光，带着无法隐藏的锋芒，雷霆万钧般的掠向了莲的身前。

　　刚好，便是迎向了那如闪电般暴刺而来的圣剑。

　　“铛——！”

　　钢铁与钢铁互相碰撞所产生的响声回荡在了空气里，夹杂着迸裂的火花，在空间之中乍现。

　　而在那乍现的火花之下，诺亚与莲均都仿佛被震飞一样，暴退而出，脚尖在地面上连连点动，动如脱兔般的拉开了距离。

　　那一幕，让莉莉跟缪亚的脸上浮现了震撼的神色，红莲的眼眸也一点一点的凝了起来。

　　从两人发起冲突，激烈交锋，到得同时震开，拉开距离，整个过程，只有不到短短的十秒。

　　十秒之内，一场级别高得让普通的精灵使难以想象的剑舞便是在在场所有人的面前展现了出来。


第1774章 再见了，魔王大人

　　“铮——！”

　　绚丽的白光不住的从『歼魔圣剑（Demon_Slayer）』上闪耀而起，将周围的火海都给渲染成一片白茫茫。

　　“嗡——！”

　　漆黑的雷光有如不甘示弱一般，从『贯穿真实之剑（Vorpal_Sword）』上绽放而开。

　　手持在历史上都是赫赫有名的圣剑与魔剑，诺亚与莲就这样对视着，将因为刚刚的剑舞而有些激昂的情绪往下压。

　　不这样做的话，两人一定会再次暴起发难，不顾一切的向对方冲去。

　　只可惜，无论是诺亚亦或者是莲，都不是那种会被激昂的情绪给操纵，导致露出破绽的人。

　　因此，两人只是默默的压抑着内心的激昂情绪，同时默默的对视着，均都能够看到对方眼中燃烧的情绪。

　　紧紧的握着那闪耀着绚丽的白光的白银圣剑，诺亚低声呢喃。

　　“作为同样使用绝剑技的精灵使，在这方面看来是很难分出胜负了。”

　　满打满算，诺亚学会绝剑技的时间连半年都还不到。

　　而莲·阿修贝尔，却是自四年前从教导院里逃出来以后，便在格雷瓦丝的手中学到了绝剑技。

　　单以时间来看，两人所掌握的绝剑技的熟练度根本完全不在一个等级。

　　然而，诺亚所使用的绝剑技的威力却不在莲之下。

　　理由不是因为诺亚有着比莲还优秀的剑技天赋，而是由于弑神者只要战斗就会变强的特征，在不到半年的时间里，愣是让诺亚将绝剑技给提升了上来而已。

　　可即使是这样，只使用绝剑技的话，诺亚依旧无法压过莲，可见莲在剑技方面的天赋与所沉浸的时间有多少。

　　莲似乎也有同样的感觉，直视着诺亚，如此说道。

　　“看来，单比剑技的话，我们是分不出胜负来的了。”

　　一股极为浓郁的黑暗开始从莲的身上波动了起来。

　　“所以，我得稍微拿出一些真本事了。”

　　说着这样的一句话，在莲的全身上下波动而起的浓郁黑暗化作一股股凶悍的神威能量，疯狂的注入到了莲的体内。

　　“嗡——！”

　　顿时，在莲的手中，名为『贯穿真实之剑（Vorpal_Sword）』的精灵魔装涌现更为深邃的漆黑雷光，并且还越来越盛，强烈得让人的眼球都开始发疼了起来。

　　感受到那极为澎湃的一股股可怕的神威能量不断的注入到莲的体内，诺亚的眼眸渐渐的凝起。

　　诺亚能够清楚的感觉到。

　　莲的气息正在以每秒一次的形式，呈现几何倍的上涨。

　　那灌输到了其体内的神威能量简直就像是无穷无尽一般，让莲的气息变得极为可怕。

　　在这样的情况，于莲的身上逐渐的波动而起的浓郁黑暗也变得越来越狂暴，最后，似幽黑的火焰一样，笼罩住了莲的全身，让莲全身的衣袍都开始无风自动。

　　旋即，莲缓缓的开口。

　　“精灵王乃是世界元素的具现化，掌管着世界的元素的超然存在，我的体内寄宿有暗之精灵王的力量，这股力量托了心脏里的‘它’的关系，能够被我完美的控制，你知道这代表着什么吗？”

　　说话期间，从莲身上燃烧而起的幽黑火焰不住膨胀，让莲的气息同样不断的增强。

　　“代表着我可以像精灵王一样，控制全世界的元素，无论是人类世界还是元素精灵界，暗之元素都会落入我的掌控，我能够得到媲美精灵王的力量，亦能借由不断的汲取暗之元素，将暗之元素转化为无穷无尽的神威能量，甚至还能让肉体进行超速再生，永恒不灭，你所需要面对的就是这样的力量！”

　　从莲的身上燃烧而起的漆黑火焰已经是膨胀到冲天而起，注入云霄的程度。

　　最终，等到其膨胀到极限时，莲的气息，已经是暴涨到了一个令诺亚都不得不正视而起的地步。

　　从此时此刻的莲的身上，诺亚能够感觉到一股若有若无的威胁。

　　同时，莲的气息也告诉了诺亚，她的力量，到底到了一个什么样的程度。

　　那气息，已经是比得到了伊古尼尔的力量的纳兹更加强大的地步了！

　　而得到了伊古尼尔的力量的纳兹的等级为无限接近四位数！

　　比那个时候的纳兹更加强大，那就意味着莲达到了那个等级！

　　——四位数！

　　那已经有着足够的威胁了！

　　诺亚笑了。

　　笑得非常的愉悦。

　　“很好！不这样的话就不有趣了！”

　　话落，一股恐怖的神威能量同样从诺亚的身上暴涨而起，化作磷光般的巨大光柱，激荡着空气，在空间的震颤中，冲天而起，直入云霄，与那幽黑的焰柱形成一个对比。

　　“我虽然没有什么精灵王的力量，但我的艾斯特的力量却不会比精灵王差，我不能控制人类世界与元素精灵界的元素，得到永恒不灭的肉体，但只是无穷无尽的神威能量的话，我同样有！”

　　诺亚将手中那绽放着刺眼的炫目白光的『歼魔圣剑（Demon_Slayer）』遥遥的指向了瞳孔缓缓的缩起的莲，放荡不羁般的发出了宣言。

　　“最强的剑舞姬，魔王的继承者，暗之精灵王的转生体，你想跟我比比看，谁更强吗？”

　　惊人的神威能量犹如狂暴的飓风，一边化作冲天而起的炫目光柱，一边激起层层叠叠的冲击风浪，掀动着周围的大气，让诺亚所站的地面都开始轻微的摇晃了起来。

　　对此，莲只是举起手中的魔剑，精致的俏脸上浮现了一个笑容了。

　　“你果然很强，这样就好，不这样的话，那就无法印证我的命运到底该不该因你而改变了！”

　　说完，莲同样将精灵魔装指向了诺亚，高声宣言。

　　“来吧！来证明你比我强吧！”

　　从莲的身上膨胀而起的浓郁黑暗变得暴动了起来，仿佛掀动了整个世界的大气一样，连连震撼而起。

　　在这样的情况下，空间中的氛围变得越来越紧张，让被那可怕的两股力量给镇压在原地的缪亚和莉莉都屏住了呼吸，脸则一点一点的变得苍白了起来。

　　就在这场前所未有的大战即将一触即发时，诺亚突然语锋一转。

　　“不过，这件事情还是留到以后再说吧。”

　　此话一出，从诺亚的身上暴涌而出的恐怖神威能量便是一点一点的消散在空气中，最终彻底的消失不见。

　　缪亚愣住了。

　　莉莉愣住了。

　　连莲都愣在了当场，一下子没有来得及反应了。

　　“我说过，今天只是来稍微打个招呼的而已。”诺亚耸了耸肩。

　　“能够确认你的真正实力到底有多少，那已经是很大的一个收获了。”

　　一边说，诺亚还一边将目光瞥向了一旁，撇嘴一笑。

　　“况且，我再继续跟莲·阿修贝尔打下去的话，你应该不会再继续看下去了吧？不知名的小姐？”

　　莲这才好像想起了什么，看向了一旁。

　　在那里，戴着如鬼神般的面具的红莲直勾勾的盯着诺亚，身上正波动着一股若有若无的火焰。

　　在所有人都被诺亚与莲的力量震慑在当场的时候，只有红莲没有任何的异样。

　　而在红莲身上波动而起的气息，也让诺亚确定了这个人的不简单。

　　“虽然对你很好奇，但在这里一次性对上你们两个的话多少有些麻烦，今天的招呼就暂时打到这里吧。”诺亚望向了莲。

　　“下次再见了，魔王大人。”

　　话音落下，诺亚便是直接一点脚尖，浑然一个后跃，跃进了正在燃烧着的火海，消失不见。

　　莉莉几乎是条件反射的站起身来，却迎来了红莲冷漠的声音。

　　“不用追了，追上了你也不是他的对手。”

　　莉莉僵在了原地，沉默了下来。

　　莲注视着诺亚消失的方向，眼睛一直没有移开，站在原地，久久没有动弹。


第1775章 曾经的主人的气息

　　遥远的森林一角，火海依旧在徐徐燃烧着，让树木一棵接着一棵的被点着，缓缓的扩大着范围。

　　在这样的情况下，森林里，许多火属性的精灵都开始兴高采烈的往火海的方向赶去，而许多的水属性精灵则是来到火海的边缘，开始灭火，企图仰制住火海的扩散。

　　那倒不是这些精灵有多么的爱护这片森林，只是对于水属性的精灵来说，火海的环境实在是太不招它们喜欢了，所以才会想将火给灭掉而已。

　　至于森林里的其余属性的精灵，同样开始忙活了起来，有的远离了火海，有的赶向了火海，倒也让原本有些阴森的森林变得热闹了起来。

　　在这些精灵里面，肯定有其余精灵剑舞祭的参赛者所使役的精灵吧？

　　毕竟，发生了这么大的动静，再怎么样都是会引来其余参赛者的窥视的。

　　那些发现了动静的精灵使一定会迫切的想知道火海的方向到底正发生着什么。

　　因此，使役精灵前去探查，并不是什么奇怪的事情。

　　只不过，在这些使役精灵赶往火海所在的方向时，在反方向上，一个身影似一抹流光，飞掠而来，落在了一片空地上，现出了全貌。

　　察觉到有不少的使役精灵都赶往火海所在的方向，诺亚不由得略微摊了摊手。

　　“稍微闹得有点过头了吗？”

　　精灵剑舞祭才刚刚开始。

　　所以，诺亚找上『炼狱使徒』的麻烦，真的只是为了向『炼狱使徒』的人打个招呼而已。

　　当然，那并不是心血来潮，只是诺亚想稍微试探一下，看看『炼狱使徒』里的精灵使的实力到底如何而已。

　　而一番大闹特闹以后，诺亚的心中也有了一点底了。

　　缪亚、莉莉与莎拉三人对于诺亚来说，根本不值一提。

　　但是，莲的实力，诺亚总算是试探了出来。

　　“暗之精灵王的力量，果然不能小觑。”

　　管辖着构成世界的各种元素，君临于所有精灵顶点的存在——精灵王。

　　说得极端一点，这些存在就是这个世界。

　　而在远古时代的精灵战争中，暗之精灵王能够以一己之力，与其余五位精灵王抗战，可想而知，这个精灵王的能力到底如何。

　　想想克蕾儿，她的姐姐因为背叛了火之精灵王，结果，火之精灵王一怒之下便向整个奥地西亚帝国降下连绵的大火，险些将整个奥地西亚帝国都给摧毁。

　　作为能够同时与其余五位精灵王进行战争的存在，暗之精灵王再怎么样都不会比火之精灵王弱吧？

　　至少能够在眨眼间摧毁整个庞大的国家的力量，如今因为『世界碎片』的关系，被一个人类给完全掌控，即使这个人类再窝囊，那也能够威胁到整个世界了。

　　像曾经的魔王所罗门，即使被暗之精灵王的力量给吞噬，彻底的化为了怨念的团块，依旧险些毁灭了整个大陆，莲作为完美的掌控了那份力量的存在，实力比起所罗门，那是只强不弱的。

　　因此，早在之前，诺亚就对莲的实力多多少少有了一些猜测。

　　“连同样摧毁了一个庞大的国家的阿库诺罗利亚都能达到四位数，莲能够达到四位数，那一点都不奇怪。”

　　这么自言自语着，诺亚却是若有所思了起来。

　　“倒是那个戴面具的精灵使，在我跟莲展现出了真正的力量的情况下，居然还能够泰然自若，难道她真的有着跟莲一个程度的力量？”

　　如果真的是这样的话，那就代表着『炼狱使徒』里有两个四位数的存在了。

　　就算是诺亚，对上两个四位数的存在，那也只有头疼的份。

　　“只是，我有最强的剑精灵的力量，莲有暗之精灵王的力量，再加上无穷无尽的神威能量才能达到四位数，那个戴面具的精灵使如果也能达到四位数，那到底是靠的什么？”诺亚的眉头微微皱起。

　　“就算跟神话级的精灵契约，那也应该达不到四位数吧？”

　　神话级精灵虽然是仅次于精灵王的存在，但比起管辖着构成整个世界的元素，相当于世界本身的精灵王，估计也是差得不止一点半点吧？

　　就算契约了神话级的精灵，能够达到五位数顶尖就已经算是很强了，再怎么样都不应该能够达到四位数才对。

　　可红莲若只是五位数顶尖，断然不可能在爆发出四位数等级的力量的诺亚与莲的面前泰然自若才对。

　　“其中必定还有什么我不知道的事情。”诺亚如此断言。

　　“这一趟，果然来对了。”

　　能够试探出莲的大致实力，还能得知红莲的些许本事，这一趟，对于诺亚来说，已经算是非常的有收获了。

　　而且，诺亚还能肯定，在『炼狱使徒』里，除了莲与红莲以外，没有第三个人需要自己去注意。

　　“可以得到这些情报，那就足够了。”

　　虽然还不知道红莲的具体实力跟依仗到底是什么，但只要精灵剑舞祭不被中止，迟早，诺亚都会跟她对上。

　　到时候，自然一切都会揭晓了。

　　这么想着，诺亚刚想抬起步伐，离开这里，其手中的精灵魔装便是陡然亮起，化为一阵光粒子。

　　紧接着，艾斯特便是在光粒子中出现。

　　“艾斯特？”诺亚微微一怔，没有想到艾斯特会突然现身。

　　“主人……”艾斯特则是非常罕见的摆出一副犹豫不决的模样，一对充满神秘感的眼眸中浮现阴晴不定的神色。

　　见状，诺亚心中多少有些起疑，伸出手，摸了摸艾斯特的脑袋，询问道。

　　“怎么了？”

　　闻言，艾斯特依旧有些犹豫的样子。

　　但是，半晌以后，艾斯特便是抬起头来，望向了诺亚，说了这么一句话。

　　“那个戴面具的精灵使给了我一种非常熟悉的感觉。”

　　“非常熟悉的感觉？”诺亚直接愣住了，并讶异而起。

　　“你认识那个戴面具的精灵使吗？”

　　“不，在我的记忆中，我从来没有见过携带着那么灼热的气息的精灵使。”艾斯特摇了摇头。

　　“可是，在那个人的气息中，我确实有一种非常熟悉的感觉。”

　　说着这样的一句话，艾斯特缓缓的低下自己的头，低语出声。

　　“那种感觉，简直跟曾经的艾雷西亚·伊蒂丝一模一样！”

　　一句话，让诺亚的表情都微微变幻了起来，惊异而起了。

　　——艾雷西亚·伊蒂丝。

　　这个名字，对于这个世界的人来说，那可是如雷贯耳。

　　因为，这个少女曾经歼灭了魔王，拯救了大陆，被人们称为救世圣女。

　　换言之，那是艾斯特上一任的主人。

　　除了诺亚以外，被艾斯特所承认，却也因为艾斯特的诅咒而香消玉殒的主人。

　　那个戴面具的精灵使身上有着救世圣女的气息？

　　怎么会呢？

　　“你能确定吗？”诺亚的表情变得认真了起来。

　　“你真的在那个戴面具的精灵使身上感受到了救世圣女的气息吗？”

　　“……或许只是错觉……”艾斯特极为破天荒的变得极为犹豫又极其不自信。

　　“那个精灵使的气质跟我曾经的主人差很多，而且，艾雷西亚应该因为我的诅咒而死了才对的……”

　　诺亚能够清楚的听到。

　　艾斯特的声音中带着极为浓郁的动摇。

　　显然，从红莲身上感觉到的救世圣女的气息，让得艾斯特的内心产生了极大的混乱。

　　看着这样的艾斯特，诺亚有些担心的半蹲了下来，与艾斯特的视线保持平行，注视着艾斯特，轻声开口。

　　“没事吧？”

　　在诺亚那充满担忧的眼神注视下，艾斯特的心反倒平静了下来了。

　　“我是主人的剑。”艾斯特迎向了诺亚的目光。

　　“不管那个人是不是艾雷西亚，这一点都不会改变。”

　　诺亚微微一笑，没有说话，伸出手，将艾斯特拥入怀中，无声的给予安慰。

　　艾斯特同样伸出手，紧紧的抱着诺亚，平复着自己的心情。


第1776章 相当有潜力的黑马

　　在森林一个比较偏移的角落里，有着一个占地面积比较小的湖泊。

　　湖泊的旁边有着一个草坪。

　　草坪上，克蕾儿、琳丝蕾、菲雅娜跟艾莉丝一行少女们搭建而起的帐篷正在这里林立，中央还有着一团篝火，徐徐的燃烧着。

　　这里就是『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』小队的营地。

　　周围一带已经被菲雅娜给设下了结界，打造成了一个坚固的据点，作为队伍的根据地。

　　待在这个据点里，隶属于『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』小队的众人不但可以获得各种加护，令实力呈现飞跃式的上升，连神威能量都能获得源源不断的补充，作为补给。

　　并且，菲雅娜还在周围设下了一个个用作陷阱的结界，再与克蕾儿、琳丝蕾和艾莉丝一行三人一起，将周围一带的精灵都纳入使役中，让精灵们抵御闯进来的外敌。

　　短短不到一天的时间里便能构筑起这么多强力且效果多种多样的结界，由此便可看出菲雅娜的能力。

　　作为曾经的精灵姬候补，菲雅娜在这方面的能力确实毋庸置疑。

　　不过，菲雅娜本人似乎对现在的结果还不是很满意，声称需要设下的结界还有很多，能做的事情也还有很多，明天以后，这个据点才能真正的打造完成。

　　对此，一众『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的队员们自然不会有任何的意见，全部交给菲雅娜负责。

　　至于其余的少女们，在帮菲雅娜调理周围的精灵，让它们发挥出抵御外敌的效果的同时，也负责其余的工作。

　　克蕾儿是负责营地里的杂事，例如捡捡柴火，摘摘野果，猎猎野味，保证营地的运营。

　　琳丝蕾是负责营地里的伙食，让队伍里的成员们的一日三餐有所保障。

　　艾莉丝是负责营地外的侦查，探查其余队伍的动向。

　　而在分配中，诺亚将负责巡逻，铲除一些躲在据点里的魔兽，保证营地的安全。

　　或许是认为在据点内发生的一切都属于隐私的关系，在这里并没有可以时刻的将影像传回大祭殿的使役精灵。

　　因此，分配完工作以后，众人完全可以放心的在这里休养生息，甚至入水净身。

　　当然，在这里的人并不仅仅只有克蕾儿、琳丝蕾、菲雅娜跟艾莉丝一行四人，还有诺亚这个男性的精灵使。

　　有鉴于此，克蕾儿一行人还在湖泊的一个角落里用石头围出了一个有如温泉一样的水池，再在水池的周围架起了帷幕。

　　那里就是少女们用来入水净身的地方了。

　　至于诺亚，则是被严令禁止进入那里。

　　这些都是在营地设立起来以前便决定好的事项。

　　而且，大多还都是由诺亚敲下板，在精灵剑舞祭以前便决定好的方针。

　　所以，来到这个地方以后，众人雷厉风行的行动了起来，在天黑以前便将营地给搭好，并设下了结界。

　　直到天差不多黑了以后，诺亚才来到了这里，让一众少女们放下了心。

　　之后，得知诺亚之前是去找『炼狱使徒』的人的麻烦，一众少女们那是惊愕不已。

　　“你……你一个人去找整个『炼狱使徒』的茬吗？”

　　篝火的旁边，克蕾儿仿佛无言以对一样，哑然似的开口。

　　“真亏你还能完好无损的回来。”

　　“我只是去跟她们打个招呼而已。”诺亚耸了耸肩。

　　“而且，在『炼狱使徒』里能够威胁到我的人满打满算都只有两个，其余的根本不值一提。”

　　“可那支队伍里有莲·阿修贝尔啊。”琳丝蕾似乎都有些无言以对。

　　“别人避她们都还来不及，你居然主动找上去了。”

　　“也不是没有任何的好处，至少我得到了不少有用的情报，接下来就能够做些准备了。”诺亚挠了挠脸颊。

　　“再怎么说，那个『炼狱使徒』都是一个威胁，既然我有闯进去的实力，怎么能够不试试呢？”

　　“也是呢。”菲雅娜苦笑道。

　　“或许，也就只有你有能力敢去闯有最强的剑舞姬在的队伍了。”

　　“把我的使役精灵给击落的就是『炼狱使徒』吧？”艾莉丝有些不甘心的咬了咬手指。

　　“看来，之后的探查需要小心点了。”

　　“在『炼狱使徒』里似乎有一个艾尔菲族的精灵使，侦查能力不弱，你想绕过她，得到『炼狱使徒』的情报，确实没有那么简单。”诺亚说道。

　　“除此之外，那个叫缪亚的精灵使也在『炼狱使徒』里，就我推断，似乎是一个专门为了使役军用精灵而被培养出来的高手，手头上应该持有着强力的军用精灵，还有一个连名字都不知道的家伙，但一出场就被我秒掉了，反倒没有获得有用的情报。”

　　“秒……秒掉？”少女们纷纷无语了。

　　能够参加精灵剑舞祭的精灵使，那可是一个个的全部都是一个国家里的精英。

　　就算达不到莲·阿修贝尔的程度，那也不会比自己等人弱吧？

　　这样的对手，被诺亚说秒掉就秒掉，实在是太打击人的信心了。

　　“算了，关于那个人的情报，后面有机会再进行侦查吧。”克蕾儿转移了一下话题。

　　“别忘了，除了『炼狱使徒』以外，其余的队伍也有相当的威胁。”

　　“像代表多拉古尼亚龙公国出赛的『龙皇骑士团』便是大敌。”艾莉丝赞同的点了点头。

　　“多拉古尼亚龙公国虽然论军事力量比奥地西亚帝国弱上一筹，但曾经多次获得精灵剑舞祭的优胜，若是这一次再获得优胜，在精灵王的庇护下，不出一、两年就能追上大陆最强大的两个国家，即奥地西亚帝国跟神圣路基亚王国了。”

　　“另外，位于大陆东方的库那帝国也派出了名为『四神』的队伍，那支队伍里的精灵使都契约了该国家引以为傲的神兽精灵，非常的擅长团体战术。”琳丝蕾回忆起自己脑袋中的情报。

　　“应该是不弱于『龙皇骑士团』的强劲队伍。”

　　“当然，神圣路基亚王国的代表队伍同样不能忽视，作为跟奥地西亚帝国一样获得了三个精灵剑舞祭的参加名额的国家，那也是一个强敌。”菲雅娜提醒道。

　　“而且，神圣路基亚王国的『圣灵骑士团』团长还是鲁米纳莉丝·圣·雷谢特，那个精灵使可能连『龙皇骑士团』的龙公女都很难对付得了吧？”

　　菲雅娜会这么说，并不是没有理由的。

　　鲁米纳莉丝·圣·雷谢特不但是圣属性的精灵的契约者，还是神圣路基亚王国的王牌。

　　而且，这个人还参加过三年前的精灵剑舞祭。

　　“在三年前的精灵剑舞祭上，鲁米纳莉丝一路过关斩将，最后在决赛里输给了莲·阿修贝尔，只差一步就能获得优胜。”克蕾儿感慨般地说道。

　　“据说，鲁米纳莉丝一直对三年前输掉决赛的事情耿耿于怀，决心要在这一届的精灵剑舞祭上打倒最强的剑舞姬。”

　　这个人，诺亚也是知道的。

　　当然，诺亚注意到鲁米纳莉丝是因为这个精灵使的年龄已经差不多快二十岁了。

　　能够参加精灵剑舞祭的人只有二十岁以下的精灵使。

　　因此，鲁米纳莉丝跟诺亚一样，都是这一届的精灵剑舞祭上年龄最大的选手。

　　“除了这些队伍以外，其余队伍里需要注意的就是代表罗素贝尔公国出赛的『烈破师团』了。”艾莉丝这么说道。

　　“罗素贝尔公国由原属于神圣路基亚王国的一群激进派人士宣示独立后所创建，虽然是一个新兴的小国，但『烈破师团』里的精灵使都是与高位的圣精灵契约的存在，被视为本届精灵剑舞祭相当有潜力的黑马。”

　　“黑马吗？”诺亚不由的嘀咕了起来。

　　“那倒是想稍微见识一下呢。”

　　诺亚没有想到。

　　这个小小的愿望，在不久以后便会实现。


第1777章 红莲与圣女的联系

　　时间，悄然流逝。

　　几乎是给人眨眼之间的感觉，精灵剑舞祭的第一天便宣告了结束。

　　而今天，天一亮，整个森林都呈现出一种非常宁静的味道，完全没有了昨天的紧张感。

　　那也是当然。

　　毕竟，能够与菲雅娜的能力相媲美的存在，在其余的队伍里，几乎不会超过三个。

　　所以，在菲雅娜为队伍的营地构筑起坚固的据点，让队伍里的同伴们可以在夜里安安心心的休息的时候，其余队伍为了构筑据点，肯定是只有连夜进行赶工才有可能赶出来了。

　　在这样的情况下，今天，其余队伍的精灵使肯定不会有精力立即展开行动，多半是躲在据点里进行休息吧？

　　这样一来，森林自然不会像昨天那般热闹，而是仿佛什么都没有发生一样，显得是那么的平静。

　　这份平静会在什么时候被打破，谁也不知道。

　　不过，诺亚确实是舒舒服服的睡了一个好觉。

　　等到天亮了以后，诺亚才幽幽的醒来，望着一睁开眼睛便入目的帐篷顶端，伸了一个懒腰，坐起了身。

　　在诺亚的旁边，白银的小剑与白金的小剑均都躺在那里，剑身上的光泽虽然都被收敛了起来，却也给人一种深邃的感觉。

　　看着躺在那里的白银小剑与白金小剑，特别是白银小剑，诺亚叹息了一声。

　　“果然还是很在意吗？”

　　换了平时，在诺亚的身边没有任何人陪睡的情况下，艾斯特多半都是会化为人形，一丝不挂的钻进诺亚的怀中，舒舒服服的睡觉。

　　今天，艾斯特却完全没有出现的征兆，显然是昨天的事情还是多少影响到了这个精灵少女。

　　“救世圣女，艾雷西亚·伊蒂丝……”

　　诺亚伸出手，在白银的小剑的剑身上轻轻的拂过，脑海中则是浮现红莲那戴着面具的影像。

　　“就算不考虑艾斯特的诅咒的问题，救世圣女所活跃的年代都是至少数百年前的事情，怎么想，那个人都不可能是圣女吧？”

　　然而，对于艾斯特的感觉，诺亚也没有怀疑。

　　再怎么说，除了诺亚以外，救世圣女便是艾斯特一生当中唯一一位的契约者，还是因为艾斯特的诅咒才逝去的主人，艾斯特不可能会错认她的气息。

　　但是，艾斯特自己也说了，红莲的气质跟她记忆中的上一任主人有着极大的不同，只是气息中隐隐的出现了一丝丝圣女的感觉而已。

　　因此，再怎么想，红莲都不可能是救世圣女。

　　不过，红莲跟救世圣女肯定有着某种联系。

　　这就是诺亚的想法。

　　“其中的隐秘，肯定比我想的还深吧？”诺亚再一次的叹息。

　　“唯有走一步看一步了。”

　　说完，诺亚转过头，轻拂着白银的小剑的剑身，有如自言自语般的呢喃了一句。

　　“不管怎么样，你还有我呢……”

　　不知道是不是听到了诺亚的话，白银小剑的剑身微微流淌过些许的光华，仿佛在回应诺亚一样。

　　诺亚这才微微一笑，将两柄小剑都拿了起来，别在后腰的剑鞘上，用艾雷西亚精灵学院的制服外套盖住以后，方才起身，走出了帐篷。

　　……

　　今天的天气不像昨天那么阴郁，虽然还是有着些许雾气在空气中弥漫，但阳光却逐渐的从云层中照下，相信，过不了多久，这些雾气就会全部消散开来。

　　从自己的帐篷里出来的诺亚首先是闻到了一股篝火被浇灭的烧焦味，再来便是一阵扑鼻的香味。

　　“什么味道啊？”

　　被香味给吸引的诺亚转过头，看向了湖泊的方向。

　　在那里，一个少女正一边哼着歌，一边取水，在湖岸边忙活了起来。

　　“哼哼～～～哼哼～～～哼哼哼～～～”

　　在颇为悦耳的哼歌声下，少女一头华贵的淡金色长发在阳光的照耀下散发着耀眼的光泽。

　　琳丝蕾就如同以往在宿舍里一样，在制服的外面罩着一件围裙，以跟千金大小姐的身分一点都不相衬的利落手法，在那里架着一块木头，当做砧板，心情非常不错的用菜刀切着野果。

　　而在琳丝蕾的旁边，赫然有着一个简易的平台。

　　将大树的断面当成料理台，并用石块堆砌成窑灶，一旁则有着用来保存从湖泊里钓上来的鱼的冰块，应该是琳丝蕾用她擅长的冰属性魔术制造出来的产物。

　　理所当然，做出这些东西，自然是想做饭了。

　　“连野外露营做饭都这么熟练，那个丫头，真的是一个大小姐吗？”诺亚这么感叹着。

　　“不过，不得不说，琳丝蕾还挺贤淑的。”

　　这么感叹着，诺亚故意放轻了脚步，来到了琳丝蕾的背后。

　　“哼哼哼～～～哼哼哼～～～”

　　琳丝蕾似乎一点都没有发现诺亚的接近，依旧非常心情愉快的用利落的手法，在那里切着野果跟野菜。

　　看着这一幕，诺亚的目光不由自主的移到了琳丝蕾的耳朵部位。

　　那晶莹似雪般的耳朵，上一次，便是因为诺亚的恶作剧，非常痛快的被染红。

　　（说起来，耳朵似乎是琳丝蕾的敏感点来着？）

　　这么想着，诺亚又是有了恶作剧的冲动。

　　可是，一想到上次恶作剧以后产生的悲剧，诺亚连忙打消了这个念头，直接伸出手，拍了拍琳丝蕾的肩膀。

　　“呀！”琳丝蕾顿时发出可爱的叫声，肩膀一抖，猛的转过头来。

　　“谁……谁啊？！”

　　“我啦。”诺亚看着琳丝蕾那个惊吓般的模样，不由得失笑了。

　　“你的胆子怎么那么小啊？”

　　“谁让你无声无息的接近我的？连脚步声都没有听到啊！”琳丝蕾有些生气了起来，紧接着便是想起了上一次的事情，俏脸一红，捂住了自己的耳朵。

　　“难……难道，你又想往我的耳朵吹气了吗？”

　　看着琳丝蕾一副脸红红的瞪着自己的模样，诺亚倒是乐了。

　　“刚刚是有这么想，但立刻又是打消了，我可不想再亲到你。”

　　“是吗？”琳丝蕾有些放心了下来，紧接着微微一怔，又是生气了起来。

　　“不过，不想再亲到我是什么意思啊？我有那么讨人厌吗？”

　　“那倒不是。”诺亚直接否定。

　　“对你的话，我其实还蛮有好感的。”

　　“唉？”琳丝蕾又是一怔，随即俏脸又是红了起来，低下头，对起了手指。

　　“是……是吗？”

　　看着琳丝蕾那一副娇羞滴滴的对着手指的模样，诺亚真的有种怦然心动的感觉。

　　这个丫头，仔细一看，其实的确蛮可爱的……

　　这么一个想法出现以后，诺亚不由的被吓了一跳了，连忙摇头，驱散脑袋里的歪念头，顾左右而言他般的转移了话题。

　　“对了，其余人呢？”

　　“克蕾儿去摘野果去了，艾莉丝还在使役风精灵，探查其余队伍的动向，至于菲雅娜，应该是在完善结界吧？”琳丝蕾似乎也被转移了注意力了，脸上的红晕消散了不少，老老实实的回答。

　　“待会饭就能做好了，到时候你就去通知大家来吃饭吧。”

　　“没问题。”诺亚爽快的点下了头。

　　也就在这时，半空中，使用了飞翔的精灵魔术的艾莉丝缓缓的飘了下来，来到了诺亚与琳丝蕾的面前。

　　似乎是察觉到诺亚跟琳丝蕾之间的气氛有些诡异，艾莉丝微微皱了一下眉头。

　　“你们在干什么？”

　　闻言，诺亚还没有来得及说什么，琳丝蕾便是好像心虚了一样，拼命的摇头。

　　“没……没什么！怎么可能会有什么呢？啊哈哈！”

　　“……”

　　别说是艾莉丝了，就是诺亚都很想告诉琳丝蕾，你这样说，反而显得很可疑。

　　为了避免出现更多的麻烦，诺亚上前，直接切入了正题。

　　“看你急匆匆的样子，有什么事情发生了吗？”

　　“没错。”艾莉丝的表情这才变得郑重了起来，说了这么一句。

　　“有一支队伍正在往我们这边赶来。”

　　顿时，诺亚与琳丝蕾都怔住了。


第1778章 奇袭？反奇袭？

　　在极为寂静的森林深处，几个少女正快步的穿梭在茂密的树木之间，往着一个方向赶着路。

　　那是一群身上统一穿着以白色为基调，并饰以红色的图纹的骑士装束的少女。

　　那身装束，乃是罗素贝尔公国代表队的制服。

　　换言之，这些少女，正是被评价为这一届的精灵剑舞祭上最有潜力的黑马的『烈破师团』。

　　此时，隶属于『烈破师团』的五名少女们正踏着看上去极为训练有素的整齐步伐，往前赶着路，一边赶路还一边警戒着周围，从始至终都没有放松过警惕，但脸上的神色又相当冷静。

　　从这里便可以看得出来，这支队伍被评价为最有潜力的黑马，并不是随便说说的而已。

　　更别说，这一行少女们还是圣属性的精灵的契约者了。

　　要知道，圣属性的精灵在所有的精灵中都是出了名的心高气傲，会以自己的喜好选择精灵使作为自己的主人，即使对象是姬巫女，也只愿意对其中特别纯洁的一部分敞开心房，能够发挥出非常强大的能力。

　　因此，作为全员都与圣精灵缔结了契约的精灵使，名为『烈破师团』的这支队伍会被评价为这一届的精灵剑舞祭中最有潜力的黑马，并不是没有理由的。

　　当然，之所以会有“最有潜力”这个评价，还是因为在『烈破师团』的最前方带头引领着整支队伍前进的一名少女。

　　那是一位有着深咖啡色的波浪状长发，五官极为稚嫩的少女。

　　少女名字叫做米拉·帕瑟特，今年只有十三岁，是本届的精灵剑舞祭中最为年轻的精灵使。

　　虽然只有十三岁，但能代表一个国家出席精灵剑舞祭，米拉·帕瑟特毫无疑问是罗素贝尔公国的精英。

　　并且，这个少女还是『烈破师团』的团长，负责带领整支队伍。

　　只不过是十三岁而已，并能代表国家出席精灵剑舞祭，且还成为队伍的领导？

　　这只有可能出现两种情况。

　　一：这个只有十三岁的少女的才能跟实力都相当的出众。

　　二：罗素贝尔公国的精灵使等级普遍低下，最终只能选出这么年幼的精灵使参战。

　　而罗素贝尔公国虽然只是一个新兴的小国，却是从神圣路基亚王国分裂出来的一部分，怎么想都不可能是后者。

　　这就是『烈破师团』被评价为这一届的精灵剑舞祭上最大的黑马的原因所在了。

　　不过，只有知情人才知道。

　　除了以上这个原因以外，还有另外一个原因导致了这个评价的出现。

　　这个原因，除了『烈破师团』以外，在参加精灵剑舞祭的二十四支队伍里，目前还没有任何一个人知晓。

　　仔细一看的话就会发现的。

　　名为米拉·帕瑟特的这名少女，有着湛蓝色的一只右眼和琥珀色的一只左眼。

　　颜色不同的一对眼眸，配合少女那张稚嫩且可爱的俏脸，让少女添加一分异样的魅力。

　　只不过，少女一张稚嫩可爱的俏脸上却没有携带任何的感情，仿佛一个人偶一样，多多少少令人觉得其没有生气与活力，根本不像是个十三岁的少女应该有的表情。

　　但是，在这样的情况下，米拉的表现，也像是一个老成的人一样，出奇的冷静。

　　然后，再前进了一段距离以后，米拉便以同样冷静的口吻，向着周围的成员下令。

　　“已经接近敌方阵营了，对方应该已经发现我们的行踪，不过既然守着据点，那就应该不会舍弃据点的优势，出来与我们正面交锋，但为了攻破据点，你们必须‘使用’我，所以，先做好准备。”

　　周围的四名『烈破师团』的队员顿时齐齐的点下了头，却与米拉保持着一段距离，提高体内的神威能量，开始前进。

　　几乎是在同一时间，意想不到的袭击来临了。

　　“火炎球——！”

　　“魔冰矢弹——！”

　　“风王爆闪阵——！”

　　伴随着这样的一阵娇喝声的响起，一个巨大的火球、一阵密集的冰之箭矢与一团狂暴的暴风同时从前方的森林深处暴射而来，如同长了眼睛一样，直接绕过了一棵棵的树木，径直的对着『烈破师团』的方向掠去。

　　“什……？！”一众『烈破师团』的精灵使们纷纷大吃了一惊。

　　“快闪开！”米拉则是立即下令。

　　顿时，一众『烈破师团』的精灵使们才反应了过来，一个个的不顾自身的形象，有些狼狈的朝着一旁滚去。

　　“嘭——！”

　　巨大的火球、密集的冰箭弹幕与狂暴的暴风豁然落在了『烈破师团』的精灵使们刚刚所站立的地面，在一声轰爆声中，激起浓郁的沙尘跟火光，掀起一阵冲击劲风，吹向了四面八方。

　　只是在匆忙之间进行躲避的一众『烈破师团』的精灵使们根本没有能够连吹袭而来的爆风都给躲掉，直接便是整个人都被吹飞，一个接着一个撞在了周围的树木上，发出苦闷的声音。

　　唯有米拉，以灵巧的身手，有些狼狈的避开了爆风，然后才稳住了身形，猛的抬起头，看向了前方。

　　“呼——！”

　　只见，一阵狂风在半空中卷动而下。

　　狂风之上，三个少女分别仿佛乘坐在了上面一般，轻飘飘的从天而降，来到了『烈破师团』的面前。

　　“果然是准备攻击我们的据点吗？”

　　“看那身制服，似乎是神圣路基亚王国或者罗素贝尔公国的精灵使吧？”

　　“就像诺亚所说的一样，我们在这个时候发动奇袭，一定会成功。”

　　听到这里，米拉便是明白了。

　　就像米拉所预料的那般，对方已经发现了自方的行踪。

　　然而，对方的队长似乎同样算准了米拉会做出敌人不会舍弃据点的优势，来到外面跟她们正面交锋的推测，反其道而行之，直接从据点里出来，趁机发动了袭击。

　　“唔……”那一个个撞在了树上，似乎多多少少受到了一些伤势的『烈破师团』的精灵使们挣扎着起身，愤怒的瞪向了克蕾儿、琳丝蕾与艾莉丝三人。

　　“狡猾的奥地西亚帝国！”

　　话音一落，一个轻飘飘的声音便是响起。

　　“论狡猾的话，贵国也并不比我们少吧？”

　　诺亚站在了一棵树的树枝上，靠着树干，抱着手臂，居高临下的望着『烈破师团』的精灵使们。

　　“现在这个时间，那些连夜赶工构筑了据点的队伍一定正筋疲力尽的在休息，我们就算已经构筑好了据点，肯定会以为别的队伍不会攻过来，从而放松警惕，你们就是算准了这一点才突然来袭的吧？”

　　一众『烈破师团』的精灵使顿时说不出话来了。

　　米拉同样没有想到这边的打算居然被看得这么透，但很快又冷静了下来，站起身，对着周围的同伴们喊道。

　　“别慌，虽然袭击有点突然，让我们受到了一点伤，但对方却舍弃了据点的优势，反倒对我们有利，我们就在这里将他们拿下！”

　　闻言，隶属于『烈破师团』的精灵使们纷纷精神一振。

　　可是，诺亚却是反而笑出了声。

　　“既然我们在这里发动了奇袭，那就不会没有一点准备，我们可是三分钟以前就在这里等候你们的大驾光临了，你们以为，在这三分钟的时间里，我们能做出多少的事情呢？”

　　一众『烈破师团』的精灵使的脸色顿时变了。

　　直到这时，她们才发现。

　　在前方森林的一片空地上，前任的精灵姬候补正在跳着优美的舞蹈。

　　其脚下，一个璀璨的魔术方阵正逐渐的扩展了出去。

　　沐浴在那魔术方阵之下，克蕾儿、琳丝蕾与艾莉丝一行三人的气息猛然上涨，神威能量更是暴涌了出来。

　　见状，在米拉都不禁为之色变的情况下，诺亚嘴角上扬。

　　“战斗，现在才开始呢。”


第1779章 生不起敌意的名字

　　结果，战斗根本没有进行得了多久，隶属于『烈破师团』的一众精灵使们便在克蕾儿、琳丝蕾与艾莉丝一行三人的猛攻下败下阵来。

　　单以战斗力而言，隶属于『烈破师团』的一众精灵使们的实力倒也不弱。

　　至少，除了米拉以外的四名精灵使，配合自身契约的圣精灵，那是一点都不比克蕾儿、琳丝蕾与艾莉丝一行三人弱的。

　　至于米拉，单论战斗力的话，似乎比自己的同伴弱上一些，基本上都是躲在后方，进行指挥，偶尔才手持用精灵魔术制造出来的武器，上前与克蕾儿跟艾莉丝近身搏斗。

　　而诺亚只是全程待在后方看着战斗的进行，根本没有插手的意思。

　　于是，在人数上，毫无疑问由『烈破师团』占据了绝对的优势。

　　即使因为之前的奇袭而受了一些伤，只是对付克蕾儿、琳丝蕾与艾莉丝一行三人的话，那是断然不会输的。

　　只可惜，在克蕾儿、琳丝蕾与艾莉丝一行人这边，还有一个菲雅娜。

　　菲雅娜虽然没有上前线，却一直都待在诺亚的身边，跳着仪式神乐的舞蹈，将一个又一个的加护赐予了克蕾儿、琳丝蕾跟艾莉丝一行三人，让三个少女变得越来越强，渐渐的压过了对面的五个精灵使。

　　有了菲雅娜的加持，克蕾儿、琳丝蕾跟艾莉丝的体力和神威一直保持在全盛状态，根本没有枯竭的征兆，再加上仪式神乐的增幅，不到一分钟便将『烈破师团』的所有精灵使都给压了过去。

　　明白再这样继续下去的话，这边肯定是必败无疑的米拉无数次的打算先解决掉最为关键的菲雅娜，却因为一直待在后方进行狙击的琳丝蕾的掩护射击，每一次靠近菲雅娜都会被逼退。

　　更何况，即使琳丝蕾的狙击没有起效，菲雅娜的身边还有着一个诺亚·朵勒阿在守护着。

　　因此，即使『烈破师团』突破了防线，来到菲雅娜的身前，那也不会得逞的。

　　这样一来，结果便没有悬念了。

　　苦苦支撑了三分钟以后，除了米拉以外，隶属于『烈破师团』的其余四名精灵使全部败下阵来，身上的魔石被取走，一个接着一个的被传送回了大祭殿，从精灵剑舞祭上退场。

　　剩下的米拉则是被克蕾儿的长鞭给直接捆了一个严严实实，带到了诺亚的面前。

　　“啪——！”

　　在诺亚的身后，克蕾儿、琳丝蕾、菲雅娜跟艾莉丝一行四个少女互相击掌，手中各自拿着一块魔石，互相分享着胜利的喜悦。

　　而被带到诺亚面前的米拉则是在尝试挣扎了一下，发现无果以后，用着极为冷静的眼神看着诺亚，声音没有一点波动地说道。

　　“既然你们已经赢了，为什么不取走我身上的魔石？”

　　米拉的声音中即没有不甘，亦没有懊恼，仿佛发生了一件微不足道的事情一样，甚至没有携带任何的感情。

　　对此，克蕾儿、琳丝蕾、菲雅娜跟艾莉丝一行少女们的喜悦也减退了大半，将魔石收好以后，目光齐齐的汇聚到诺亚的身上。

　　显然，连一行少女们都不知道，诺亚为什么不取走米拉身上的魔石，而是让克蕾儿将米拉给绑起来，带到自己的面前。

　　诺亚低下头，望着那被克蕾儿的长鞭给捆得严严实实的米拉，摸了摸下巴以后，问了这么一个问题。

　　“我很好奇，为什么在战斗中，你一直都没有使用精灵魔装，甚至将契约精灵给召唤出来呢？”

　　被诺亚这么一提醒，一众少女们同样反应了过来。

　　刚刚的战斗中，米拉确实只使用了用精灵魔术炼制出来的武器，根本没有使用精灵魔装，连契约精灵都没有召唤出来。

　　正是因为这样，身为团长的米拉在刚刚的战斗中表现出来的实力才差了其余人一截。

　　若是使用了精灵魔装的话，或者是将契约精灵召唤出来，那『烈破师团』应该还能再撑一阵子，或者是突破琳丝蕾的狙击，来到菲雅娜的面前，跟诺亚交锋也说不定。

　　可是，米拉却一直都没有召唤出契约精灵，使用精灵魔装，即使是其余同伴一个接着一个的败下阵来，依旧不见其使用。

　　这就有点耐人寻味了。

　　“难道你其实根本没有契约精灵？”克蕾儿如此猜测，但紧接着又是否定了自己的说法。

　　“不对，如果没有契约精灵的话，那你使用精灵魔术炼制出来的武器根本无法用来战斗。”

　　没有契约精灵的话，精灵使虽然也能使用精灵魔术，可精灵魔术的威力却会小得可怜。

　　以前便说过，栖息于元素精灵界的精灵会以两种形态被召唤。

　　第一种是没有质量，也没有固定的外型，只是将精灵的能力召唤出来，常在施展精灵魔术时被用来当成神威进行增幅时使用的原生形态。

　　第二种则是直接召唤精灵本身，使役精灵进行战斗的纯化形态。

　　精灵使在使用精灵魔术时，一般都是先使用第一种方式将精灵的能力跟神威召唤出来，加持在自己的身上。

　　这样，精灵魔术的威力才能大到让人无法忽视。

　　像克蕾儿，在有契约精灵的情况下，使用『火炎球』的精灵魔术时，完全能召唤出比足球还大，可以瞬间蒸发一个水池的火球。

　　可是，若是没有契约精灵的话，克蕾儿使用『火炎球』的精灵魔术时，火球有拳头大小就已经很不错了，热量则是连一个脸盆里的水都无法蒸发吧？

　　正是因为这样，精灵使使用的精灵魔术都是跟自己的契约精灵同一属性的精灵魔术。

　　不同属性的精灵魔术，即使想用契约精灵进行增幅，那都做不到。

　　更是因为这样，若是米拉没有契约精灵的话，别说是炼制出用来战斗用的武器了，就是炼制出用来磨指甲的武器都有够呛的。

　　所以，克蕾儿才会这么肯定。

　　“该不会是契约精灵出了什么问题吧？”琳丝蕾拢了一下头发，有些不悦似地说道。

　　“如果真的是这样的话，那就太令人不愉快了。”

　　“没错。”艾莉丝点了点头。

　　“契约精灵出了问题还打算攻打我们的据点，简直就是无谋。”

　　“或许人家觉得攻打我们的据点不需要契约精灵呢？”菲雅娜叹息道。

　　“那我们还真是被人小看了啊。”

　　“就是这样。”诺亚摊了摊手。

　　“所以，能请你帮我们解答一下吗？”

　　闻言，米拉却是低下头，一言不发。

　　见状，一行少女们互相对视了起来。

　　诺亚直勾勾的盯着米拉，半晌以后，撇了撇嘴。

　　“算了，不想说的话，我也不会勉强你。”

　　说着这样的一句话，诺亚伸出手，直接将米拉身上的长鞭给解开。

　　然后，诺亚这么说了。

　　“你走吧。”

　　一句话，让在场所有的少女都怔然了。

　　“走？”克蕾儿惊愕出声。

　　“你想放她走？”

　　“不会吧？”琳丝蕾都讶异了。

　　“不收取她身上的魔石吗？”

　　菲雅娜跟艾莉丝面面相觑而起，同样一副错愕的模样。

　　连米拉都愣住了，看向诺亚的眼中满是疑惑。

　　在米拉的注视下，诺亚苦笑出声。

　　“别用这样的眼神看着我，也别以为我有什么阴谋诡计，我只是不想对你出手而已。”

　　是的。

　　诺亚只是不想对米拉出手而已。

　　“谁让你拥有一个让人根本生不起敌意的名字呢？”诺亚瞥了米拉一眼。

　　“趁我还没改变主意，赶紧走吧。”

　　说完，诺亚转过身，直接往据点的方向走去。

　　一众少女们还有些发懵，却也没有在这个时候提出异议，只能满脸无奈的跟上去。

　　看着诺亚一行人即将离开的场景，米拉一对异色瞳微微闪烁了几下，一会以后，蓦然出声。

　　“既然如此，我想跟你们做一个交易。”

　　诺亚一行人的脚步顿了下来了。


第1780章 有打倒莲的办法？

　　“交易？”

　　克蕾儿、琳丝蕾、菲雅娜跟艾莉丝一行四人均都转过头来，将目光投至米拉的身上了。

　　“交易？”诺亚倒也好奇了，直接询问道。

　　“你倒是说说看，你想跟我做什么交易啊？”

　　米拉毫不畏惧的迎着诺亚的目光，并在众人为之错愕的情况下，这么说道。

　　“你们想打倒莲·阿修贝尔吗？”

　　“什……什么？”少女们直接愣住了。

　　别说是一行少女们了，就是诺亚都不由的怔了一怔，饶有深意的看向了米拉。

　　“你该不会是想告诉我，你有办法打倒莲·阿修贝尔吧？”

　　作为拥有着暗之精灵王力量，并且因为『世界碎片』的存在而完全的掌控住了这份力量的人物，莲的等级早已超过了精灵使的等级了。

　　毫不客气地说，以莲的实力，即使不动用到暗之精灵王，那都能够称霸整个精灵使的世界。

　　正是因为这样，莲才会被称为最强的剑舞姬。

　　而一旦使用了暗之精灵王的力量，莲的等级瞬间就会暴涨到四位数，达到与精灵王同等的程度，掌控全世界的暗之元素，神威能量无穷无尽，肉身更是永恒不灭。

　　那样的话，能够与莲匹敌的只有精灵王那个等级。

　　人类的精灵使，别说一个了，即使全部加起来都不可能是莲的对手。

　　这样的存在，米拉难道有方法打倒？

　　至少，诺亚是不相信的。

　　米拉似乎也有自知之明，对于诺亚那饶有深意的询问，直接以否决回应。

　　“我无法保证可以打倒那位最强的剑舞姬，但所有人都知道，莲·阿修贝尔的契约精灵是暗属性的精灵，如果有我的力量的话，你们对上那位最强的剑舞姬，应该能够轻松很多吧？”

　　听到这里，诺亚才明白了米拉的意思。

　　“原来如此，你的契约精灵是圣精灵，对暗精灵有着克制的作用，如果有你掠阵，压制住莲·阿修贝尔的暗精灵，我们对上那位最强的剑舞姬的话，胜算就会增加很多吗？”

　　“没错。”米拉面无表情的点了点头。

　　“我的契约精灵是需要经过特别的仪式才能召唤出来的类型，应该能够起到很大的作用吧？”

　　“原来是仪式召唤型的精灵啊。”众人均都恍然大悟了。

　　概因为，越是强大的契约精灵，那就越是有着极大的限制。

　　像艾斯特，身为连精灵王都为之忌惮，比神话级精灵更加强大的最强剑精灵，与其契约便需要以付出生命作为代价，终有一天会因为诅咒而死亡。

　　除此之外，即使成功的与艾斯特进行契约，想使用最强的剑精灵的精灵魔装的话，那都需要支付非常庞大的神威能量才行。

　　如果不是诺亚的话，换了一个精灵使来，即使是号称拥有着最庞大的神威能量的五大精灵姬，那都使用不了艾斯特的精灵魔装超过三分钟。

　　也就只有像诺亚这样拥有着无穷无尽的神威能量，并且还能彻底的免疫艾斯特的诅咒的人，才能将艾斯特那堪比精灵王的力量给完全发挥出来了。

　　至于雅典娜，使用这个前女神的精灵魔装同样需要消耗极为庞大的神威能量，几乎不会比艾斯特的精灵魔装少。

　　而想跟雅典娜契约的话，更是堪称无稽之谈。

　　因为，这位前女神是独属于诺亚所有的权能，只能与诺亚契约。

　　从这一个方面来看，只能跟一个精灵使契约的精灵，那限制比艾斯特这个最强剑精灵都只强不弱。

　　由此可见，强大的契约精灵的使唤条件有多么的苛刻了。

　　这也是之前蕾斯提亚透露出『炼狱使徒』里有人契约了神话级精灵时，诺亚会那么讽刺的原因所在。

　　作为仅次于精灵王的精灵，照理来说，神话级精灵甚至都不会进入人类世界，与精灵使契约更是堪称不可能的事情。

　　毕竟，连身为最高位暗精灵的蕾斯提亚估计也就只有魔神级的等级，格雷瓦丝的契约精灵同样被列为魔神级，都还达不到神话级的程度。

　　连最强的剑舞姬跟最强的精灵使的契约精灵都只有魔神级，与神话级精灵契约有多么的不可能，由此可见一斑。

　　当然，既然诺亚能与媲美精灵王的艾斯特契约，那别人或许也有什么特殊之处，导致了与神话级精灵的契约变为可能，那也说不定。

　　只是，即使与神话级精灵契约成功，那都肯定需要付出极大的代价吧？

　　除非对方像诺亚一样特殊，刚好将契约的代价给抵消。

　　而有一些力量强大的精灵，虽然不至于需要支付那么大的代价，可想使唤的话，同样有着极大的限制。

　　必须透过仪式才能召唤的精灵便是其中之一。

　　为了换取强大的力量，必须耗费时间进行繁复的准备，米拉的契约精灵估计就是这一个类型。

　　这种类型的精灵不适合用在个人战的剑舞上。

　　但是，若是有同伴掩护，召唤成功，那就能够发挥出莫大的威能。

　　“难怪在刚刚的战斗中你不召唤出契约精灵，原来是召唤不了。”克蕾儿明白了。

　　“面对那么突然的奇袭，哪有那么多的时间给你准备召唤仪式啊？”

　　“不过，用来攻城略池的话，这种等级的精灵却正好。”艾莉丝同样明白了。

　　“如果我们一直守在据点里，那你们完全有充分的时间用来召唤精灵。”

　　“而等到召唤成功，或许我构筑的据点真有可能被你们攻破吧？”菲雅娜赌气般地说道。

　　“难怪你们敢在这个时候跑来进攻我们的据点。”

　　“可惜，这个计谋被诺亚给识破了。”琳丝蕾得意洋洋地说道。

　　“嘛，这种程度的话那是理所当然的。”

　　在一众少女们各有各的表现的时候，诺亚则是表面上若有所思，心中则是一阵无奈。

　　或许仪式召唤型的圣精灵确实能够对暗属性的蕾斯提亚造成很大的威胁，可那充其量只是针对蕾斯提亚而已。

　　在拥有着暗之精灵王的力量这种压倒性的能力的莲面前，这种程度的克制根本连一点作用都不会起到的。

　　更别说，即使不使用暗之精灵王的力量，莲也肯定不会输给区区的属性克制了。

　　别忘了，神圣路基亚王国的王牌，名为鲁米纳莉丝的精灵使就是圣精灵的契约者。

　　而那个精灵使，三年前不也一样败在了莲的手下了吗？

　　想凭借属性克制来战胜莲，那即使不能说是不可能，也不是随便能成功的。

　　这，还是在莲不使用暗之精灵王的力量的情况下。

　　若是莲使用了暗之精灵王的力量，那么，除非是艾斯特这个等级的圣精灵，否则，在压倒性的力量面前，根本无法起到克制作用。

　　况且，如果只是属性克制的话，诺亚也能办到。

　　毕竟，艾斯特虽然是钢属性，但雅典娜却是圣属性。

　　以雅典娜的力量，绝对不会输给区区仪式召唤型的圣精灵。

　　若是雅典娜的存在曝了光，那么，这位前女神一定会成为最强的圣精灵吧？

　　因此，米拉的提议，对于诺亚来说，根本无关痛痒。

　　而米拉的打算，诺亚同样看穿了。

　　“你是想将你的契约精灵的力量借给我们使用，以打倒莲·阿修贝尔作为条件，与我们缔结同盟关系吧？”诺亚直接道出了主题。

　　“然后，在此期间，我们共同作战所得的魔石则是平均分配，这就是你提到的交易吗？”

　　“没错。”米拉点了点头，直视着诺亚。

　　“我认为，这个交易对你我双方来说都没有什么坏处。”

　　一众少女们顿时有些明显的意动了起来。

　　只有诺亚，挠了挠自己的脸颊，最终，还是看在米拉的名字跟年龄的份上，并没有当场拒绝，而是这么说道。

　　“我需要时间考虑，在那之前，你先跟我们回据点吧。”

　　米拉沉吟了一下，随即点下了头。


第1781章 采用另一个的方案

　　因为『烈破师团』本来就是打算前往诺亚一行人所在的据点，对据点发起攻击的关系，众人离据点并没有多远。

　　于是，花了大概三分钟左右的时间，一行人便是回到了据点里，来到了营地的中央，围着已经熄灭的篝火，在篝火的旁边坐了下来。

　　一坐下来，米拉便是立即向诺亚进行询问。

　　“那么，你考虑得怎么样了呢？”

　　闻言，克蕾儿、琳丝蕾、菲雅娜与艾莉丝一行人同样将目光都投向了诺亚。

　　坦白讲，米拉的提案对于诺亚一行人来说，其实还算挺有采取的价值的。

　　需要进行仪式才能召唤的圣精灵，不仅仅是对暗精灵有着极大的克制作用，运用在与其余队伍的战斗中同样可以起到奇效。

　　跟仪式召唤型的圣精灵比起来，菲雅娜的格奥基乌斯虽然也是圣精灵，但却是擅长防御的类型。

　　再加上菲雅娜需要肩负起跳仪式神乐，替众人加护的职责，根本没有多余的精力来使唤精灵，进行战斗，米拉的力量便变得弥足珍贵。

　　就像米拉所说的一样，这是一个对双方都没有坏处的提案。

　　因此，一行少女们找不到拒绝的理由。

　　不过，诺亚才是队长。

　　该怎么取决，还得看诺亚的意思。

　　在一行少女们的注视下，诺亚叹息了一声，随即，看向了米拉。

　　“抱歉，这个提案，我会拒绝！”

　　米拉顿时沉默了。

　　其余的少女们则是齐齐的一怔，疑惑了起来。

　　“为什么拒绝啊？”克蕾儿忍不住出声。

　　“我认为米拉的提案并没有什么问题啊。”

　　“问题是没有问题，至少整个考虑都是没错的。”诺亚抬起眼帘，环视向了一行少女们。

　　“但是，我想说，在我看来，单凭这样的话，那是绝对无法打倒莲·阿修贝尔的。”

　　一句话，让一众少女们想反驳都反驳不出来了。

　　虽然少女们并不像诺亚一样，知道莲的体内到底寄宿着什么样的力量，可最强的剑舞姬的名号对于精灵使来说，已经有充分的震慑力了。

　　作为全世界的精灵使的偶像，莲·阿修贝尔到底有多么的强大，即使是不清楚的人都会盲目的去相信她。

　　克蕾儿、琳丝蕾、菲雅娜跟艾莉丝一行四人全都是憧憬莲的精灵使，自然也不会直接夸下海口，声称绝对可以打倒莲·阿修贝尔了。

　　“我知道莲·阿修贝尔非常的强大。”米拉沉默了一会，随即，目光转至诺亚的身上。

　　“但是，据我所知，你的实力同样不弱，甚至掌握着跟莲·阿修贝尔一样的剑舞技能，曾经跟莲·阿修贝尔短暂交锋，且不落下风，这样一来，再有我的契约精灵的辅助，难道还打不倒那位最强的剑舞姬吗？”

　　事实上，其余的少女们同样是这么想的。

　　仅仅只是属性克制的话，那是打不倒莲·阿修贝尔的。

　　但是，再加上实力出众的诺亚，那不就不一定了吗？

　　“原来，罗素贝尔公国也掌握了那个情报啊？”诺亚耸了耸肩。

　　“可是，正是因为跟莲·阿修贝尔交过手，我可以很肯定的告诉你，仅仅这样的话，那是打不倒那位最强的剑舞姬的。”

　　说到这里，诺亚对上了米拉的目光。

　　“除非你的契约精灵是神话级的精灵！”

　　“神……神话级的精灵？”少女们纷纷倒吸了一口凉气。

　　“你在开我的玩笑吗？”米拉同样睁大了眼睛，随即，发起了反驳。

　　“如果我有神话级的圣精灵的话，就算不用你们，我自己也能打倒莲·阿修贝尔了。”

　　米拉会这么说，并不是没有理由的。

　　在精灵的等级里，除了精灵王以外，所有的精灵均都分为低位精灵、中位精灵、高位精灵以及最高位精灵几个等级。

　　而在人类自己针对精灵的强度的评级里，同样除了精灵王以外，有着魔人级精灵、魔神级精灵与神话级精灵一共三个等级的评价。

　　魔人级精灵指的是无法单凭一人进行使役或者应对，足以匹敌一个精灵骑士团队的强大精灵。

　　能够单枪匹马与魔人级精灵匹敌的精灵使，在奥地西亚帝国中，只有位于整个国家所有精灵使的顶端，有着『十二骑将』的称号的精灵使才能办到。

　　魔神级精灵指的是绝对无法单凭一人进行使役或者应对，属于人类认定中的最高档次的精灵。

　　这种等级的精灵，一旦发起怒来，摧毁一个城市乃至数个城市都是不奇怪的事情。

　　能够与魔神级精灵匹敌的存在，估计连薇尔赛莉亚、蕾奥拉跟鲁米纳莉丝这样的一个大型国家的王牌都太过于勉强，只有被称为大陆最强的精灵使的格雷瓦丝才被认为能够单独讨伐魔神级精灵。

　　至于神话级精灵，那可是只存在于元素精灵界中，根本不会出现在人类世界，属于人类认定以外的恐怖存在。

　　对于这种等级的精灵，人们的评价往往只有一个。

　　匹敌？

　　不可能！

　　人类是根本不可能与神话级精灵匹敌的！

　　因此，这一类的精灵才会被划分为“神话”的等级，意指人类绝对无法跨越！

　　哪怕是莲·阿修贝尔，那也一样！

　　至少，包括米拉在内，在场所有的少女都是这么想的。

　　然而，诺亚还是想说。

　　“我可没有跟你开玩笑！”诺亚注视着米拉的眼眸，斩钉截铁地说道。

　　“除非是神话级精灵，否则，连对莲·阿修贝尔造成一丝一毫的威胁都做不到！”

　　诺亚那斩钉截铁的话语，让米拉都不由的开始动摇了起来。

　　“怎……怎么会呢？”琳丝蕾都有些结巴了起来。

　　“就……就算是莲·阿修贝尔，那也不可能强到那个程度吧？”

　　“是啊。”艾莉丝都难得的支支吾吾了起来。

　　“再怎么说，莲·阿修贝尔都还是一个人类，怎么可能强到连神话级精灵都只能造成一点威胁的程度呢？”

　　“我也不相信。”克蕾儿摇了摇头。

　　“如果说莲·阿修贝尔能够讨伐魔神级精灵，那我相信，但神话级精灵才能对她造成威胁，那种事情，有可能发生吗？”

　　“那可是仅次于精灵王的精灵。”菲雅娜都讪笑而起了。

　　“人类怎么可能与那种等级的精灵匹敌啊？更别说只是造成一点威胁而已了吧？”

　　“是啊，人类怎么可能达到那种程度呢？”诺亚没好气地说道。

　　“问题便是，莲·阿修贝尔虽然是人类，但体内却寄宿着不属于人类的力量啊。”

　　“不属于人类的力量。”一众少女们全都愣住了。

　　“总而言之，想靠你的契约精灵来对付莲·阿修贝尔的话，那估计是行不通了，况且，现在不过是决定出前四强的比赛，在这里就想着淘汰最强的剑舞姬，有点不现实。”诺亚这么说道。

　　“不过，仪式召唤型的圣精灵确实是不小的一股力量，所以，我们就采用另一个的方案吧！”

　　“另一个的方案？”米拉顿时看向了诺亚。

　　“我们可以与你缔结同盟关系。”诺亚提议道。

　　“在此期间，你需要将你的契约精灵的力量借给我们用来攻略其余队伍的据点，最终所得的魔石，双方以二比一的比例进行分配，当然，我们是二，你是一，怎么样？”

　　米拉的眉头顿时皱了起来了。

　　“这是我做出的最大的让步囖。”诺亚摊了摊手。

　　“坦白说，我的契约精灵是钢属性的剑精灵，队伍里的精灵使的精灵同样对于大型的作战不是很合适，想摧毁如同坚固城池一样的据点，你的精灵应该能够派上很大的用场才对，但也就仅此而已，并不是说少了你，我们就没办法，所以，该怎么选择，你应该明白的。”

　　听到这里，米拉还能有什么选择呢？

　　当下，米拉只有叹出一口气了。

　　见状，众人相视一笑。

　　于此，同盟缔结。


第1782章 对据点发起的强攻

　　在静谧的森林里，其中一个角落中，几道身影从草丛里窜出，来到了一个闪着光芒的壁障面前。

　　看着那发光的壁障，艾莉丝立即开口。

　　“就是这里了，现在离我们最近的一个据点。”

　　闻言，克蕾儿、琳丝蕾跟菲雅娜一行三人的精神一振。

　　“那么，现在我们应该怎么办？”米拉则是看向了诺亚。

　　“立刻开始进攻据点吗？”

　　诺亚微微一笑，越过了一众少女们，往前走去，来到发光的壁障的面前，侧过身，望向了一众少女。

　　“难道还有等下去的必要吗？”

　　说着这样的一句话，诺亚的手中，一阵绚丽的光芒闪烁而起，化作白银的钢剑，被其紧紧的握住。

　　一行少女们立即会意，互相对视了一眼，旋即，饶有秩序的排列了起来，轻轻的闭上了眼睛。

　　位于中心位置的米拉开始轻启朱唇。

　　“——高洁圣王的忠诚骑士团啊，汝等之剑乃锄强扶弱之力，故吾于此，以伟大圣王之名号令汝等，集结于吾之战场——”

　　伴随着那庄严的精灵咒语的响动而起，米拉那琥珀色的一只眼睛陡然闪起了光芒。

　　“——为吾举剑奋战吧，圣王师团——”

　　当那庄严的咒语落下时，以米拉为中心，大地开始闪耀起了绚丽的光芒。

　　光芒中，一个个即玄奥又复杂的魔术方阵接连的闪现而出，瞬间布满了整个地面。

　　而在那无数的魔术方阵里，一阵阵的光粒子开始悬浮而起，飘上半空，并逐渐的汇聚了起来。

　　没过多久，一道道光影便是在米拉的周围出现了。

　　那是一个个手持长剑、枪矛、大盾，浑身都是由光所构成的骑士。

　　数量大概在几百以上的一个个骑士构成了一支军团，在米拉的周围整整齐齐的列队。

　　“嗡——！”

　　这一刻里，包括米拉在内，克蕾儿、琳丝蕾、菲雅娜与艾莉丝一行四人的身上都涌现出如磷光般的神威能量，通体都闪起了耀眼的光芒。

　　在这样的情况下，米拉睁开眼睛，向前一指。

　　“前进吧！圣王师团！”

　　在米拉的一声令下，那一个个的光之骑士均都举起了手中的武器，向着诺亚的方向冲锋而来。

　　见状，诺亚眼眸一闪，浑然一紧手中的圣剑。

　　“那么，袭击开始了！”

　　话落，诺亚对着侧边的结界，猛的挥出了一剑。

　　“噗哧——！”

　　凌厉的剑闪极为干脆利落的斩裂了结界，将结界给撕碎。

　　在拥有着犯规的对咒性能的艾斯特面前，区区一个结界，根本不在话下。

　　而斩断了结界以后，诺亚直接一跃而开，远离了战场。

　　几乎是在同一时间里，骑士的军团冲进了结界的内部，开始了冲杀。

　　没过多久，结界之内，一阵惊慌失措的叫声响彻而起。

　　“不……不可能！”

　　“结界居然一下子就被破除了？”

　　“怎么可能！”

　　“这是什么精灵啊？”

　　守在据点内的一个个精灵使开始发出猝不及防的大叫，惊慌失措的使役着精灵，对着来袭的骑士军团扑去。

　　然而，在数量足有几百之数的光之骑士的冲杀之下，那些精灵纷纷都被盾牌给弹了回去了。

　　其中一只精灵甚至极为倒霉的被一个骑士手中的大剑给斩成了两半，消散在空气中。

　　那一幕，让据点内的精灵使们纷纷睁大了眼睛。

　　守在一行少女们的身边的诺亚看着据点内的精灵使如螳臂当车一样的与冲杀而来的骑士军团抗战着，却是频频被逼退，据点内的一个个结界、陷阱与一只只使役精灵都被毫不留情的斩开的一幕，不由的点了点头。

　　然后，诺亚转过头，看向了米拉的方向。

　　更准确地说，应该说是看着米拉那只正在发光的琥珀色眼睛才对。

　　那并不是一只普通的眼睛。

　　虽然有着眼睛的功能，但实际上，那只琥珀色的眼睛，其实是一种非常罕见的精灵矿石。

　　它的名字叫做封魔眼，乃是在传承着精灵使的血统的家族中，极为少数的孩子在诞生时才能拥有的特殊的眼睛。

　　在那只眼睛中，往往都会封印着拥有极为强大力量的精灵。

　　米拉就是一名拥有着封魔眼的精灵使。

　　在米拉的封魔眼中所封印的精灵，就是眼前这支正以摧枯拉朽之势，将敌对的队伍的据点一点一点的攻陷的军团精灵——圣王师团。

　　所谓的军团精灵，指的是一种由复数的精灵集合在一起构成的契约精灵。

　　因此，米拉的圣王师团一经解放，立即便是会有达到几百之数的骑士精灵被召唤出来，为米拉攻城略池。

　　而且，圣王师团还不仅仅只是一种军团精灵，还是一种军用精灵。

　　等级达到了战术级，可以轻易的在战场上成为强大的援军的军用精灵。

　　所以，那每一只的骑士精灵，单凭强度的话，或许连菲雅娜的格奥基乌斯都比不上，可联合在一起，却是一支堪称无往不利的精灵军团。

　　以圣王师团的力量，别说是用来攻陷一个据点了，就是用来讨伐一些比较弱的魔神级精灵都是有可能的。

　　不过，既然是战术级的军用精灵，那就代表着需要数名优秀的精灵使进行控制才能驱使成功。

　　除了像缪亚那样专门为了使役军用精灵而被培养出来的行家以外，任何人都是没有办法单独使役战术级的军用精灵的。

　　罗素贝尔公国的『烈破师团』里的其余四名精灵使，就是为了运用米拉的圣王师团而存在的。

　　若是能够运用好一只战术级的军用精灵，在精灵剑舞祭上获得优胜，并不是没有可能的。

　　这才是『烈破师团』被评价为最有潜力的黑马的原因。

　　只不过，因为诺亚一行人的奇袭，罗素贝尔公国的精灵使连使用这只战术级的军用精灵的机会都没有，直接便是全部被淘汰。

　　本来，这样的话，米拉的圣王师团便没有可能再有机会使用了才对。

　　但是，幸好，克蕾儿、琳丝蕾、菲雅娜跟艾莉丝一行四人同样都是非常优秀的精灵使，绝对不会弱于『烈破师团』的那些人。

　　特别是克蕾儿跟菲雅娜，一个是精灵姬辈出的艾尔斯坦因家族的后裔，一个是曾经的精灵姬候补，在这方面极为有天分。

　　于是，在经过几天的摸索以及米拉的指引以后，众人终于是成功的将米拉那只封魔眼中的战术级军用精灵给召唤了出来，用于攻占据点。

　　若是没有战术级军用精灵的帮助，以诺亚单人只剑，即使结界无法阻挡拥有可怕的咒术抗性跟破魔的圣剑的他，他想对付一个据点内成群结队的使役精灵跟一个个的陷阱，那还真的有些麻烦。

　　至少，那些精灵使一旦分头逃跑，诺亚一个人还真的不一定就能将那些精灵使全部留下。

　　至于克蕾儿、琳丝蕾、菲雅娜跟艾莉丝一行四人，没有诺亚那样的咒术抗性，进入别人的据点，那只会被削弱力量，很有可能会直接变成拖油瓶。

　　这就是为什么诺亚对米拉那能够攻占据点的精灵比较看重的原因。

　　有了圣王师团，再有诺亚的护法，接下来的一切根本就是顺理成章的而已。

　　大概五分钟以后，整个据点都被圣王师团给端掉，让诺亚一行人收获了五块魔石。

　　……

　　“干杯！”

　　在自己的营地里，众人纷纷举起手中的杯子，用力的碰杯了。

　　在这样热闹的氛围之下，诺亚将杯子举向了米拉的方向。

　　“今天又多亏了米拉的帮忙，我们顺利的拿下了一个据点，大家敬米拉一杯吧！”

　　少女们立即将杯子举到了米拉的面前。

　　米拉的脸上充满了困扰，却抵不过众人的热情，只能用僵硬的动作，举起了杯子。

　　那一幕，让诺亚都不由的莞尔了。


第1783章 跟我说说怎么样？

　　毫无疑问，在这段时间里，众人的收获是很大的。

　　比赛进行到这个时候，已经过去了六天。

　　等到明天中午的时候，规定的七天时间就会结束，尚且还留在森林里的精灵使们全部都会被传送回大祭殿，并宣布最终的成绩。

　　而在这段时间里，因为有米拉的战术级军用精灵的力量，诺亚一行人一举强攻了六个据点，收获了整整三十块的魔石。

　　若不是刚开始的时候，为了能够召唤与使唤战术级的军用精灵，众人还花了几天的时间进行磨练，收获一定会更大。

　　如果不是有战术级的军用精灵的话，诺亚一行人的收获应该不会达到这种程度。

　　毕竟，就像诺亚所说的一样，艾斯特是钢属性的剑精灵，不适合大型的作战，即使能够靠着强悍的力量摧枯拉朽的进攻据点，一旦人家想逃，分身乏术的诺亚不一定就能留下所有人。

　　那样的话，魔石的收获肯定会下降很多。

　　但是，有了圣王师团的围歼，对手就算想逃也逃不了，最终只有全部被留下，魔石全都进了诺亚一行人的口袋。

　　所以，米拉的功劳确实不小。

　　当然，没有克蕾儿、琳丝蕾、菲雅娜和艾莉丝一行四人的话，米拉的圣王师团可无法进行运用。

　　因此，一行少女们的功劳都不小。

　　至于诺亚，这段时间以来只是一直担任护卫的职责，帮专心的使唤着战术级军用精灵的少女们进行护法。

　　若是没有诺亚的话，一定会让敌方的精灵使有机可乘，趁机偷袭一行少女们，打断少女们对圣王师团的操纵，从而被翻盘。

　　有鉴于此，其实，论功劳的话，在场的所有人都是有的。

　　不过，在形式上，圣王师团隶属于米拉所有，基本的感谢还是需要的。

　　“根据当初定下的分配制度，我们将获得三十块魔石中的三分之二，也就是我们将得到二十块的魔石。”

　　诺亚在感谢之余，也将帐给算清了。

　　“剩下的十块魔石则归米拉所有，大家没有意见吧？”

　　一行少女们自然没有任何的意见了。

　　顺带一提，除了各自的魔石必须带在身上以外，其余从别人身上收获而来的魔石都是由拥有着最强的实力的诺亚进行保管的。

　　因此，诺亚取出了恩赐卡，将十块魔石从恩赐卡中取出，交给了米拉。

　　米拉倒也没有矫情，干脆利落的将魔石给收下。

　　这样一来，加上其自身的魔石，米拉就有着十一块魔石了。

　　而『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的话……

　　“加上最开始的时候从『烈破师团』的身上收获而来的四块魔石，我们全员各自一块的魔石，以及这二十块魔石的战利品，我们队伍就有二十九块魔石了。”

　　诺亚环视向了一行少女们，微微一笑。

　　“感到高兴吧，同伴们，我们已经相当于取得了决赛的资格了。”

　　闻言，一行少女们的脸上均都不由自主的浮现了一个笑容，眼中却有着怎么样都无法仰制住的激动。

　　二十九块魔石。

　　收集到了这么多的魔石，诺亚一行人通过预赛，进入决赛已经是板上钉钉的事情了。

　　要知道，参加精灵剑舞祭的队伍一共才二十四支，一支队伍中则是有着五名队员，所有人的魔石通通加起来，总数刚好达到一百二十。

　　换言之，诺亚一行人所得的魔石，已经几乎占据了所有魔石中的四分之一了。

　　而预赛会选出魔石最多的四支队伍，让他们晋级决赛。

　　有着四分之一的魔石，那就无论如何都能保证前四强的位置了。

　　接下来的一天里，诺亚一行人只要别丢失了手中的魔石，那就铁板钉钉的能够进入前四强，晋级决赛。

　　这让一行少女们如何能够不感到激动呢？

　　“米拉的话，十一块魔石想进入决赛，估计有点难。”诺亚将目光投向了米拉。

　　“所以，接下来的一天里，如果你还想继续同盟，进攻其余队伍的据点，增加收获的话，我们还是一样会奉陪的。”

　　听到这句话，米拉不由的愣了愣，眼中浮现了浓郁的不解。

　　但是，米拉却是什么都没有说，而是沉默了一会，点了点头。

　　“那就这样吧。”

　　言语间没有任何的停顿跟迷茫，简直就像机械一样，即简单，又干脆，甚至还没有携带一丝一毫的感情。

　　对于米拉的这个表现，少女们明显已经习惯了，均都若无其事的凑在一起，满脸开心的讨论着后面的事情。

　　只不过，一众少女们同样没有忽略了米拉，讨论得兴高采烈的同时，亦没有忘记将米拉拖进自己的圈子里，不断的向米拉问着话。

　　对于这些心思纯洁无垢，根本不会有多少的坏念头的大小姐来说，米拉就像是一个小妹妹一样，而不是有可能成为敌人的对手吧？

　　所以，这段时间里，少女们就像对待亲生妹妹一样的对待着米拉。

　　而这份热情，似乎让米拉相当的困扰。

　　诺亚能够看得出来，米拉不是讨厌这样，只是不知道该怎么应付这种状况。

　　对此，诺亚倒是也没有多说什么，任由一众少女们纠缠着米拉去了。

　　就这样，在颇为欢庆的氛围之下，天渐渐的黑了下来。

　　没过多久，夜晚降临了。

　　……

　　营地里，篝火在徐徐的燃烧。

　　此时，时间已经是到了深夜。

　　在篝火旁边的一个个帐篷里，克蕾儿、琳丝蕾、菲雅娜跟艾莉丝一行四人均都已经入睡，进入了甜甜的梦乡。

　　想来，取得进入决赛的资格，一定能够让这些少女们做上一个好梦吧？

　　而负责守夜的诺亚则是从帐篷里面出来，开始了巡逻。

　　虽然据点里有结界在，若是有人入侵的话，结界一定会产生反应，惊醒所有人，但偶尔还是会有一些野生的精灵与野生的魔兽会漫无目的的闯进来。

　　这些野生精灵与野生魔兽是不在结界的抵御范围之内的。

　　再怎么说，大部分的精灵跟魔兽都只有相当于野兽程度的智慧，有的甚至连智慧都没有，根本不会考虑到会不会触动结界，引来别人的窥视的事情。

　　若是连这些存在都设置在防御范围内，那隔三岔五结界就会发出警报，根本就受不了。

　　因此，对于野生精灵跟野生魔兽，无论是哪一个据点都不会将它们设为防御对象。

　　正是因为这样，为了不让这些精灵跟魔兽对营地里的精灵使突然发起袭击，巡逻跟守夜都是有必要的。

　　而这样自然也会引来一些技术不错的精灵使将使役精灵给放进来，探查据点内的动向。

　　关于这部分，艾莉丝一般会放出自己的契约精灵，让契约精灵进行反侦察，将那些使役精灵通通消灭，不在诺亚的工作范围内。

　　诺亚只需要负责巡逻，将野生的精灵跟野生的魔兽给驱赶或者消灭，那就行了。

　　巡逻期间，诺亚无意间瞥见了湖泊方向有着一个人影。

　　“那是……”

　　看着那个人影，诺亚若有所思的沉吟了一会，最终还是走了过去。

　　……

　　漆黑的月夜里，湖泊边上，娇小的少女迎风而立着，眺望着远方，一对呈现不同颜色的眼眸在微微闪烁着，不知道正在想着一些什么。

　　一会以后，少女的耳朵微微一动，转过头来，看向后方。

　　在那里，诺亚没有特意仰制脚步声，直接走了过来。

　　“是你？”少女歪了歪脑袋，不痛不痒的问了一句。

　　“不用巡逻吗？”

　　“已经转过一圈了，目前没有什么问题。”诺亚来到少女的身前，望着对方，询问道。

　　“米拉怎么还不睡啊？”

　　米拉微微低下头，旋即重新转过头，眺望向了远方，回了这么一句。

　　“在想一些事情。”

　　“是吗？”诺亚毫无意外的笑了笑。

　　“那不如跟我说说怎么样？”

　　米拉沉默了下来了。


第1784章 到底是为什么呢？

　　夜风在湖泊的周围吹动着，让空气中的温度显得非常的低下。

　　那气温，对于一个普通人来说，已经是能够冻僵的地步了。

　　不过，菲雅娜有在营地的周围设下防寒的结界，让身处于结界里的人们不会感到寒冷。

　　因此，诺亚与米拉均都顶着那寒风，却是没有任何的异样，同样也没有说话，让周围显得特别的寂静。

　　不知道过了多久以后，米拉终于是开口了。

　　“你们为什么还想继续跟我维持同盟关系呢？”

　　米拉的话，并没有让诺亚感到意外。

　　诺亚早就知道，这个少女心中一定会出现这么一个疑惑。

　　可是，诺亚却没有直接进行回答，而是故作不懂般的开口。

　　“为什么不能继续跟你维持同盟关系呢？”

　　“因为没有必要。”米拉直截了当地说道。

　　“你们已经获得了足以晋级决赛的魔石了，根本没有必要再继续去战斗，只要老老实实的待在这里，等到明天中午，你们自然就会获得晋级决赛的资格，这样做，对你们也没有任何的好处。”

　　“跟我维持同盟，并继续战斗，那只会增加魔石被夺走的风险。”米拉转过头，注视着诺亚。

　　“如果是我的话，这个时候绝对会采取守势，守在据点里，避免产生无谓的战斗。”

　　这就是为什么白天的时候诺亚选择维持同盟时，米拉会感到不解的原因所在。

　　在米拉看来，诺亚一行人已经没有再战斗的理由了，再继续战斗下去，只有坏处，没有好处，最应该采取的措施是与米拉结束同盟的关系才对。

　　然而，诺亚不但没有这么做，反而主动提出继续维持同盟。

　　为什么诺亚会这么做呢？

　　这么做有什么好处呢？

　　就是因为这个问题，米拉无法入睡，在这里想了整整一夜。

　　显然，米拉根本没有得到答案，只能向诺亚直接进行询问。

　　看着米拉那疑惑不解的模样，诺亚失笑了，不答反问。

　　“那么，你为什么还留在这里呢？”

　　这个问题，让米拉怔然了。

　　“你刚刚说了，如果换了是你，你会选择守在营地里，避免进行无谓的战斗，以免让魔石有闪失。”诺亚迎向了米拉的视线。

　　“那么，你再想想，如果换了是你，自己这边战力几乎完好无损，得到了足以晋级决赛的魔石，而与自己缔结同盟关系的人的队友则是全部被淘汰，身上揣着十一块的魔石，已经没有了价值，那你会怎么做？”

　　诺亚的话，让米拉如梦方醒。

　　“一个即没有了利用价值，又身怀十一块的魔石，队友全部被淘汰，自身的契约精灵单凭自己一人又无法使用的人，若是换了一个阴险的人的话，这个时候只会有一种做法。”诺亚瞥了米拉一眼。

　　“那就是趁着对方还在自己的据点里，无法逃跑的时候，干脆将对方给拿下，这样就能得到十一块的魔石，收获算大了吧？”

　　米拉心中一紧，额头上开始流下了冷汗。

　　“照理来说，无论是谁，这个时候该想的都是逃跑，而不是继续留在这里，但你却留下来了，甚至都没有怀疑我们会对你动手。”诺亚直视向了米拉，有如打算看穿她的心一样，这么说道。

　　“这样到底是为什么呢？”

　　是啊。

　　到底是为什么呢？

　　为什么这么简单的事情，自己都没有想到呢？

　　在米拉大为不解的时候，诺亚道出了她的心声。

　　“因为在这段时间的相处里，你已经在潜意识间对我们托付了极大的信任，所以，你才会连怀疑都没有怀疑过这件事。”诺亚的声音直击米拉的心扉。

　　“既然如此，在你看来，我们是那种会因为获得了晋级决赛的资格就舍弃这段时间里一直帮助我们的盟友的人吗？”

　　米拉语塞了。

　　信任？

　　不是那种人？

　　居然是因为这样的理由，自己才没有怀疑诺亚等人，诺亚等人也才会继续跟自己维持同盟的吗？

　　“你根本没有往这方面想。”诺亚叹息了。

　　“因为，在你的心中，这些感情是不允许存在的，对吗？”

　　米拉陷入了沉默。

　　诺亚早就猜到了米拉的状况跟价值观到底是如何的。

　　——封魔眼。

　　只在传承着精灵使血统的贵族世家中才会出现，出生便封印有强大的精灵，非常罕见且特殊的眼睛。

　　由于这只眼睛的存在，米拉的价值不可谓不大。

　　再怎么说，封印在米拉的眼睛中的精灵都是一种战术级的军用精灵，而且还是军团精灵类型的精灵，虽然召唤跟使唤的条件比较苛刻，但力量却极为强悍。

　　事实上，托了米拉的福，诺亚也品尝到了战术级军用精灵带来的好处。

　　若是将其运用在军事跟政治方面，肯定能够带来庞大的利益和收获吧？

　　就拿精灵剑舞祭来说，若是米拉能够靠着这只战术级的军用精灵获得胜利，让罗素贝尔公国接下来的几年里得到精灵王的庇护，国力大幅增加，那就足以证明米拉的价值有多高了。

　　但是，这种状况，并没有让米拉的人生变得多好。

　　诺亚早就听说过了。

　　因为封魔眼中封印着强大精灵的案例有很多，其持有者在大部分的场合里都会被视为危险的对象，或者是有着使用价值的物品，被当权者当作兵器来利用。

　　在这样的情况下，诺亚几乎能够猜到米拉的人生到底是怎么样的。

　　首先，肯定是因为这份过于强大且危险的力量而被双亲惧怕，进而遗弃或者贩卖。

　　再来，既然米拉代表罗素贝尔公国出席精灵剑舞祭，那就证明接收这个少女的就是国家。

　　对于不久前才从神圣路基亚王国里独立出来的小国，罗素贝尔公国在军事武力方面和经济政权方面都远远比不上周边诸国。

　　这样的一个国家，迫切的想在精灵剑舞祭上拿下辉煌的战果，好借此提升国家整体的力量的想法，绝对不可能没有。

　　如此一来，拥有着封魔眼的米拉势必会被作为为了在精灵剑舞祭上获胜而被进行培养的兵器。

　　结果，看米拉现在这个明明只有十三岁，却宛如人偶般没有感情的模样跟表现，相信，谁都不难想象，为了这个目的，罗素贝尔公国到底是怎么对待她的。

　　正是因为这样，米拉没有被允许拥有感情。

　　这个少女肯定在被当成兵器来使用的过程中，身上的感情逐渐的被别人给剥夺了吧？

　　所以，面对克蕾儿、琳丝蕾、菲雅娜跟艾莉丝一行四人的热情，米拉才会摆出那副困扰的模样，根本不知道该怎么去回应。

　　也是因为这样，米拉才没有往感情的因素方面进行设想，陷入到前所未有的困惑中，在这里想了整整一夜。

　　可惜，最终的答案，却让米拉彻底的迷茫了。

　　“……就像你所说的一样，我的存在只是为了在精灵剑舞祭上取胜，除此之外，我没有被赋予其余的价值。”

　　沉默了一会以后，米拉低声开口。

　　“所以，你说的那些理由，我真的无法理解。”

　　“无法理解没关系，反正你还小，能学的东西还有很多，不懂的话就像刚刚那样，去想，去思考，那就行了。”诺亚看着米拉，微微一笑。

　　“而就个人而言，其实我很高兴，你终究没有怀疑我们会对你出手，对我们报以信任，只要这样，那就够了。”

　　说完，诺亚伸出手，在米拉怔然的表情中，摸了摸她的脑袋。

　　“至少，这样证明了你还是有人类的感情，你不是道具。”

　　留下这句话，诺亚转过身，直接离开了。

　　米拉怔怔的看着逐渐远离的诺亚，等到诺亚离开以后，下意识的伸出了手，抚上自己那刚刚被诺亚宠溺般的抚摸着的脑袋。

　　感受着上面残留的些许温度，米拉喃喃出声。

　　“我不是道具……吗？”


第1785章 埋伏？自投罗网？

　　第二天，天一亮，所有人便通通都从帐篷里出来，在熄灭的篝火旁边聚集。

　　在聚集以前，琳丝蕾早已将早餐都给做好了，虽然是个颇为爱面子的千金大小姐，但还是一如既往的贤惠。

　　众人围着用契约精灵做出来的木桌，就着木桌上摆好的丰盛的料理，气氛融洽的吃着早餐。

　　吃到一半，诺亚便提起了正题。

　　“今天是精灵剑舞祭预赛的最后一天，中午时分，比赛便会宣布结束，在那之前，已经得到充分魔石的队伍应该会牢守据点，而魔石不足的队伍则肯定会疯狂的寻找敌人，如果顺利的话，我们应该可以再收获不少的魔石，所以，吃完早餐以后，我们就出发吧！”

　　“知道了。”少女们完全没有一点的意见，均都点下了头。

　　看着这样的一行少女们，米拉站起身来，非常罕见的弯腰行礼。

　　“非常感谢各位的帮助。”

　　从米拉那僵硬的动作中可以看得出，这种事情，绝对不是这个年幼的少女所擅长的。

　　但是，米拉还是以僵硬的动作跟口吻，向众人表达了感谢。

　　显然，昨天晚上的对话，让米拉产生了些许的改变。

　　而那一幕，似乎也让一众少女们觉得颇为新奇。

　　“之前一直都是我们向你表现感谢的份，这一次终于轮到你感谢我们了。”琳丝蕾似乎很开心的样子。

　　“很好，这样就扯平了。”

　　“你连这方面都需要计较吗？”克蕾儿对琳丝蕾的话有些傻眼。

　　“果然是死要面子。”

　　“不过，米拉的感谢确实很珍贵，之前都没有见到过呢。”菲雅娜抿嘴一笑。

　　“这种感觉确实很不错。”

　　“所以，我们也不需要矫情了。”艾莉丝则是堂堂正正地说道。

　　“怀着感恩的心态坦然接受就行了。”

　　这么说着，少女们的俏脸上洋溢着笑容。

　　虽然不是真的很在意米拉的感谢，但对米拉头一次表露出感情的表现，少女们应该觉得很开心吧？

　　对此，米拉依旧还是一副面无表情的模样，但眼中的神采似乎比之前更加明亮了。

　　那对颜色不一的眼眸，在那神采的点缀下，看上去不再像之前那般，形同人偶，而是有点像是人类的眼睛了。

　　清楚的看到这一幕，诺亚不由的微微一笑，拍了拍手，让一众少女们停止了喧哗。

　　“那就赶紧吃完早餐，准备出发狩猎吧！”

　　闻言，少女们齐齐的蓦然一笑，在诺亚的带头之下，加快了进餐的速度。

　　……

　　大概二十分钟以后，众人重新在篝火的旁边聚集。

　　而营地里的帐篷则是一个个的已经都被拆了下来，装进了诺亚的恩赐卡里。

　　今天便是精灵剑舞祭预赛的最后一天了。

　　在决定外出战斗的情况下，这个营地已经不需要了。

　　于是，在诺亚的带领下，将营地内自己带来的物品都给收起来的众人汇聚在了一起，走出了据点。

　　一走出据点，众人便维持起了队形。

　　基本的队形是能够进行近距离战斗的艾莉丝打头阵，擅长中距离战斗的克蕾儿作为队尾，与只能进行远距离战斗的琳丝蕾一起，随时准备对任何一个地方进行支援。

　　战斗能力偏下的菲雅娜跟不能独自使用契约精灵的米拉是在队伍的中央。

　　诺亚则是待在菲雅娜跟米拉两人的旁边，负责保护这两个能够起到关键性作用的少女。

　　维持着这样的队形，一行人在艾莉丝的魔风精灵斯摩夫的带领下，往其中一个昨天探查到的据点的方向赶着路。

　　但是，没过多久，一直跟在菲雅娜与米拉的旁边的诺亚便是抬起眼帘，停下了脚步。

　　这一停下脚步，所有人都跟着停了下来。

　　离诺亚最近的菲雅娜奇怪出声。

　　“怎么了？”

　　菲雅娜的话才刚刚落下，诺亚还没有来得及回答，飞在队伍最前方的半空中的斯摩夫便是以尖锐似鹰啼般的声音，激动的叫了起来。

　　看着这样的斯摩夫，艾莉丝眼眸一凝，大声喊道。

　　“有埋伏！”

　　一句话，让所有人的身体都紧绷了起来。

　　几乎是在同一时间里，周围的树林中，一道道身影闪掠而出，瞬间将诺亚一行人都给包围在了其中。

　　“什……什么？”少女们纷纷吃了一惊。

　　吃惊的原因有两个。

　　一个就是人数。

　　包围住众人的队伍，并不单单只有一队五人，而是两队十人。

　　另一个则是两支队伍的国家所属。

　　“你们是……”米拉沉声开口。

　　“神圣路基亚王国的代表队？”

　　仔细一看，从周围的树林里闪身而出的一群少女们的身上，均都穿着一模一样的制服。

　　以红色为基调，饰有着白色的图纹，刚好与米拉身上的制服的配色设计完全相反的制服。

　　考虑到罗素贝尔公国是从神圣路基亚王国独立出来的国家，又与神圣路基亚王国的关系相当的不好，两国的队伍的制服相仿，但配色却完全相反，并没有什么好奇怪的地方。

　　再加上神圣路基亚王国跟奥地西亚帝国一样，都获得了三个参加精灵剑舞祭的名额，眼前这十人两队会一起出现的原因也不用再考虑了。

　　“本国的队伍共同行动吗？”克蕾儿一边警惕的紧握着手中的火焰长鞭，一边讽刺般的开口。

　　“那倒是跟我们国家的行动模式完全不一样呢。”

　　奥地西亚帝国虽然同样有三支队伍共同参加精灵剑舞祭，但却不会进行联合。

　　因为，每一个人都有着自己需要实现的愿望。

　　而神圣路基亚王国显然不一样，只是为了国家而战而已，联合在一起，也就不是什么奇怪的事情了。

　　不过……

　　“埋伏在这里，到底是巧合呢？还是一开始的目标就是我们呢？”

　　在其余的少女们均都满脸警惕的状况下，诺亚却是无所事事般的环视了一眼周围的少女们，这么说道。

　　“对于这一点，我倒是挺好奇的。”

　　诺亚的话，引来了其中一个人的回答。

　　“不用多想，我们一开始的目标就是你们，奥地西亚帝国的『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』小队。”

　　话音刚刚落下，另外一个神圣路基亚王国的精灵使则是怨愤般的出声。

　　“米拉·帕瑟特的封魔眼应该是我们神圣路基亚王国的所有物，你们居然利用我们的所有物，获得了那么多的魔石，我们怎么可能任由你们就这样得到晋级决赛的资格呢？”

　　看来，诺亚一行人这段时间以来的所作所为，都落在了神圣路基亚王国的探查中。

　　否则，这些人不可能知道诺亚等人的魔石已经足以用来晋级决赛了。

　　对此，米拉只是冷冷的看向了那人。

　　“我的眼睛不属于你们神圣路基亚王国。”

　　闻言，周围的精灵使都露出了轻藐般的冷笑。

　　“你们罗素贝尔公国都是从我们神圣路基亚王国独立出去的，那个国家的所有理应全部都属于我们神圣路基亚王国，包括你，米拉·帕瑟特，你最好乖乖的归顺我们。”

　　那即无礼又任性的发言，让克蕾儿、琳丝蕾、菲雅娜与艾莉丝一行四人都露出了怒容。

　　然后，对方便是这样说了。

　　“本来还担心你们在比赛结束前一直躲在据点里不出来，现在你们自投罗网，那就怪不得我们了，你们的魔石跟封魔眼就归我们所有了！”

　　话落，将诺亚一行人包围而起的神圣路基亚王国的精灵使们齐齐的咏唱起精灵魔术的咒文。

　　顿时，浓郁的神威能量从那一个个的精灵使的身上涌动而起，让大气都有些紊乱了起来。

　　诺亚立即开口。

　　“克蕾儿！”

　　“我知道！”克蕾儿咏唱起急促的咒文。

　　“——抵御万军，屹立不摇的红色城墙啊，奋起燃烧吧——”

　　一阵澎湃的火焰从诺亚一行人的周围陡然燃烧而起了。


第1786章 连躲的必要都没有

　　“嘭——！”

　　灼热的火焰在一声宛如爆炸一样的声响中，自地面上豁然窜起，瞬间便是组成了一堵堵的火墙，将诺亚一行人均都包围在了里面。

　　那是名为『魔炎壁障』的火属性精灵魔术。

　　顾名思义，那就是制造出火焰的壁障，用来防御的精灵魔术。

　　看着那一堵堵的火墙暴窜而起，将诺亚一行人护在内里，一众神圣路基亚王国的精灵使嗤笑出声。

　　“区区一个精灵使的精灵魔术，怎么可能挡得住这边十个精灵使共同咏唱的精灵魔术呢？”

　　仿佛为了证明这句话的真实性一样，下一秒钟，将火炎之墙给包围起来的一众神圣路基亚王国的精灵使们纷纷释放出咏唱完毕的精灵魔术。

　　顿时，炙热的火焰、混乱的瀑流、狂暴的龙卷、沉重的岩块与纯白的闪光同时从四面八方袭来，径直的划破了空间，齐齐的落在了那火炎壁障之上。

　　“嘭——！”

　　伴随着一声爆炸声的响起，齐聚火、水、风、地、圣五大基本属性的精灵魔术轰然落在了火炎壁障之上，极为干脆利落的将火炎壁障给炸散，掀起浓郁的冲击劲风跟狂暴火光，袭向了四面八方。

　　那动静之大，将周围树林里隐藏的精灵们都给吓走，如鸟兽一样，惊慌失措的逃跑。

　　幸好，火浪并没有强大到能够将周围的树木都给点着，只是照亮了一众来自神圣路基亚王国的精灵使们的脸，将这些精灵使脸上的不屑照得清清楚楚。

　　一般来说，作为保持着身心纯洁的大小姐，大多数的精灵使都不会有这么露骨的令人感到讨厌的表现才对。

　　但是，这些神圣路基亚王国的精灵使显然不是这一类型的人物，仿佛发自内心的感到高高在上并且藐视对手一样，让人觉得分外可恨。

　　“果然只是一群靠着封魔眼的力量才能得到丰富的收获的宵小之辈。”

　　“所以才说奥地西亚帝国的人太天真，居然让参加精灵剑舞祭的名额由一群学生获得。”

　　“既然是高贵的精灵使，那就应该像我们一样，由国家进行磨练，如军队般训练，那才是真正的强大。”

　　“就是啊。”

　　“终究只是一群在学院里过着温室般的生活的菜鸟，比不得我们。”

　　来自神圣路基亚王国的一众精灵使们就这样注视着如爆炸般掀起冲击劲风跟狂暴火浪的所在地，一个个的肆无忌惮的讥讽着。

　　毕竟，正是因为诺亚一行人只是学生，这些自以为高高在上，在军队中受到严格的磨练的神圣路基亚王国的精灵使们才会这么藐视他们。

　　不过，这些人会有这样的表现，同样证明了她们有多么的天真。

　　下一个瞬间，两个娇喝声浑然响彻而起。

　　“——飞舞吧，带来毁灭的赤红火焰啊——”

　　“——冷冽的冰牙啊，贯穿敌人吧——”

　　那清晰无比的娇喝声，让一众神圣路基亚王国的精灵使的笑声戛然而止。

　　旋即，一阵澎湃的火焰跟似冰晶般的箭矢便是纠缠在了一起，从天而降，如互相缠绕着的火龙跟冰龙，一边旋转，一边犹如两道霹雳一般，豁然落在了神圣路基亚王国的精灵使的包围圈里。

　　“咚——！”

　　冰与火的双重攻击落在地面上的瞬间，一如刚刚的爆炸一样，骤然一爆而开，激起层层叠叠的冲击劲风跟狂暴火浪，似浪潮一般，涌向了周围。

　　其中，一根根冰矢同样夹杂在了内里，就如同出膛的子弹，乱射向了周围。

　　猝不及防之下，一众神圣路基亚王国的精灵使们只能狼狈的朝着一旁趴去，躲过了那来袭的冲击劲风、狂暴火浪和乱射的冰矢。

　　在这样的情况下，来袭的冲击劲风、狂暴火浪跟乱射的冰矢均都落在了周围的一棵棵树木上，将那些树木给炸断，纷纷呈现放射状的倒下。

　　直到这时，那些躲避得极为狼狈的神圣路基亚王国的精灵使们才起身，抬起头，看向了上空。

　　在那里，一阵狂风在吹袭着。

　　克蕾儿、琳丝蕾、菲雅娜、艾莉丝与米拉一行少女们则是都宛如乘着风一样，悬浮在了半空中，居高临下的望着一行神圣路基亚王国的精灵使，除了米拉以外，均都带着丝丝笑容。

　　“太大意了，神圣路基亚王国的精灵使。”（克蕾儿）

　　“在克蕾儿召唤出火墙以后，艾莉丝同样召唤了风。”（琳丝蕾）

　　“像这样乘着风飞上半空，想躲开你们的精灵魔术根本就是轻而易举。”（菲雅娜）

　　“就算你们释放出十人份的精灵魔术，打不中的话，那就一点用都没有。”（艾莉丝）

　　四个少女的话，让一众神圣路基亚王国的精灵使的脸上露出了怒容。

　　没有比打脸更让人觉得火大的事情了。

　　信誓旦旦的攻击，就这样被对手躲过，并且在自己等人为之不屑的时候，以最直接的方式反击，这让打从心底里看不起在学院中的学生的神圣路基亚王国的精灵使们通通都怒了。

　　“可恶！”一个精灵使嚷嚷出声。

　　“这份屈辱，我们一定要百倍的偿还！”

　　然而，就在这一个瞬间里，一个讽刺般的声音从这个精灵使的背后响起。

　　“自取其辱，何来偿还一说？”

　　一股寒意顿时从这个精灵使的背部窜起。

　　“噗哧——！”

　　撕裂声中，闪闪发光的白银钢剑猛然从该精灵使的背部洞穿而过，剑尖从其前胸上探出。

　　“呃啊？！”

　　该精灵使立即是发出一声惨叫，随即，直接倒在了地面上，昏死了过去了。

　　“——？！”

　　神圣路基亚王国的精灵使们一个个的大吃了一惊，连忙转过头，看了过去。

　　在那里，手持『歼魔圣剑（Demon_Slayer）』的诺亚缓缓的将精灵魔装从倒下的精灵使的身上拔出，神色从容的望了过来。

　　“你……？！”那些精灵使们纷纷下意识的后退了。

　　“什么时候……”

　　“不好意思。”诺亚撇嘴一笑。

　　“精灵魔术对我是不管用的，所以，只有我，根本连躲的必要都没有。”

　　说完，诺亚的脚底一错，身形便是有如猎豹一般，猛的暴窜而出，窜向了离自己最近的一个精灵使。

　　“你们似乎很看不起学生，想必，败在一群学生的手中，而且还是在占据着绝对有利的人数优势的情况下，今天的经历应该会让你们永生难忘吧？”

　　这句话，一钻入那名精灵使的耳中，白银的圣剑便是化作璀璨的剑光，蓦然一闪。

　　“噗哧——！”

　　又是一声撕裂声，绚丽的剑光似冷冽的寒芒，划过那精灵使的喉咙，让那精灵使惨叫而起，倒了下去。

　　如果不是因为诺亚使用的是精灵魔装，又降低了具现化的程度，那精灵使的脑袋早已带着热血，抛向半空了吧？

　　“可……可恶的男性精灵使！”

　　“岂能容你侮辱我们！”

　　“区区学生！”

　　神圣路基亚王国的精灵使们即是慌乱，又是愤怒，一个个的开始召唤出精灵，准备迎战。

　　但是，这个时候再反应，早就迟了。

　　“噗哧——噗哧——噗哧——噗哧——！”

　　诺亚的身形就像是夜晚的鬼魅，一边来无影去无踪的穿梭在树林之中，一边朝着那一个个的神圣路基亚王国的精灵使暴窜而去，手中白银圣剑化作最为恐怖的利器，频频斩过那一个个的精灵使的身体。

　　“呃……？！”

　　“啊……？！”

　　“呜……？！”

　　在一声声的惨叫声中，那一个个的精灵使接连的倒下，抽搐了几下以后，再也不动弹了。

　　结果，数秒钟以后，两队十人的精灵使全部倒在了地面上，憋屈的迎接了失败。


第1787章 一块魔石都没有？

　　森林重新恢复了寂静。

　　在一度化为战场的空地上，来自神圣路基亚王国的精灵使们全部都已经倒下，通通都昏迷了过去。

　　克蕾儿、琳丝蕾跟艾莉丝一行三人上前，在那十个神圣路基亚王国的精灵使的身上搜寻了一会以后，纷纷都一脸凝重的来到诺亚的面前。

　　“不行，还是找不到。”克蕾儿的口吻中充满了懊恼。

　　“一块魔石都没有找到。”

　　闻言，诺亚的眉头微微皱了起来。

　　“为什么会没有魔石呢？”琳丝蕾极为不解的问道。

　　“这些人的身上难道都没有随身携带魔石的吗？”

　　“不，不可能。”艾莉丝摇了摇头，否定了这个说法。

　　“如果自己的魔石不随身携带在身上的话，那一段时间以后，这些精灵使都会被强制传送回大祭殿，身上不可能不随身携带魔石。”

　　“那为什么没有找到魔石呢？”菲雅娜疑惑出声。

　　“难道只是因为我们没有找到而已吗？”

　　菲雅娜的话才刚刚落下，那倒在地面上的一个个神圣路基亚王国的精灵使浑身都开始闪起了光芒，身下则是陡然浮现出一个魔术方阵，将这些人通通都覆盖在了光芒中。

　　下一刻，在诺亚一行人的注视下，那一个个神圣路基亚王国的精灵使便接连的化作一阵光粒子，在魔术方阵的携带下，消失在了原地。

　　这一幕，让一众少女们纷纷都面面相觑了起来。

　　“毋庸置疑，这些人在埋伏我们以前，身上肯定还携带着魔石，但随着我们将她们打倒，她们身上的魔石便消失了，这个传送现象便是最好的证明。”诺亚转过头，看向了米拉。

　　“米拉，你怎么看呢？”

　　米拉沉默了一会，随即，如此说道。

　　“恐怕，神圣路基亚王国的这些精灵使早在前来埋伏我们之前就已经决定，无论结果如何，都将在比赛结束前，亦或者是自身败北前，将身上的魔石集中到剩下的一支队伍身上，让那支队伍获得晋级的资格。”

　　米拉的话，让一众少女们心中一动。

　　“原来如此。”克蕾儿咂嘴般的开口。

　　“这些人早就在身上设置了传送类型的精灵魔术，打算在最后将魔石都集中到神圣路基亚王国剩下的一支队伍身上吗？”

　　“毕竟，这些精灵使的实力虽然不错，但想在决赛中获胜，可能性不大，神圣路基亚王国应该早就有命令，让她们辅助真正的王牌队伍吧？”菲雅娜叹息出声。

　　“而那支队伍，毫无疑问就是鲁米纳莉丝·圣·雷谢特的队伍了。”

　　在神圣路基亚王国的三支队伍中，最有可能获胜的自然便是在三年前与莲·阿修贝尔于精灵剑舞祭的决赛上一分胜负的鲁米纳莉丝所在的队伍了。

　　鲁米纳莉丝乃是神圣路基亚王国真正的王牌，实力绝对不会在多拉古尼亚龙公国的蕾奥拉之下。

　　以神圣路基亚王国那将精灵使视为军队的士兵来对待的方针，让其余两支队伍负责辅助鲁米纳莉丝的队伍，让那支队伍获得胜利，并不是很奇怪。

　　因此，神圣路基亚王国的这些精灵使在决定前来埋伏诺亚一行人以前，应该早就决定，无论最后成功与否，都将触发设置在身上的传送魔术，将魔石都传送到鲁米纳莉丝所在的队伍，助其晋级吧？

　　“原本还以为只是一群心高气傲的家伙，没想到最后却被摆了一道。”艾莉丝有些佩服地说道。

　　“到底还是以军人为目标的精灵使吗？”

　　看来，有着武术世家出身的艾莉丝倒是在这个时候改变了对神圣路基亚王国的精灵使的看法。

　　不过，那也不奇怪，谁让艾莉丝所在的法兰格尔托家族就是奥地西亚帝国在军事方面的掌权者呢？

　　“也就是说，我们这一次算是白打了一架了吗？”琳丝蕾颇为不忿的撅起了嘴。

　　“还真是讨厌的结果呢。”

　　“该知足了。”诺亚失笑道。

　　“一般来说，被同一个国家两支队伍一共十人的精灵使进行埋伏，那多半都是全灭的结局，我们能够反将一军，全员无损的将她们全部击溃，已经算是不错的了。”

　　诺亚的话，让一众少女们沉吟了一会，倒也认同了。

　　“只不过，白打了一架倒是真的。”诺亚提醒道。

　　“被神圣路基亚王国的这些精灵使给缠住，确实浪费了我们不少的时间，离比赛结束已经没有多久了，为了米拉，我们得稍微赶一下时间才行了。”

　　少女们纷纷都点下了头。

　　然而，就在诺亚打算下令出发的时候，一只手拽住了他的衣角。

　　“很感谢你们为我着想。”米拉注视着诺亚，一对异色瞳微微闪烁了一下以后，如此说道。

　　“不过，到这里就好了。”

　　米拉的话，让众人均都怔然了。

　　“到这里就好？”诺亚有些不确定的出声。

　　“意思是不用再继续收取魔石了吗？”

　　“是的。”米拉点了点头，一如既往没有任何迷茫跟迟钝地说道。

　　“离比赛结束已经没有多少时间了，剩下的队伍同样没有多少，接下来，无论是强攻据点还是与其余队伍进行遭遇战，都会比之前困难很多，到最后，不但有可能什么都得不到，甚至会让手头上的魔石出现闪失，我觉得，我们没有必要再继续增加风险。”

　　“可是，这样好吗？”诺亚直视向了米拉。

　　“我认为，只有十一块魔石的话，想晋级决赛，多半很困难。”

　　“在队友全部折损，我方只剩下一人的状况下，能够收获到十一块魔石，已经是非常不错的成绩了。”米拉迎向了诺亚的目光。

　　“所以，我认为，到这里就好了。”

　　诺亚一下子不知道该说什么好了。

　　因为，话是这么说，但只是成绩不错的话，罗素贝尔公国会满足吗？

　　打算将米拉作为兵器来使用的那些家伙的目的可是精灵剑舞祭的优胜，而不是一个不错的成绩。

　　如果米拉就这样放弃，那罗素贝尔公国肯定会为此大怒不已吧？

　　而米拉被赋予的存在意义只有一个。

　　那就是在精灵剑舞祭上获得优胜。

　　如果这个目的失败，米拉会遭受到什么待遇，诺亚完全能够想象得出来。

　　然而，米拉肯定也是知道这一点的，为什么还会突然放弃呢？

　　就像是看穿了诺亚心中所想的事情一样，米拉第一次以有如人类般表情，苦笑出声。

　　“神圣路基亚王国的精灵使是因为我才会冒险来埋伏你们，如果不是因为你们实力强大，现在已经因为我的关系，被那些家伙得逞了。”

　　“你说过，我还拥有人类的感情，这句话，昨天晚上的时候我还不相信，但现在我相信了。”米拉收敛起了苦笑，但面色多少有些柔和的看向了诺亚。

　　“因为，我现在由衷的不想看到你们因为我而遭到任何的危险。”

　　“米拉……”克蕾儿、琳丝蕾、菲雅娜跟艾莉丝一行少女们多少有些动容了。

　　显然，对于米拉那饱含感情的话语，从来没有在这个少女的身上感受过的众人受到的冲击还是挺大的。

　　甚至，连诺亚都不由的劝了一句。

　　“我并不认为以我们的实力，还会出现什么差错。”

　　“是这样吗？”米拉反问道。

　　“那若是遇上连你都认为强大到不可理喻的莲·阿修贝尔呢？”

　　诺亚哑然了。

　　“比赛进行到这个时候，剩下的队伍即没有多少，还全部都是强队，遇上『炼狱使徒』的可能性并不是没有的。”米拉由衷的出声。

　　“所以，到这里就好了。”

　　诺亚再也无话可说了。

　　当下，诺亚叹息了一声，伸出手，摸了摸米拉的脑袋。

　　“谢谢你为我们着想，米拉。”

　　有那么一瞬间，米拉的脸上出现了一个不着痕迹的微笑。

　　就这样，比赛结束的时间，缓缓的到来。


第1788章 那一道一道的视线

　　辽阔的大祭殿里，一如七天以前精灵剑舞祭正式开幕时一样，到处都挤满了人。

　　祭坛上，分别侍奉五大精灵王的精灵姬们并排站成了一队，闭着眼睛，仿佛正在养精蓄锐一般，显得非常的优雅与高贵。

　　“铮——！”

　　某一刻里，祭坛上的传送圆阵闪起了刺眼的亮光，照亮了整个大祭殿，让一个个的观众均都微微眯了一下眼睛。

　　而在那刺眼的光芒中，一个个的精灵使纷纷都陡然出现在了内里。

　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！”

　　看着那一个个被传送回来的精灵使，周围的观众们发出了极为热烈的欢呼声。

　　概因为，留到现在才被传送回来的精灵使，全部都是存在到最后，没有被淘汰的个中强手。

　　针对这一点，这些精灵使们便有资格获得所有人的喝彩，承受这份欢呼。

　　同样被传送了回来的诺亚睁开自己的眼睛，还没有来得及确认自己的队友是不是就在自己的身边，大量的视线便是通通都聚集到了他的身上。

　　感受到那一道道视线，诺亚的身形微微一顿，环视向了周围。

　　只见，周围的观众们几乎全部都在盯着他，一边发出欢呼声，一边议论纷纷了起来。

　　“那就是在精灵剑舞祭的第一天里与最强的剑舞姬打得不分上下的男性精灵使吗？”

　　“太精彩了，那场剑舞。”

　　“是啊，我也看到了。”

　　“没想到，那个男性精灵使居然这么厉害。”

　　“而且，他还跟莲·阿修贝尔使用一样的剑技。”

　　“真是太厉害了。”

　　类似于以上的话语不断的从周围正在欢呼着的观众的身上传出，令得同样被传送回来的其余队伍的精灵使都将目光转至诺亚的身上了。

　　顶着那一道道的视线，诺亚眉头一挑。

　　倒是差点忘了，比赛期间，在森林里进行的一场场战斗的影像，都会被神议院的使役精灵给传送回大祭殿，被所有人看到。

　　精灵剑舞祭开始的第一天里，诺亚蓦然找上『炼狱使徒』的精灵使，并与莲·阿修贝尔展开的剑舞，同样被完好无缺的传送到大祭殿里来了吧？

　　那场剑舞，想必给这些观众们带来很大的震撼。

　　所以，诺亚一出现，立即是成为了所有人的焦点。

　　那热烈的欢呼声跟讨论声，让克蕾儿、琳丝蕾、菲雅娜和艾莉丝一行四人都有些惊疑不定了起来。

　　当下，克蕾儿压低了声音，饱含惊愕的向着诺亚问道。

　　“第一天的时候，你到底在『炼狱使徒』那里做了什么？”

　　“没什么。”诺亚苦笑出声。

　　“就是打了一架而已，别大惊小怪的。”

　　说完，诺亚便是抬起眼帘，视线越过了所有人，投至祭坛的角落。

　　在那里，隶属于『炼狱使徒』的精灵使们依旧还是全身套着黑袍，将面目都给遮掩得严严实实，仿佛打算降低自身的存在感一样，静静的站成一排。

　　不过，诺亚却可以清楚的感觉到『炼狱使徒』的一行人投来的几道视线。

　　视线里，有的饱含气愤，有的饱含畏惧，还有的饱含怨毒。

　　饱含气愤的视线来自于缪亚。

　　想来，那个时候在诺亚的手中没有任何的还手之力，让缪亚感到非常的生气吧？

　　饱含畏惧的视线来自于莉莉。

　　见识到了诺亚那可怕的力量，这个艾尔菲族的少女已经将诺亚视为绝对无法战胜的可怕敌人了吧？

　　而饱含怨毒的视线则来自于莎拉。

　　对于这个自尊心极强的魔女来说，那一天，诺亚不由分说的直接动手，干脆利落的将她给解决的事情，只怕是一生当中最大的耻辱吧？

　　反倒是莲与红莲两人，一开始的时候瞥了诺亚一眼，随即便是低下头，将整个面貌都隐进了兜帽中，不知道到底在想着什么。

　　那一行人完全不同的表现，让诺亚撇嘴一笑，收回了目光，不再进行关注。

　　这个时候，祭坛上，五位精灵姬极为默契的同时睁开了眼睛。

　　周围的欢呼声顿时戛然而止，全部消失。

　　祭坛上，一众精灵使们也通通都望向了五位精灵姬。

　　在所有人的目光注视下，其中一位精灵姬上前一步。

　　“现在便向各位宣布精灵剑舞祭预赛的结果，请各位看向这里的荧幕。”

　　说完，精灵姬抬起手来，手中握着一块精灵矿石。

　　精灵矿石绽放出耀眼的光芒，释放出了一块荧幕，如投影般，投至祭坛的上方。

　　荧幕上，精灵剑舞祭预赛的结果一一浮现，印入了所有人的眼帘。

　　第一名：阿尔法斯教国『炼狱使徒』小队，获得魔石数量——35。

　　第二名：奥地西亚帝国『妖精的尾巴』小队，获得魔石数量——29。

　　第三名：神圣路基亚王国『圣灵骑士团』小队，获得魔石数量——21。

　　第四名：多拉古尼亚龙公国『龙皇骑士团』小队，获得魔石数量——15。

　　至于剩下的二十块魔石，罗素贝尔公国的『烈破师团』拥有着十一块，位居第五名，遗憾不能进入前四强，无法晋级决赛。

　　而其余的魔石则是零零散散的被一些侥幸存活到最后的各国的精灵使所持有着，自然也无法脱颖而出了。

　　看着那个结果，克蕾儿、琳丝蕾、菲雅娜跟艾莉丝一行四人均都欢呼了一声，拥抱在了一块。

　　大祭殿里，隶属于阿尔法斯教国、奥地西亚帝国、神圣路基亚王国与多拉古尼亚龙公国四个国家的观众也都爆出了欢呼声，响彻整个大祭殿的上方。

　　欢呼声之下，其余落选的精灵使黯然退场。

　　最终，只有『妖精的尾巴』、『炼狱使徒』、『圣灵骑士团』与『龙皇骑士团』一行四支队伍的精灵使留在了祭坛上。

　　在全场的欢呼声中，诺亚凝视着荧幕上显示的名次，多少有些了然。

　　“果然，那个叫缪亚的丫头也有战术级的军用精灵吗？”

　　如果不是有那种专门用于战争的强力军用精灵，可以肆无忌惮的对布满结界、陷阱与使役精灵的据点进行强攻，那『炼狱使徒』的收获应该不会超过诺亚的队伍才对。

　　除非那个深不可测的红莲有什么诺亚不知道的大杀伤底牌。

　　否则，以莲的精灵魔装的类型，应该跟诺亚的圣剑一样，因为不适合用于大型作战，无法保证有那么可观的收获，甚至还超过诺亚一行人才对。

　　在诺亚陷入沉思的时候，祭坛上的精灵姬则是继续进行宣布。

　　“在决赛正式开始以前，我们将会举行仪式献祭，向精灵王表达感谢之意，获得晋级决赛资格的各位选手们可以有两天的时间休养生息，期待各位为伟大的精灵王献上最美妙的剑舞，同时向全世界展现属于你们的实力。”

　　话落，一众精灵姬们便是弯下身，齐齐的行了一个礼，然后，在所有人的欢呼之下，缓缓的退场。

　　几乎是在同一时间里，隶属于『炼狱使徒』的精灵使们纷纷动身，无声无息的离开。

　　而『圣灵骑士团』则是在一个少女的带领下，同样离开了。

　　不过，离开以前，那少女似乎往诺亚的方向瞥了一眼。

　　诺亚知道。

　　那个少女，多半就是鲁米纳莉丝了。

　　显然，对方已经知道了神圣路基亚王国的其余两支队伍到底败在了谁的手中。

　　看来，在决赛的时候，不只是『炼狱使徒』而已，只怕连『圣灵骑士团』都有可能盯上他。

　　就在诺亚这么想的时候，又是一道灼热的视线投至其身上。

　　诺亚转过头，看了过去。

　　只见，蕾奥拉用饱含战意的眼神看着诺亚，一会以后，方才带队，离开了现场。

　　“……好吧，可能所有人都会盯上我那也说不定。”

　　当然，这件事情是决赛的时候才需要考虑的。

　　现在，诺亚还有一件事情不得不去做。


第1789章 那你就开个价吧！

　　在圣域浮空岛的一所高级的旅馆顶层，一间豪华的房间中，米拉正低着头，闭着眼睛，静静的站在了中央。

　　就在米拉的前方，靠近窗户的位置，一个身穿华贵的礼服的男子背对着她，一言不发，让空气中弥漫着极为沉重的氛围。

　　窗外，人们似乎还在为了精灵剑舞祭预赛的结果而津津乐道着。

　　而在人们的口中，最常被提及的人物，自然便是在预赛上获得前四强的那些队伍。

　　“阿尔法斯教国的『炼狱使徒』、奥地西亚帝国的『妖精的尾巴』、神圣路基亚王国的『圣灵骑士团』、多拉古尼亚龙公国的『龙皇骑士团』……”

　　将人们口中一直津津乐道的那些国家与代表队伍一个接着一个的念出来，男子用极为冰冷的口吻，说了这么一句。

　　“本来，在他们的口中，应该会提到罗素贝尔公国的『烈破师团』才对的。”

　　闻言，米拉仿佛无话可说一样，依旧静静的站在那里。

　　对此，男子的口吻变得更加冰冷了起来。

　　“你难道就没有什么想对我说的吗？”

　　米拉沉默了半晌，随即，这么说道。

　　“我没有什么想说的，王子殿下。”

　　那身穿华贵的礼服的男子，赫然便是罗素贝尔公国的王子。

　　同时，这个王子也是将被双亲所惧怕的米拉用钱买回来，为了让米拉在精灵剑舞祭上获胜，不惜剥夺米拉所有身为人类的感情，向其植入在精灵剑舞祭上取得胜利的使命的罪魁祸首。

　　只可惜，梦想很美好，现实却太残酷。

　　别说是获得优胜了，罗素贝尔公国甚至连前四强都没有挤进去，刚刚好位于第五名，光荣的在这一届的精灵剑舞祭上宣布了退场。

　　当然，对于王子来说，这个结果，丝毫谈不上光荣。

　　“你没有什么想说的？”王子转过身来，脸上浮现出一个没有任何笑意的笑容。

　　“不，你应该有很多的事情可以跟我说说才对，比如，为什么你没有能够获得优胜。”

　　精灵剑舞祭的比赛过程会全部传回大祭殿，被所有的观众所看到。

　　因此，罗素贝尔公国的王子非常清楚的知道，米拉所带领的『烈破师团』到底有着什么样的表现。

　　“第一天才刚刚过去，除了你以外，其余人便全部都被淘汰，那毫无疑问是你的过错。”罗素贝尔公国的王子冷冷地说道。

　　“你选错了对策，没有预料到奥地西亚帝国的『妖精的尾巴』会离开据点，反过来埋伏你们，导致了队友的淘汰。”

　　那确实是米拉的失策。

　　所以，米拉没有任何的反驳。

　　“不过，在那样的情况下，你还能争取到与『妖精的尾巴』的同盟，让队伍不至于直接被淘汰，那是你的功劳。”罗素贝尔公国的王子淡淡的出声。

　　“只是，你还是没有能够获得优胜，既然如此，那再大的功劳都抵不过你的过失。”

　　“我只想问你。”罗素贝尔公国的王子投向米拉身上的目光从冰冷变成了愤怒。

　　“为什么你明明有获胜的机会，却没有那么做呢？”

　　米拉一对异色瞳微微摇晃了起来。

　　因为，米拉知道，眼前这个王子指的到底是什么。

　　“奥地西亚帝国的『妖精的尾巴』似乎并没有对你有所提防，跟那些精灵使相处了好几天，你有着无数的机会可以从那些人的身上偷得魔石，可你却没有那么做。”王子的声音中饱含愤怒。

　　“如果你成功的话，加上你手头上的十一块魔石，你甚至能够一跃成为第一名，那个时候，我们罗素贝尔公国将获得无上的荣耀，现在，机会就这么白白的丢失了！”

　　面对王子的愤怒，米拉依旧什么都没有说，心中却是直摇头。

　　固然，因为诺亚一行人毫无芥蒂的对待米拉，米拉并没有打众人身上的魔石的主意。

　　可在米拉看来，就算她真的这么做了，那多半也无法成功。

　　就算成功，在全大陆所有的观众面前背叛同盟，用那种手段获得第一名，那也绝对无法得到什么无上的荣耀，有的只是所有人的不屑跟轻藐而已。

　　但是，王子显然根本不在意这一点。

　　“因为你的失败，罗素贝尔公国一举超越周边诸国的打算成为了无稽之谈！”罗素贝尔公国的王子愤怒得难以自制。

　　“而我，也将因为你的失败，一举成为国王的打算全部废了！”

　　将米拉收购，并作为兵器投入到精灵剑舞祭中，获得优胜，令罗素贝尔公国的国力在精灵王的庇护下大幅上涨，一举超越周边诸国。

　　这个说法，只是这位王子殿下用来应付其余人的而已。

　　这位王子殿下可没有好心到会为国为民的去不惜劳累。

　　之所以会这么做，那只是因为，一旦米拉成功获得精灵剑舞祭的优胜，那作为将其培养起来的人，这位王子殿下在国内的声望将一下子达到顶点，一举超过其余王族的继任者。

　　到那个时候，现任国王一定会将其立为下一任的王位继承人，让这位王子得到整个国家。

　　正是为了这个目的，王子才会倾尽全力的培养米拉，并为了不出现任何差错，将米拉培养成一个道具。

　　如今，这一切的打算都将成为泡影。

　　这让王子如何能够不愤怒呢？

　　“既然你连自己的使命都不能完成，那我还养你干什么？”王子深吸了一口气，压下内心的怒火，极为冰冷的望着米拉。

　　“所以，我会将你卖掉，想必，以战术级军用精灵的价值，应该能够多少换取到一些可以争夺王位的筹码的吧？”

　　无情的宣判，却是没有让米拉的内心出现多少的动摇。

　　毕竟，这个结果，米拉早就多多少少预料到了。

　　这就是身为道具的下场。

　　以道具的身份存活在这个世界上，再以道具的身份迎接死亡。

　　米拉一直都是这么想的。

　　如果说，得知了这个命运以后，米拉心中的想法有什么跟以前不一样的地方的话，那就是存在了一些侥幸。

　　回想起比赛期间，诺亚、克蕾儿、琳丝蕾、菲雅娜与艾莉丝一行人如同对待亲生妹妹一样的对待自己的那些场景，米拉在心中默默的祈祷着。

　　希望，在自己作为道具死去以前，可以再获得一次那样的幸福。

　　就在这个祈祷下，一个对于米拉来说熟悉无比的声音在房间中响彻了起来。

　　“卖掉吗？那样也好……”

　　这么一个轻轻的呢喃声，让米拉一对眼睛陡然睁大。

　　罗素贝尔公国的王子则是蓦然一惊，猛的转过头，看向了声音的来源处。

　　于是，王子看见了。

　　在那原本应该空无一人的窗户上，一个人正坐在了窗沿的位置，用着一对漆黑深邃的眼眸注视着他。

　　这个人，王子是认识的。

　　不，应该说，在大祭殿的荧幕上看到过对方惊人的表现才对。

　　“是你？”王子惊愕出声。

　　“奥地西亚帝国的男性精灵使？”

　　来者，正是诺亚。

　　“诺亚……”米拉那从刚刚开始，即使被宣判会被当做物品卖掉，依旧没有一丝一毫的动容的表情终于是出现了变幻。

　　“为什么……”

　　没有理会米拉的震惊，诺亚望着那罗素贝尔公国的王子，声音中没有携带任何的情绪。

　　“你刚刚说，你想把米拉卖掉，对吧？”

　　罗素贝尔公国的王子这才反应了过来，一边让自己冷静下来，一边点下了头。

　　“你有什么意见吗？”

　　“如果你指的是对你的意见，我确实有很多的意见想说，更因此有着很多的事情想做，不过，那样太麻烦了，我也懒得跟你扯那么多。”诺亚瞥了罗素贝尔公国的王子一眼。

　　“既然你想将米拉卖掉，那你就开个价吧！”

　　“什……什么？”罗素贝尔公国的王子怔然了。

　　至于米拉，更是直接愣在了当场。


第1790章 没任何优越感可言

　　在这一瞬间里，整个豪华的房间都变得有些寂静了起来。

　　米拉甚至有点不敢相信自己的耳朵，有些惊疑不定的看向了诺亚。

　　“诺亚，你……”

　　一句话，米拉还没有来得及说完，便是被诺亚给打断了。

　　“好了，米拉，你什么都别说。”诺亚对着米拉微微一笑。

　　“接下来的事情就交给我好了。”

　　闻言，米拉张了张自己的嘴巴，看着诺亚脸上的笑容，最终，乖乖的闭上了嘴巴，点了点头，选择了沉默。

　　看着诺亚与米拉的互动，再回想起精灵剑舞祭比赛期间，两人或多或少表现出来的关系，罗素贝尔公国的王子心中一动，若有所思了起来。

　　一会以后，王子殿下微微一笑。

　　“诺亚·朵勒阿，你难道想从我的手中买走封魔眼吗？”

　　只谈论到封魔眼，而不是米拉，证明了在这个王子殿下的心中，米拉的存在根本就是可有可无，真正需要重视的只有封魔眼而已。

　　对此，诺亚只是简短的回应。

　　“没错，你开个价吧！”

　　言简意赅的话语，让罗素贝尔公国的王子殿下心中准备的大多数话语都憋在了胸腔里，说不出来了。

　　从那话语中便可以听得出来，诺亚根本不想与自己多做交谈。

　　区区一个精灵使，居然用这样的态度对待一国的王子，那只会让人产生一种感觉。

　　那就是，对方根本就没有将这位王子殿下放在眼里。

　　罗素贝尔公国的王子心中不可避免的产生了些许的怒火。

　　不过，作为王家的人，这位王子殿下还不至于无法控制自己的情绪。

　　因此，王子强压下内心的怒火，脸上的笑容变得有些不好看了起来。

　　“既然你在精灵剑舞祭的比赛中见识过封魔眼内的战术级军用精灵的力量，那你应该知道，想将它买走，以一个精灵使的身家来说，不是那么容易办到的事情吧？”

　　一只战术级的军用精灵，那即使是在那些大国当中都是贵重的军事资源。

　　所以，即使精灵使大多都是出身于贵族世家，想买得起一只战术级的军用精灵，那也是非常困难的事情。

　　至少，在罗素贝尔公国的王子殿下的认知中，奥地西亚帝国里，除了王室以外，有能力买得起战术级军用精灵的只有四大贵族。

　　而非常凑巧的，奥地西亚帝国的四大贵族中，有三个都跟诺亚有些关系。

　　那三个大贵族，分别是艾尔斯坦因、劳伦弗洛斯特与法兰格尔托。

　　正好，就是克蕾儿、琳丝蕾跟艾莉丝一行三人所在的家族。

　　至于菲雅娜，那更是奥地西亚帝国的第二王女，隶属于王室，比四大贵族的地位还高。

　　照这样看来，若是诺亚的队友们出手，那倒也不是没有办法入手战术级的军用精灵。

　　“可是，据我所知，艾尔斯坦因家族已经没落了，爵位直接被剥夺，奥地西亚帝国的第二王女也因为失落的精灵姬一事，如今并不受到王室的重视，剩下的劳伦弗洛斯特家与法兰格尔托家虽然权势依旧，但应该不可能因为几个后辈的要求就花下大价钱，买入战术级的军用精灵吧？”

　　罗素贝尔公国的王子侃侃而谈地说道。

　　“那么，阁下打算用什么来跟我完成这笔交易呢？”

　　王子的话，让诺亚的眉头微微一皱。

　　看到这一幕，罗素贝尔公国的王子还以为诺亚被自己为难到了。

　　谁知道，下一刻，诺亚直接说了这么一句。

　　“我该怎么做到，那不用你操心，你直接给我开个价钱出来就行了，别废话那么多。”

　　“你……”罗素贝尔公国的王子面色一怒，呼吸都变得急促了起来，仰制着怒火，咬牙切齿般的开口。

　　“好，既然如此，我就直说了，我不需要你给我什么值钱的东西，不过，你必须在精灵剑舞祭上获得优胜，并最终在精灵王的面前帮我许下一个愿望，这样的话，我就将封魔眼让给你！”

　　罗素贝尔公国的王子的目的终于暴露了出来了。

　　没错，这位王子殿下打起了精灵王的愿望的主意。

　　在精灵剑舞祭上获得优胜的人，除了隶属的国家可以获得精灵王的庇护以外，获胜的精灵使们还能达成一个愿望。

　　在『烈破师团』被淘汰，之前的计划完全付诸流水的情况下，罗素贝尔公国的王子想达成坐上王位的心愿，靠着这个愿望，无疑是最快的途径。

　　只要诺亚在精灵剑舞祭上获得优胜，并帮其许下获得王位的愿望，那这位王子殿下的野心就能得逞了。

　　为此，这位王子殿下才会说那么多的废话做铺垫。

　　诺亚能在精灵剑舞祭开赛的第一天里与莲·阿修贝尔正面交锋而不败，这样的一个精灵使，完全有可能获得精灵剑舞祭的优胜。

　　所以，罗素贝尔公国的王子才会在诺亚要求得到米拉时，开出这么一个条件。

　　可惜，如意算盘打的是很好，但这位王子殿下显然不知道。

　　眼前这个男人，对他的感官差到难以想象。

　　于是，诺亚深深的看了罗素贝尔公国的王子殿下一眼，叹息出声了。

　　“如果你现在收起你那无聊的野心跟算计心，老老实实的开出一个价钱，那我就算了，这是你最后的机会。”

　　“什……什么？”罗素贝尔公国的王子微微一怔，随即面色往下沉去。

　　“你这是什么意思啊？”

　　“还没有明白吗？”诺亚抬起眼帘，注视向了王子。

　　“我还以为你是个聪明人，看来你也是注定上不了台面了，既然你不知好歹，那我就让你什么都捞不着。”

　　罗素贝尔公国的王子终于是狂怒了起来。

　　可是，还没等到这位王子殿下发飙，诺亚便是撇嘴一笑。

　　“听好了，如果我真的能够在精灵剑舞祭上获得优胜，并得到一个愿望，那么，我绝对不会用它来跟你做什么交易，而是干脆直接许下‘让罗素贝尔公国释放米拉·帕瑟特’或者‘让罗素贝尔公国消失’，那样我也能达到目的，你明白吗？”

　　王子心中的怒火顿时被一盆水给浇灭，并倒吸了一口凉气。

　　“你居然为了米拉·帕瑟特而不惜这么做？”罗素贝尔公国的王子一脸震惊地说道。

　　“为什么？”

　　“理由吗？”诺亚看向了这位王子殿下，语气一点都没有留情。

　　“很简单，我看你很不爽，既然同样需要一个愿望才能达到目的，那么，你觉得，我会选择让你有好处的作法吗？”

　　“你……”罗素贝尔公国的王子气得直发抖。

　　“你一个精灵使，居然这样对一国的王子说话，难道你就不怕我……”

　　“不怕你什么？去奥地西亚帝国那里告我吗？说我威胁你必须得受到处罚？否则奥地西亚帝国跟罗素贝尔公国在外交上将会闹僵？”诺亚似笑非笑的说了这么一句。

　　“到底是什么给了你自信，让你觉得奥地西亚帝国会为了一个小国而处罚可以在精灵剑舞祭上获得优胜的精灵使的？”

　　罗素贝尔公国的王子殿下直接凝固在了那里了。

　　是啊。

　　对于奥地西亚帝国来说，罗素贝尔公国不过是一个小国，根本不值得放进眼里。

　　而诺亚，却是能够在精灵剑舞祭上获得优胜，可以给国家带来巨大的利益的精灵使。

　　在这样的情况下，奥地西亚帝国会理会罗素贝尔公国的控诉吗？

　　只怕，到时候，别说是控诉了，为了不得罪奥地西亚帝国，罗素贝尔公国王室将这位王子殿下给直接打入冷宫都有可能吧？

　　直到这时，这位王子殿下才发现。

　　在诺亚的面前，自己根本没有任何的优越感可言。

　　于是，王子颓废的垂下了肩膀。

　　看到这里，米拉就知道了。

　　自己的归属，决定了。


第1791章 一个过于危险的人

　　结果，为了不让诺亚真的对自己心生反感，在获得精灵剑舞祭的优胜时许下那样残酷的愿望，到最后，罗素贝尔公国的王子殿下甚至都不敢向诺亚开出一个价钱了，直接献媚一样的将米拉的所有权转让给了诺亚。

　　换言之，这位王子殿下将战术级的军用精灵以没有任何回报的方式，赠送了出去。

　　那已经是足以被人拿来谴责“败家子”的程度了。

　　即使是一国的王子，罗素贝尔公国毕竟还是一个小国。

　　将一只战术级的军用精灵就这样送了出去，怎么想都是一种败家的行为。

　　不过，这也算是破财消灾的方式吧？

　　如果不趁着这个时候扭转诺亚对自己的感官，罗素贝尔公国的王子殿下有预感，若是诺亚真的获得了精灵剑舞祭的优胜，那他绝对不会介意许下之前提到的愿望。

　　既然如此，还不如用这样的方式来卖一个人情。

　　虽然，这个人情根本就不会被诺亚放在心上就对了。

　　就这样，米拉正式脱离了罗素贝尔公国，被诺亚带了回去。

　　事后，得知这件事情的克蕾儿、琳丝蕾、菲雅娜跟艾莉丝等一行少女一边惊讶诺亚又做出了一件不得了的事情，一边又非常开心的接纳了米拉。

　　想来，之前，少女们同样有对米拉的状况感到担忧不已吧？

　　因此，诺亚的作法虽然让所有人都没有预料到，可却获得了一众少女们的赞同。

　　只是，在对米拉的安排上面，诺亚却出现了一丝烦恼。

　　再怎么说，米拉都是诺亚高调向罗素贝尔公国买回来的，可买回来以后该怎么安排米拉，诺亚倒是真的没有考虑过。

　　想到最后，诺亚还是决定，暂时将米拉安排进艾雷西亚精灵学院。

　　以米拉的资质，再加上其封魔眼中的战术级军用精灵，想必，格雷瓦丝应该会非常爽快的接受这么一个优秀的学生吧？

　　而有了格雷瓦丝的庇护，诺亚也不需要担心奥地西亚帝国内有谁会盯上米拉封魔眼中的战术级军用精灵，从而对米拉不利了。

　　至此，米拉的事情才告了一段落。

　　然而，让诺亚没有想到的是，才刚刚将米拉的事情解决，刚刚在脑海里提及到的对象便是出现了。

　　“我应该跟你说一声，恭喜你通过预赛吗？”

　　在浮空岛中央的城楼里，诺亚的房间中，格雷瓦丝堂堂正正的闯了进来，一闯进来便是说了这么一句话。

　　正在想着安排米拉的事情的诺亚直接被那豪迈的一幕给吓得一愣一愣的，半晌以后才半眯起了眼睛。

　　“你怎么来了？”

　　“我不能来吗？”格雷瓦丝面不改色地说道。

　　“精灵剑舞祭期间，即使是圣域都是对一般人开放的吧？”

　　“也就是说，你是来当观众的吗？”诺亚叹息了一声。

　　“少骗人了，精灵剑舞祭的赛程同样会对人类世界的各大国家进行直播，就算你想看现场，之前我们出发的时候你就能够跟着一起来了，拖到现在有意义？”

　　“那个时候你们只是来出席比赛而已，连晋级决赛的资格都还没有得到，那种程度的比赛不看也罢。”格雷瓦丝毫不留情地说道。

　　“除了你跟莲进行短暂交锋的那一幕以外，其余的赛程都不值得一看啊。”

　　“……不愧是被誉为大陆最强的精灵使的存在，二十四年前的精灵剑舞祭的优胜者，真是有余啊……”诺亚知道，再跟格雷瓦丝瞎扯下去也没有什么意义，干脆直接摊牌了。

　　“好了，有什么事情你就直说，让我参加精灵剑舞祭的人可是你，别告诉我你没有自己的目的。”

　　直到现在，诺亚都还没明白，格雷瓦丝当初千方百计的让自己参加精灵剑舞祭，目的到底是什么。

　　虽然一开始的时候，诺亚也有想过，格雷瓦丝只是单纯的想让奥地西亚帝国获得精灵王的庇护，或者是想透过诺亚达成什么愿望，但现在看来，似乎并不是那么回事。

　　格雷瓦丝肯定有着什么打算。

　　这一点，诺亚绝对能够肯定。

　　也不知道是不是看穿了诺亚心中所想之事，格雷瓦丝罕见的苦笑出声。

　　“好了，小子，别用这样的眼神看我，我让你参加精灵剑舞祭并没有什么目的，一定要说的话也只是想让你阻止一些人达到自己的目的而已。”

　　“阻止一些人达到自己的目的？”诺亚微微皱起了眉头。

　　“你是指莲吗？”

　　“不。”格雷瓦丝直视向了诺亚。

　　“莲并不危险，真正危险的人是那个叫红莲的人。”

　　格雷瓦丝的话，让诺亚的眼眸闪烁而起了。

　　清楚的看到诺亚的表现，格雷瓦丝不出所料般地说道。

　　“看来，你也察觉到了那个精灵使的不简单。”

　　不简单。

　　确实不简单。

　　能够在诺亚与莲爆发全力的时候还面不改色的家伙，怎么可能会简单呢？

　　“但是，只是论实力的话，就算那个精灵使的能力能够比得上莲，那也谈不上是比莲更危险吧？”诺亚看向了格雷瓦丝。

　　“莲可是强得可怕的。”

　　“我当然知道莲强得可怕，再怎么说，当初我都跟她相处过整整一年的时间，所以，我知道，莲早就超过了全盛时期的我，拥有着跟人类完全不在同一个层次上的力量。”格雷瓦丝冷静的分析。

　　“可是，莲的目的只是想跟你一决胜负，这个目的根本称不上是危险。”

　　格雷瓦丝的言下之意，诺亚听明白了。

　　“你是说……”诺亚有些不确定的询问道。

　　“那个叫红莲的精灵使有着什么很危险的目的？”

　　“我不知道。”格雷瓦丝干脆的回答。

　　“只是，那个人凭空出现在阿尔法斯教国里，与阿尔法斯教国的高层达成了某些协议，利用阿尔法斯教国提供的资金，采购了大量的战术级军用精灵，手下更是网罗了一批高强的精灵使，其中还包括教导院的遗孤。”

　　“采购大量的战术级军用精灵，还网罗了大批的精灵使？”诺亚的眉头深深的皱了起来。

　　“那个人到底想干什么？”

　　“不清楚。”格雷瓦丝摇了摇头，随即注视向了诺亚。

　　“可以肯定的事情只有一件，那就是以她做的这些准备，完全足以用来发动战争了。”

　　诺亚顿时沉默了下来。

　　回想起对方那灼热无比的气息跟冷若寒霜的气质，诺亚觉得，这样的一个人若是想发动战争的话，那一点都不奇怪。

　　就像格雷瓦丝所说的一样。

　　红莲的身上有种危险的感觉。

　　那不是指对方比莲更加强大，而是指对方的心中抱着某种极端可怕且恐怖的想法。

　　“那样的一个人，为什么会想来参加精灵剑舞祭呢？她到底是从哪里来的呢？如果就这样让她获得优胜的话又会发生什么样的事情呢？”格雷瓦丝闭上了眼睛。

　　“一想到这些，我就怎么都坐不住了，那个人给我的感觉实在有些过于危险了。”

　　“这就是你让我参加精灵剑舞祭的目的？”诺亚多少有些明白了。

　　“为了不让那样危险的人获得可以实现愿望的权利？”

　　“没错，让那样的人获得可以实现愿望的权利的话，那或许真的会造成无法挽回的结果，更别说，对方还与那个负面传闻极多的阿尔法斯教国有着那么多的往来了。”格雷瓦丝紧绷起了脸。

　　“而你的出现，让我看到了阻止那个人的希望。”

　　闻言，诺亚陷入了沉思。

　　直到这个时候，诺亚才产生了一个疑问。

　　为什么莲会与那么危险的家伙扯上关系呢？

　　那两个人又是为了什么才走到一块去的呢？

　　其中，是不是还有着什么更大的内幕呢？

　　“该怎么对付那样的人，由你自己来决定。”

　　在诺亚陷入沉思的时候，格雷瓦丝这么说了。

　　“我的请求只有一个，那就是打倒她！”

　　诺亚轻轻的点下了头。


第1792章 红莲就是那个人？

　　夜，逐渐降临。

　　诺亚从自己的房间里出来，准备前往队伍里的少女们所在的地方，跟大家一起吃晚餐。

　　“结果，想了那么多，还是没有搞清楚那个叫红莲的精灵使的目的到底是什么，甚至连身份都显得那么神秘呢。”

　　根据格雷瓦丝所说，第一次注意到红莲的存在，那只是在一个非常偶然的情况下。

　　之前曾经提过，骸联盟的商人经常会混进艾雷西亚精灵学院所在的学园都市里，向一些渴望得到力量的学生推销咒装刻印的移植。

　　作为艾雷西亚精灵学院的学院长，格雷瓦丝自然不会将这件事情视若无睹，因此，一直都有在安排人监视骸联盟的动向。

　　而骸联盟的根据地就在阿尔法斯教国。

　　在监视骸联盟的过程中，格雷瓦丝发现了红莲的存在，甚至还发现了她通过骸联盟的渠道，大肆的收购军用精灵，打听那些孤家寡人且无依无靠的精灵使的所在地，将她们都网罗在了自己的麾下。

　　从红莲的行动中，格雷瓦丝发现了不对劲，至此一直都在关注着红莲的动向。

　　就是在这样的情况下，格雷瓦丝得到了红莲准备参加精灵剑舞祭的情报。

　　敏锐的察觉到了让那么一个危险的家伙获得精灵剑舞祭的优胜的话一定会发生什么可怕的事情的格雷瓦丝终于开始紧张了起来。

　　于是，后面，诺亚的出现，才会让格雷瓦丝产生了培养他，并让他参加精灵剑舞祭，阻止红莲的想法。

　　另外，格雷瓦丝还发现了红莲与莲在私底下同样有着联系。

　　只是，格雷瓦丝没有想到，莲居然会跟红莲走在一起，甚至以阿尔法斯教国的代表的身份出席精灵剑舞祭。

　　“四年前，教导院因为不明的事件而被摧毁，莲从那个地方逃了出来，并与我相遇，之后的一年里几乎都跟我待在一起，根本不认识除我以外的任何人，可三年前的精灵剑舞祭结束以后，莲却神秘的失踪了，即使我让人到处去打听莲的消息，依旧无法掌握莲的行踪，直到前阵子莲闯进了学院里，与你对决，我才再一次的见到她。”

　　“失去行踪的这三年时间里，莲到底跟谁在一起，又过着什么样的生活，我完全不知道，而连我都得不到消息，那就证明莲的行踪被人特意的隐藏，或许，其中就有那个红莲的原因。”

　　以上的消息，都是格雷瓦丝告诉诺亚的。

　　这让诺亚更是觉得事情非常的蹊跷。

　　犹记得，当初，因为薇尔赛莉亚的事情而在学院里相遇时，莲是这么告诉诺亚的。

　　“有个熟人告诉我，薇尔赛莉亚·伊娃·法兰格尔托有可能移植了咒装刻印，而且，还是因为我的关系。”

　　格雷瓦丝说过，从教导院里出来以后，直到精灵剑舞祭结束以前，莲都只跟她有来往，不认识其余任何人。

　　那这个所谓的熟人又是从哪来的？

　　而且，莲还说过，她之所以会得知薇尔赛莉亚可能移植了咒装刻印的消息，也是因为她的那个熟人告诉她，薇尔赛莉亚跟骸联盟的人有所接触。

　　因此，诺亚有理由相信。

　　那个所谓的熟人，就是指红莲。

　　毕竟，红莲跟骸联盟有着很深厚的来往，会得知这样的消息，并不是什么奇怪的事情。

　　而如果莲口中的那个熟人就是指红莲的话，那红莲的身份就有点耐人寻味了。

　　“记得莲曾经说过，她的那个熟人，正好跟克蕾儿和菲雅娜有着非凡的关系。”诺亚一边往前走，一边摸了摸自己的下巴。

　　“气息灼热无比，又跟克蕾儿和菲雅娜有着非凡的关系吗？”

　　诺亚觉得，自己似乎抓住了什么可以指出红莲的真实身份的关键了。

　　再加上，蕾斯提亚同样提过，红莲似乎与神话级的精灵缔结了契约，让诺亚脑中灵光一闪，脚步豁然停顿了下来。

　　“不会吧？”诺亚不禁喃喃出声了。

　　“难道红莲就是那个人吗？”

　　如果真的如诺亚所想的那般，红莲就是那个人的话，那可不是开玩笑的。

　　别的不说，若是被人知道那个人既然堂堂正正的来参加精灵剑舞祭，还光明正大的出现在所有人的面前，那肯定会掀起难以想象的轩然大波。

　　尤其是神议院跟奥地西亚帝国，那更是有可能直接乱入精灵剑舞祭，对红莲出手，那也说不定。

　　“可是，不对啊。”诺亚皱起了眉头。

　　“如果红莲真的是我想的那个人，那她怎么可能参加精灵剑舞祭呢？”

　　所谓的精灵剑舞祭，其实就是向精灵王进行献祭的一个超大型的仪式。

　　来自大陆各地各国的精灵使们在仪式上进行剑舞，将最为美妙的剑舞展现给精灵王，那就是精灵剑舞祭最根本的目的。

　　换言之，比赛的整个过程，精灵王都会看在眼里。

　　如果红莲真的是诺亚所想的那个人，那精灵王怎么都不可能让其参加吧？

　　“还是，无所不能的精灵王也不知道红莲的真实身份？”

　　诺亚有种摸到可以通往瓜的所在地的藤的感觉了。

　　就这样顺着这条藤摸上去的话，这一届的精灵剑舞祭的最大内幕这个瓜，将会完全呈现在诺亚的面前。

　　但是，目前，瓜的位置还是没有能够看到。

　　所以，想顺藤摸瓜的话，估计还有些遥远。

　　不过……

　　“如果真的跟我想的一样，红莲就是那个人，那就不得不考虑在决赛的时候，是不是该让克蕾儿和菲雅娜跟她交锋，乃至见面了。”

　　想到这个问题，诺亚的面色多多少少有些凝重了起来。

　　这个时候，一个声音在诺亚的背后响起。

　　“你一个人在这里想什么？”

　　突如其来的声音让诺亚微微怔了怔，转过头，下意识的看向自己的背后。

　　下一秒钟，诺亚直接愣住，并讶异出声。

　　“怎么是你啊？”

　　出现在诺亚背后的是有着乌黑的齐肩黑发，头上戴着镶饰着飞龙徽章的贝雷帽，浑身散发着严谨的气质的少女。

　　正是多拉古尼亚龙公国的王牌，名为『龙皇骑士团』的团队的团长——蕾奥拉·兰卡斯特。

　　“被我接近到这个地步都没有发现我的存在吗？”蕾奥拉直视着诺亚。

　　“这可不是能够与莲·阿修贝尔不相上下的高强精灵使该有的表现。”

　　从蕾奥拉的话语中，诺亚能够听出非常清晰的不满。

　　那是对自己中意的对手的表现没有自己想象的那么好的时候才会有的率直情绪。

　　当然，诺亚也确实因为过于集中的思考，并没有发现蕾奥拉的靠近。

　　可是，那也证明了蕾奥拉并没有抱着什么歹念接近诺亚。

　　若是蕾奥拉带着明确的敌意、恶意与杀意靠近诺亚的话，诺亚的感应能力早就产生反应了，不可能发现不了蕾奥拉的。

　　只是，诺亚也没有特意去解释，而是继续问道。

　　“你怎么会在这里啊？”

　　“……总感觉好像被敷衍了……”蕾奥拉皱了皱好看的眉头，但很快也不在乎了。

　　“我是来找你的。”

　　“找我？”诺亚眉头一挑。

　　“该不会又是想跟我打一架吧？”

　　“那样或许也不错，但比起在这里跟你私底下分出胜负，我更希望可以在精灵剑舞祭的决赛上与你堂堂正正的比一场。”蕾奥拉丝毫不掩饰自己的想法。

　　“在那之前，私底下的比斗还是算了吧。”

　　“是吗？”诺亚耸了耸肩。

　　“可指不定什么时候那个龙血又会觉醒呢？”

　　“放心，在预赛的时候，我已经充分的战斗过了，龙血只有在我渴望战斗的本能比较强烈的时候才会觉醒，现在的我还没有渴望到那种地步。”蕾奥拉望向了诺亚，嘴角开始上扬。

　　“可以肯定的事情只有一件，那就是我体内的‘龙’相当渴望与你一战。”

　　换言之，有机会的话，蕾奥拉一定会向诺亚挑战。


第1793章 为你们留下血脉？

　　虽然认识的时间并不是很长，彼此更是只见过屈指有数的两、三次面，但对于蕾奥拉·兰卡斯特这个存在，诺亚倒是多少有些了解了。

　　简单地说，这是一个忠于自己的本能的人。

　　身为一名骑士的同时，蕾奥拉还是一个战士。

　　或许是因为身为侍奉龙的姬巫女的关系，这个骑士兼战士的性格也跟争强好斗的猛龙一样，非常的忠实于斗争的本能。

　　对于这个少女来说，最值得喜悦的事情莫过于能够找到一个有着足够份量的对手吧？

　　而非常的明显，诺亚就是这位龙公女眼中有着足够份量的对手。

　　更何况，在之前的龙血觉醒时，诺亚还非常干脆利落的解决了蕾奥拉。

　　那个状况，一定会让蕾奥拉更加的见猎心喜吧？

　　“一开始的时候，我的目标是想跟最强的剑舞姬一战，但现在，比起跟人称莲·阿修贝尔的存在一战，我更希望能够与你一战。”蕾奥拉目光灼灼的看向诺亚。

　　“希望在精灵剑舞祭的时候，你能够抚平我心中的热血，满足我体内的‘龙’的渴求。”

　　“希望吧。”诺亚就像没有看到蕾奥拉那灼热的眼神一样，避重就轻般地说道。

　　“那么，你找我有什么事呢？”

　　“姑且能够算是有事吧。”蕾奥拉眼中的滚烫战意开始一点一点的平复了下来，目光却没有离开诺亚，就这样直接开口。

　　“在那之前，我想先问你一个问题。”

　　诺亚没有说话，无声的表示蕾奥拉继续。

　　旋即，蕾奥拉说出了这么一句话了。

　　“诺亚·朵勒阿，你到底是什么人？”

　　这个问题，让诺亚直接怔然了。

　　诺亚完全没有想到，蕾奥拉居然会问出这么一个问题。

　　“什么叫我到底是什么人啊？”诺亚眨了眨眼睛。

　　“你们多拉古尼亚龙公国不是已经调查过我的底细了吗？”

　　“正是因为调查过你的底细，我们才发现，你的身份有着非常多的谜团。”蕾奥拉如此说道。

　　“说的更明白一点的话，那就是，在你出现在奥地西亚帝国的艾雷西亚精灵学院里之前，我们根本就没有调查到任何的情报。”

　　“你到底是哪里人？父母又是谁？之前都住在什么地方？”蕾奥拉直勾勾的盯着诺亚。

　　“类似这样最为基本的情报，我们连一丝一毫都没有调查到，那样实在太奇怪了，简直就像是在你出现在艾雷西亚精灵学院以前，这个世界里根本就没有你这个人的存在一样。”

　　蕾奥拉说对了。

　　在那之前，诺亚确实不存在于这个世界。

　　所以，无论多拉古尼亚龙公国怎么调查，那都是调查不到一丝一毫的情报的。

　　“对于这个奇怪的现象，我想，不止是我们多拉古尼亚龙公国而已，其余有在调查你的国家同样会感到疑惑的吧？”蕾奥拉瞥了诺亚一眼。

　　“虽然我们也曾经怀疑过有没有可能是奥地西亚帝国故意隐瞒了你的情报，将你过去的痕迹全部抹消，但如果是这样的话，还不如干脆将精灵剑舞祭以前的痕迹都抹消，没有理由只抹消入学艾雷西亚精灵学院之前的痕迹。”

　　“然后呢？”诺亚即不否认，也不承认，而是问了这么一句。

　　“你想表达什么？”

　　“我想表达的只有一件事。”蕾奥拉紧视向了诺亚，一字一句地说道。

　　“那就是，你到底是不是奥地西亚帝国的精灵使这件事而已。”

　　“哦？”诺亚似乎有点猜到蕾奥拉的来意了，当即蓦然一笑。

　　“如果我说不是，那你准备怎么办？”

　　“很简单。”蕾奥拉将自己的目光径直的投至诺亚的身上了。

　　“诺亚·朵勒阿，投奔我们多拉古尼亚龙公国吧！”

　　当这句话从蕾奥拉的口中传出时，诺亚暗道了一声果然如此。

　　至此，蕾奥拉的来意已经明了了。

　　这个少女是来挖角的。

　　“能够与那位最强的剑舞姬不分上下，你身为精灵使有多么的优秀，已经是不用怀疑的事情了。”蕾奥拉这么说道。

　　“我们多拉古尼亚龙公国看中了你的能力与天赋，认为你是当今大陆上最优秀的精灵使之一，这份能力，如果能够为我们多拉古尼亚龙公国所用，那将会大大的增加我们的影响力，再加上你还是历史上第二位的男性精灵使，所以，你的基因甚至有可能会全面改善我国的精灵使资质，我们是这么判断的。”

　　“基……基因？”诺亚错愕了。

　　也就是说，多拉古尼亚龙公国不仅仅只是打诺亚这个人的主意，还打他的后代的主意？

　　“有什么好奇怪的吗？”蕾奥拉理所当然般的开口。

　　“精灵使本来就是靠着维持优秀的血脉才传承下来的，我国会看中你的血脉，并不是什么奇怪的事情吧？”

　　这么说的话，那倒也没错。

　　姫巫女的力量在二十五岁以后便会不停的衰退，最终失去力量。

　　而失去力量的姬巫女们则会与血统纯正的贵族结合，从而诞下更加优秀的后代。

　　因为这个原因，绝大多数的精灵使才会都是出身高贵的人物，基本上都是各国的王亲贵族的后裔。

　　从这点来看的话，诺亚的血脉被瞧上，也不是什么奇怪的事情了。

　　“一般的精灵使为了维持身为姬巫女的血脉，都会与血统纯正的贵族结合，但再血统纯正，那些贵族都只是普通人，而不是能与精灵交感的精灵使。”蕾奥拉直言不讳地说道。

　　“在这样的情况下，出现了你这么一个即有能耐与最强的剑舞姬一较高下，又是大陆唯一一个的男性精灵使，想与你结合，并生下更加优秀的后代的人绝不在少数。”

　　多拉古尼亚龙公国就是其中之一。

　　蕾奥拉想表达的就是这个意思。

　　“所以，如果你不是奥地西亚帝国所属，还没有被奥地西亚帝国收编，那就来我们多拉古尼亚龙公国吧。”蕾奥拉的语气显得直截了当。

　　“相信我们，我们能够给你的东西绝对比奥地西亚帝国更多，当然，你也需要效忠于我国，并为我们留下你的种。”

　　诺亚直接无语了。

　　不，不只是无语而已，诺亚差点就岔气了。

　　留下你的种？

　　要不要这么直接啊？

　　当下，诺亚干脆这么说了。

　　“也就是说，你在向我求婚对吧？”

　　一句话，让自始至终都极为冷静的蕾奥拉睁大了自己的眼睛，随即一张俏脸猛的涨红了。

　　“你……你在说什么蠢话？！”蕾奥拉面红耳赤地叫道。

　　“我什么时候在向你求婚了？！”

　　“可你刚刚明明说了，你们国家看中了我的血脉，希望能够让国内的精灵使与我结合，生下更优秀的后代吧？”诺亚倒是被蕾奥拉的反应逗乐了。

　　“既然如此，为了优秀的后代，你们国家没有理由会让一些平平凡凡的精灵使与我结合，而是会同样让国内最优秀的精灵使来成为我的另一半，那怎么想都只有可能是你这个连稀有的龙血体质都继承在身，身为多拉古尼亚龙公国的王牌，且还被奉为龙公女的公主大人吧？”

　　蕾奥拉的面色豁然僵住了。

　　显然，诺亚所说的未来，绝对不是没有可能出现。

　　如果是这样的话，那一直头头是道的奉劝诺亚效忠多拉古尼亚龙公国的蕾奥拉不就是在向诺亚求婚吗？

　　“怎么？无话可说了吧？”诺亚啼笑皆非般地说道。

　　“那么，龙国的公主大人，你还想让我效忠你们国家，为你们留下血脉吗？”

　　“唔……唔……”蕾奥拉一下子不知道说什么好了，只能在那里红着脸的扭捏着。

　　半晌以后，蕾奥拉瞪向了诺亚。

　　“果然，还是等你打败我再说吧！”

　　留下这句话，蕾奥拉仿佛落荒而逃一样，直接掉头走人了。

　　见状，诺亚失笑了。

　　“果然，再怎么强悍，终究还是个纯情的姬巫女啊……”


第1794章 风雨欲来的前奏曲

　　两天的时间，几乎是眨眼即过。

　　当天空再一次的被夜色所笼罩时，圣域浮空岛的上空，耀眼夺目的烟火接连的在半空中绽放，一边照亮着整个星空，一边描绘出多种多样的火光，场面异常的绚丽。

　　只是，那些烟火并不是普普通通的烟火，而是被封印在精灵矿石中的精灵被解放出来，射上半空以后呈现出来的场景。

　　对于一般人来说，用这样的方式制造出来的烟火，毫无疑问超出常理吧？

　　毕竟，精灵矿石可是颇有昂贵的。

　　别的不说，一个最为普通的平凡家庭想买上一块精灵矿石的话，那绝对是需要伤筋动骨的，可能接下来的好几个月里都需要省吃俭用才能买得起一块精灵矿石。

　　在这样的情况下，将那般昂贵的精灵矿石像烟火一样的射向空中，简直奢侈得让人难以想象。

　　但是，对于不知道几年才能举办一次，而且还是向全世界最伟大的存在进行献祭的精灵剑舞祭，人们倒也没有偷工减料的想法。

　　大大的奢侈一把，那完全是有必要的。

　　此时此刻里，在大祭殿中，数不胜数的人涌进了辽阔的大厅，场面热闹得有如哪里的祭典一样。

　　这些人都是在等待着五大精灵姬的出现。

　　五大精灵姬正在大祭殿的最深处，聆听着五大精灵王的声音。

　　作为直接侍奉精灵王的精灵姬，这些少女们能够直接与精灵王进行某种程度上的交流，得到精灵王的谕旨，并向世人传播。

　　而精灵剑舞祭的决赛就在明天，精灵姬们需要聆听精灵王的声音，通过精灵王的宣告，得知决赛的举办地点，再传播给众人。

　　因此，人们才会像这样集体的涌入大祭殿中，等待精灵姬宣布决赛的举办地点。

　　当然，对于其余人来说，这就是一个大型的祭典而已。

　　所以，像这样聚集在大祭殿里，只是人类凑热闹的本性在作祟吧？

　　换言之，神议院并没有要求决赛的参赛选手们必须得到场，聆听精灵姬的宣布。

　　有鉴于此，阿尔法斯教国的『炼狱使徒』全员都没有到场，只是释放出使役精灵前往大祭殿，打算透过精灵得知决赛的地点。

　　虽是这么说，但莲却也来到了大祭殿。

　　不，莲并没有直接进入大祭殿里。

　　要不然，最强的剑舞姬在那么热闹的场面里现身的话，那肯定会引起强烈的追星反应吧？

　　莲并不喜欢那种被人追捧的气氛。

　　万众瞩目的感觉，对于这位从教导院里出身，曾经作为暗杀者进行培养的人来说，实在有些难受。

　　于是，莲只是来到一个山丘之上，俯瞰般的望着热闹的大祭殿，轻声的呢喃。

　　“明天就是决赛了……”

　　声音才刚刚响起，另一个如银铃般清脆且好听的声音便是跟着响了起来。

　　“而你所渴望的对决，再过不久就会得到实现，对吗？”

　　伴随着这么一个好听的声音的响起，一片片漆黑的羽毛在莲的周围蓦然飘落。

　　在那漫天的羽毛中，蕾斯提亚悄然出现，抬起头，望着莲那迎风而立的娇弱身影，语气中携带上一丝丝的哀愁。

　　“你真的决定跟那个人一战吗？”

　　“你不是已经得到答案了吗？”莲苦笑出声。

　　“何必再问呢？”

　　“因为，那根本就没有必要啊。”蕾斯提亚叹息了一声。

　　“你完美的继承了暗之精灵王的力量，早已成为了前所未有的魔王，即使是五大精灵王也不需要畏惧，完全可以做自己想做的事情，为什么偏偏执着于那个男人呢？”

　　“你错了，蕾斯提亚。”莲摇了摇头，语气显得极为漠然。

　　“就算我不执着，那也无法做自己想做的事情，寄宿在我体内的这股力量是暗之精灵王，而暗之精灵王则是五大精灵王的敌人，我既然继承了暗之精灵王的力量，成为了魔王，那就无法逃避与五大精灵王的斗争。”

　　蕾斯提亚哑然了。

　　但是，一会以后，蕾斯提亚立即进行反驳。

　　“可是，在此之前，你也可以做自己想做的事情，有了魔王之力，这个世界上还有什么事情是你无法办到的呢？”

　　“……所以，蕾斯提亚，你还是没有懂。”莲抬起头，看向了夜空，声音变得缥缈了起来。

　　“我想做的事情，就是跟诺亚做个了结啊。”

　　“但那个男人实在是太危险了啊！”蕾斯提亚的语气难免变得焦躁了起来。

　　“明明不像你一样，继承了暗之精灵王的力量，也不像红莲一样特殊，甚至来历不明，之前更是听都没有听说过他的存在，可他却即能与最强的剑精灵缔结契约，还能凭借人类之身与你抗衡，那个男人实在太神秘，太诡异了，就算是你，对上那样的人，也没有办法保证一定能赢啊！”

　　“就是因为这样才有意义。”莲的手不自觉的抚上了自己的心脏。

　　“如果没有任何悬念的话，那还有什么意义呢？”

　　眼看着莲一点都不听自己的劝，蕾斯提亚咬了咬嘴唇，俏脸上浮现出懊恼的神情了。

　　跟执着于诺亚的莲不同，蕾斯提亚对诺亚抱有的只是警惕跟敌意。

　　因为，诺亚实在是太神秘了。

　　不仅仅是刚刚蕾斯提亚提及的方面，在其余各方各面里，诺亚都是一个太过于神秘的人。

　　别的不说，莲能够完美的控制住暗之精灵王的力量，就是因为诺亚的东西似乎寄宿在莲的心脏中，起到了仰制的作用。

　　暗之精灵王惧怕着莲心脏的那样东西，或者说是对莲心脏中的那样东西没有任何的抵抗力，这才会极为顺从的被莲所控制。

　　而那样的东西，既然属于诺亚，那就足以看出这个人有多么的不简单了。

　　坦白讲，蕾斯提亚一直都感到非常的不安。

　　如果，最终，莲败在了诺亚的手中，心脏里的东西被取走，暗之精灵王的力量因此暴走，将其化为怨念的团块，那该怎么办？

　　这种不安，一直都深埋在蕾斯提亚的心里，都已经成为了压力了。

　　可以的话，蕾斯提亚真的很想背着莲，干脆在暗地里将诺亚给杀掉。

　　可惜，蕾斯提亚知道，只凭自己的力量的话，那是断然不可能奈何得了诺亚的。

　　即无法奈何诺亚，又无法劝回莲，蕾斯提亚真的无可奈何了。

　　“我真的不知道该怎么说你才好了。”蕾斯提亚哀怨了起来。

　　“这个劝也劝不听的个性，到底是学谁的呢？”

　　闻言，莲都不由得莞尔了。

　　“那只有可能是学你的吧？蕾斯提亚？”

　　再怎么说，在教导院的时期的时候，蕾斯提亚便一直陪在莲的身边，将人世间所有的感情和美好都教给莲，让莲知道了这个世界的真实。

　　若不是蕾斯蒂亚的话，在教导院的人的训练下，莲早就变成了一个没有感情，只为了杀戮而存在的道具了。

　　“我可不记得有将你教成这个别扭的样子。”蕾斯提亚没好气般的说了这么一句，随即悄悄上前，牵住了莲的手，轻声开口。

　　“你一定得赢，莲。”

　　“我会的。”莲紧了紧蕾斯提亚的手，嫣然一笑。

　　“毕竟，我还得帮你实现愿望呢。”

　　“是啊。”蕾斯提亚抬起头，与莲一起，眺望向了星空。

　　“实现三年前那个没有能够完全实现的愿望。”

　　“对。”莲重重的点下头。

　　“这一次，我们一定会一举成功的。”

　　“希望吧。”蕾斯提亚抿嘴一笑，紧接着提醒道。

　　“但是，红莲的愿望跟我们不一样，也许会成为我们的阻碍，这一点你可不能忘记。”

　　“我知道。”莲的眼眸闪烁了起来。

　　“我跟她所祈求之物都是一样的，但是，所采用的手段却不同，到底是我的方法正确，还是她的方法正确，就看这一届的精灵剑舞祭了。”


第1795章 被决定的行动方针

　　在浮空岛中央的城楼里，走廊上，诺亚以强而有力的步伐往前走着，来到了一间房间的面前。

　　没有任何迟疑，诺亚直接将门给打开，并闯了进去。

　　“抱歉，我来晚了。”

　　诺亚的声音，立即是让原本处于讨论状态的房间恢复了寂静。

　　克蕾儿、琳丝蕾、菲雅娜与艾莉丝等一行少女们纷纷都将目光汇聚到了诺亚的身上，脸上多多少少浮现了些许不满。

　　“真是的，你都到哪里去了？”琳丝蕾鼓着脸颊。

　　“居然连精灵姬的宣告都没有参加，你就一点都不在意决赛的地点到底是在哪里吗？”

　　“反正你们肯定会去不是吗？”诺亚一边说，一边在圆桌剩下的一个位置上坐了下来。

　　“既然有你们去，那我去不去根本无所谓吧？”

　　“你难道不知道什么叫团队行动吗？”克蕾儿傻眼般的叹息着。

　　“拜托，你姑且还是队长耶。”

　　“嘛，我也有自己的事情需要做啊。”诺亚耸了耸肩。

　　“为了更加了解对手，我这两天里几乎都泡在圣域的图书馆中。”

　　自从上次对红莲的身份有了些许猜测以后，诺亚便开始对自己的猜测进行证实，为此做了不少的调查。

　　所以，这两天里，一行少女们都是在养精蓄锐，只有诺亚泡在了圣域的图书馆中，一直在收集着情报。

　　少女们也是知道这件事情的。

　　所以，听到诺亚这么说，一众少女们顿时也没了脾气。

　　“那你的调查怎么样了？”艾莉丝状似关心般的问了一句。

　　“有结果了吗？”

　　“算是多多少少有一点吧。”诺亚挠了挠脸颊，瞥了克蕾儿与菲雅娜一眼，看着两个少女同样认真的在倾听着的模样，心中苦笑了一声，转移了话题。

　　“那么，决赛的地点已经宣布出来了吗？”

　　“没错。”菲雅娜点了点头。

　　“决赛的地点就是废都梅吉多尔。”

　　“梅吉多尔？”诺亚皱起了眉头了。

　　泡在圣域的图书馆的这两天里，让诺亚对这座浮空岛上的地域也有了一些了解。

　　而这个所谓的梅吉多尔，原名叫做象牙之都，并不是圣域浮空岛中多么有名的地方。

　　从其别名“废都”这个称谓中就可以看得出来，那其实已经算是一个没有人会提及的地方了。

　　诺亚也是无意间在书中翻到了它的记载。

　　据说，那是在太古时代的时候，由元素精灵界的精灵们所建造的都市。

　　只不过，那座都市却在一场战争中化为了废墟。

　　那场战争，就是精灵战争。

　　五大精灵王的阵营与暗之精灵王的阵营所展开的前所未有的大战争，最终的决战场所，就是废都梅吉多尔。

　　因为那场战争，梅吉多尔化为了废墟，成为了一座战场遗迹，已经被废弃很久了。

　　“为什么精灵剑舞祭的决赛场所会选在那样的地方啊？”诺亚紧皱眉头。

　　“再怎么说，精灵剑舞祭都是一种献祭仪式，没理由选在那种形同垃圾场一样的地方进行吧？”

　　“我们刚刚就是在讨论这一点。”菲雅娜有些伤脑筋似地说道。

　　“但是，最终还是讨论不出结果。”

　　“也对。”诺亚紧皱的眉头缓缓的松开，这么说了一句。

　　“既然想不明白，那就别想了，反正要做的事情还是一样，都是必须取得胜利就对了。”

　　“说的没错。”克蕾儿重重的点下了头，表情多少变得有些严肃了起来。

　　“不过，决赛跟预赛有点不同，该怎么行动，这一点我们必须讨论。”

　　其余少女们同样点下了头。

　　精灵剑舞祭的决赛跟预赛的时候一样，都是以魔石为中心形成的争夺战。

　　获得晋级决赛的资格的四支队伍将会被随机传送到战斗场地里，自由行动，并尽量的争取魔石。

　　最终，获得魔石的数量最多的队伍，就是精灵剑舞祭的优胜者。

　　不同的地方在于，决赛的时间只有三天。

　　而且，这一次的随机传送并不是以队伍为单位，而是以队员为单位。

　　也就是说，即使是同一支队伍的精灵使，一样会被拆散开来，随机传送到不同的地方。

　　之后，该怎么行动，那就全由各个团队自己决定了。

　　“如果能够先一步找到队友，共同行动的话，那肯定会比较有利。”艾莉丝直接点出了重点。

　　“而若是单独行动，一旦遇上敌人，很有可能就会立即进入战斗，那样实在有点过于危险。”

　　“是啊。”琳丝蕾难得的赞同了。

　　“我可不认为自己遇到那些王牌主将等级的对手时，在单打独斗的状况下，还能取得胜利。”

　　克蕾儿、琳丝蕾、菲雅娜与艾莉丝一行人虽然都是相当优秀的精灵使，但比起那些王牌等级的团队主将，单独对战，多半没有获胜的可能吧？

　　姑且不提莲，单单是多拉古尼亚龙公国的龙公女蕾奥拉跟神圣路基亚王国的圣骑士鲁米纳莉丝，一众少女们对上的话，别说是单打独斗了，就是两、三个人联手都不一定能够获胜。

　　至少得凑齐两个人，那才有可能在面对蕾奥拉和鲁米纳莉丝的时候不至于落败，有机会的话完全可以全身而退。

　　至于莲，那即使一行少女们四个人全部聚集在一起，也只是送菜而已。

　　更别说，莲、蕾奥拉与鲁米纳莉丝都只是表面上的王牌皆主将。

　　在『炼狱使徒』里，除了莲以外，其余的精灵使中同样有着极端危险的人物。

　　比如红莲。

　　比如缪亚。

　　那个能够单独控制战术级军用精灵的小丫头，若是手头上有足够进行挥霍的军用精灵的话，实力绝对可以跟蕾奥拉和鲁米纳莉丝匹敌。

　　因此，在这里就非常的考验运气了。

　　能不能在遇到那些王牌主将等级的对手以前跟队友汇合，将会成为影响结果的非常重要的一环。

　　“既然是这样的话，那联络用的精灵矿石与精灵魔术估计会受到很大的限制，探查类的技能同样有可能会派不上用场，否则主办方也不会用这种比赛模式了。”诺亚撇了撇嘴。

　　“这里完全得看运气了啊。”

　　“在我们这些人里，唯一不用担心在与队友汇合以前遭遇敌人的只有你一个人。”克蕾儿看向了诺亚。

　　“如果是你的话，就算是遇上了莲·阿修贝尔，那也能全身而退吧？”

　　“毕竟，诺亚就是我们队里的王牌主将级啊。”菲雅娜无奈出声。

　　“就像我们需要担心在汇合以前会不会遭遇别的队伍的王牌主将一样，别的队伍的人肯定也会担心遭遇到我们这边的王牌主将吧？”

　　“也就是说，大家的条件都是一样的。”艾莉丝这么说道。

　　“其余的就只能看运气了。”

　　“运气吗？”琳丝蕾饱含自信的开口。

　　“我对自己的运气可是一直抱有很大的信心的喔。”

　　嘴上这么说，琳丝蕾的手指却是不自觉间一直在卷着头发。

　　显然，琳丝蕾的心中其实也是很紧张的。

　　“只有三天时间，而且队员全部拆散，那就跟预赛时候不一样，不可能以构筑据点的形式进行攻城战之类的战斗了。”诺亚若有所思了起来。

　　半晌以后，诺亚突然蓦然一笑。

　　“好！”诺亚用力的拍了一下手。

　　“行动方针决定了！”

　　一众少女们纷纷神色一振。

　　然而，当诺亚将队伍的行动方针告诉了所有少女们时，所有少女们通通都愕然而起了。

　　“真的假的？”克蕾儿忍不住出声。

　　“那也未免太危险了吧？”

　　“也太过张扬了啊。”菲雅娜都忐忑了起来。

　　“真的没问题吗？”

　　“谁知道。”诺亚极为不负责任地说道。

　　“不试过，谁也不知道到底可不可行不是？”

　　少女们互相对视了一眼，最终，唯有点下头了。

　　虽然很乱来，但不得不承认。

　　如果诺亚的方案成功，那局面将会变得对己方非常有利。


第1796章 那重获新生的机会

　　就这样，决赛的日子来临了。

　　房间里，诺亚将艾雷西亚精灵学院的制服穿在了身上，穿戴完毕以后，方才伸出手，将搁在床头的两柄小剑给拿了起来。

　　看着手中那两柄小剑，尤其是白银的小剑，诺亚在心中暗暗出声。

　　（还是没有能够振作起来吗？）

　　虽然在诺亚需要使用精灵魔装的时候，艾斯特还是会回应诺亚，可这段时间里，艾斯特一直都没有化为人形出现。

　　甚至，诺亚借着契约在心中与艾斯特搭话时，艾斯特虽然回应了，声音却显得非常的有气无力。

　　很明显，艾斯特的状态并不好。

　　而导致这个状态出现的原因，只有一个。

　　那就是红莲的存在。

　　（果然，艾斯特还是非常的在意红莲身上出现的圣女的气息吗？）

　　曾经死去的主人的气息竟然再一次的出现——并不是因为这么单纯的理由才让艾斯特的状态这么不好。

　　如果只是因为感觉到了曾经死去的主人的气息，那艾斯特绝对不会有这么强烈的反应。

　　毕竟，再怎么说，艾斯特都已经是诺亚的契约精灵，而不是救世圣女的契约精灵。

　　即使是曾经的主人，契约一旦结束，那就算过去的牵绊依旧存在，精灵们依旧还是会更加重视目前与自己缔结契约的精灵使。

　　问题在于，对于艾斯特来说，救世圣女并不仅仅只是单纯的契约者。

　　对于艾斯特来说，救世圣女还是因为她自身的诅咒而死的被害者。

　　想必，艾斯特一直都对救世圣女存在着极为浓郁的愧疚吧？

　　否则，艾斯特也不会将自己封印在剑中，在诺亚出现以前，曾经发誓，再也不跟任何一个精灵使进行交流。

　　如今，救世圣女的气息的出现，让艾斯特心中的愧疚被触及，并一口气爆发了出来。

　　这才是导致艾斯特一直不在状态的根本原因。

　　“艾斯特……”诺亚多少有些感到心疼。

　　而这个时候，雅典娜的声音在诺亚的心中响起。

　　“那个圣剑精灵没有你想象的那么脆弱，她只是需要一些时间而已。”雅典娜淡淡的说了这么一句。

　　“所以，这个时候，你还是让那个圣剑精灵自己静一静比较好。”

　　“我知道。”诺亚深吸了一口气。

　　“只是，接下来的决赛，我可能得跟那个红莲交手了，到时候……”

　　“到时候，你直接使用我也没关系。”雅典娜果断的出声。

　　“你将我隐藏起来，不就是为了在关键的时候起到制胜的作用吗？”

　　再怎么说，雅典娜都是绝对不会输给艾斯特，即使是精灵王那样的存在也能一较高下的精灵。

　　这样一张底牌隐藏着，一旦拿出来，绝对能够颠覆战局吧？

　　再加上没有一定得让雅典娜出场才能解决的事情，诺亚认为，将堪比精灵王的圣属性剑精灵作为底牌隐藏起来，肯定能够起到奇效。

　　为此，诺亚才一直都没有使用雅典娜。

　　但是，若是对上红莲的话，即使是需要使用到雅典娜，那也一点都不奇怪。

　　那个精灵使，只论实力的话，估计不会在诺亚与莲之下。

　　所以，雅典娜的果断完全是有必要的。

　　然而，这个时候，艾斯特的声音也在诺亚的心中响起。

　　“不需要特别照顾我，神刀精灵，我并没有堕落到主人陷入苦战时还沉浸在自己的回忆中的程度。”

　　“艾斯特？”诺亚神色一喜，连忙询问。

　　“你没事吧？”

　　“我没事的，主人。”艾斯特的声音一如既往的没有任何的情绪起伏，但熟知艾斯特的诺亚还是从中听出了些许疲惫跟振作。

　　“请不要顾及我，我是主人的剑，就算艾雷西亚真的复活了，与主人为敌的话，身为主人的剑，我一样还是会指向她。”

　　“……不需要勉强自己喔。”诺亚有些犹豫地说道。

　　“虽然红莲很麻烦，但就算只使用雅典娜，对方想拿下我的话，那也没有那么容易。”

　　“我并没有勉强。”艾斯特的声音中携带上了一丝丝的坚定。

　　“如果那个叫红莲的精灵使真的与艾雷西亚有着某种关系的话，那我就必须亲自面对她才行。”

　　说到这里，艾斯特停顿了一会，一会以后，低语出声。

　　“主人说过，自己不想留下任何的遗憾，所以在执行自己的使命之前，你还有着很多的事情需要做，那么，为了不留下遗憾，我也必须面对艾雷西亚的事情才行。”

　　诺亚当即无话可说了。

　　“你就任由她去吧。”雅典娜难得与艾斯特站在同一战线上。

　　“直面不堪回首的过去是痛苦的，但那并不是能够用来逃避的理由，那或许才是让圣剑精灵宣布摆脱过去，重新获得新生的机会。”

　　与诺亚的相遇，让艾斯特可以直面自己的诅咒，向他人敞开心房。

　　可是，除了诅咒以外，艾斯特还需要面对过去的伤痛。

　　只有将那些伤痛一并跨越，那艾斯特才算是重获新生。

　　为了不留下任何的遗憾，一心一意的跟在诺亚的身边，与诺亚共同面对生与死，或许，红莲就是艾斯特需要面对的最后一道难关。

　　紧紧的握着通体呈现白银之色的小剑，诺亚重重的点下了头。

　　……

　　从房间里出来以后，诺亚便与克蕾儿、琳丝蕾、菲雅娜与艾莉丝一行少女们汇合了。

　　而在场的人里，除了一众少女们以外，密蕾优、卡萝乃至米拉也在场。

　　“我会为你加油的。”密蕾优紧紧的抱着琳丝蕾。

　　“姐姐，你一定要将尤蒂亚姐姐给救回来。”

　　“我知道。”琳丝蕾温柔的抚摸着自己妹妹的脑袋。

　　“包在我的身上吧。”

　　“大小姐。”卡萝同样抱了抱琳丝蕾。

　　“我也会为你加油的。”

　　“你也要加油喔，卡萝。”琳丝蕾担忧般的开口。

　　“在我不在的时候，你得按时吃饭，千万别因为不会做饭就像以前那样，一直饿到我回来。”

　　“呜呜呜……”卡萝连连点头。

　　“我会的，大小姐。”

　　原本有些感动的画面，不知道为什么变得有些微妙。

　　至少，克蕾儿、菲雅娜与艾莉丝一行三人是一副欲言又止的模样，仿佛想吐槽，又吐槽不出来一般。

　　在诺亚有些啼笑皆非的时候，他的衣角被拽住了。

　　“诺亚，你也得加油。”米拉直视着诺亚，一对异色瞳的神采微微晃动着。

　　“我相信，你一定会获胜的。”

　　“放心吧。”诺亚伸出手，摸了摸米拉的脑袋。

　　“想赢我，那可没有那么简单。”

　　在众人互相告别了以后，一位神议院的姬巫女敲了敲门，站在门外，向着众人行礼。

　　“各位，时间到了，还请带上规定重量内的物品，与我一起前往传送至决赛地点的‘门’吧。”

　　众人顿时互相对视了一眼，随即，点下了头。

　　……

　　由于这一次的地点比较特殊，又是单人的随机传送，将参赛选手们传送至所在地的魔术方阵并不是在大祭殿之中，而是分散在城楼周围森林的四座圣堂里。

　　在负责带路的姬巫女的带领下，诺亚一行人来到一座祠堂一般的圣堂中。

　　圣堂内，一共五个的魔术方阵正散发着幽幽的光芒。

　　“请各位进入传送用的‘门’里，它们会将各位传送到决赛所在的地点。”

　　负责带路的姬巫女向着所有人低头行礼。

　　“祝各位获得优胜。”

　　克蕾儿、琳丝蕾、菲雅娜与艾莉丝一行少女们顿时互相对视了一眼，随即，目光通通都汇聚到了诺亚的身上。

　　在一众少女们的注视下，诺亚微微一笑，点下了头。

　　旋即，一行人同时抬起了脚，迈进了那散发着光芒的魔术方阵里。

　　“铮——！”

　　明亮的光芒笼罩住了所有人。

　　下一秒钟，一行人均都化为一阵光粒子，融入到了魔术方阵里，消失在了原地。

　　精灵剑舞祭决赛，至此开始。


第1797章 危险又乱来的方式

　　在诺亚重新睁开自己的眼睛以前，敏锐的感应能力便让诺亚察觉到了一丝不对劲。

　　这一刻里，在诺亚的感应能力范围内，所有的一切都像是失去了生机一样，充满了死灰的气息。

　　诺亚睁开自己的眼睛。

　　印入其眼帘的场景，乃是一座极为辽阔的巨大都市。

　　那不是普通的都市，而是充满了岁月的痕迹，仿佛被废弃了很久一样的古都。

　　天空是那种不见任何光辉的黑灰色。

　　周围是一座座用巨石砌成，像是祭殿一般的建筑物。

　　有如废墟般的石块瓦砾堆积如山。

　　地面似风化一般，布满了龟裂。

　　这样的一座废都就坐落在一片长满了奇形怪状的树木的树海里，似从世界刚刚诞生时便存在一般，到处都弥漫着古老的气息。

　　可是，在那气息之中，却没有感觉到一丝一毫的生气。

　　在元素精灵界里，精灵本来应该是无处不在，存在于各种各样的环境中的才对。

　　然而，在这座废都中，诺亚却没有感觉到任何一只精灵的气息。

　　“难怪这里被称为废都，已经连精灵都放弃了在这个地方生活了吗？”

　　这是一件非常不可思议的事情。

　　要知道，即使是再荒废的地方，照理来说，那也是应该有精灵的存在的才对。

　　例如在沼泽里，有着毒属性的精灵便喜欢栖息在其中。

　　例如在荒无人烟的沙漠中，火属性跟喜欢燥热的环境的精灵也会生活在那里。

　　在元素精灵界，精灵的种类何其之多，几乎布满任何一个地方。

　　没有任何一只的精灵存在，那绝对是一件非常不可思议的事情。

　　“不过，也不能排除这里只住着夜晚才会出现的精灵就对了。”

　　这么想着，诺亚拍了拍自己的脸颊。

　　“现在不是考古的时候了，开始执行昨天定下的行动方针。”

　　话落，诺亚对着灰暗的天空，高高的举起了一只手。

　　“嗡——！”

　　一股澎湃的魔力顿时从诺亚的体内暴涨而起，化作一阵席卷周围的狂风，扬起漫天飞沙，如漩涡一般，以诺亚为中心，不断的旋转了起来。

　　“铮——！”

　　一个极为复杂且玄奥的几何图案魔法方阵豁然从诺亚那高高举起，对向天空的手掌前方蓦然闪现，散发出幽幽的光芒。

　　从诺亚的身上暴涨而起的澎湃魔力顿时化作一道道的气流，灌注到了魔法阵里。

　　顿时，在庞大的魔力的灌注下，复杂且玄奥的几何图案魔法阵一点一点的扩大了起来，最终，扩展至直径足有数十公尺的程度。

　　“这样就差不多了吧？”诺亚嘀咕了这么一声，随即蓦然咏唱。

　　“Cast（投射）——！”

　　滴溜溜的旋转着的巨大魔法方阵陡然停滞了下来。

　　下一刻，一道巨大的光柱冲天而起，暴射向了天际，在大气的猛然震颤中，直冲云霄，将那呈现黑灰色的天空中的云层都被轰然震散，照亮了整个阴森的废都。

　　在精灵剑舞祭期间，诺亚除了一开始的时候找上『炼狱使徒』，与『炼狱使徒』的精灵使们打了一个不太友好的招呼以外，便再也没有使用魔炮了。

　　毕竟，在元素精灵界里，精灵使可以将精灵魔装乃至精灵魔术都化作纯粹的神威，对对手的精神造成打击，而不是直接伤害对手的肉体。

　　可诺亚的魔炮却不在此列。

　　并不是精灵魔术的魔炮，一旦使用出来，那只会直接造成物理上的伤害。

　　所以，诺亚在精灵剑舞祭期间，一直都没有使用魔炮。

　　在决赛里，估计魔炮也是派不上用场的吧？

　　但是，此时此刻，诺亚却是需要用魔炮来做一件事情。

　　那就是，为自己的同伴指明方向。

　　这一个瞬间，那直冲云霄，有如通天彻地一般的巨大魔力光柱引起了所有被传送到这座古都中的精灵使的注意。

　　“在那里吗？”

　　在一栋残旧的建筑物前，艾莉丝看着那直冲云霄的巨大魔力光柱，紧握着手中的精灵魔装，直接往一个方向赶去。

　　“那个家伙，居然真的办到了那种夸张的事情。”

　　在一条废弃的小巷里，手握火焰长鞭的克蕾儿同样往一个方向赶去。

　　“所有人里，只有我的战斗力最弱，必须赶紧与同伴汇合。”

　　在被树荫给环绕的道路中，菲雅娜神色紧张且严肃的往前小跑而去。

　　而仔细观察的话就能发现。

　　三个少女所赶去的方向，全部都是一致的。

　　那就是诺亚定下的行动方针。

　　在被传送进废都里以后，诺亚会直接往天空中释放最显眼的招数，保证所有人都能看到。

　　届时，所有人都往该方向以北两百公尺的地方赶去。

　　在那里，除了诺亚以外，少女们能汇合在一块，集体进行行动。

　　至于为什么不直接往光柱所在的地方汇合，而是在往北两百公尺的地方，理由非常的简单。

　　用那么显然的方式进行指路，得到提示的人肯定不会只有克蕾儿、琳丝蕾、菲雅娜跟艾莉丝一行四人而已。

　　所有看到那直冲云霄的巨大光柱的精灵使们，纷纷在踌躇了一下以后，有的直奔光柱所在的地方而去，有的则是心生顾虑，反而绕了开来。

　　在这样的情况下，若是少女们直奔光柱而去，那只会与其余队伍的精灵使遭遇，进入战斗中吧？

　　所以才不能直接往那光柱所在的地方而去。

　　这就是诺亚制定的行动方针。

　　就是因为这样，一众少女们才认为这个方法即乱来，又危险。

　　不过，诺亚有着超出常人的强大实力。

　　即使有精灵使遵循着那巨大的光柱找上门，那也只是给诺亚送魔石而已。

　　唯一让诺亚失算的事情只有一件。

　　那就是，并不是所有人都能看到那通天彻地的巨大魔力光柱。

　　在一座地底迷宫中，琳丝蕾呆呆的看着围在四面八方的石壁跟错综复杂的一条条道路，一会以后，悲鸣出声。

　　“这里是哪里啊？！”

　　……

　　“嗡……”

　　在显得越来越微弱的空气震颤声中，直冲云霄的巨大魔力光柱开始一点一点的黯淡了下去，最终，化为了一道光，消失在了空气里。

　　与此同时，那巨大的几何图案魔法阵同样缓缓的缩小，直至消失不见。

　　“呼……”

　　诺亚轻舒出了一口气，呢喃出声。

　　“这样就暂时没有问题了吧？”

　　这个时候，队伍里的精灵使们应该都照着预定的位置赶去汇合了。

　　而其余队伍里的精灵使，肯定也会有往这边赶来的人。

　　在计划中，诺亚是唯一不需要赶去汇合的人。

　　因为，诺亚完全可以守在这里，等着别人将魔石送上门。

　　“不过，担心这是一个陷阱的人应该不在少数，不可能有太多人直接来到这里。”诺亚自言自语般的出声。

　　“除了有限的那几个人。”

　　这句话，刚刚从诺亚的口中落下，一阵羽翼震动空气的声音便是在半空中响起。

　　诺亚抬起头，看向了天空。

　　在那里，一头通体呈现漆黑的色泽的巨龙飞掠而来，直到来到诺亚的面前才停下。

　　“看来，我的运气非常不错。”

　　伴随着这么一个声音的响起，漆黑巨龙的背上，多拉古尼亚龙公国的龙公女一对眼眸紧紧的盯向了诺亚，内里泛起灼热的战意。

　　“这也是龙王的庇佑吧？”

　　“是吗？”诺亚漠然一笑。

　　“你确定你的运气不是最坏的吗？”

　　“如果你所说的运气坏是指遇上你的这件事情的话……”蕾奥拉一张精致可爱的俏脸上浮现出了颇为英勇的笑容。

　　“抱歉，我认为，我的运气真的不错。”

　　话音一落，那飞翔在半空中的漆黑巨龙立即是张开了狰狞的龙嘴，内里猛然涨动起澎湃的漆黑火焰。

　　下一个霎那，漆黑的火焰化作从天而降的火焰吐息，如燃烧着的陨石一般，往诺亚所在的方向暴射而去。


第1798章 圣女所使用的圣剑

　　阴冷的空气在古旧的废都里弥漫着，遍布这座曾经的战场遗迹的每一个角落。

　　在一堵残破的墙壁前，克蕾儿从阴影处窜了出来，一边警惕着周围，一边开始东张西望。

　　“唉？大家还没来吗？”

　　声音才刚刚落下，立即是得到了回应。

　　“不，我已经到了。”

　　在这么一个声音下，半空中，一阵风吹袭而起。

　　艾莉丝就这样乘着风，落在了克蕾儿的面前。

　　“艾莉丝，你怎么现在才到啊？”克蕾儿讶异出声。

　　“我还以为你肯定是第一个到的呢。”

　　艾莉丝是风精灵使，在速度上有优势，自然会被认为是第一个到的了。

　　“我被传送到的地方离这里比较远。”艾莉丝解释道。

　　“而且，为了不因为太过于显眼招惹来别的队伍的敌人，我可是刻意压制了高度才敢飞过来的。”

　　“这我倒是没有考虑到。”克蕾儿恍然，但紧接着又担忧了起来。

　　“那琳丝蕾跟菲雅娜该不会也被传送到了很远的地方吧？”

　　“有可能。”艾莉丝点了点头。

　　“不过，琳丝蕾的话应该不用担心，只要别遇上王牌主将级的对手，或者是共同行动的精灵使，那逃跑绝对没有问题。”

　　“问题是菲雅娜。”克蕾儿接过了艾莉丝的话。

　　“菲雅娜没有受到过正统的精灵使的训练，战斗能力不强，也没有经过野外生存的训练，有没有充分的体力赶到这里都是一个问题。”

　　“是啊。”艾莉丝叹息出声。

　　“真希望公主殿下可以平安到达这里。”

　　几乎是在艾莉丝叹息的同一时间里，一个有些生气的声音响了起来。

　　“虽然我也知道我是最需要被担心的那一个，但你们这样背着我把我说得那么不堪，还是会让人很生气的。”

　　说着这样的一句话，菲雅娜多少带着一点喘息的从旁边的一条阴暗的小巷中挤了出来。

　　“菲雅娜！”克蕾儿惊喜般的出声。

　　“公主殿下！”艾莉丝同样松了一口气。

　　“累死我了。”菲雅娜一脸疲惫的靠近过来。

　　“幸好我离聚集地点比较近，不然还真没有信心赶过来。”

　　“这样一来，我们就聚集了三个人了。”艾莉丝的表情有些松缓了下来。

　　“以这个阵容，即使遇上蕾奥拉跟鲁米纳莉丝那样的王牌主将级，我们也能一拼了。”

　　“剩下的只有琳丝蕾了。”克蕾儿鼓起了脸颊。

　　“真是的，琳丝蕾到底在干什么，怎么比菲雅娜还慢啊？”

　　“我都听到了喔。”菲雅娜瞪向了克蕾儿。

　　“或许琳丝蕾被传送到了比较远的地方，想赶过来的话需要耗费不少的时间。”

　　“希望她能赶紧赶过来吧。”艾莉丝期盼道。

　　“如果能够集齐四个人的话，我们比其余队伍的优势就大很多了。”

　　“是啊。”克蕾儿感叹道。

　　“决赛才刚刚开始不到一个小时，现在，其余队伍应该还在寻找同伴，甚至到处游荡，如果我们能够事先聚集四个人的话，那除了莲·阿修贝尔以外，不管遇上什么人都能进行战斗了。”

　　可惜，克蕾儿不知道，除了莲以外，在这一届的精灵剑舞祭里，还有一个深不可测的红莲。

　　对上了红莲，估计，就算克蕾儿一行四人都聚齐了，那也同样只有败北的结果吧？

　　“我们就先在这里等一下琳丝蕾吧。”艾莉丝转过头，看向了一个方向。

　　“不知道诺亚现在怎么样了。”

　　克蕾儿与菲雅娜同样转过头，看向了那个方向。

　　在诺亚制定的行动方针里，只有他自己是能够自由行动的。

　　也就是说，诺亚一行人将兵分两路，各自展开战斗，争夺魔石。

　　聚在一起的话，或许克蕾儿、琳丝蕾、菲雅娜与艾莉丝一行人的安全就有了保障，可就收获魔石这一目的来说，速度也会变慢不少。

　　在其余队伍都被打散，我方则全员聚集的状况下，诺亚认为，能够应付任何状况的自己为一队，克蕾儿、琳丝蕾、菲雅娜与艾莉丝一行四人为一队，各自争夺魔石，那样的话比较快。

　　不过，诺亚也留下了唯一一个命令。

　　“一旦遇上莲跟红莲，直接撤退，千万不能战斗！”

　　……

　　“咚——！”

　　灼热的闪光从半空中暴射而下，直击地面，将脆弱的地面给炸得粉碎开来，掀起了惊人的劲风和火光，瞬间扩展至四周。

　　爆风中，诺亚似一片没有任何重量的树叶一样，直接顺着那来袭的冲击劲风，轻飘飘的荡开，暴退开来。

　　“嗤——！”

　　前方，那狂暴的冲击劲风跟火浪里，一道身影似出膛的子弹一般，在一声尖锐的破空声中，暴掠而出，手中的漆黑大剑则是如同夺命的镰刀一样，划破空气，狠狠的扫向了诺亚。

　　诺亚的身形蓦然顿下，脚步一错，直接侧移了开来，突兀的往一旁闪去。

　　“嘭——！”

　　擦着诺亚的身侧落下的漆黑大剑顿时落在了地面上，竟是宛若一柄沉重的战锤一般，直接将地面都给击碎，令得碎石四溅而起，空气为之震撼。

　　那一幕，简直就像是产生了小规模的地震一样，让人惊讶。

　　闪过了那惊人的一击的诺亚看着重新举起手中大剑的蕾奥拉，有些无奈般的出声。

　　“这是什么怪力啊？”

　　毫不客气的讲，此时的蕾奥拉的身体能力已经是完全超过了诺亚，甚至能够媲美诺亚当初能力值达到Lv.3等级的时候的程度了。

　　被那样的力量给击中，以诺亚现在的身体强度，直接吐血重伤都有可能吧？

　　对此，蕾奥拉只是理所当然般地说道。

　　“龙属性的精灵魔术在身体强化方面本来就是所有属性的精灵魔术中属于最强的级别，而我又是龙血体质的持有者，使用龙属性的精灵魔术还能有额外的加成，没有什么好奇怪的。”

　　说完，蕾奥拉的目光径直的投至诺亚的身上，手中精灵魔装指向了诺亚。

　　“你也该将精灵魔装展开了吧？还是你认为我没有资格让你使用精灵魔装呢？”

　　说实话，以蕾奥拉的力量，诺亚的确连精灵魔装都不需要使用就能战胜。

　　跟拥有精灵王的力量的莲比起来，蕾奥拉虽然是一国的王牌主将，可终究还只是人类。

　　诺亚就算只凭借强化魔术，或者几发魔炮下去，那也能轻松战胜蕾奥拉。

　　只是，不使用精灵魔装的话，诺亚的攻击便会直接伤及蕾奥拉的身体，让她重伤乃至身死都有可能。

　　于是，在诺亚体内流淌着的无穷无尽的魔力豁然转化为神威能量。

　　“铮——！”

　　耀眼的闪光中，白银的圣剑似璀璨的极光，在诺亚的手中出现。

　　与此同时，庞大的神威能量同样自诺亚的身上暴涨而起，化作实质般的压力，袭向了周围。

　　蕾奥拉只感到一股可怕的压力蓦然压在了自己的身上，让得她的身体都仿佛变重了许多一样，纤细的双肩狠狠的往下沉去。

　　“唔……这股压力……”蕾奥拉连呼吸都微微一窒，但看向诺亚的目光则变得越来越灼热了起来。

　　“你果然很强……”

　　诺亚就像是没有感觉到蕾奥拉那灼热的视线一样，轻声开口。

　　“就像你当初一样，我也跟你介绍一下我的精灵魔装，不过，你应该不可能连『歼魔圣剑（Demon_Slayer）』的名号都没有听过吧？”

　　“什……什么？”蕾奥拉面色一变。

　　“那就是救世圣女所使用的圣剑？”

　　“没错。”诺亚举起手中圣剑，指向了蕾奥拉。

　　“我手中之剑正是灭杀魔王的圣剑！”

　　闻言，蕾奥拉死死的盯着诺亚手中的精灵魔装，一会以后，嫣然一笑。

　　“很好，真是太好了，这样才有倾尽全力战斗的价值！”

　　然而，就在这时，异象发生了。


第1799章 残留在世间的亡灵

　　极为突兀之间，一股突如其来的浓郁恶意陡然在空间里弥漫了起来，闯进了诺亚的感应能力范围内，让诺亚的动作蓦然一顿，停下了身形。

　　“恩？”蕾奥拉似乎也察觉到了不对劲，果断的停了下来。

　　两人均都转过头，看向了周围。

　　而入眼的场景，却让诺亚与蕾奥拉同时愕然而起。

　　“嗡——！”

　　只见，在刺耳的震颤声中，无数的黑影有如扭曲的沼泽一般，突然从周围的地面里窜出，似一具具的人偶一样，歪歪斜斜的站立了起来。

　　那是一群具备跟人类一样的外形，轮廓却相当的模糊不清，有如一个个的影子一样，似僵尸一般，摇摇晃晃，仿佛随时有可能倒下的黑影。

　　在那一个个的黑影的身上，足以用肉眼直视的恶意化作漆黑的怨念，缭绕住了他们的身体轮廓。

　　转眼间，数不尽的黑影便是从地面冒了出来，包围住了诺亚与蕾奥拉两人。

　　“那是什么？”蕾奥拉讶异而起了。

　　“那是精灵吗？”

　　诺亚环视着周围，心中也有些讶异。

　　这时，一个声音在诺亚的心底响起。

　　“主人。”艾斯特蓦然出声。

　　“那是废精灵。”

　　“废精灵？”诺亚怔住了。

　　因为，他根本没有听说过这个世界上有什么废精灵。

　　艾斯特自然也知道这件事情，解释出声了。

　　“废精灵是一种亡灵，如果精灵遭到歼灭时怀有过于强烈的怨念，那便会丧失灵性，化作亡灵，徘徊于土地之上，这个废都过去曾经是精灵战争的最终决战地点，死去了非常多的精灵，那些精灵现在便化作没有理智的亡灵，残留在了这里。”

　　说完，艾斯特还以淡漠的声音，说了这么一句。

　　“在过去的精灵战争里，我虽然不属于五大精灵王与暗之精灵王之间的任何一个阵营，但精灵王们对我却抱有相当的忌惮，为此有不少隶属于两大阵营的精灵曾经找上我，被我给消灭，恐怕，就是因为主人使用了我，这些怀着强烈的怨念的废精灵才会出现。”

　　事实证明，艾斯特的猜测完全是正确的。

　　原因无它。

　　从地面冒出来的那一个个的黑影几乎是在第一时间里将没有轮廓的脸转向了手持『歼魔圣剑（Demon_Slayer）』的诺亚身上，并发出了饱含怨恨的咆哮。

　　那有如深渊的厉鬼一样的咆哮声，让诺亚跟蕾奥拉都感到了一阵极端的不舒服，眉头同时皱了起来了。

　　下一秒钟，数量足有成百上千的一个个黑影似阴魂一般，如一股黑浪一样，猛的自四面八方向着包围圈内的诺亚与蕾奥拉扑去。

　　“哼！”蕾奥拉冷哼了一声，看着那人山人海般的往自己这边暴涌而来的一群黑影，眼中携带着浓浓的厌恶。

　　“一群污秽之物！消失吧！”

　　话落，蕾奥拉举起了手中的漆黑大剑，对着那猛扑到自己面前的一群黑影，狠狠的抡了出去。

　　从那些黑影的动作中能够看得出来，他们的生前或许都是非常有名的强大精灵。

　　但在死后只剩下怨念的情况下，只论个体的力量，这些黑影根本就不值一提。

　　至少，在蕾奥拉这样的精灵使面前，这样的黑影，即使来数千数万都不过是找死而已。

　　然而，隐隐的觉得有些不对劲的诺亚几乎是条件反射的出声。

　　“等等！”

　　闻言，蕾奥拉微微一愣。

　　但是，这个时候，蕾奥拉那一抡而出的精灵魔装已经是到了那一个个猛扑而来的黑影面前了。

　　“噗哧——！”

　　随着冷冽的剑光闪过，清脆的撕裂声的响起，在『龙皇骑士团』中被誉为最强的龙精灵的尼德霍格的精灵魔装干脆利落的斩开了猛扑而来的一个个黑影。

　　那一个个被斩成两半的黑影带着饱含怨恨的咆哮声，消失在了虚空中。

　　蕾奥拉随手的一击，便是将数十只的废精灵给全部歼灭了。

　　可是，同一时间里，蕾奥拉手中的漆黑大剑上的光泽有如被蒙蔽了一样，豁然变得黯淡了下来。

　　这一幕，让蕾奥拉的面色猛然一变。

　　“神威被削弱了？！”

　　诺亚的面色同样一沉。

　　“就知道没有那么简单！”

　　那些所谓的废精灵，竟是有着削弱神威的能力。

　　不，不能说是能力。

　　应该说，只要碰触到那些黑影，那身上便会多多少少沾染上一些污秽。

　　姬巫女需要随时随地保持身心的纯净才能发挥出力量。

　　像这样让精灵魔装沾染上污秽，那神威自然会被削弱了。

　　诺亚有理由相信。

　　若是被那黑影的人潮给吞没的话，那么，除了拥有无穷无尽的神威能量，根本不惧削弱的自己以外，蕾奥拉乃至艾斯特的神威都会被掠夺一空。

　　所以，哪怕是诺亚都得小心，别让『歼魔圣剑（Demon_Slayer）』碰到那些充满怨念的黑影了。

　　“不过，除此之外，那就没有其余需要注意的地方了！”

　　望着那似人潮般暴涌而来的大量黑影，诺亚极为冷静的举起了手，对向了前方。

　　“况且，对付你们这样的存在，同样不需要手下留情！”

　　复杂的几何图案魔法阵在诺亚的手掌前方旋转而出。

　　内里，庞大的魔力汇聚而起。

　　“嘭——！”

　　有如闪光一样，魔力的光束在那铺天盖地般的漆黑影潮中一爆而开，化作惊人的冲击跟火浪，豁然震荡，扩展期间，覆盖住了那咆哮着往一个方向扑去的一个个黑影。

　　顿时，那一个个的黑影直接在一爆而开的闪光跟火浪中被湮灭，连一丝一毫的痕迹都没有遗留下来，仿佛一开始就不存在一般，消失得无影无踪。

　　而另一边，蕾奥拉似乎也开始顾忌起了那一个个的黑影，不敢再去触碰他们，猛的将手中的漆黑大剑往半空中抛去。

　　漆黑的大剑绽放起了刺眼的光芒，并在光芒中逐渐的化为一头漆黑的巨龙，仰天咆哮，对着下方那如浪潮般的大量黑影，吐出了灼热的焰息。

　　“嘭——！”

　　又是一阵惊人的爆炸，火光似暴风般扩展了出去，将那一个个的黑影通通都给焚烧殆尽。

　　在前后两次的惊人轰炸中，地面不知不觉间龟裂而开了。

　　就在诺亚与蕾奥拉准备一举将周围的废精灵通通歼灭时，地面竟是开始承受不住前后几次的轰击，突然爆开。

　　猝不及防之间，诺亚与蕾奥拉在地面的坍塌之下，掉进了一个深不见底的坑洞里。

　　粉碎而开的地面掀起无数的碎石跟瓦砾，立即是像大地震一样，将那深不见底的坑洞给掩埋。

　　不知道过去了多久以后，地面的震动才开始消停了下来，深不见底的坑洞也被碎石瓦砾给埋得严严实实，不见一丝缝隙。

　　人山人海般的一个个黑影围在了那被碎石跟瓦砾给填满的坑洞周围，如同失去了控制的人偶一样，在原地摇摇晃晃着，时不时的发出一声怨恨般的咆哮声，让气氛显得极为惊悚。

　　大概过了一会，不少赶到现场的精灵使均都看着这样的场景，面色变幻了一阵子以后，无声无息的选择了撤退。

　　精灵剑舞祭决赛的第一幕，便以这样的方式落幕了。

　　……

　　“砰……砰砰砰……”

　　在一声声沉重的响声中，一块块巨大的岩石碎片砸落在了昏暗的地底下，让回音不断的在空间里荡漾着，久久没有平息。

　　深不见底的坑洞里，诺亚与蕾奥拉均都悬浮在了半空，看着上方那被碎石瓦砾给埋得严严实实的地面，眉头深深的皱着。

　　当然，诺亚是靠着自己的力量在飞行。

　　而蕾奥拉则是骑在自己的契约精灵的背上，被尼德霍格给载着，才能飞在那里的。

　　下一秒钟，两人互相对视了一眼，旋即，不约而同的选择了罢手，同时往那深不见底的地底落去。


第1800章 你……你干什么？！

　　“嗡——！”

　　一落在地面上，蕾奥拉的尼德霍格便浑身一颤，猛的化作一阵光粒子，消失在了原地。

　　骑在尼德霍格背上的蕾奥拉直接从半空中掉下，虽然稳住了身形，没有摔倒，但却身体一软，半跪在了地面上。

　　同样从半空中落下的诺亚看着满脸虚弱的蕾奥拉，多少有些怔然。

　　“你怎么了？”

　　“没事。”蕾奥拉一边喘息着，一边有些无力的开口。

　　“只是神威的损耗稍微有点多而已。”

　　“神威的损耗过多？”诺亚明白了。

　　“被那些废精灵给夺走了吗？”

　　“虽然只有短短一瞬间，但我确实被不少的废精灵给触碰到了。”蕾奥拉点下了头。

　　“现在，我体内的神威应该只剩下不到百分之一了吧？”

　　神威剩下不到百分之一？

　　只是被触碰到了短短的一瞬间，蕾奥拉的神威就被那些废精灵夺走了那么多吗？

　　看来，对于一般的精灵使来说，那些废精灵已经算是很有威胁了。

　　“真亏你敢像这样大大方方的承认自己目前的状态。”诺亚瞥了蕾奥拉一眼。

　　“你就不怕我在这个时候对你出手，夺走你身上的魔石吗？”

　　“反正现在的我也差不多等同于被无力化了，就算瞒着你，不需要多久也会被看穿的吧？”蕾奥拉连头都不抬一下，这么说道。

　　“既然如此，隐不隐瞒都无所谓了。”

　　说着这样的一句话，蕾奥拉还将目光转向诺亚，直视着诺亚，说了这么一句。

　　“况且，我也不认为你会在这样的状态下对我出手。”

　　“哦？”诺亚眉头一挑。

　　“为什么你会这么认为呢？”

　　“很简单。”蕾奥拉淡淡地说道。

　　“因为，你从一开始就不认为我是需要你全力解决的劲敌，难道不是吗？”

　　真应该说，不愧是多拉古尼亚龙公国的王牌吗？

　　即使忠于自身的斗争本能，那也不代表蕾奥拉是一个傻瓜。

　　这个龙公女，已经看出了诺亚内心的想法。

　　“在你的心中，真正的对手应该只有最强的剑舞姬，莲·阿修贝尔。”蕾奥拉低声开口。

　　“我说的没错吧？”

　　然而，这一回，诺亚却是否认了。

　　“你说错了。”诺亚漠然出声。

　　“除了莲·阿修贝尔以外，在『炼狱使徒』里还有一个我不得不认真去对待的人物。”

　　这句话，让蕾奥拉的眉头微微一皱，随即，有些犹豫地说道。

　　“你是指那个叫红莲的精灵使吗？”

　　“怎么？”诺亚倒是意外了起来。

　　“你也有在注意她吗？”

　　“只是隐隐约约间觉得那个精灵使不简单而已。”蕾奥拉毫不隐瞒自己的想法。

　　“既然连你都注意到她了，那就证明我的直觉是对的。”

　　说完，蕾奥拉有些艰难的起身，并环视向了四周。

　　“那么，该怎么从这里出去呢？”

　　诺亚同样抬起眼帘，环视向了四周。

　　此时，诺亚与蕾奥拉正身处于一个地下祭殿。

　　周围，一根根的石柱残破不堪的倒在地面上，有的直接粉碎，有的断成一截一截，一看就知道经历的岁月绝对不会太短。

　　天花板则是直通地上。

　　可是，大量的碎石瓦砾已经将那里的洞口给封住了，时不时的还会洒下一些粉尘，看上去随时有可能会出现二次坍塌。

　　根本不需要检查，诺亚与蕾奥拉就能知道，这个地方到底在长久的岁月中变得有多么脆弱。

　　一旦诺亚与蕾奥拉做出什么有些粗暴的行为，那么，整个祭殿崩塌，将他们给活埋的事情绝对不会没有可能发生。

　　“看来是不能选择直接突破到地上了，不然这里肯定会崩塌，将我们活埋。”诺亚得出了结论。

　　“到时候，就算我们能不死，那也只会让状况变得更糟糕，不可能回到地面上的吧？”

　　如果只有诺亚一个人的话，那或许还能靠着一些强硬的手段突破到地面。

　　但是，在蕾奥拉同样在场的情况下，一旦这里直接崩塌，那就算诺亚能够自保，蕾奥拉也会出事。

　　况且，若是再发生一次崩塌，那能不能突破出去也将是个未知数。

　　妥善起见，在这里选择用强硬的手段突破回地面上是不行了。

　　“这里应该是过去用来向精灵献祭的地方。”蕾奥拉伸出手，摸了摸一旁的一根破旧的石柱。

　　“考虑到这座废都是精灵战争时期的精灵们建造的，这里或许是用来举行什么仪式的地方，所以，应该有通往地表的入口。”

　　“也就是说，在不能强硬突破到地面上的状况下，我们只能乖乖的寻找通往地表的入口了吗？”诺亚打量着周围。

　　“但是，从刚刚开始就没有能够从这里看到有什么通道吧？”

　　这个地下祭殿是一个有如立方体一样的空间，四面八方都是墙壁，根本没有通道，甚至连一扇门都没有。

　　换言之，这是一个完全被封闭的空间。

　　如果不进行某种程度的破坏的话，那根本就出不去。

　　而如果进行破坏，那肯定会造成崩塌，将诺亚与蕾奥拉活埋。

　　这个状况，稍微有些麻烦了。

　　“也许，古代的精灵们是用传送方阵来进入这座地下祭殿的。”蕾奥拉冷静的出声。

　　“所以，还是先看看这里有没有传送用的‘门’再下结论吧。”

　　“那就这么办吧。”诺亚无所谓般的耸了耸肩。

　　这时，诺亚手中的圣剑绽放出炫目的光芒，化作一阵光粒子，凝聚成了人形，出现在了此方空间里。

　　“艾斯特？”诺亚微微一怔。

　　“这就是灭杀魔王的圣剑的原型吗？”蕾奥拉也紧视向了艾斯特了，一对眼眸变得炯炯有神。

　　“居然是人类形态的最高位精灵，不过也对，能够歼灭魔王的精灵，等级自然不可能太低。”

　　只可惜，艾斯特根本没有理会蕾奥拉，直接看向了诺亚，如此说道。

　　“主人，我知道该怎么从这个地方出去。”

　　“你知道怎么出去？”诺亚讶异了起来，随即恍然了。

　　“对了，精灵战争时期，你也曾经在这里活跃过，难道你来过这里吗？”

　　“应该没错。”艾斯特点了点头。

　　“距离上一次来到这里，时间有些太过于久远，我的记忆也有些模糊，但我隐隐的记得当初来过这里，也从这里出去过。”

　　话落，艾斯特转过身，往祭殿的其中一个方向走去，来到一面墙壁的面前。

　　在诺亚与蕾奥拉的注视下，艾斯特举起了自己的一只手，轻轻的按在了墙壁之上。

　　墙壁有如化为了幻影一样，突然消失在了空气中。

　　而在消失的墙壁的后面，一条通道呈现在了所有人的面前。

　　“如果我的记忆没有出错的话，前面应该是一个迷宫。”艾斯特转过来，对着诺亚说道。

　　“我还记得怎么出去，请主人跟着我一起走吧。”

　　“好。”诺亚点下了头。

　　蕾奥拉同样抬起步伐，可立即又是感到身体一阵无力，步伐显得有些歪歪斜斜。

　　见状，诺亚询问出声。

　　“没问题吗？”

　　“当然。”蕾奥拉毫不犹豫的回答。

　　“多拉古尼亚龙公国的骑士没有那种连路都走不了的废物。”

　　嘴上这么说，但蕾奥拉的样子明显是在逞强。

　　当下，诺亚无奈的叹息了一声，直接走了过去，一个公主抱，将蕾奥拉给抱了起来。

　　“啊！”蕾奥拉先是惊呼了一声，等到发现自己被诺亚抱了起来以后，一张脸立即变得通红了起来，惊慌失措地叫道。

　　“你……你干什么？！”

　　“当然是抱你出去了。”诺亚翻了一个白眼。

　　“不然，指不定得被你浪费多少时间呢。”

　　“才……才不需要呢！”蕾奥拉涨红着脸，举起手来，猛捶着诺亚的胸膛。

　　“快放我下来！”

　　诺亚根本就没有理会蕾奥拉，在蕾奥拉即惊慌又害羞的状况下，不顾蕾奥拉的打闹，跟着艾斯特，走进了通道里。


第1801章 不准你打他的主意

　　“哒……哒……哒……哒……”

　　昏暗的通道里，清晰的脚步声在周围回荡，如同一首乐曲一样，饶有节奏的在起伏着。

　　艾斯特作为带路者，手中举着一块用来照亮的精灵矿石，走在了最前方。

　　诺亚则是抱着蕾奥拉，跟在艾斯特的背后，同样往前走着。

　　蕾奥拉似乎已经不再大吵大闹了，可一张俏脸却通红的缩在诺亚的怀中，即像感到耻辱，又像感到不敢置信般的喃喃出声。

　　“没想到，有一天，我居然会被自己认定的对手给照顾，而且还是一个男人……”

　　“你这句话有问题吧？”诺亚无语般地说道。

　　“就是因为是男人才应该在这个时候照顾女人不是吗？难道多拉古尼亚龙公国里都没有有绅士风度的男人吗？”

　　“我……我怎么知道。”蕾奥拉恼羞般的瞪着诺亚，俏脸依旧通红无比。

　　“我又没有这么近距离的接触过男人。”

　　“……嘛，毕竟是必须保持身心纯洁的姬巫女，我能理解。”诺亚有些纠结地说道。

　　“不过，这让我有些担心你们这些姬巫女以后嫁人该怎么办啊。”

　　“那……那种事情……”蕾奥拉似乎没有想过这个问题，哑然了一会以后，这么说道。

　　“当然是得由国家来安排了不是吗？”

　　“是喔。”诺亚半眯起了眼睛。

　　“也就是说，如果我真的投奔多拉古尼亚龙公国，那你就真的跟我结婚了？”

　　“结……结婚？！”蕾奥拉有些联想翩翩了起来，脸都红得差不多快像煮沸了一样了。

　　羞愤之下，蕾奥拉再一次的挣扎打闹了起来，甚至还语无伦次了。

　　“谁……谁要嫁给男人了啊！”

　　“不嫁给男人？”诺亚愕然了。

　　“难道你还想嫁给女人？”

　　蕾奥拉语气一窒，也不知道是不是觉得下不了台，或者是干脆自暴自弃地说道。

　　“不行吗？！”

　　“……行不行我还真不知道……”诺亚都有种想捂脸的冲动了。

　　“至少，我是从来没有见到过身边有人这样做啦……”

　　“别人做不到，不代表我做不到。”蕾奥拉逞强般的说了这么一句，紧接着似乎也觉得自己的话实在太假了，脸变得越来越红。

　　“总……总而言之，先放我下来！”

　　“行行行。”诺亚翻了一个白眼。

　　“你的神威也差不多恢复了一些了，至少走路应该没问题了吧？”

　　这么说着，诺亚也如实将蕾奥拉给放了下来。

　　脚跟触及地面的一瞬间，蕾奥拉立即是有如跳开一样，与诺亚拉开了一段时间，捂着心脏，有些急促似的喘息着。

　　“心跳变得好快，果然跟男人的距离太近就会变成这样吗？”

　　诺亚仿佛没听到蕾奥拉的嘀咕声一样，一边继续往前走，一边摆了摆手。

　　“好了，赶紧跟上，跟丢了可别怪我。”

　　“唔……”蕾奥拉眉头微撅。

　　“总觉得不能释怀，我明明是来跟你一决胜负的……”

　　虽然这么说，但蕾奥拉还是老老实实的跟在了诺亚与艾斯特的背后。

　　作为多拉古尼亚龙公国的公主殿下，蕾奥拉并不是没有自尊心，但自尊心也没有强烈到会觉得跟自己认定的敌人共同行动是一件耻辱的事情。

　　蕾奥拉只想在万全的状态下与诺亚一决高下。

　　所以，因为无聊的自尊心而不接受诺亚的帮助，那种事情，蕾奥拉不会做的。

　　这时，在前方带路的艾斯特突然停下了自己的脚步。

　　“恩？”

　　诺亚与蕾奥拉顿时也跟着停了下来，疑惑的看向了艾斯特。

　　下一秒钟，诺亚神色一动，明白了艾斯特为什么会突然停下来了。

　　因为，有一个脚步声，在寂静的通道前方微微响起。

　　蕾奥拉貌似也听到了脚步声，神色变得严肃了起来。

　　“汪……”

　　而在前方，一个有如犬吠一样的声音跟着响动而起。

　　敏锐的感应能力让诺亚察觉到了一个熟悉的气息。

　　几乎是在同时，前方，一个即充满戒备，又充满紧张的声音传入了诺亚、艾斯特与蕾奥拉一行人的耳中。

　　“前面的人是谁？”

　　诺亚与蕾奥拉均都能够感觉到，声音的主人似乎开始凝聚起了神威能量。

　　于是，蕾奥拉当场戒备了起来。

　　而诺亚则是连忙出声。

　　“是你吗？琳丝蕾？”

　　“唉？”一声惊疑声中，正在凝聚中的神威能量豁然滞下。

　　旋即，昏暗的通道前方，一阵快步跑动的声音便是响起来了。

　　没过多久，一个有着华贵的淡金色及腰长发，身边带着一头白狼的少女从前方小跑了过来，看着诺亚的眼中满是惊喜。

　　“诺亚！”

　　赫然便是琳丝蕾。

　　白狼则是琳丝蕾的契约精灵，魔冰精灵芬里尔。

　　刚刚的犬吠声，就是芬里尔发出来的。

　　“果然是你，琳丝蕾。”诺亚很是意外。

　　“你怎么会在这里啊？”

　　“我也想知道啊！”琳丝蕾满脸泪目的跑了过来。

　　“比赛一开始，一睁开眼睛，我就出现在这里了，这里根本就是个迷宫，不但走不出去，而且还根本看不到你发的信号，没有办法执行你制定的行动方针啦！”

　　从琳丝蕾那个眼泪汪汪的模样就可以看得出来，这个丫头被传送到这里以后到底有多么着急的想出去。

　　连芬里尔都带着有些委屈似的咽呜，凑到艾斯特的面前。

　　对别的人类多少有些冷淡的艾斯特对精灵倒是没有那么的排斥，直接伸出手，摸了摸芬里尔的脑袋，让芬里尔发出舒服的声音。

　　明明是头狼，表现却跟狗一样，连刚刚的叫声都像是犬吠，实在让人有些无语。

　　在意想不到的地方遇到了同伴，让诺亚的心中不禁松了一口气。

　　如果不是因为自己意外的闯进了这里，只怕，琳丝蕾一直在这个地下迷宫中徘徊到比赛结束都有可能吧？

　　唯有蕾奥拉，冷静的分析着眼前的状况。

　　“在这种状况下都能遇到同伴，看来运气似乎站在你们这一边呢。”

　　蕾奥拉一出声，琳丝蕾才发现了她的存在。

　　看着跟在诺亚背后的蕾奥拉，琳丝蕾愕然出声。

　　“为……为什么多拉古尼亚龙公国的龙公女会出现在这里？”

　　“既然你跟诺亚·朵勒阿都能出现在这里，那我为什么不能出现在这里？”蕾奥拉皱起了眉头。

　　“而且，在这种地方相遇，本来就是几率极小的事情，你应该问的是诺亚·朵勒阿为什么也会出现在这里吧？”

　　“那种事情，以后有的是时间问啦！”琳丝蕾以怀疑般的目光看着诺亚跟蕾奥拉。

　　“更应该惊讶的地方是你们为什么会在一起行动吧？”

　　“事情说来话长。”诺亚叹息出声。

　　“只能说是人算不如天算，掉到这座地下迷宫里来也就算了，没想到连你都被传送到这里来，不知道克蕾儿、琳丝蕾跟艾莉丝会不会也被传送到看不到信号的地方，真是失策。”

　　“对于我来说，这个状况同样是失策。”蕾奥拉极为遗憾地说道。

　　“本来，我应该正在跟你进行激烈的剑舞才对，这就是所谓的好事多磨吗？”

　　眼看着蕾奥拉一脸遗憾的样子，琳丝蕾鼓起了脸颊，拢了一下头发，冠冕堂皇般的开口。

　　“虽然不知道是怎么回事，但龙公女阁下，事先跟你说清楚，诺亚可是我的室友兼同伴，可不准你打他的主意。”

　　“哦？这句话可不能当做没有听见喔？”蕾奥拉看向琳丝蕾的目光变得锐利了起来。

　　“也就是说，若是我想完成心愿的话，必须先你这一关对吗？”

　　“心愿？”琳丝蕾一怔，随即直接说道。

　　“反正，我可不允许你夺走我的所有物。”

　　“有趣。”蕾奥拉冷冷的一笑。

　　“我就接受你的挑战吧，冰精灵使。”

　　顿时，琳丝蕾与蕾奥拉对视在一起的眼中迸发出激烈的火花。

　　诺亚真的很想告诉这两个丫头。

　　你们的对话，根本就不在一个频道上。


第1802章 昏暗通道中的身影

　　在剑拔弩张的气氛下，最终，琳丝蕾跟蕾奥拉并没有真的打起来。

　　蕾奥拉是因为神威还在恢复中，目前还不是万全的状态，以这个状态跟琳丝蕾对战，那也会相当的辛苦，不付出一些代价的话根本赢不了，所以干脆罢休了。

　　琳丝蕾则是在知道蕾奥拉不在万全的状态时，非常干脆的舍弃了敌意。

　　“我可是贵族。”琳丝蕾理所当然般地说道。

　　“在这种情况下动手，简直就是在乘人之危，身为一个贵族，做出那种事情，只会让自己的身份掉价。”

　　这的确很像是琳丝蕾会说出来的话。

　　对此，蕾奥拉是即感到赞同，又感到不置可否。

　　“精灵剑舞祭可不是单纯的献祭仪式，即使是不择手段也想获胜的国家几乎是数不胜数，在我最虚弱的时候不对我出手，也许你们之后都无法再找到轻松打败我的机会了。”

　　“本来就没有想过要轻松的获胜。”琳丝蕾直视着蕾奥拉，眼神出奇的坚定。

　　“我可是抱着即使遍体鳞伤也一定要获得胜利的决心才来参加精灵剑舞祭的。”

　　“是吗？”蕾奥拉不解的出声。

　　“那么，现在解决我的话，应该才是最明智的作法吧？”

　　“那件事跟这件事根本不能混为一谈。”琳丝蕾抿了抿嘴唇，低声开口。

　　“如果我以这样的方式获得胜利，即使最终达成了愿望，我不会开心，密蕾优不会开心，尤蒂亚也不会开心的。”

　　“这样吗？”蕾奥拉似乎察觉到了什么，点下了头。

　　“那就算我冒犯了吧。”

　　顿时，难以言喻的沉默在周围弥漫了起来。

　　一直看着琳丝蕾跟蕾奥拉对峙的全过程的诺亚这才没好气般的开口。

　　“讲完了吗？讲完了就该出发了。”

　　琳丝蕾与蕾奥拉纷纷精神一振，打起了精神。

　　“艾斯特。”诺亚转过头，看向了正在跟芬里尔玩耍的艾斯特。

　　“麻烦你继续带路了。”

　　“是，主人。”艾斯特非常干脆的停了下来，但却没有继续往前走，而是将手搭在芬里尔的身上，一个小小的跳跃，跃上了芬里尔的后背。

　　“接下来就由你来代步吧，魔冰精灵。”

　　“汪！”芬里尔再一次的像狗一样的发出了犬吠声，尾巴用力的摇着，似乎对这个状况不但没有感到不满，反而非常的开心的样子。

　　“喂！”琳丝蕾抗议了。

　　“我的芬里尔可不是坐骑！”

　　然而，艾斯特根本没有理会琳丝蕾的抗议，拍了拍芬里尔的脖颈。

　　芬里尔立即便是兴高采烈的抬起步伐，向前走去。

　　琳丝蕾呆呆的看着这一幕，一会以后，有些跳脚般的嚷嚷了起来。

　　“芬里尔！你可是我的契约精灵！别随便听从别人的命令啦！”

　　叫着这样的一句话，琳丝蕾有些忿忿不平般的追了上去了。

　　诺亚与蕾奥拉几乎是同时有些失笑了起来。

　　特别是诺亚，看着那一如既往一张俏脸不带任何情绪，古井无波的骑在芬里尔的身上的艾斯特，心中多少有些欣喜了起来。

　　看来，艾斯特的状态终于是开始恢复正常，不像之前那么没精神了。

　　这无疑是一个好现象啊。

　　就在诺亚带着一丝欣喜的打算跟上去的时候，陡然间，诺亚感觉到了一道强烈的视线投到了自己的身上。

　　诺亚的脚步豁然滞下，蓦然转过头，看向了视线所在的方向。

　　可惜，在那之前，那投至诺亚身上的视线便浑然消失不见了。

　　因此，当诺亚转过头，看向视线投来的方向时，入眼的只是跟之前一样，四周全是石壁的通道而已。

　　诺亚的奇怪举动，引起了蕾奥拉的注意力。

　　“怎么了？”蕾奥拉跟着诺亚的目光，看向了后方。

　　“发现了什么吗？”

　　诺亚的眼眸微微闪烁了一下，旋即，摇了摇头。

　　“不，没什么，大概只是我的错觉吧？”

　　说完，诺亚便直接抬起步伐，往前方走去。

　　蕾奥拉虽然还是有些疑惑不解，但也没有说什么，跟着走上前去。

　　一行人的身影逐渐的开始远去。

　　昏暗的通道再一次的恢复了寂静。

　　在通道的一个拐角处，一道娇小的身影无声无息的出现在了那里，望着逐渐远去的诺亚一行人，沉默不语着。

　　……

　　清晰的脚步声重新在昏暗的通道中响起。

　　只不过，这一次，脚步声的数量却是增加了少许，让气氛都显得有些热闹了起来。

　　坐在芬里尔的身上的艾斯特貌似是用着拍颈部的方式来让自己的坐骑往自己所指的方向走去，看上去，简直就像是不止一次用这种方式来移动一样，让诺亚都有些好奇了。

　　“艾斯特，难道你以前有专用的坐骑吗？”

　　作为连精灵王都为之忌惮的最强剑精灵，诺亚有理由相信，艾斯特过去也像五大精灵王跟暗之精灵王一样，拥有自己的下属。

　　只是，艾斯特却是否定了。

　　“我过去并没有什么专用的坐骑，一直都是独来独往，甚至没有加入五大精灵王跟暗之精灵王之间的任何一个阵营，但元素精灵界是很大的，漫无目的的旅行有时候也需要有代步，这方面的经验我很充足。”

　　换言之，过去的艾斯特一直都是在元素精灵界里我行我素的旅行，一旦累了就干脆随手抓只坐骑来代步吗？

　　真应该说不愧是最强的剑精灵吗？

　　“……我是知道艾斯特很厉害啦……”琳丝蕾貌似还是有些忿忿不平。

　　“但我的芬里尔才不是坐骑，而是高贵的白狼，为什么会沦落到给别人代步的地步啊？”

　　“放弃吧，冰精灵使。”蕾奥拉淡淡的出声。

　　“精灵与精灵之间也是存在等级的差别的，你的魔冰精灵虽然是难得的高位精灵，但对象是最高位的人形精灵的话，表示屈服也不是什么奇怪的事情，那是向更高等级的存在献上的最基本的敬意。”

　　“唔……”琳丝蕾有些不能释怀。

　　“我也不是不明白啦，但感觉还是很复杂啊……”

　　说话期间，艾斯特突然指向了前方。

　　“出口到了。”

　　一行人顿时全都停下了脚步。

　　可是，在众人面前并没有什么出口，只有一堵石壁。

　　一堵雕刻着图腾的石壁。

　　艾斯特从芬里尔的身上下来，来到了石壁的面前，如同在祭殿里的时候一样，将手搭在了石壁上。

　　“铮——！”

　　那雕刻在石壁上的图腾陡然绽放出耀眼的光芒。

　　“叽呀——！”

　　在一声仿佛陈旧古老的门扉艰难的开启着一样的声响中，石壁豁然分割成了两半，缓缓的打开。

　　而在打开的石壁之门的后方，一条往上延续着阶梯坐落在了那里。

　　看着那阶梯，琳丝蕾露出了喜色，蕾奥拉的表情也有些放松了下来。

　　“终于可以回到地面上了。”琳丝蕾连忙对着诺亚说道。

　　“我们赶紧出去吧。”

　　然而，诺亚却没有回应，依旧站在原地。

　　“诺亚？”琳丝蕾怔住了。

　　诺亚陷入了沉默中，半晌以后，突然出声。

　　“好了，跟了我们那么久，你也该出来了吧？”

　　一句话，让空气中的氛围完全变了。

　　琳丝蕾与蕾奥拉先是齐齐的一怔，随即似乎明白了什么，表情一点一点的开始变得认真了起来。

　　前方，艾斯特同样转过头，看向一个方向。

　　连芬里尔似乎都感觉到了什么，对着昏暗的通道咧牙呲嘴了起来。

　　在这样的情况下，诺亚缓缓的转过身，望向了前方。

　　“怎么？不打算出来吗？难道想让我请你出来？”

　　全场，蓦然一静。

　　所有人均都沉默的看着前方，身上开始弥漫起些许的神威能量。

　　下一秒钟，一个稚嫩的声音陡然响起。

　　“果然，还是被发现了吗？”

　　伴随着这么一个声音的响起，一道娇小的身影从前方的昏暗通道中行走了出来。


第1803章 被封印的精灵少女

　　那是一个身上穿着绣有奇妙的图纹的巫女装束，有着一头如水般清澈的水蓝色长发的少女。

　　少女的刘海剪齐在了额前，一双眼眸则是仿佛拥有着不同层次的色调，似荡漾的湖水般的碧绿色，身形则相当的娇小，外表年龄甚至比艾斯特都小上一些，却有着一种说不出来的可爱。

　　看着那从昏暗的通道里缓缓的行走而出的娇小少女，所有人都怔住了。

　　因为，没有人想到，躲在一旁的人，居然会是这么一个年幼的少女。

　　而且，少女身上穿着的巫女装束根本不是『妖精的尾巴』、『炼狱使徒』、『圣灵骑士团』与『龙皇骑士团』四支队伍中的任何一支队伍的制服。

　　也就是说，对方并不是精灵剑舞祭的参赛者。

　　可是，不是精灵剑舞祭的参赛者，眼前这个少女又是怎么进入废都的呢？

　　在废都成为了决赛场地以后，神议院便在废都的周围设下了结界，任何人都无法自由进出，连参赛者们都无法脱离结界，只能靠着随身携带的魔石被夺走时才会发动的传送魔术进行回归。

　　所以，别人是绝对无法进入这里才对的。

　　就在诺亚发怔的时候，艾斯特拽了拽诺亚的衣袖。

　　“主人。”艾斯特直直的盯着那少女。

　　“那不是人类的精灵使，而是人形的精灵。”

　　“人形的精灵？”琳丝蕾与蕾奥拉均都讶异而起了。

　　诺亚同样有些惊讶，但同时又感到释怀。

　　难怪不是参赛者还能出现在废都，原来是精灵。

　　没有想到，在这么一个充满废精灵的废都里，居然有这么一个最高位的人形精灵栖息在地下迷宫中，真是太令人意外了。

　　精灵少女似乎也察觉到了艾斯特跟自己一样，都是人类形态的最高位精灵，瞥了艾斯特一眼以后，抬起一对晶莹剔透的眼眸，如此说道。

　　“我无意冒犯，只是因为这里长年以来都没有人类甚至是精灵出现，所以我才会跟在各位的身后，稍做观察。”

　　明明外表相当的年幼，声音也非常的稚嫩可爱，但口吻中却有着一种成熟的感觉，让人明确的认识到了眼前这个精灵少女的不凡。

　　当然，精灵的外貌跟实际年龄的差距本来就很大。

　　像艾斯特，外表同样是一个未成年的少女，可实际存在的岁月却足以用千年来计算，比一出生时便拥有了十岁的外貌和知性，至今都还活不到十年的诺亚无疑大上许多。

　　“没想到，这里居然栖息有稀有的人类形态精灵。”蕾奥拉略表敬意的对着精灵少女微微低了低头。

　　“我对擅自闯入阁下的领地表示歉意。”

　　琳丝蕾跟蕾奥拉一样，一副正襟危坐的认真模样，对着精灵少女微微低了低头，行了一礼。

　　这是姬巫女在面对高位的精灵时必须有的礼仪。

　　毕竟，很多高位的精灵都是非常难以交流，脾气也非常的古怪的。

　　若是不慎重对待，这种等级的精灵一旦闹起来，一、两座城市被毁，不过是再正常不过的事情。

　　为此，姬巫女们必修的课程之一，便是学会与精灵进行交流，乃至安抚暴躁、暴怒的精灵的技巧。

　　只是，眼前这位精灵少女似乎并没有其余高位的精灵那么难以伺候，对着众人摇了摇头。

　　“不需要道歉，我也只是被囚禁在这里，没有办法出去而已，所以，这里并不是我的领地。”

　　“被囚禁？”众人纷纷都愣住了。

　　“没错。”精灵少女微微点下了头。

　　“我的身上被施加了某种封印，现在这幅身体里即没有任何一点的力量，也没有过去的记忆，甚至无法离开这座地下迷宫，一直以来都被囚禁在这里，已经有三年的时间了。”

　　众人顿时面面相觑了起来。

　　在这样的情况下，精灵少女继续说道。

　　“因此，你们无需对我产生戒备，我根本就没有能力对你们造成任何影响，亦无需产生歉意，虽然在这里生活了好几年，但我从来没有将这里当成我的领地，没有理由责备闯入这里的你们，你们大可以安心。”

　　“这样吗？”琳丝蕾似乎有些不忍般的开口。

　　“也就是说，精灵小姐没有办法离开这里，一直以来都在保持着失去记忆的状况下生活在这里吗？”

　　“是的。”精灵少女面无表情地说道。

　　“幸好精灵并不需要进食与饮水，即使这里什么都没有，我也能一直生活在这里。”

　　“可是，这里是很久以前的战场遗迹，生活在这里的只有仿佛怨念化身一样的废精灵，即使是有其余的精灵在这里栖息，估计也是大脑结构完全无法理解的魔精灵。”蕾奥拉皱起了眉头。

　　“看阁下的样子，似乎并不属于这两种类型的精灵的任何一种，在这座废都里显然只有阁下属于正常的精灵的范畴，生活在这种地方，难道不感到枯燥跟无味吗？”

　　“没关系。”精灵少女摇了摇头，说了这么一句。

　　“我已经习惯了。”

　　一句话，让琳丝蕾跟蕾奥拉都不知道说什么好了，表情变得极其复杂。

　　连诺亚都开始皱起了眉头，心中多少有点不是滋味。

　　毕竟，在失去记忆与力量，什么都没有的情况下，还得被囚禁在这么一个连一般的精灵都不愿意栖息的地方，那实在是太可怜了。

　　倒也不是诺亚同情心泛滥了，而是精灵少女的遭遇让他不禁联想到了自己。

　　要知道，在刚被万千世界催生出来，以十岁的外表和知性诞生时，诺亚同样处于没有任何记忆跟力量的状态，跟眼前的精灵少女几乎一模一样。

　　不同的地方在于，诺亚被马卡罗夫发现并收养，而精灵少女却是不得不在被囚禁的状况下，在这样的一个鬼地方生活整整三年的时间。

　　这个中滋味，估计，不亲身体会的话，绝对无法理解吧？

　　而就算没有体会过，诺亚也明白。

　　若是换了一个普通人遭遇到这种状况，只怕，三年的时间，足以让其发疯。

　　“本来只是想静静的看着你们离开，既然被发现了，那就没有办法了。”精灵少女指向了诺亚一行人背后的阶梯。

　　“不过，既然你们已经找到出口，那顺着那里就能回到地面，我们就此别过吧。”

　　说完，精灵少女转过身，非常干脆的打算离开。

　　“等一下！”琳丝蕾几乎是在第一时间里开口，然后看向了诺亚，哀求般地说道。

　　“呐，诺亚，你有没有什么办法帮这位精灵小姐解除封印啊？”

　　“封印吗？”诺亚犹豫了一下，这么说道。

　　“如果只是封印的话，以艾斯特的力量，应该能够解开吧？”

　　然而，艾斯特却是突然出声，否定了诺亚的说法。

　　“不行，施加在那个神秘精灵身上的封印力量并不在我之下，那是没有办法靠蛮力解开的。”

　　“不在你之下？”诺亚错愕了。

　　“那岂不是说……”

　　“应该没错。”艾斯特淡淡的开口。

　　“如果那个神秘精灵身上的封印是被别人施加上去的，那么，这个人，或许就是精灵王。”

　　“精灵王？”琳丝蕾与蕾奥拉直接震惊而起。

　　连那精灵少女似乎都没有想到这一点，一脸的怔然。

　　“想解开她身上的封印，只能规规矩矩照着解封的方法进行。”艾斯特抬起头来，望向了诺亚。

　　“菲雅娜或许能够用解封仪式解开她身上的封印，而如果想用蛮力解开她的封印，除非主人重新唤回全盛时期的力量。”

　　诺亚的眉头深深的皱了起来。

　　确实，若是有权能的话，使用『龙帝』化身的倍增能力，艾斯特便能用蛮力解开精灵少女的封印。

　　但是，诺亚现在并没有权能。

　　这个时候，艾斯特语锋一转。

　　“当然，还有另外一个方法。”


第1804章 开始活动的魔精灵

　　天，渐渐的黑了下来了。

　　伴随着夜晚的到来，原本没有任何生机的废都里，些许的阴影开始了活动。

　　不仅仅是在废都之中而已，连没有一丝一毫的星光，只有一轮弯月坐落在半空中的夜空都有着一道道的黑影掠过，有的甚至碰撞在一起，进行着纠缠，似乎正在战斗的样子。

　　躲在残破的墙壁的下方，克蕾儿、菲雅娜与艾莉丝一行三人看着天空中激烈的碰撞交错着的一道道黑影，几乎是连大气都不敢喘一下。

　　“那……那好像是魔精灵吧？”艾莉丝有些紧张的开口。

　　“而且，几乎全部都是魔精灵。”

　　“明明白天的时候连一只精灵的气息都感觉不到，一到夜晚，居然就有着这么多的魔精灵出来活动。”菲雅娜暗暗叫苦。

　　“难道，这座废都里生活的全部都是魔精灵？”

　　“那也不奇怪吧？”克蕾儿咂了咂嘴。

　　“除了大脑结构根本无法解析的魔精灵以外，还有什么精灵会愿意生活在这种地方啊？”

　　克蕾儿、菲雅娜跟艾莉丝一行三人并不知道这座废都里还有着所谓的废精灵的存在。

　　这一带似乎并没有栖息着废精灵，让一直躲在这里等着琳丝蕾的一行少女们根本不知道废都中有大量的废精灵在出没。

　　不过，看着在半空中不断的纠缠交错的一只只魔精灵的身影，一行少女们心中同样惊惧不已。

　　如果被那种根本没有理智可言，只会对所有的生命发动袭击的魔精灵给发现，那三个少女一定会迎来大量魔精灵的进攻吧？

　　那比被废精灵的大军给包围，绝对好不哪里去。

　　不，从某方面来说，魔精灵比废精灵难缠多了。

　　废精灵虽然能够掠夺精灵使与精灵的神威，但本身几乎不堪一击，还是有对付的方法。

　　但是，魔精灵就没有那么容易对付了。

　　证据便是，在下一秒钟，艾莉丝突然睁大了自己的眼睛，指着一个方向。

　　“你们看那里！”

　　克蕾儿与菲雅娜下意识的顺着艾莉丝所指的方向看了过去，紧接着眼睛同样睁大了起来。

　　只见，在天际的另一边，一只体型庞大的飞龙正飞掠而来，来到了激烈的战斗着的一群魔精灵所在的半空。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷——！”

　　在震耳欲聋的咆哮声中，巨大的飞龙蛮横的闯进了战场，不断的撕咬、撕碎了一只只激烈的交战着的魔精灵，让一只只的魔精灵的惨叫声不断的回荡在半空。

　　那残暴的场面，让一众少女的俏脸都发白了。

　　“那……那是魔神级的魔精灵？”菲雅娜一脸惧怕的压低了声音。

　　“这座废都里，居然还栖息着魔神级的魔精灵吗？”

　　“天啊……”克蕾儿都心悸了起来了。

　　“如果被那样的魔精灵给发现，那我们绝对死定了。”

　　毕竟，在神话级的精灵几乎不会出现在人类世界的情况下，魔神级的精灵可是被归类为对人类最有威胁的最强等级精灵。

　　即使是蕾奥拉与鲁米纳莉丝那样的王牌主将级精灵使，那也是绝对无法在单打独斗的情况下对付得了魔神级精灵的。

　　想要讨伐这种等级的精灵，至少得组成一个由精锐的精灵骑士组成的数百人，乃至数千人的师团才有办法。

　　单枪匹马能够打倒魔神级精灵的精灵使，据克蕾儿、菲雅娜跟艾莉丝一行三人所知，只有被称为大陆最强的精灵使的格雷瓦丝才办到过。

　　所以，若是克蕾儿、菲雅娜与艾莉丝一行三人对上了魔神级的魔精灵，那绝对会成为人家口中的大餐。

　　“能够单独对付那种怪物的人，只有诺亚跟莲·阿修贝尔了吧？”艾莉丝手心都开始冒汗了。

　　“我们可千万不能对上那种怪物。”

　　“那还用说吗？”菲雅娜愤恨般的开口。

　　“对上那种魔神级的魔精灵，我们只能逃跑了，真是的，为什么会在这么危险的地方进行精灵剑舞祭啊？”

　　“真想快点离开这里啊。”克蕾儿都抱怨出声了。

　　“琳丝蕾到底在干什么？怎么还没来啊？”

　　一行少女们为了等待琳丝蕾，从白天等到了夜晚。

　　再这样继续等下去，那恐怕得在这里支个帐篷了。

　　可是，在这种地方支帐篷，一旦被在夜晚活动的魔精灵给发现，那绝对是惨到不能再惨。

　　可以的话，少女们真的很想赶紧转移阵地，找栋偏僻的建筑物，那才能多少放心的进行休息。

　　“而且，也不知道诺亚现在的状况怎么样。”克蕾儿叹息出声。

　　“比赛的第一天就得这么累吗？”

　　“诺亚那边应该不需要担心，重要的是琳丝蕾为什么直到现在都还没有赶过来。”菲雅娜似乎有些冷静了下来了，犹豫了一下以后，这么说道。

　　“有没有可能是遇到什么状况了啊？”

　　“只能这么想了，不然绝对不会这么慢。”艾莉丝撅了撅眉头。

　　“可以肯定的事情只有一件，那就是再这么继续等下去，绝对不是一个办法。”

　　“艾莉丝说的对。”克蕾儿点了点头。

　　“不能一直这么等下去，不然我们聚集在一起就没有意义了，我们就等到天亮，如果到时候琳丝蕾还没有赶过来，那我们就必须得行动了。”

　　然而，这个时候，一个嬉笑般的声音豁然响起。

　　“在那之前，还是先让各位大姐姐帮缪亚一个忙吧。”

　　“——？！”

　　突如其来的声音，让克蕾儿、琳丝蕾与艾莉丝一行三人浑身蓦然一颤，猛的紧绷起了身体，转过身，看向了声源处。

　　就在街道的另一端，一道娇小的身影不知道什么时候出现在了一行少女们的眼前，一张稚嫩的俏脸上带着天真无邪般的笑容。

　　可那个笑容，却让人感到一股寒意在心中蹿升。

　　“是你？”克蕾儿凝重出声。

　　“你是『炼狱使徒』里那个专门操纵军用精灵的专家吧？”

　　“大姐姐认识缪亚吗？”缪亚歪了歪脑袋，耸了耸肩。

　　“但是，缪亚可不知道你们的名字，不过没关系，缪亚对你们也没有兴趣，如果你们老老实实的回答缪亚的问题，那缪亚可以不杀你们喔。”

　　“杀我们？”菲雅娜愕然出声。

　　“你在开玩笑吗？精灵剑舞祭可是不允许杀害精灵使的！”

　　“缪亚才不管那种东西呢。”缪亚鼓起了脸颊。

　　“缪亚说会杀了你们就是会杀了你们，才不管什么精灵剑舞祭，还是大姐姐们认为缪亚杀不了你们啊？”

　　伴随着这么一句话的响起，克蕾儿、菲雅娜跟艾莉丝一行三人的全身都有种发冷的感觉了。

　　虽然缪亚的话语说的像是小孩子在办家家酒一样，但少女们毫无理由的相信了。

　　这个少女，若是真的想杀人的话，绝对不会有任何的犹豫。

　　这是一个真正杀人不眨眼，甚至将杀人这件事情当成理所当然的人。

　　认识到这一点，少女们心中的寒意更胜了。

　　也就在这时，艾莉丝面色一凝，猛然出声。

　　“小心！”

　　几乎是在艾莉丝的声音落下的瞬间，克蕾儿扑向了菲雅娜，将根本没有反应过来的菲雅娜给扑倒，与艾莉丝一起，狼狈的扑向了一边。

　　“嘭——！”

　　一行少女们所站的地面蓦然一爆而开。

　　一根布满了无数锐利的荆棘的蔓藤没有任何前兆的从一爆而开的地面里窜了出来，似一条粗壮且狰狞的长鞭一样，一边扭动身躯，一边冲天而起，出现在了此方空间中。

　　避开了蔓藤的袭击的一行少女们还没有从地面上起来，一个冷静的声音便是响起。

　　“避开了吗？看来多少有些本事。”

　　说着这样的一句话，在前方的阴影处，有着尖锐的耳朵的艾尔菲族少女缓缓的走了出来，来到了缪亚的身边。

　　赫然，便是莉莉。


第1805章 目标！引出诺亚？

　　看着并排站在街道的中央，却浑身都散发着难以言喻的肃杀氛围的缪亚跟莉莉，克蕾儿、菲雅娜跟艾莉丝的心狠狠的往下沉去了。

　　在这场精灵剑舞祭里，最需要警戒的对象无疑便是『炼狱使徒』。

　　这支阿尔法斯教国的代表队伍里，每一个成员的实力都非常的出众。

　　若是不计算各队伍间的王牌主将，也就是诺亚、莲、蕾奥拉跟鲁米纳莉丝一行四人的话，综合实力无疑是『炼狱使徒』最强。

　　别的不说，一个缪亚就已经很让人头疼了。

　　这个外表可爱，内心残酷的少女，如果有能够用来自由发挥的军用精灵，那战斗力绝对堪比蕾奥拉跟鲁米纳莉丝那一个等级的王牌主将。

　　莉莉则是比较偏向于侦查型。

　　可刚刚的攻击也证明了这个少女的实力同样不菲，绝对比克蕾儿、菲雅娜跟艾莉丝任何一个人都强上些许。

　　面对这样的两个对手，即使已方有三人，那状况也相当的苛刻了。

　　与克蕾儿、菲雅娜跟艾莉丝一行三人相比，对面的表现倒是颇为轻松。

　　“你果然出手了，莉莉。”缪亚瞪向了莉莉。

　　“一看到你消失不见，我就知道你肯定会发动偷袭。”

　　“毕竟，我跟你不一样，比起正面战斗，更适合贯彻暗杀者的战斗方式。”莉莉的手中紧握着一把短刀，瞥了克蕾儿、菲雅娜跟艾莉丝一行三人一眼。

　　“而且，如果我能够顺利的拿下她们，你就不用出手了。”

　　虽然都是同一个杀手组织里出来的人，但缪亚跟莉莉绝对算不上同伴。

　　不对。

　　应该说，在那样一个组织里，无论是谁都不能视为同伴来对待，不然，指不定什么时候就会被身边的人捅刀子。

　　所以，缪亚跟莉莉虽然在一起行动，可一个却根本没有将身边的这个人放在眼里，一个则时时刻刻都在监视着身边的这个人，彼此没有丝毫信任可言。

　　唯一值得一提的便是缪亚跟莉莉的心中都有着一个疯狂憧憬着的对象。

　　缪亚的对象是莲。

　　莉莉的对象是红莲。

　　在莲与红莲决定一起行动的现在，缪亚跟莉莉才会凑到一起。

　　不然，莉莉真的不想跟缪亚待在一块。

　　因为，指不定什么时候，缪亚一个心情不好，那就将自己给杀掉了。

　　这种事情，缪亚绝对干得出来。

　　而一旦缪亚想杀掉自己，莉莉只怕不会有任何的还手之力。

　　在教导院还没被摧毁以前，所有被培养的杀手都会有一个排名。

　　那个时候，莲一直都牢牢的占据着第一名，不被任何人给超越。

　　缪亚则是第二名，人称其为『怪物』。

　　至于莉莉，在教导院里，只不过是排行第七名的存在而已。

　　若是缪亚想杀掉莉莉，莉莉绝对不是缪亚的对手。

　　当然，那是在缪亚有足以挥霍的军用精灵使用的状况下。

　　没有军用精灵的时候，缪亚就只是一个脆弱的小女孩，连莉莉都能轻松的解决。

　　换句话说，有军用精灵时的缪亚就是恐怖的存在了。

　　而且，这个少女的心中没有善恶的观念。

　　就像一般的小孩子认为英雄杀掉怪兽是理所当然的事情一样，在缪亚的眼中，所有人都是可以杀掉的。

　　所以，缪亚绝对不会对杀人这种事情有任何的犹豫。

　　“如果我能够出手解决掉对手，缪亚你就不用杀人了。”莉莉提醒道。

　　“不然，若是真的任由你杀人，你的参赛资格一定会被取消的。”

　　“都跟你说了，那种事情，缪亚才不在乎，缪亚在乎的只有姐姐的事情而已。”缪亚嘟起嘴。

　　“莉莉，你最好别多管闲事喔。”

　　“但是，你的目标不是那个纠缠莲大人的男性精灵使吗？”莉莉苦口婆心般的劝道。

　　“如果你杀掉了别人，失去了参赛资格，那就没有办法跟诺亚·朵勒阿交手了。”

　　“唔……”缪亚皱起了眉头。

　　“算了，既然如此，缪亚就稍微忍耐一下好了。”

　　说着这样的一句话，缪亚抬起头，看向了克蕾儿、菲雅娜跟艾莉丝一行三人。

　　“就是这样，大姐姐们，请你们将大哥哥的行踪告诉我，那样缪亚也就不用那么麻烦的去杀掉你们了。”

　　“原来你们是冲着诺亚来的吗？”艾莉丝手中紧握着仪式长枪外形的精灵魔装，娇声喝道。

　　“既然如此，那就没有什么好说的了！”

　　“而且，我们也不知道诺亚现在到底在哪里。”菲雅娜眼珠子一转，这么说道。

　　“如果知道的话，我们早就汇合了。”

　　“你们不知道大哥哥在哪里吗？”缪亚失望的垂下了肩膀。

　　“啊啊，还以为今天一定能够报上次的一箭之仇。”

　　“不对，她们知不知道诺亚·朵勒阿在哪里，根本没有关系。”莉莉的目光径直的投至克蕾儿、菲雅娜跟艾莉丝一行三人的身上。

　　“只要将她们抓起来，我们再主动放出消息，那就一定能够引出诺亚·朵勒阿。”

　　“对啊！”缪亚这才反应了过来，开心的拍了拍手。

　　“既然如此，大姐姐们，就麻烦你们跟缪亚暂时在一起囖！”

　　“休想！”克蕾儿手中紧握着火焰长鞭，怒视向了缪亚。

　　“我是不会让你得逞的！”

　　话音，一落。

　　“是吗？”缪亚的一对眼眸有如失去了光彩一样，变得浑浊了起来。

　　“既然这样，那你们就来陪缪亚玩玩吧。”

　　缪亚举起了一只手。

　　在那只手的手腕上，一个古朴的手环开始散发出黑红色的光芒。

　　“缪亚！”莉莉大惊。

　　“不能使用那只精灵！你会将她们杀死的！”

　　“烦死了！”缪亚理都没有理会莉莉。

　　“缪亚想做什么事情，不用你来管！”

　　就在这一个瞬间里……

　　“嘭——！”

　　有如爆炸一般的响声中，如炼狱般的火焰燃烧而起，冲上半空。

　　……

　　在一栋极为古旧的建筑物里，一阵脚步声渐渐的响起，回荡在了四周。

　　诺亚、琳丝蕾、蕾奥拉与艾斯特一行人从建筑物里缓缓的走了出来，来到了一条街道上。

　　“终于出来了。”琳丝蕾松了一口气般地说道。

　　“还以为得一直被困在那里，直到比赛结束呢。”

　　“谢谢你了，艾斯特。”诺亚摸了摸一旁的艾斯特的脑袋。

　　“幸好有你带路，不然真的有些麻烦。”

　　“我是主人的剑。”艾斯特依旧一副面无表情的模样，但一对充满神秘感的眼眸却因为舒服而眯起。

　　“帮助主人是理所当然的事情。”

　　“既然已经出来了，那我们就在这里分开吧。”蕾奥拉毫不犹豫的开口。

　　“我们之间迟早都得有一战，你们现在不对我出手，那就等我恢复到万全的状态以后，再去找你们。”

　　留下这么一句话，蕾奥拉直接转过身，溜进了一条小巷里，在诺亚与琳丝蕾还没有来得及回话以前，消失不见了。

　　诺亚与琳丝蕾并没有挽留。

　　毕竟，就像蕾奥拉所说的一样，他们之间迟早都得有一战，没有理由再继续一起行动。

　　诺亚与琳丝蕾没有趁着蕾奥拉陷入虚弱状态时对其动手，已经算是仁至义尽。

　　蕾奥拉自然也是心知肚明，这才会直接离开。

　　继续留下来的话，诺亚与琳丝蕾一定不会介意保护蕾奥拉，直到她恢复过来吧？

　　身为对手，蕾奥拉没有理由让对方为自己做到这个地步。

　　离开，那也是理所当然的。

　　接下来，蕾奥拉到底会不会遭遇到别的队伍的精灵使，并被别人趁机拿下，那就是其自身的问题了。

　　若是蕾奥拉能够坚持下去，最终，一定还是会出现在诺亚的面前。

　　到那时，诺亚觉得，满足一下蕾奥拉的战意，那也未必不可。

　　“对了，诺亚。”琳丝蕾转过头来，一对明亮的眼眸注视着诺亚。

　　“那个孩子现在怎么样了？”


第1806章 被废弃的魔炎精灵

　　在琳丝蕾那明亮的眼眸注视下，诺亚耸了耸肩，手一翻，一块精灵矿石立即是出现在了手中。

　　那是一块最为普通的精灵矿石。

　　不过，这块精灵矿石却闪烁着如水波般的光泽，看上去非常的炫目。

　　看着那块精灵矿石，琳丝蕾连忙出声。

　　“精灵小姐，你还好吗？”

　　琳丝蕾的话才刚刚落下，诺亚手中的精灵矿石立即是传出了一个声音。

　　“没问题，并没有觉得有哪里不舒服。”

　　那被施加了封印，失去了记忆跟力量的精灵少女，如今，正是被封在了这块精灵矿石中。

　　精灵矿石本来就能用来封印精灵，行使被封印的精灵的力量。

　　只不过，这种使用，多半都是一次性，用过之后，被封印的精灵就会离开。

　　为了将精灵少女从地下迷宫里带出来，根据艾斯特的提议，诺亚将精灵少女封印在了这块精灵矿石里。

　　本来，在地下迷宫中设有着可以囚禁精灵少女的结界，致使精灵少女无法离开。

　　那种结界是可以不断的再生的类型。

　　除非摧毁核心，否则，就算诺亚用艾斯特的力量破开了结界，那也会立即恢复过来，根本无济于事。

　　所以，艾斯特便提议诺亚用精灵矿石将精灵少女给封印在其中，再从地下迷宫里带出来。

　　这样一来，有诺亚那犯规的咒术抗性在，将封印着精灵少女的精灵矿石带在身上的话，结界就无法起作用了。

　　于是，诺亚就这样将精灵少女给带出了地下迷宫。

　　至于施加在精灵少女的身上，让其失去记忆跟力量的封印，只能靠正规的解封仪式来消除了。

　　这个仪式并不是很难，一般比较高深的神议院姬巫女都会。

　　既然如此，作为曾经的精灵姬候补，菲雅娜没有理由不会解封仪式。

　　诺亚的计划是等到精灵剑舞祭结束以后，再让菲雅娜帮精灵少女举行解封仪式。

　　“只是，普通的精灵矿石居然能够用来封印人类形态的最高位精灵，实在有些不可思议。”琳丝蕾感叹道。

　　“像精灵小姐这样的最高位精灵，本来应该是精灵王之血才能封存力量才对的。”

　　“虽然是这样，但我目前已经失去了力量，只是空有位阶的半吊子精灵而已。”精灵少女这么说道。

　　“所以，即使是普通的精灵矿石，将我封印，那也不是什么奇怪的事情。”

　　“等到精灵剑舞祭的比赛结束以后，我们的同伴就能替你解除封印，让你恢复力量和记忆。”诺亚对着手中的精灵矿石说道。

　　“在那之前，暂时就委屈你待在精灵矿石里了。”

　　“没关系，能够离开地下迷宫就已经是值得庆幸的事情了，剩下的慢慢来就行。”精灵少女的声音不见丝毫的焦躁，似乎真的一点都不着急。

　　“跟地下迷宫那样死气沉沉的地方比起来，待在精灵矿石里的感觉好得多了，你们就去做你们想做的事情就好了，不需要因为我的事情而有所顾虑。”

　　“那就好。”诺亚微微一笑。

　　“那就请你暂时休息一下了。”

　　说完，诺亚取出了自己的恩赐卡，将封印着精灵少女的精灵矿石存放在恩赐卡中。

　　带在身上的话，诺亚担心会不小心在战斗的时候出现差错。

　　而存进恩赐卡里的话，那就不需要有这种顾虑了。

　　毕竟，恩赐卡可是能够随意进行召唤，平时的话完全可以让它消散，如隐匿在身体之内一样，不需要进行随心携带。

　　看着诺亚将精灵矿石存进恩赐卡里以后，琳丝蕾似乎才放下心，对着诺亚问道。

　　“那么，诺亚，接下来我们应该怎么办呢？”

　　闻言，诺亚刚想回答，一阵凄厉的咆哮声便是陡然震荡而起。

　　“吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼——！”

　　凄厉的咆哮声撼动着大气，让地面都出现了些许的颤动。

　　“怎……怎么了？”琳丝蕾直接被吓了一跳。

　　“发生什么事了？”

　　诺亚没有回答，而是豁然转过头，看向了一个方向。

　　在那里，一道巨大的火柱冲天而起，掀起一阵阵的烈火，似冲击波一般，袭向了四面八方。

　　而在那冲天而起的火柱中，一道庞大的身影渐渐的出现。

　　那是全身仿佛都由岩浆所形成，身躯不断的燃烧着火焰，眼窝中有着火炉般的红色光芒的恶鬼。

　　恶鬼的手中握着一条非常粗壮的炎之鞭，口腔中则是起伏着滚滚的黑烟，身上涌动着极为强悍的神威能量，对着天空，发出凄厉的咆哮声。

　　那一幕，简直就像是炼狱里的鬼怪闯进了人间一般，让空气中的温度都陡然上升了好几个层次了。

　　看着那浑身燃烧着烈火的恶鬼，琳丝蕾的俏脸都变得有些煞白了起来。

　　“那……那是什么啊？”

　　诺亚凝起眼眸，注视着那手执炎鞭的恶鬼，漆黑深邃的瞳孔微微闪烁着。

　　而艾斯特却是注视着那火焰的恶鬼，陡然出声。

　　“主人，那是魔炎精灵维拉欧卡。”

　　“维拉欧卡？”诺亚颇为讶异的看向了艾斯特。

　　“你说，那是魔炎精灵维拉欧卡？”

　　“是的。”艾斯特点了点头。

　　“在精灵战争中，那只魔炎精灵曾经被投入前线战斗，所以我的记忆中有它的存在。”

　　“魔炎精灵维拉欧卡……”琳丝蕾似乎也反应了过来，嘀咕出声。

　　“我记得，那好像是已经被封印废弃的战术级军用精灵吧？”

　　“没错。”诺亚望向了那浑身燃烧着火焰的恶鬼。

　　“它的名字来源于精灵战争中毁灭了众多城市国家的魔神的真名，被称为掌管破灭之炎的恶鬼，在过去席卷整个大陆所有国家的兰巴尔战争后期被使用，但因为太过于不安定，仅仅使用了两次就被封印废弃了。”

　　诺亚在决赛前的两天里一直泡在圣域的图书馆中收集情报。

　　其中，刚好有关于那只魔炎精灵的记载。

　　“据说，那是以一国能够拥有的军用精灵中属于最高的等级，除了如今已经不允许被使用，通通都遭到了封印的战略级军用精灵以外最强的军用精灵。”诺亚沉声开口。

　　“单以力量而言，恐怕，连米拉的圣王师团都差上其一截，没有十个以上的优秀精灵使进行操纵，只怕连使唤都使唤不了。”

　　“那样的军用精灵为什么会出现在这里呢？”琳丝蕾惊愕出声，随即似乎明白了什么。

　　“难道是『炼狱使徒』里那个叫缪亚的精灵使唤出来的？她连那种在战术级中都是最高等级的军用精灵都能独自操纵吗？”

　　诺亚凝视着那沐浴在红莲的火焰中的恶鬼，一会以后，在琳丝蕾的惊呼声中，一把将其抱在怀中，化作一道流光，飞掠向了维拉欧卡的所在地。

　　……

　　“嗤——！”

　　在一声尖锐的破空声中，火焰构成的炎之鞭划破空气，似将大气都给灼烧殆尽一样，狠狠的砸落而下。

　　“嘭——！”

　　闷爆声豁然响起。

　　火焰的炎鞭如最为沉重的棍棒一般，重重的击碎了地面。

　　顿时，被击碎的地面如同被煅烧过的钢铁似的，变得一片火红，碎石则是直接被烘烤成了岩浆，有如爆发的火山岩，夹杂在狂暴的冲击波中，震荡向了四周。

　　“呀啊啊啊啊啊——！”

　　克蕾儿、菲雅娜跟艾莉丝一行三人纷纷都在狂暴的冲击波中被掀飞，非常狼狈的在地面上滚落了一阵子以后，方才停了下来。

　　“唔……”

　　“啊……”

　　琳丝蕾跟艾莉丝均都发出了苦闷的声音了。

　　克蕾儿艰难的抬起头，看向前方。

　　在那里，名为缪亚的少女端坐在红莲恶鬼的肩膀上。

　　一个刻印在缪亚一只手的手背上绽放着光芒，将缪亚那即显得天真又显得残酷的俏脸给照亮。


第1807章 想找的人是我吧？

　　红莲的火焰在名为维拉欧卡的魔炎精灵身上燃烧着，将周围都给渲染成了火红色。

　　缪亚就像是完全没有受到火焰的影响一样，端坐在魔炎精灵的肩膀上，居高临下的望着克蕾儿、菲雅娜跟艾莉丝一行三人，有些振奋似的舔了舔嘴唇。

　　“怎么了？大姐姐们？这样就不行了吗？”

　　遭到缪亚的挑衅，别说是艾莉丝了，就是菲雅娜都紧咬住了嘴唇，挣扎着从地面上站起身来。

　　克蕾儿一样艰难的起身，死死的盯着那魔炎精灵，感受着对方身上那可怕的神威能量和惊人热量，俏脸不由得有些发白。

　　“居然凭借自己一个人就完全使役住了那种军用精灵，再夸张也该有个限度吧？”

　　军用精灵的好处就是用途广泛，不需要在乎精灵使的能力高低，只要有资质的人就能引出军用精灵一定程度的力量。

　　换句话说，军用精灵并不能发挥出完整的力量。

　　它即没有办法像契约精灵那样幻化成精灵魔装，与生俱来的力量也会受到局限，只能发挥出其中的一部分。

　　但是，眼前这个娇小的少女却是能够完完全全的将军用精灵的所有力量都给发挥出来。

　　而且，像维拉欧卡这样在战术级当中都是属于最强级别的军用精灵本来应该至少得由十个优秀的姬巫女进行操纵才能成功使役，缪亚却单独一个人便做到了。

　　这个事实，让克蕾儿真的非常的心寒。

　　“就算是为了操控军用精灵而受到特别训练的专家，达到这种程度也未免太过分了吧？”

　　回应克蕾儿的话的不是缪亚，而是待在一旁，静静的看着事态的发展的莉莉。

　　“缪亚拥有着与生俱来的异能，能够将精灵的力量发挥到极限，强制的将精灵的力量全部压榨出来。”莉莉冷声开口。

　　“虽然那样会使缪亚触碰过的精灵发狂与暴走，最后甚至被消灭，但缪亚通过移植咒装刻印，已经可以在一定程度上控制这个能力，让缪亚不但能够单独使役高等级的军用精灵，而且还能发挥出军用精灵所有的力量，只要缪亚的手中有军用精灵可以使用，你们就不会有任何胜算的。”

　　“就算没有精灵可以使用，缪亚也不会输给这些没用的大姐姐。”缪亚撇了撇嘴，紧接着举起了烙印着咒装刻印的手，嘻嘻一笑。

　　“不过，在有精灵可以使用的时候，除了姐姐以外，缪亚就是最强的，大姐姐们，你们就来试试缪亚的『愚者之巨钳』的力量吧！”

　　话落，浑身燃烧着火焰的魔炎精灵立即又是举起了手中的炎之鞭，在一阵尖锐的呼啸声中，对着一行少女们的方向，重重的挥下。

　　“嘭——！”

　　沉重的炎鞭再一次的击爆了地面，将地面化作如被煅烧的钢铁一样火红的同时，激起狂暴的爆风跟岩浆般的碎岩，爆炸似的一震而起。

　　“呀啊啊啊啊啊——！”

　　一行少女们豁然发出悲鸣，又一次的直接被吹飞了出去。

　　不过，这一次，艾莉丝倒是反应了过来了，猛的一挥手中的精灵魔装。

　　“——风啊，尽情的吹吧——”

　　一阵旋风顿时在艾莉丝的精灵魔装蓦然挥过的轨道上吹袭而起，一下子卷住了一行少女们，让一行少女们似被无形的手给托住一般，终于是避免了再一次落地打滚的下场。

　　而一稳住身形，克蕾儿便将手中的火焰长鞭投掷而出。

　　“上吧！斯卡雷特！”

　　被狠狠的抛了出去的火焰长鞭猛的涨起一团火焰，化为一只浑身燃烧着烈焰的火猫。

　　“嘎——！”

　　名为斯卡雷特的炎精灵发出尖锐的叫声，似一道火红的流光一样，划破长空，扑向了维拉欧卡所在的方向。

　　然而，几乎是在同一时间里，魔炎精灵维拉欧卡发出了可怕的咆哮声中，全身都似爆炸一样，炸起一阵爆炎。

　　“咚——！”

　　一声闷响，浑然炸起的爆炎化作实质般的冲击波，将似火红的流光般猛扑而来的斯卡雷特给狠狠的弹飞。

　　然后，魔炎精灵手中的炎之鞭便再一次的挥落而下，灼烧着大气，在将大气都给蒸发干净，引起刺耳的气鸣声的同时，对着克蕾儿的方向，雷霆般的猛砸而去。

　　若是被那可怕的一击给击中，克蕾儿一定会在瞬间粉身碎骨，并被烈焰给燃烧殆尽，不留一丝一毫的痕迹。

　　就像莉莉所说的那般，缪亚根本不会顾及任何的后果，绝对不会留下留情。

　　一旦出手，那就是致命的攻击。

　　将精灵魔装恢复成精灵形态的克蕾儿只能眼睁睁的看着那雷霆般猛砸而来的炎之鞭对着自己落下。

　　这时，菲雅娜的娇喝声才从后方响起。

　　“格奥基乌斯！”

　　一阵闪光顿时在克蕾儿的身前迸现，化作一只全副武装的纯白骑士精灵，举起手中的盾牌，挡在了克蕾儿的面前。

　　“嘭——！”

　　能够将大地都给煅烧成岩浆的炎之鞭顿时重重的落在了那厚重的盾牌上，激起一阵爆炎。

　　“咔嚓——！”

　　可怕的力道跟冲击让格奥基乌斯的盾牌瞬间产生了龟裂。

　　“骗人……”菲雅娜难以置信般的捂住了嘴唇。

　　“居然一击就让格奥基乌斯的盾牌裂开了？”

　　要知道，之前，即使面对移植了大量咒装刻印的薇尔赛莉亚的炮击，格奥基乌斯的盾牌都能将那炮击给稳稳的挡下的。

　　如今，魔炎精灵维拉欧卡的一击，竟是就这样干脆的让格奥基乌斯的盾牌裂开了？

　　“这就是战术级中属于最强等级的军用精灵的力量吗？”艾莉丝紧紧的握着精灵魔装，紧紧的咬住了牙。

　　“不行，我们的胜算太低了，不能再这样继续战斗下去。”

　　“没错。”克蕾儿退到了菲雅娜跟艾莉丝的身边，沉声开口。

　　“不能再继续战斗下去了，我们必须撤退。”

　　可惜，克蕾儿、菲雅娜跟艾莉丝一行三人的打算，早就被一直静静的旁观着的莉莉给看穿。

　　“我就知道你们肯定会选择撤退，这个选择非常的明智，但我已经看穿了。”

　　话音一落，在克蕾儿、菲雅娜跟艾莉丝一行三人的背后，几条蔓藤陡然从地底悄无声息的暴窜了出来。

　　随即，那一条条的蔓藤有如灵活的蟒蛇一般，一个扭动，绕到了一行三个少女的身上。

　　“呀！”

　　“唔！”

　　“啊！”

　　惊呼声中，克蕾儿、菲雅娜跟艾莉丝一行三人通通都被那一条条的蔓藤给捆绑了起来，猛的一拽，吊上了半空。

　　“什……什么时候……”

　　“可恶……”

　　“放开我……”

　　三个少女立即挣扎了起来。

　　但是，无论三个少女怎么挣扎，就是没有办法挣脱。

　　“胜负已分了。”莉莉走上前来。

　　“你们太大意了，奥地西亚帝国的精灵使。”

　　“莉莉。”缪亚则是依旧端坐在魔炎精灵的肩膀上，撅起眉头，极为不满的开口。

　　“谁让你插手的啊？”

　　“能够达成目的不就行了吗？”莉莉叹息出声。

　　“如果我不出手，你肯定又会忘记手下留情，将人给杀掉的吧？”

　　“我的事情，才不需要莉莉来管。”缪亚还是一脸的不满，却也没有再说什么了。

　　“算了，反正缪亚的目的只是那个大哥哥，对这些大姐姐才没有兴趣。”

　　“你……？！”克蕾儿、菲雅娜跟艾莉丝一行三人怒视向了缪亚。

　　“好了，该回到正题了。”莉莉抬起眼帘，注视向了一行少女们。

　　“你们真的不知道诺亚·朵勒阿在哪里吗？”

　　“不知道！”艾莉丝几乎是没有任何考虑的便出声了。

　　“就算知道也不会告诉你的！”

　　“是吗？”莉莉面不改色的点了点头。

　　“没关系，我们会找到他的。”

　　话语落下，一个漠然的声音便是响彻而起。

　　“你们想找的人是我吧？”


第1808章 杀我？那就来吧！

　　“你们想找的人是我吧？”

　　当这样的一个声音响动而起，传入了在场所有人的耳中时，众人脸上的表情都凝固住了。

　　下一秒钟，克蕾儿、菲雅娜与艾莉丝一行三人惊喜而起。

　　莉莉的一对瞳孔则猛然一缩。

　　至于缪亚，微微怔了一下以后，眼神一下子变得明亮了起来。

　　旋即，一个华丽的娇喝便是响彻而开。

　　“魔冰矢弹——！”

　　一阵冰矢弹幕有如雨点一般，陡然自空间中乍现，暴射向了莉莉所在的方向。

　　莉莉面色一惊，没有任何犹豫的一蹬地面，整个人都一跃而起。

　　在这样的情况下，如雨点般暴射而来的冰矢划过莉莉原本所站的位置，极为精准的落在了捆绑着克蕾儿、菲雅娜与艾莉丝一行三人身上的蔓藤之上。

　　“噗哧——噗哧——噗哧——！”

　　伴随着一阵断裂声，那一条条粗壮的蔓藤直接被暴射而来的冰矢给射断。

　　克蕾儿、菲雅娜与艾莉丝一行三人立即从半空中掉落了下来。

　　“呀啊！”菲雅娜直接一屁股摔在了地面上，疼得她眼泪都差点流出来了。

　　克蕾儿与艾莉丝则是有些踉跄的落在了地面上，抬起头，看向冰矢射来的方向。

　　在那里，手持冰弓的琳丝蕾站在了一栋建筑物的顶端，拢了一下头发，俏脸上洋溢着自信的笑容。

　　“看来是赶上了。”

　　“琳丝蕾！”艾莉丝再一次的惊喜而起。

　　“那个笨蛋，明明是弓箭手，居然站在那么显眼的地方。”克蕾儿却是抱怨出声。

　　而一个跃身避开了琳丝蕾的射击的莉莉这才意识到自己上当了。

　　琳丝蕾的目的从一开始就不是对付莉莉，而是替克蕾儿、菲雅娜跟艾莉丝一行三个人解围。

　　不过，那种事情，已经不重要了。

　　莉莉紧握着手中的短刀，一脸凝重地喊道。

　　“诺亚·朵勒阿，既然你来了，那就出来吧！”

　　全场，蓦然一静。

　　一会以后，莉莉一对尖耳朵微微一动，猛的转过头，看向了一个方向。

　　只见，在克蕾儿、菲雅娜跟艾莉丝一行三人的身旁，诺亚不知道什么时候出现在了那里，扶起了菲雅娜。

　　“没事吧？”诺亚询问出声。

　　“没事。”菲雅娜一边揉着屁股，一边苦笑。

　　“不过很险。”

　　“你怎么来了？”克蕾儿连忙小跑了过来。

　　“不是说好了分开行动的吗？”

　　“说来话长。”诺亚将菲雅娜交给克蕾儿照顾。

　　“幸好我来了，不然你们应该都会被淘汰的吧？”

　　“她们的目标似乎是你，而不是我们。”艾莉丝同样凑了过来，一脸懊恼般地说道。

　　“她们只是想把我们抓起来，把你引出来而已。”

　　“是吗？”诺亚点了点头。

　　“我知道了。”

　　说完，诺亚转过目光，瞥了一脸戒备的看着自己的莉莉一眼，随即望向了坐在魔炎精灵肩膀上的缪亚。

　　“终于见到你了，大哥哥。”缪亚的笑容显得非常的甜美。

　　“缪亚找了你好久。”

　　诺亚没有回话，只是上前一步，来到了克蕾儿、菲雅娜跟艾莉丝的面前，看着笑得极为甜美的缪亚，神色淡漠的开口。

　　“你那么急着找我，应该是因为莲·阿修贝尔吧？”

　　“对喔。”缪亚脸上的笑容依旧，但一对眼眸却变得有些昏暗了起来。

　　“谁让大哥哥一直纠缠着姐姐，缪亚只能将你杀掉了。”

　　克蕾儿、菲雅娜、艾莉丝乃至远处的琳丝蕾的娇躯都微微颤了颤。

　　明明缪亚的年龄比在场的任何一个人都小，甚至只比被评价为这一届的精灵剑舞祭最年轻的参赛者的米拉都只大上一岁，说话的口吻也相当的天真无邪，但却带给人一种难以言喻的恐怖感。

　　显然，缪亚那听起来就像是小孩子在开玩笑一样，开口闭口都是杀的模样，完全是认真的。

　　偏偏，这个少女还拥有着足以大开杀戒的实力。

　　在这样的情况下，缪亚带给人的恐怖感真的非常的不一般。

　　这也是缪亚在教导院里被人称为『怪物』的原因。

　　年纪比谁都小，杀的人却比谁都多，没有善恶的观念，取走别人的性命只在一念之间，实在太可怕了。

　　所以，连一直陪在其身边的莉莉都对缪亚畏惧不已。

　　但是，诺亚却不是第一次遇上这种类型的人了。

　　因此，缪亚那即天真又残酷的模样，让诺亚不禁想起伊莉雅。

　　第一次见面的时候，诺亚就觉得缪亚跟伊莉雅非常的像。

　　不是指外貌，而是指对善恶的观念。

　　对于这两个孩子来说，杀人完全就是一念之间，理由也只需要小小的一点就够了。

　　然而，那也不是可以让缪亚随便动自己同伴的理由。

　　“想杀我吗？”诺亚一脸平静的点了点头。

　　“那就来吧。”

　　那平静到了极点的模样，给了在场所有人一个感觉。

　　那就是，诺亚根本没有将缪亚当成威胁。

　　“大哥哥好像很看不起缪亚呢。”缪亚脸上的笑容终于是消失了，稚嫩却可爱的俏脸似蒙上了阴影一样，变得面无表情。

　　“既然这样，那你就去死吧。”

　　缪亚手背上的咒装刻印顿时绽放出了刺眼的血光。

　　“吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼——！”

　　手执炎之鞭的魔炎精灵顿时状若疯狂般的咆哮而起，全身都爆发出可怕的神威能量跟热量，竟是不再似之前那般挥动手中那可以焚烧大地的炎之鞭，而是如陷入狂暴的厉鬼一样，疯狂的往诺亚的方向冲去。

　　刹那间，地面在状若恶鬼般的魔炎精灵的践踏下，频频震动。

　　维拉欧卡的每一个脚步，均都让落脚点浑然粉碎而开，炸出了一个不大不小的坑洞，并似火山岩浆般变得滚烫起来。

　　转眼间，状若恶鬼般的魔炎精灵便是暴冲至诺亚的面前，举起了一只手臂，如同从天而降的陨石一样，重重的轰向了诺亚所在的方向。

　　那一拳，所过之处，大气尽数被挤压干净，震起了可怕的音爆声，令得温度蓦然上升到了一个惊人的地步。

　　跟战术级军用精灵中都是最强等级的魔炎精灵相比，体型至少低了对方整整十倍的诺亚在那一拳之下，简直像暴风雨中的扁舟，浑身衣袍都被来袭的劲风吹得猎猎作响，看上去极为渺小且脆弱。

　　“小心！”克蕾儿、琳丝蕾、菲雅娜跟艾莉丝一行四个少女均都大惊出声。

　　然而，诺亚却是极为平静的看着那暴轰而来，如岩浆形成的一般，通体都被火焰给覆盖的巨大拳头，轻轻的抬起了一只手。

　　这一刻里，流淌在诺亚体内的神威能量通通都化作了魔力。

　　“嗡——！”

　　有如电排线一般的魔力纹路蓦然爬上了诺亚的手臂。

　　“吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼——！”

　　魔炎精灵再一次的发出撼动空气的咆哮声，对着相对于自己来说显得极为渺小的诺亚，重重的轰下了那一拳。

　　明明手中有着破坏力惊人的炎之鞭，魔炎精灵却是直接冲上来做近身攻击。

　　那个疯狂的模样，告诉了所有人。

　　维拉欧卡，失控了。

　　毕竟，这只魔炎精灵本身便非常的不安定，所以才会遭到废弃，再加上缪亚的『愚者之巨钳』会让精灵狂暴，维拉欧卡会彻底的陷入疯狂，并不是奇怪的事情。

　　而这一狂暴，却让维拉欧卡的力量反而呈现几何倍数的上涨。

　　简简单单的一拳，只怕连魔神级精灵都能匹敌了。

　　可是，就在这个时候，诺亚终于动了。

　　布满了电排线一般的魔力纹路的拳头，毫无花俏的轰出。

　　“嘭——！”

　　伴随着一声闷爆声的响起，在战术级当中都是享有着最强的名誉，曾经甚至在精灵战争时期被派上前线进行战斗的魔炎精灵维拉欧卡那巨大的身躯蓦然一爆而开，炸成了一堆碎片。


第1809章 我去会会那个红莲

　　“砰砰砰砰砰——！”

　　在一阵响亮的轰鸣声中，构成了魔炎精灵身躯的一块块岩浆般的石块猛然砸落在地面上，将地面灼烧得冒起焦烟以后，其上的火焰渐渐的熄灭，最终变成一块块漆黑的礁石。

　　端坐在魔炎精灵肩膀上的缪亚直接摔落在地面上。

　　那疼痛，却是没有让缪亚叫出声来，甚至连让她反应一下都没有。

　　呆呆的坐在地面上，缪亚看着洒落满地的漆黑礁石，如同失去了魂魄一般，脑袋都空白一片了。

　　别说是缪亚了，就是莉莉，一张俏脸都猛然剧变而起，眼中满是骇然。

　　克蕾儿、琳丝蕾、菲雅娜跟艾莉丝一行四个少女同样呆在了那里，再也反应不过来了。

　　全场人里面，唯有诺亚一个人，收回了自己的拳头，瞥了瘫坐在地面上，完全呆在了那里的缪亚一眼，抛下了这么一句话。

　　“杀完了，你满意了吧？”

　　满意了？

　　开什么玩笑？

　　整个战斗过程连三秒都不到。

　　结果，诺亚一拳解决了在战术级军用精灵中都是属于最强等级，并且还经过了缪亚的『愚者之巨钳』压榨出所有的力量的魔炎精灵，自身却是毫发无损，甚至有如做了一件微不足道的事情一样，这让人怎么满意？

　　那可是在狂暴的状态下，一瞬间达到了魔神等级的精灵啊。

　　就这样被一击解决了？

　　“不可能……不可能……”缪亚失魂落魄一般的喃喃着。

　　“缪亚……缪亚……”

　　“咕噜……”克蕾儿、琳丝蕾、菲雅娜与艾莉丝一行四个少女纷纷不由得咽了一口口水，却还是感到一阵口干舌燥。

　　一击就解决了魔神级的精灵？

　　那种事情，有可能发生吗？

　　只可惜，诺亚就像是没有意识到自己做了多么惊人的举动一样，上前，在缪亚一脸呆然的状况下，从其口袋里翻出了魔石。

　　“嗡——！”

　　下一个瞬间，缪亚身下的地面浮现出了一个魔术方阵，绽放出光芒，将缪亚给覆盖在了其中，紧接着，连人带阵，直接消失不见。

　　能够与蕾奥拉跟鲁米纳莉丝那样的王牌主将级精灵使一较高下的缪亚，就这样退场了。

　　手中紧握着从缪亚身上翻出来的魔石，诺亚转过头，望向了莉莉。

　　“接下来就是你吗？”

　　在诺亚的注视下，莉莉不由的后退了几步，眼中涌现恐惧的情绪。

　　连缪亚都惧怕的莉莉，面对可以一击解决缪亚的诺亚，根本毫无胜算。

　　这是用膝盖想都能想得到的事情。

　　“果然……”莉莉咬了咬嘴唇，低声开口。

　　“就算是缪亚，那也不可能是这个男性精灵使的对手，真的被红莲大人给说中……”

　　清楚的听到了莉莉的话，诺亚眯起了眼睛。

　　“也就是说，你是在明知道没有办法战胜我的情况下还打算引我出来吗？”

　　“……没错。”莉莉顶着诺亚的目光，努力的出声。

　　“你既然能够与莲大人在短暂交锋中打成平手，那就不是我跟缪亚能够对付得了的，红莲大人就是这么跟我说的。”

　　如果是这样的话，那就有点耐人寻味了。

　　明知道无法战胜诺亚，为什么莉莉还想引诺亚出来呢？

　　缪亚只是一个连善恶观念都没有的小孩，盲目的找上诺亚，并不是什么奇怪的事情。

　　可莉莉看上去心智似乎非常的成熟，根本不可能做出那种不明智的事情。

　　结果，莉莉却还是这么做了。

　　在这样的情况下，诺亚能够想到的理由只有一个。

　　“原来如此。”诺亚有如自言自语般的出声。

　　“那个叫红莲的人叫你来找我的吧？”

　　莉莉眼眸一颤，连面色都变了。

　　显然，诺亚说中了。

　　“说吧。”诺亚直截了当的询问。

　　“红莲让你找我干什么？”

　　莉莉沉默了下来了。

　　一会以后，莉莉抬起头，看向了诺亚，并说了这么一句。

　　“红莲大人想见你。”

　　诺亚眉头一挑，蓦然一笑。

　　“也就是说，你只是来负责带路的吗？”

　　“……是的。”莉莉一脸的苦涩。

　　“这就是红莲大人托付给我的任务。”

　　诺亚顿时也陷入了沉默，似乎正在思考着一些什么，只是将手中的魔石一上一下的抛动着，让莉莉的心都跟着悬了起来。

　　不久，诺亚点下了头。

　　“我知道了，告诉我红莲在哪里，我会自己过去。”

　　“自己过去？”莉莉怔然了。

　　“这座废都的地图我早就在圣域的图书馆里见过了，你只要告诉我地点就行了。”诺亚的目光撇向了莉莉。

　　“然后，你就能够退场了。”

　　一句话，莉莉的命运就这样被敲定了下来。

　　“我……”莉莉张了张嘴巴，似乎还想说些什么。

　　但是，诺亚那似笑非笑的眼神，却让莉莉将话给吞了回去。

　　或许，莉莉根本就没有想到，诺亚居然会这么强势，乃至直接打乱了红莲对她的安排吧？

　　可谁让莉莉对克蕾儿、菲雅娜跟艾莉丝出手了呢？

　　所以，诺亚没有理由留着这个艾尔菲族的少女。

　　明白了这一点，莉莉只能点下了头。

　　“嗡——！”

　　一分钟以后，莉莉身下的地面浮现出传送用的魔术方阵，如先前的缪亚一样，直接消失。

　　直到这时，一行少女们才反应了过来。

　　而才刚刚反应过来，诺亚便是来到了一行少女们的面前，豁然开口。

　　“我去会会那个红莲，你们四个人就像之前制定的行动方针一样，一起行动吧。”

　　一行少女们顿时愣住了。

　　最终，还是克蕾儿事先理解了诺亚的意思。

　　“你想自己一个人去见那个红莲？”克蕾儿皱起了眉头。

　　“那样会不会太冒险了啊？”

　　“对啊。”艾莉丝赞同道。

　　“那或许是一个陷阱。”

　　“我也是这么觉得。”菲雅娜连忙说道。

　　“你还是别去比较好。”

　　“就算要去，那也应该大家一起去。”琳丝蕾直视向了诺亚。

　　“没有理由让你一个人去的。”

　　一行少女们的顾虑也不是不对的。

　　原本跟诺亚没有任何交集的红莲突然让莉莉来找他，并不惜用诺亚的队员们来引他出来，让他去见面，怎么想都不可能只是想跟诺亚单挑而已吧？

　　如果是蕾奥拉的话，那倒是有可能。

　　可换成了红莲，谁都不相信那个危险的家伙会为了一场对决而专门这么大费周章。

　　既然如此，众人能够想到的便是鸿门宴了。

　　相信，所有人都不会想跟项羽一样，明知道那是鸿门宴，结果还兴高采烈的去参加。

　　可惜，诺亚不在此列。

　　“你们不用替我担心，我自己心里有数。”诺亚微微一笑。

　　“正好我也有些事情想向红莲求证，去一趟未必不是好事。”

　　克蕾儿、琳丝蕾、菲雅娜跟艾莉丝互相对视了一眼，随即齐齐的张开嘴巴。

　　然而，没给一行少女们开口说话的机会，诺亚直接出声。

　　“你们不用跟着一起来，那样不但浪费时间，而且，一旦真的是陷阱，我一个人还有办法全身而退，如果加上你们的话，那就不一定了。”

　　少女们当即哑然了。

　　毕竟，诺亚的实力，那已经是有目共睹的了。

　　连可以媲美王牌主将级选手的缪亚都被诺亚干脆利落的一击解决，若是诺亚真的想逃跑，少女们相信，即使是莲·阿修贝尔，那也不可能留下他。

　　而少女们若是跟上去的话，那或许真的会让诺亚畏首畏尾，施展不开。

　　既然这样，最好的方法，无疑就是跟之前商定的行动方针一样，分开行动。

　　“你们四个人在一起的话，除了莲·阿修贝尔以外，就算是王牌主将级都奈何不了你们。”诺亚这么说道。

　　“所以，红莲那里还是交给我吧。”

　　少女们沉默了一会，最后，唯有无奈的点下了头。

　　诺亚这才微微一笑，抬起头，望向了天空。

　　空气中，风雨欲来的氛围开始弥漫。


第1810章 背叛的灾祸精灵姬

　　伴随着时间的流逝，月夜在一点一点的变得深邃。

　　废都里，大量的魔精灵依旧在活跃着，让整个古旧的都市显得比白天的时间热闹很多。

　　隐隐约约间，正躲在废都中的各个角落里的精灵使们甚至还能听到一阵阵饱含怨恨的咆哮声，让人觉得心中一阵惊惧。

　　而那些咆哮声，不是狂暴的魔精灵的叫声，就是亡灵般的废精灵的叫声。

　　在这样的一座都市里，来自奥地西亚帝国、阿尔法斯教国、神圣路基亚王国与多拉古尼亚龙公国四个国家的精灵使们依旧在互相博弈，上演着精彩的精灵剑舞祭。

　　渐渐的，废都里那阴森的热闹氛围开始褪去。

　　魔精灵们开始隐匿身形。

　　废精灵们逐渐消失在原地。

　　天空渐渐的恢复光明，已经是迎来了黎明。

　　不过，即使是迎来黎明，天空依旧是灰蒙蒙的一片，仿佛阴天一样，显得有些没有生气。

　　“虽然，在这种时候里，就算有好天气，我也不会开心就对了。”

　　带着这么一个感受，诺亚走在了辽阔却显得有些破旧的街道上，往前方不停的走去。

　　诺亚的目的地是废都的中心。

　　在那里，有着一座非常宏伟的圣堂。

　　据说，在过去废都还没有遭受到精灵战争的洗礼时，那里是建造这个都市的精灵们用来供奉精灵王的地方。

　　如今，数千年过去，精灵战争将这座都市化为废墟，可那座圣堂却勉强的保留了下来，算是一个奇迹了。

　　当然，那么多年过去了，那座圣堂早已成为了名胜古迹一般的存在。

　　但是，就在那里，精灵剑舞祭上最为神秘的精灵使正在等着诺亚的到来。

　　“呼——！”

　　阴冷的风在整个街道上吹袭着，卷起一阵沙尘，让视野都变得有些朦胧了起来。

　　诺亚顶着寒风，在十分钟以后，终于是来到了圣堂之前。

　　没有任何犹豫，诺亚直接伸出手，将圣堂的门给用力的推开。

　　“咔——！”

　　仿佛生锈一样的沉重声音之下，比诺亚高上两、三倍的大门艰难的打开。

　　走进了圣堂里，呈现在诺亚面前的是一个极为辽阔的大殿。

　　而在大殿的中央，一个身穿阿尔法斯教国的军装，脸上戴着似鬼神般的面具的少女正背对着诺亚，如一座雕像一样，动没有动弹一下。

　　看着那道身影，诺亚停下了自己的脚步。

　　直到这时，红莲才有如从假寐中清醒过来一样，抬起了脑袋。

　　“来了吗？”

　　如果说，莲的声音就像是清风一样飘逸的话，那红莲的声音就像是王者一样冷冽且沉重。

　　会发出那样的声音的人，只有见识过真正的绝望和地狱的人。

　　诺亚不知道红莲到底见过什么样的绝望跟地狱。

　　但是，至少，在诺亚的记忆范围里，眼前这个人倒是给别人带来过难以想象的地狱与绝望。

　　于是，诺亚淡淡的出声。

　　“我应该继续叫你红莲呢？还是应该叫你真正的名字呢？”

　　一句话，让本来就显得极为沉重的氛围如灌了铅一样，变得让人感觉连呼吸都会非常困难的地步了。

　　红莲转过身来，望向了诺亚，声音似乎变得比之前更加的冷漠了。

　　“原来如此，注意到了我的真实身份了吗？”

　　“因为，莲曾经跟我说过，你似乎跟克蕾儿和菲雅娜有些渊源。”诺亚就像是没有感受到红莲声音中的冷漠一样，自顾自地说道。

　　“但是，自从四年前火之精灵王一怒之下在整个奥地西亚帝国降下大火以后，克蕾儿所属的艾尔斯坦因家便被剔除爵位，父母全进了大牢，唯有克蕾儿留在了艾雷西亚精灵学院里，却因为是灾祸的精灵姬的妹妹的关系，被所有人冷眼相看，不再与人结识，所以，若是你跟克蕾儿有关系，那必定是在四年前便已经认识。”

　　“而菲雅娜则是因为曾经失去了契约精灵，被人们称为失落的精灵姬，那同样是在四年前。”诺亚如此说道。

　　“在那以后，菲雅娜的待遇几乎跟克蕾儿没有什么两样，你如果也跟菲雅娜有渊源，那只有可能也是在四年前。”

　　“即跟落魄以前的克蕾儿和菲雅娜有着渊源，又是在四年前这么一个特殊的时间，相信，无论是谁都会首先联想到一个人。”诺亚的目光瞥向了红莲。

　　“那就是在四年前背叛了火之精灵王，在火之精灵王的神殿中夺走了最强的炎精灵，致使整个奥地西亚帝国遭受到灭顶之灾的那一位灾祸的精灵姬。”

　　红莲沉默了下来。

　　可是，其身周的气氛却开始悄然的改变，让空气变得更加沉重。

　　诺亚望着保持沉默的红莲，撇嘴一笑，继续说道。

　　“除了莲以外，在精灵剑舞祭开赛以前，蕾斯提亚也跟我说过，在『炼狱使徒』里，还有着一个跟莲一样可怕的人，而这个人似乎还与神话级的精灵缔结了契约，这无疑又是一个提示。”

　　“为此，在决赛开始以前，我甚至躲进了圣域的图书馆中，彻查资料，最终确定了一件事情。”诺亚直视向了红莲。

　　“四年前，灾祸的精灵姬在火之精灵王的神殿中夺走的最强的炎精灵，那就是一只在过去的精灵战争中败给了五大精灵王，进而被封印在火之精灵王的神殿里的神话级精灵。”

　　“即跟四年以前还没有失去一切的克蕾儿与菲雅娜有着深厚的渊源，又拥有着不会进入人类世界，与人类缔结契约的神话级精灵，再加上你的气息又是那么的灼热，很明显精灵的属性就是炎属性，有了这么多的提示，难道还无法确认你的真实身份吗？”诺亚的声音清晰的回荡在了整个空间里。

　　“灾祸的精灵姬——露比亚·艾尔斯坦因。”

　　话音，一落。

　　“嘭——！”

　　有如爆炸一般的声响中，在红莲的身上，一阵极为恐怖的烈焰猛的燃烧而起，化作火浪，暴涌向了四周。

　　顿时，整个圣堂的大殿都仿佛燃烧了起来一样，化作一片火海。

　　空气中的热量一口气上升到了一个极其可怕的地步。

　　那滚滚的热浪，已经是跟曾经使用了火龙王伊古尼尔的力量的纳兹都不遑多让的地步了。

　　而在这片火海的中央，红莲一头沐浴在火焰中的及腰乌黑长发开始燃烧了起来。

　　燃烧而起的火焰并没有将红莲的头发给烧尽，而是让红莲的一头及腰的长发随着燃烧的趋势，由上至下，逐渐的转化为了似火焰一般的真红色。

　　那发色，跟克蕾儿简直一模一样。

　　然后，红莲的声音便是冰冷的响了起来。

　　“倒是没有想到，除了力量以外，你还拥有着这种程度的睿智。”

　　说着这样的一句话，红莲伸出手，将戴在脸上的面具给取了下来。

　　那是一张美丽得令人窒息的俏脸。

　　跟克蕾儿的长相有些相似，但却更加的成熟，凭空增添了几分魅力。

　　可是，在那张脸上，却是有着克蕾儿所没有的冷漠。

　　不再遮掩长相的红莲就这样将手中的面具扔下，一头火红的及腰长发随着火浪的翻滚而起伏，一对红宝石一般的眼眸则直直的盯着诺亚。

　　“果然，你的能力就像莲·阿修贝尔所说的一样，非常出众，甚至出乎了我的预料，真有意思。”

　　红莲这么说着。

　　不，她的名字不叫红莲。

　　她是克蕾儿的亲生姐姐，亦是菲雅娜在神议院中的前辈，与克蕾儿与菲雅娜都曾经似姐妹一般的相处过。

　　——露比亚·艾尔斯坦因。

　　——灾祸的精灵姬。

　　那才是这个少女的真正身份。

　　克蕾儿肯定不会想到的吧？

　　她不惜参加精灵剑舞祭都想遇到的人，竟是早已跟她出现在同一个舞台上。


第1811章 五大精灵王的力量

　　红莲的火焰依旧在整个辽阔的大殿在燃烧着，让热浪似无形的波动一样，在此方空间中不住的回荡。

　　此时此刻里，露比亚·艾尔斯坦因就像是火焰的主宰一般，沐浴在红莲的火海之中，目光如锋利的刀刃一样，落在诺亚的身上。

　　顶着露比亚那锐利的目光，感受着周围的火海散发出来的惊人热量，诺亚知道，这个灾祸的精灵姬并不是为了排场才搞出这么大的动静，而是为了将游荡在周围的神仪院的使役精灵给驱散。

　　要不然，那些神仪院的使役精灵就会将这里正在发生的场景传送回大祭殿中，让所有人都知道红莲的真面目。

　　灾祸的精灵姬竟是突然出现，并且隐匿身份，潜入精灵剑舞祭里，那一定会引起轩然大波。

　　到那时，神仪院与奥地西亚帝国的人很有可能会闯进精灵剑舞祭中，捉拿露比亚。

　　所以，露比亚才会在诺亚道出自己的真实身份的瞬间里唤出了这一大片的火海。

　　目的，就是为了驱散周围的神仪院的使役精灵。

　　因此，现在正在这里发生的一切，除了诺亚与露比亚以外，没有任何人会知道。

　　不过，那也正好合了诺亚的意。

　　毕竟，接下来，诺亚想问的事情，那可不适合被闲杂人等知晓。

　　“我有一个问题。”诺亚迎着露比亚那锐利的目光，如此说道。

　　“不，正确来说，应该是两个问题才对。”

　　“两个？”露比亚一对真红的眼眸微微闪烁而起。

　　“我还以为你只会问我为什么会出现在这里。”

　　“那确实是其中一个问题。”诺亚一脸平静的开口。

　　“比起你为什么会出现在这里，对于我来说，另外一个问题反倒比较重要。”

　　“是吗？”露比亚淡漠的出声。

　　“无所谓，反正我也是因为自己的目的才寻你过来，在那之前，听听你的问题也无妨。”

　　“那么，请你回答我吧。”诺亚的目光紧紧地盯向了露比亚。

　　“你跟救世圣女艾雷西亚·伊蒂丝是什么关系？”

　　露比亚一对真红的眼眸豁然波动而起。

　　“别告诉我你跟救世圣女没有任何的关系。”诺亚紧视着露比亚。

　　“如果你真的对我感兴趣的话，那么应该也调查过我，相信，你不会不知道，我的契约精灵跟救世圣女的关系吧？”

　　这句话，才刚刚落下，诺亚手背上的精灵刻印便绽放出绚丽的光芒。

　　光芒中，艾斯特的身形缓缓的浮现，一对充满神秘感的眼眸死死的盯着露比亚。

　　“在你的身上，我感觉到了艾雷西亚的气息。”艾斯特盯着露比亚，这么说道。

　　“虽然非常的微弱，但那确实是跟艾雷西亚一模一样的气息，我可以肯定。”

　　闻言，露比亚瞥了艾斯特一眼，声音倒是没有任何的动摇。

　　“原来如此，因为在我的身上感觉到了圣女的气息，所以将我认为是圣女的关系者了吗？”

　　“告诉你们也无妨。”露比亚语气极为漠然。

　　“我跟曾经的救世圣女确实有着千丝万缕的关系。”

　　当这句话从露比亚的口中传出时，诺亚很明显的感觉到了艾斯特的不安。

　　然后，露比亚的下一句话，便是让艾斯特的心彻底的混乱了。

　　“要说为什么的话，就像莲·阿修贝尔继承了魔王的力量一样，我也继承了圣女的力量，如果莲·阿修贝尔是魔王的转生体，那我就是圣女的转生体了。”

　　一句话，让诺亚心中一震，艾斯特更是浑身一颤，眼中涌现出前所未有浓郁的激烈情绪。

　　“你……你骗人……”艾斯特的声音都有些颤抖了起来了。

　　“魔王能够转生，那是因为魔王之力的正体是暗之精灵王的力量，暗之精灵王在消逝以前让自己的力量转生到人类的身上，所以才会出现所谓的魔王，而艾雷西亚只是一个普通的人类，怎么可能有让自己的力量转生的能力呢？”

　　“普通的人类？”露比亚讽刺了起来了。

　　“如果救世圣女真的是普通的人类，怎么可能有能力歼灭魔王？”

　　艾斯特怔住了。

　　“你这是什么意思啊？”诺亚则是逼问般的开口。

　　“难道，救世圣女并不是普通的人类吗？”

　　“没错。”露比亚毫不犹豫地说道。

　　“救世圣女并不是普通的人类，一个普通的人类根本不可能与魔王对抗，即使这个人类与连精灵王都忌惮不已的精灵契约了契约，那也根本发挥不出堪比精灵王的力量。”

　　神话级的精灵被誉为不可能与人类缔结契约的超然存在。

　　毕竟，越是强大的精灵，使用其力量时便会有着越大的限制。

　　像圣王师团那样的仪式召唤型精灵，不花费大量的时间进行召唤，那根本无法使用。

　　而神话级精灵的使用限制更是大得惊人，大到甚至超过了人类能够负荷的范畴。

　　一般来说，这样的精灵是根本成为不了契约精灵的。

　　在这样的情况下，力量甚至在神话级精灵之上的艾斯特，与其契约的代价，不但需要支付出契约者的生命，最终在诅咒中死亡，使用时更是需要耗费极其惊人的神威能量。

　　“那种消耗，即使是号称拥有着最庞大的神威能量，直接侍奉五大精灵王的精灵姬们，那也支撑不了几分钟，想发挥出堪比精灵王的力量，那更是有可能连一瞬间都支撑不了。”

　　露比亚看都没有看艾斯特一眼，仿佛在说别人的事情一样，如此说道。

　　“既然如此，一个普通的人类少女，又是凭什么能够将最强的剑精灵的力量发挥得毫无破绽，甚至歼灭了继承暗之精灵王力量的魔王的？”

　　“那……那艾雷西亚到底是什么样的人？”艾斯特已经失去了冷静。

　　“不是普通人类的话，那艾雷西亚又是什么样的存在啊？”

　　“答案非常的简单，那就是圣女跟魔王一样，体内寄宿有另外的力量。”露比亚一字一句的开口。

　　“根本没有人知道，圣女的正体乃是为了对抗魔王而存在的抑制力，那个人类的少女，不过是五大精灵王制造出来，专门对付魔王的抗体而已。”

　　“什……？！”诺亚大吃了一惊。

　　“五大精灵王制造出来的抗体？”艾斯特更是直接呆住了。

　　那样的表现，在以往的艾斯特身上，根本就是不可能看到的。

　　但是，露比亚所说的话，却是让艾斯特真的震惊了。

　　“你……你骗人……”艾斯特不敢相信般的摇着头。

　　“你骗人……”

　　“我的存在就是一个证明。”露比亚冷冷的看着艾斯特，没有丝毫怜悯的继续说道。

　　“就像魔王的体内寄宿着暗之精灵王的力量一样，圣女的体内同样寄宿着五大精灵王的力量，当魔王出现时，圣女便会觉醒，正是因为拥有着源自五大精灵王的力量，圣女才能打败同样有着精灵王力量的魔王。”

　　所以，在莲继承了暗之精灵王的力量，成为魔王时，露比亚同样继承了五大精灵王的力量，成为圣女的转生体。

　　就是因为这样，露比亚才能够与神话级的精灵缔结契约，并拥有着不逊色于莲的力量。

　　“只是，没有想到，在这个时代里，魔王与圣女居然会走到一起，实在有些讽刺。”露比亚就像是失去了继续解说的兴趣了一样，望向了诺亚。

　　“更讽刺的是，除了继承暗之精灵王力量的魔王与继承五大精灵王力量的圣女以外，整个世界上居然又出现了一位堪比精灵王的精灵使，能够完美的使用那把圣剑，难道你的体内也寄宿着谁的力量？”

　　说完，露比亚又是仿佛不在意一样，摇了摇头。

　　“算了，那种事情以后有的是机会调查，现在只要确定你是非常珍贵的战斗力，那就足够了。”

　　“诺亚·朵勒阿。”露比亚振声开口。

　　“跟我一起对抗这个世界吧！”


第1812章 把你的力量借给我

　　“对抗这个世界？”

　　诺亚将头抬了起来了。

　　看着露比亚那冷漠的模样，诺亚可不认为这个当代的圣女是在开玩笑。

　　也就是说，露比亚口中所谓的对抗这个世界，完全是认真的。

　　难道，那就是露比亚的目的？

　　露比亚来参加这一届的精灵剑舞祭，就是为了对抗这个世界？

　　那到底是为了什么？

　　就像是清楚的知道诺亚心中的疑问一样，露比亚直接开口了。

　　“现在这个世界的存在方式是错误的，由五大精灵王支配着世界，并给世界带来恩惠，管辖着人类世界与元素精灵界的这种体制已经不再适合这个世界，所以，我必须让世界走上真正的正轨。”

　　说这句话的时候，露比亚的口吻比之前任何时候都认真。

　　但是，诺亚还是皱起了眉头。

　　“那是什么意思啊？”

　　“就是表面上的意思而已。”露比亚眼中闪烁着慑人的精芒。

　　“这个世界的一切都在依赖着精灵王的力量而存活，这样的世界无疑是错误的，有依赖就会产生矛盾，谁也不知道原本维持着这个世界的存在的精灵王们什么时候就会毁灭这个世界，到那个时候，只能依赖精灵王的力量存活的人类，将会伴随着世界一起被消灭，根本没有还手之力。”

　　“所以，我们必须奋起对抗！”露比亚的声音前所未有的高亢。

　　“为了世界的未来，将那些掌控着整个世界的生死存亡的精灵王们从神坛上拉下来！”

　　惊人的发言，让诺亚的眼眸豁然凝起，心中涌现了惊疑不定的情绪了。

　　“你就是为了这样的目的才背叛了精灵王，并来参加精灵剑舞祭的吗？”诺亚极为不确定般的出声。

　　“为了将世界的支配权从精灵王的手中夺回来？”

　　“没错。”露比亚决然出声。

　　“世界的命运不应该存在于精灵王的手中，我的目的就是将世界从精灵王的手中夺回来，消灭精灵王，创造出不存在精灵的世界！”

　　露比亚，终于是将在这个世界里绝对不允许存在的话语说了出来了。

　　消灭精灵王，创造出不存在精灵的世界。

　　那就是露比亚的目的。

　　然而，这个目的，简直让人难以想象。

　　“你疯了吗？”诺亚的眉头深深的皱了起来。

　　“这个世界的一切都是依靠精灵的力量在维持着的，如果精灵的力量消失，那会导致什么样的后果，别告诉我你不知道。”

　　就像在『妖精的尾巴』世界里，魔力对于人类的重要性一样，这个世界的精灵之力无比的重要。

　　没有火的力量的话，人们便生不了火。

　　没有水的力量的话，水源便会枯竭。

　　没有地的力量的话，大陆便无法维持稳固，极有可能会分崩离析。

　　没有风的力量的话，风也会在这个世界里消失，不再出现。

　　而这些力量，通通都来自于精灵。

　　更准确地说，应该说是来自于管辖着整个世界的元素的精灵王才对。

　　一旦精灵王被消灭，那以上的灾难便会出现。

　　到时候，依靠元素的力量存活着的精灵们会死亡，由元素构成的精灵界更是有可能会直接灭亡，人类世界也会迎来难以想象的变化。

　　这样的事情，人们避免都来不及，居然还会有人主动去创造？

　　那根本就是开玩笑都觉得有些过分了。

　　然而，露比亚自始至终都没有在开玩笑。

　　“真相往往都是最为残酷的，你无法理解得知最为残酷的真相时那种无力与绝望到底是怎么样的。”露比亚沉声开口。

　　“诺亚·朵勒阿，你拥有着知晓真相的力量，所以，跟我一起来吧，只要结合我、你与莲·阿修贝尔的力量，即使对手是支配着这个世界的神明们，我们也能战胜。”

　　诺亚顿时沉默了。

　　直到这时，诺亚才产生了一种感觉。

　　眼前这个被誉为灾祸的精灵姬，背叛了精灵王，给奥地西亚帝国带来难以想象的灾难，受到无数人的憎恶跟憎恨的少女，或许知道着什么一般人根本无法想象的秘密。

　　那个秘密，致使其背叛了精灵王，即使成为了人类的罪人，那也在所不惜。

　　克蕾儿参加精灵剑舞祭的愿望，就是为了得知露比亚当初背叛精灵王的真相。

　　那个脾气火暴的大小姐，或许一直都不相信，自己的姐姐居然会成为一个罪大恶极的人。

　　而照现在的状况来看，克蕾儿的想法可能是正确的。

　　露比亚背叛精灵王，这件事的背后隐藏着一个不为人知的真相。

　　否则，身为圣女的露比亚没有理由背叛自己力量来源的五大精灵王。

　　于是，诺亚开口了。

　　“莲也知道这件事情，并打算跟你一起行动吗？”

　　“……那个魔王确实知道着所有的真相。”露比亚的语气停顿了一会，随即，面无表情的出声。

　　“从某种意义上来说，我们都有着同样的目的，可我们采用的方法却不同。”

　　“我想消灭精灵王，进而创造出一个没有精灵的世界，让世界脱离精灵王们的掌控。”露比亚轻声开口。

　　“而莲·阿修贝尔却是想拯救精灵王，让世界脱离发了狂的精灵王的威胁。”

　　“发了狂的精灵王？”诺亚目光一凝。

　　“这又是什么意思啊？”

　　“……现在的你，还没有必要知道。”露比亚注视向了诺亚。

　　“想知道一切的真相，那就跟我一起来吧，把你的力量借给我，我会告诉你一切。”

　　空气中的氛围一下子变得极为难受了起来。

　　诺亚的眉头越皱越深，真的是觉得自己陷入到了一个巨大的漩涡里了。

　　而那个漩涡，跟这个世界的生死存亡几乎完全联系在了一块。

　　在诺亚陷入到沉吟中的时候，一只纤细的小手塞进了他的手心里。

　　“主人……”艾斯特抬着头，望着诺亚，眼中充斥着以往所没有的不安。

　　那已经不是知晓了露比亚与救世圣女之间的关系以后才产生的不安。

　　那是担心能不能继续陪伴在诺亚左右的不安。

　　若是露比亚的目的是创造没有精灵存在的世界，那艾斯特毫无疑问是不会被允许存在的人。

　　如果诺亚答应跟露比亚一起行动，那就意味着，诺亚将放弃艾斯特。

　　艾斯特在为此而感到不安着。

　　看着这样的艾斯特，诺亚心中一定，伸出手，摸了摸艾斯特的脑袋，无声的给予安慰的同时，目光转至露比亚的身上。

　　然而，下一秒钟，诺亚与露比亚便同时面色一凝，转过头，看向了大殿的门口。

　　在那里，身穿如同巫女服一样的异国服装的少女手持漆黑的魔剑，在一阵强而有力的脚步声中，无视在周围徐徐燃烧着的火焰，缓缓的走了进来。

　　“啧……”露比亚咋舌出声。

　　“果然还是来了啊，魔王。”

　　来者，正是莲·阿修贝尔。

　　“因为，我知道，你肯定不会放过任何可以用来达到目的的手牌。”莲踏着火焰，一步一步的从外面走进来。

　　“可以对抗精灵王的力量，那对于想消灭精灵王的你来说实在太重要了，所以你不惜让跟你期望不同的我入伙，更不会眼睁睁的看着诺亚·朵勒阿这样一个优秀的战斗力从眼前溜走，势必会与他见面。”

　　“所以，你一直都在监视我吗？”露比亚嘲讽般的出声。

　　“真不愧是魔王大人。”

　　“你不是也有让莉莉监视我吗？”莲一脸的古井无波。

　　“咱们彼此彼此而已，圣女大人。”

　　显然，就像露比亚所说的一样，莲知晓着一切。

　　“莲·阿修贝尔。”诺亚看着莲，这么说道。

　　“你到底知道些什么？”

　　“我知道些什么，那是之后才需要去关心的事情。”莲将目光转至诺亚的身上，眼中开始翻涌起强烈的意志。

　　“在那之前，还是先解决我们之间的事情吧。”

　　浓郁的黑暗，在莲的身上似狂风暴雨般涌动而起。


第1813章 绝剑技VS绝剑技

　　“嗡——！”

　　嗡鸣声中，从莲的身上暴涨而起的浓郁黑暗化作一股股狂乱的气流，纷纷注入到了其体内。

　　在这一刻里，莲将纳入自己控制中的暗之元素的力量通通都转化为了神威能量，让磷光般的光源同样自其身上波动了起来，化作狂风，席卷四方。

　　莲就这样提着『贯穿真实之剑（Vorpal_Sword）』，全身涌动着浓郁的黑暗跟磷光，一边朝着诺亚缓缓的走去，一边头也不回的对着露比亚说道。

　　“根据我们之前的协议，我可以跟你一起行动，但在我跟诺亚对决时，你不能插手，你应该没有忘记吧？”

　　露比亚没有回答，而是在沉默了一会以后，转过身，往周围燃烧着的火海走去，渐渐的隐去了身形。

　　诺亚能够感觉到，露比亚并没有离开。

　　不过，就像莲所说的一样，露比亚显然不打算插手诺亚与莲之间的对决。

　　看着缓缓的对着自己走来，全身都翻涌着惊人的神威能量和浓郁的黑暗的莲，诺亚深吸了一口气，撇嘴一笑。

　　“你可真是会找时候，我现在可有着一肚子的疑问等着解答。”

　　“我知道，所以我才必须在你知道真相以前，跟你决出胜负。”莲轻声开口。

　　“毕竟，等到你知道真相以后，或许就没有余力可以跟我决一胜负了。”

　　反过来的话也是一样的。

　　如果不先解决与诺亚之间的因缘，那莲同样没有余力去完成自己想达成的愿望。

　　既然如此，在那之前，先跟诺亚决出胜负，便成了唯一的选择。

　　“无论最终的胜负如何，你我之间都会有一个人挑起所有的负担。”莲将手中的魔剑指向了诺亚。

　　“所以，就在这里分出胜负吧。”

　　诺亚凝视着莲，看着对方眼中那清楚能够发现的执着，一下子也是明白了。

　　今天，不分出胜负的话，莲是绝对不会罢休的。

　　明白了这一点，诺亚深吸了一口气，压下内心众多的疑惑，转过头，看向了艾斯特。

　　“艾斯特，能行吗？”

　　曾经的主人不是普通的人类，而是由五大精灵王制造出来的对魔王用的抑制力。

　　而且，那股源自五大精灵王的圣女之力，如今，已经被露比亚给继承，让露比亚成为了这一代的圣女。

　　诺亚不知道，这件事情对艾斯特的影响有多大。

　　所以，若是艾斯特不能战斗的话，诺亚绝对不会勉强她。

　　艾斯特自然也是明白诺亚的意思，却义无反顾的开口。

　　“我是主人的剑，没有理由不行。”

　　听到艾斯特的话，诺亚点了点头。

　　“那就拜托你了，艾斯特。”

　　“是。”艾斯特没有任何犹豫的回答。

　　两人就这样彼此牵着手，并渐渐的闭上了眼睛。

　　下一刻，诺亚将用精灵语编撰的契约式咏唱了出来。

　　“——冷酷的钢之女王，斩妖除魔的圣剑啊，在此化为钢之剑，赐与我神力——”

　　绚丽的白光自艾斯特的身上闪烁而起，让艾斯特的全身都化为一阵光粒子，汇聚到了诺亚的手中。

　　名为『歼魔圣剑（Demon_Slayer）』的精灵魔装被诺亚紧紧的握在手心里，剑身上闪烁着白银的光泽。

　　感受着手中那来自『歼魔圣剑（Demon_Slayer）』的些许温度，诺亚睁开眼眸，望向了莲的方向。

　　两道目光顿时在半空中相遇，让空气中的氛围蓦然一转。

　　“唰——！”

　　没有任何的前兆，莲整个人都化为了一道虚影，暴掠向了诺亚所在的方向。

　　波动在莲身周的浓郁黑暗猛的全部都灌注到了『贯穿真实之剑（Vorpal_Sword）』中，让那漆黑的魔剑绽放出不详的黑芒。

　　莲就这样擒着犹如携带着全世界的黑暗一样的魔剑，在魔剑闪烁着不详的黑芒的同时，手一抬，对着诺亚的胸膛，狠狠的一刺而去。

　　“嗤——！”

　　明明没有使用可以释放出闪电般的突刺的绝剑技初型，莲那简简单单的一刺，也是让魔剑化作一抹黑光，在尖锐的破空声下，于空间中一闪而过，径直的暴刺而出。

　　诺亚目光一凌，没有任何犹豫的提起手中圣剑，剑锋豁然上挑。

　　“叮——！”

　　清脆的响声中，那如一抹黑光般的凌厉突刺被陡然上挑的圣剑给弹开。

　　然而，下一个瞬间，被弹开的魔剑又是带着不详的黑芒，蓦然化为了漆黑的闪电一击。

　　“绝剑技！初型——紫电！”

　　一开始没有使用的绝剑技初型，竟是在这个时候里被莲给使用了出来。

　　于是，化作不详的黑芒的魔剑以比刚刚快上百倍以上的速度，蓦然对着诺亚的胸膛暴刺而去。

　　诺亚心中狠狠的一震，豁然开朗。

　　莲知道，若是在一开始的时候便使用『紫电』，那一定无法奈何得了诺亚。

　　所以，这个最强的剑舞姬故意在一开始的时候直接冲上来，为的就是在诺亚将攻击给弹开的瞬间，毅然发动『紫电』。

　　如此近距离的神速一击，连诺亚都差点反应不过来。

　　反应过来以后，诺亚在几乎不可能完成的极为短暂的一瞬间里，剑锋一摆，将圣剑架在了自己的身前。

　　“叮——！”

　　又是一声清脆的响声回荡在了空间中。

　　暴刺在了一架而起的圣剑剑身上的魔剑迸发出一股极为强悍的力量，重重的冲击而上。

　　诺亚只感到持剑的手臂浑然一麻，整个人竟是就这样被闪速的突刺给震飞，脚掌摩擦着地面，一路滑退了出去。

　　仅在这个瞬间里，莲的身体力量强悍到将诺亚都能一剑击退的地步了！

　　不过，那也是理所当然。

　　名为绝剑技的剑舞技能在使用的时候会消耗大量的神威，用来短暂的强化身体。

　　因此，在使用绝剑技直到结束之前，使用者的身体能力都会得到大幅度的提升。

　　以神威配合剑技，再以神威强化身体，达到超绝的境界，那就是绝剑技的奥妙。

　　就是因为这样，在还没有失去权能与能力值，力量达到巅峰，足以在箱庭中称王称霸的时期里，诺亚同样会使用绝剑技。

　　毕竟，神威越庞大，绝剑技的威力也会越大，而且绝剑技的潜力也非常的高，在诺亚的手中施展出来，绝对是足以弑神的技巧。

　　理所当然，在使用了暗之精灵王的力量以后，同样拥有了无穷无尽的神威能量，且有着最强的剑舞姬之名的莲手中，绝剑技同样成为了恐怖的技能。

　　只是仓促之间架起的防御，极为干脆的便是被瓦解，将诺亚都给直接弹飞了出去。

　　而在同一时间里，一记『紫电』将诺亚给弹飞的莲脚下一点，整个人高高的一跃而起，跃上了半空，身上涌动着更加浓郁的神威能量。

　　“绝剑技！二型——流星！”

　　顿时，跃上了半空的莲化作一道从天而降的流星，雷霆万钧般的俯冲而下，摩擦着大气，对着滑退而出的诺亚，重重的斩下手中的精灵魔装。

　　『流星』是『紫电』的衍生型。

　　换句话说，绝剑技的二型同样有着堪比闪电般的极速。

　　再加上使用的神威更加庞大，又有着空降的优势加持，这一击的威力与速度都比『紫电』强了不止一筹。

　　可是，跟初型的『紫电』不同，二型的『流星』有着应对之法。

　　至少，对于同样掌握着绝剑技的诺亚来说是这样的。

　　“铮——！”

　　大量的神威能量从诺亚的身上暴涌而出，再流至手中圣剑之内，让白银的圣剑绽放出耀眼的光芒。

　　“绝剑技！七型——咬龙！”

　　灌注到圣剑中的神威能量化作一股螺旋的气劲，覆盖住了整个剑身。

　　旋即，携带着螺旋气劲的白银圣剑如奔雷般闪过，迎向了似流星般坠落而来的魔剑。


第1814章 弑神者VS剑舞姬

　　“绝剑技！二型——流星！”

　　“绝剑技！七型——咬龙！”

　　闪烁着不详黑光的魔剑与绽放着耀眼白光的圣剑如奔雷般闪过。

　　一边是夹杂着惊人的冲击力，似从天而降的流星一般的斩击。

　　一边是携带着螺旋般的气劲，如冲天而起的蛟龙一般的剑技。

　　漆黑的魔剑与白银的圣剑均都掀起狂乱的气流，狠狠的撞击在了一起。

　　“铛——！”

　　钢铁与钢铁互相碰撞在一起一般的金铁交击之声化作狂暴的劲风气浪，好像爆炸掀起的冲击一样，震荡向了四面八方。

　　“嘭——！”

　　冲击劲风中心的地面如雪崩般塌陷而下，浑然一爆而开。

　　“咔嚓咔嚓咔嚓——！”

　　一道道的裂缝似蜘蛛网一般，在那塌陷而下的地面的周围蔓延开来。

　　惊人的气劲简直就像是台风一样，刮向了四周，将在四周燃烧着的火海都给压得熄灭下了大半，让天花板都开始震颤了起来，洒下灰尘，仿佛随时都有可能塌下。

　　在这样的碰撞之下，诺亚与莲均都从雪崩般塌陷着的冲击劲风的中心倒飞而出，竭力的调整着身形，落在地面上以后，脚掌直接摩擦着地面，在将地面都给踩得浑然龟裂而起的同时，止不住的暴退着。

　　仅仅一瞬间，两人的距离便被拉开了整整数百公尺以上的距离。

　　如果不是这个圣堂的大殿实在是辽阔，恐怕，诺亚跟莲的战斗已经将这栋建筑物给拆烂。

　　可即使是这样，惊人的碰撞依旧化作实质般的损害，让整个圣堂的大殿如同遭遇到台风过境一样，不住的摇晃。

　　在这样的情况下，诺亚用力的一紧脚下的力道，在将地面给踩得粉碎而开的同时，终于是艰难的稳住了身形。

　　而诺亚那持剑的手，早已是开始颤抖了起来。

　　感受着手上的麻痹感与疼痛感，诺亚真的非常的吃惊。

　　“明明都已经使用了专门对空用的『咬龙』了，居然还有这种程度的力量作用到身上吗？”

　　『流星』是空降的招式。

　　『咬龙』是对空的招式。

　　以效果而言，使出了对空用的绝剑技的诺亚毫无疑问应该占据着上风才对。

　　结果，莲的『流星』依旧有这种程度的力量作用到诺亚身上。

　　可想而知，那一击，莲到底使用了多么庞大的神威能量。

　　“这就是暗之精灵王的力量吗？”

　　在诺亚为之吃惊的这个时候里，一道隐藏在还未消退的冲击劲风中的破空声隐隐约约间传进了诺亚的耳中。

　　诺亚连忙抬起头，看向了前方。

　　“喝——！”

　　只见，莲娇喝了一声，再一次的暴掠而来，手中魔剑剑身黑气翻滚，带着浓烈的黑暗，蓦然闪过。

　　“唰唰唰——！”

　　顷刻间，剑光分裂，激起几乎重叠在一起的三道劲风声响，闪掠而出。

　　三道漆黑的剑影划破长空，犹如三道闪光一般，狠狠的扫向了诺亚所在的方向。

　　诺亚真的吃惊了。

　　只因为，在这短短的刹那时间里，莲竟是接连的使用了三次『紫电』的绝剑技。

　　三道漆黑的剑闪直接化作极速的突刺，几乎同时刺向了诺亚。

　　那突刺，已经隐隐的有了当初诺亚在型月的世界里见识过的佐佐木小次郎的『燕返』的精髓了。

　　换言之，那神速的『紫电』三连击，赫然有了魔法的一丝境界在里面。

　　莲既然能够将绝剑技运用到这个境界，实在是太出乎诺亚的预料了，容不得诺亚不吃惊。

　　千钧一发之际，诺亚猛然间将神威能量全部汇聚在脚下，一口气解放，踩着猛震而起的爆压，如炮弹般暴退而出。

　　“嗤——！”

　　那三道闪光一般的突刺，其中两道擦着诺亚的肋下跟侧腹，直接落在了空处。

　　然而，第三道的突刺却结结实实的落在了诺亚的肩膀上。

　　“噗哧——！”

　　撕裂声中，神速的突刺洞穿了诺亚的肩膀，让漆黑的魔剑没入了诺亚的身体。

　　那疼痛，直接化作对精神的冲击，让诺亚的脑袋出现短暂的空白。

　　可是，与此同时，诺亚的身体开始变得发烫发热了起来了。

　　虽然将权能留在『世界之间』里进行升华，但诺亚身为弑神者的体质依旧存在。

　　而弑神者可不仅仅只是拥有着犯规般的咒术抗性而已，还有着在进入战斗状态的时候激发比肾上腺素强烈数百倍以上的力量，让弑神者可以超越极限的进行战斗。

　　靠着这种体质，弑神者一旦进入战斗状态，无论状况有多么糟糕，战斗力都将百分之百的发挥出来，并越战越勇。

　　莲惊人的剑舞技能，让诺亚的战意终于被激发了出来，身体全面进入了战斗状态了。

　　“嗡——！”

　　顿时，近乎于狂暴的神威能量猛的从诺亚的体内涌现，再灌注到了其手中的圣剑里，让圣剑的剑身暴起一阵磷光般的涟漪。

　　“绝剑技！六型——破碎之牙！”

　　只为了破坏对手的武器而存在的绝剑技在诺亚的手中被释放，让白银的圣剑化作沉重的战锤一样，对着没入肩膀的漆黑魔剑，重重的一斩而下。

　　莲的面色直接变了。

　　以诺亚那犹如奔流般的灌注在圣剑中的神威能量来看，莲有理由相信。

　　这一专门破坏对手武器的绝剑技，绝对足以将自己的精灵魔装给击碎。

　　当即，莲一咬牙，浑然将大量的神威能量灌输到自己的精灵魔装中。

　　“宣死暗雷——！”

　　没入诺亚肩膀的漆黑魔剑顿时暴起了一阵狂暴的电光。

　　“哔哩哔哩——！”

　　漆黑的闪电从漆黑的魔剑剑身上不住的暴窜而起，化作黑色的雷击，覆盖住了诺亚的全身。

　　“咚——！”

　　以诺亚与莲为中心，地面豁然被黑色的雷击给击爆，掀起了无数的碎石瓦砾，夹杂在冲击劲风之中，似出膛的子弹一样，乱射向了周围。

　　若是有了解最强的剑舞姬的人在这里，一定能够认出这一雷击的正体。

　　那是在三年前的精灵剑舞祭上，莲·阿修贝尔经常会使用到的远距离攻击。

　　——『宣死暗雷』。

　　将神威注入到魔剑之中，经过魔剑的转化以后，化作暗属性的雷击，并解放出来，专属于最强的剑舞姬所有，配合魔剑才能释放的魔剑技。

　　只可惜，这一魔剑技，性质实在是太过于贴近精灵魔术了。

　　因此，在那足以将周围一带都给炸飞的雷击中，拥有着犯规般的咒术抗性的诺亚直接无视了那疯狂的冲击而来的闪电，手中那同样有着惊人的破魔效果的圣剑猛然斩击而下。

　　“噗哧——！”

　　漆黑的闪电被白银的圣剑给干脆利落的斩裂。

　　“什……？！”莲大惊而起。

　　而这个时候，携带着刺眼的闪光的白银圣剑已然是一路切开了一道道漆黑的闪电，落在了没入诺亚肩膀的魔剑之上。

　　“锵——！”

　　伴随着一声剑戟声的响起，白银的圣剑携带着极为刺眼的炫目光芒，将漆黑的魔剑给一刀两断。

　　“砰——！”

　　漆黑的魔剑的碎片在半空中似火花般炸开。

　　由最高位的暗精灵所幻化而成的最高等级精灵魔装，传说中最强的剑舞姬的魔剑，在最强的剑精灵的斩击之下，于专门破坏武器的绝剑技的力量中，终于是粉碎开来了。

　　“蕾斯蒂亚！”莲惊呼出声。

　　紧接着，白银的圣剑暴起，对着莲的方向，暴刺而来。

　　“绝剑技！初型——紫电！”

　　神速的剑闪径直的刺过，就像一道光束一样，重重的落在了莲的腹部上。

　　“嘭——！”

　　闷击声中，莲整个人都犹如被狠狠的拍飞的皮球一样，浑身一震，倒飞而出，骤然砸在地面上以后，依旧滑出了一段距离，然后才停了下来。


第1815章 终之型VS破之型

　　全场，蓦然一静。

　　在“噗哧”一声中，诺亚将依旧留在肩膀里的漆黑魔剑的剑尖碎片给拔了出来，随手扔在了地面上，让地面传出“铛啷”的响声。

　　“呼……”来自肩膀的痛楚让诺亚稍微喘了一下气，然后才抬起眼帘，看向前方。

　　“唔……”莲捂着自己的腹部，感受着来自上面的痛楚，一张精致的俏脸都淌出了汗水了。

　　可想而知，两人所受到的伤害到底有多大。

　　这还是诺亚与莲都没有将自己的精灵魔装具现化，让伤害全部化作对精神的打击的结果。

　　若是将精灵魔装具现化，变成真正的武器进行战斗，那两人身上一定都已经开了一道口子了吧？

　　而即使是这样，那也不意味着战斗结束了。

　　强忍着来自腹部的痛楚，莲艰难的从地面上起身，眼眸转至诺亚的身上，迎着诺亚的目光，将一只手给抬了起来。

　　“铮——！”

　　一阵刺眼的漆黑光芒顿时从莲那抬起的手的手背上闪耀而起，让一个精灵刻印蓦然浮现。

　　精灵刻印迸发出漆黑的雷光。

　　而在漆黑的雷光中，漆黑的魔剑再一次的成型，被莲给紧紧的握在了手中，剑身上散发着不详的光芒。

　　看着这一幕，诺亚在心中暗道了一声。

　　（果然没有那么简单啊。）

　　精灵魔装并不是普通的武器，而是由精灵本身幻化而成的器具。

　　换言之，只要契约精灵没有被消灭，精灵使的神威能量也没有被耗尽，那即使精灵魔装被摧毁，也能再一次的将精灵魔装给召唤出来。

　　当然，精灵魔装被击碎一次，那对契约精灵会造成很大的力量消耗。

　　若是精灵本身的力量都被耗尽，那很有可能就是直接消失的命运了。

　　显然，身为最高位的暗精灵，蕾斯蒂亚依旧还有余力。

　　所以，莲再一次的将『贯穿真实之剑（Vorpal_Sword）』给幻化了出来，指向了诺亚，这么说道。

　　“你比我想象中的强很多。”

　　闻言，诺亚苦笑出声。

　　“彼此彼此。”

　　直到这一刻，诺亚才明白，为什么莲会被别人称为最强的剑舞姬。

　　这个少女在剑舞技上的造诣，已经是到了一个堪称惊人的地步了。

　　居然能够像佐佐木小次郎的『燕返』一样，在同一时间里连续使用三次『紫电』的绝剑技，让诺亚都只能避开前面的两剑，第三剑根本避无可避，直接被刺中，由此可见，莲的剑技有多么的高超。

　　至少，莲的表现，已经是到诺亚都不得不吃惊的地步了。

　　在此之前，在诺亚看来，自己至今为止遇到的所有人里面，剑技造诣最高的无疑便是篡夺了剑之神的权能的东尼。

　　那个战斗狂笨归笨，但在剑技上倾尽的心力却不是一点半点，甚至都到了能够将雨水中的一滴给切成两半的地步，领悟出心眼跟无念无想的心剑，达到无招胜有招的境界了。

　　连在中华那样武艺横行的大地里堪称武功天下无双的罗濠都声称，单比剑技的话，东尼已经不在她之下，足以站在世界的顶峰，那便足以证明一切。

　　所以，理所当然，东尼的剑技在诺亚心中占据的地位，那也是一直都是最高的。

　　然而，现在，这个排名估计得稍微改一改了。

　　单以剑技而言，莲的剑技造诣赫然已经不在东尼之下。

　　更别说，绝剑技还不是什么单纯的剑技，而是与神威能量配合的剑舞技，使用的神威越强，威力便越强，而且还能在使用的时候强化身体。

　　只比剑的话，估计连东尼都得在莲的面前跪下吧？

　　这样一来，诺亚如何能够不吃惊呢？

　　但是，这还远远不是结束。

　　至少，同为一个师门里出来的精灵使，诺亚知道，莲还有着一招王牌没有使用出来。

　　想到这里，诺亚紧握着『歼魔圣剑（Demon_Slayer）』，看向莲的目光微微闪烁。

　　“该是时候决出胜负了吧？”

　　这句话，让莲的眼眸同样闪烁而起。

　　一会以后，莲的眼神变得锐利起来，说了一句。

　　“也对，既然我的魔剑技对你无效，剑舞技又跟你同出一门，再这样继续消耗下去也不是办法，确实该分出胜负了。”

　　这样说着，莲缓缓的将神威能量灌注到手中的魔剑之内，紧视着诺亚，如此说道。

　　“你的话应该知道，我最大的王牌是什么吧？”

　　莲的话，让诺亚低声开口。

　　“烈华螺旋剑舞……”

　　——『烈华螺旋剑舞』。

　　名为绝剑技的究极剑舞技能的第九型，同时也被称为破型，乃是绝剑技中威力最为强大的招式。

　　毕竟，那并不是用来针对精灵使而开发出来的剑技，而是为了打倒大型的精灵使用的破坏性剑技。

　　那招剑技不但可以将精灵使的身体强化到极致，甚至可以用来讨伐魔神级精灵。

　　正是凭借着这样的剑技，格雷瓦丝被人们称为大陆最强的精灵使，过去曾经单独讨伐过一个小国，更单独击杀过魔神级的精灵，成为一个传说。

　　理所当然，这样的剑技，在拥有着暗之精灵王的力量的莲手中，别说是魔神级精灵了，就是神话级精灵乃至精灵王都能一击击杀。

　　因此，那毫无疑问是莲的王牌。

　　“那原本是二刀流的剑技，但我跟你都能使用一把精灵魔装将它重现出来。”莲直直的盯着诺亚。

　　“所以，我会将自己的所有都倾注到接下来的招式里，就用这一招来分出胜负！”

　　说完，莲一只脚往前踏出一步，双手紧紧的握住了剑柄，剑尖则朝下一垂，眼中绽放出前所未有的慑人神采。

　　极为浓郁的黑暗自莲周围的空间里凭空涌现，并似一道道的漆黑气流一样，注入到莲的体内，化作无穷无尽的神威能量，灌输到其手中的魔剑当中。

　　强烈的漆黑光芒顿时在魔剑的剑身上绽放而开。

　　这一个瞬间，诺亚的身体豁然紧绷。

　　旋即，莲的身体便是陡然暴窜而出，如同一股疾风一样，突进到诺亚的面前，汇聚在魔剑上的神威能量暴涨而起。

　　“绝剑技！破型——烈华螺旋剑舞三十六连斩！”

　　漆黑的魔剑化作了一道道剑光，如同暴风雨般的宣泄而出，笼罩向了诺亚所在的方向。

　　诺亚就像是被扯进了一个剑之世界中一样，四面八方都有剑光暴闪而来。

　　仅仅是一瞬间。

　　仅仅是一瞬间的时间，犹如狂风暴雨般的连击剑舞便是在诺亚的面前绽放。

　　于是，诺亚理解了。

　　这一招才是真正的魔剑。

　　跟莲所使用的『烈华螺旋剑舞』比起来，佐佐木小次郎的『燕返』只能甘拜下风。

　　因为，佐佐木小次郎的『燕返』只能在同一时间里劈出三剑。

　　而莲，却是在这一刻里，整整劈出了三十六剑！

　　如此惊人！

　　可惜，莲并不知道。

　　破型的『烈华螺旋剑舞』虽然是绝剑技中威力最大的一招，却不是最强的一招。

　　绝剑技的真正奥义，莲并没有学会。

　　而诺亚却是学了。

　　在得到精灵剑舞祭的参赛资格时，由开发出绝剑技的格雷瓦丝亲自传授。

　　“嗡——！”

　　恐怖的神威能量自诺亚的身上暴涨而起，化作一阵徐徐燃烧的气焰，冲上半空。

　　“锵——！”

　　在一声清脆的交击声下，白银的圣剑化作一道弧光，蓦然一斩，竟是生生的将狂风暴雨般的剑幕给一击弹开。

　　然后，被莲灌注到魔剑之中，用以释放『烈华螺旋剑舞』的庞大神威便是统统都被一股无形的力量强扯到了白银的圣剑上，让白银的圣剑陡然闪起惊人的白芒。

　　“绝剑技！终型——天绝闪冲！”

　　惊人的白芒化作冷冽的闪光，在莲一对瞳孔缩至针尖般大小的时候，划破长空，径直的洞穿了莲的身体。


第1816章 取走属于你的东西

　　“噗哧——！”

　　利刃洞穿身体的声音清晰可闻。

　　化作闪光的『歼魔圣剑（Demon_Slayer）』没有任何悬念的没入了莲的胸口，带着耀眼得能够刺伤人的眼膜的炫目光芒，从莲的背后透体而出。

　　难以想象的伤害化作对精神的冲击，让莲的身体猛然一颤，脑袋更是犹如翻江倒海一样，直接被搅得一团乱。

　　在这样的冲击下，莲手中的『贯穿真实之剑（Vorpal_Sword）』缓缓的滑落了下去。

　　“铛啷——！”

　　清脆的响声中，漆黑的魔剑敲击着地面，直接掉在了那里。

　　“咳……？！”莲猛的咳嗽了一声，咳出了一丝丝的鲜血来，让嘴角都沾满了血迹。

　　绝剑技的最终奥义，名为『天绝闪冲』的最强反击技造成的伤害之大，竟是在转化为对精神的打击的状况下，让莲的肺部在剧烈的脑震荡中缩紧，挤出了血来了。

　　如果可怕的一击，让莲浑身一颤，渐渐的倒在了地面上。

　　意识已经开始模糊了。

　　身体已经完全没有了力气。

　　莲只能强撑着最后的一丝清醒，竭力的抬起头，望向了前方。

　　在那里，诺亚提着白银的圣剑，同样在剧烈的喘息着。

　　当然，诺亚并不是累了。

　　自从拥有了第三永动机的灵格以后，诺亚连体力都变得无穷无尽，身体根本不会感到累。

　　诺亚之所以会这么剧烈的喘息，完全是因为身体的各个角落都在传来疼痛感。

　　别忘了，名为绝剑技的剑舞技能虽然妙用无穷，却有着副作用。

　　那就是在使用过后，会对身体造成极大的负担。

　　以前，诺亚靠着能力值，愣是将使用绝剑技的负担给无视。

　　现在，失去了能力值，自然也就不可能再无视绝剑技对身体造成的负担了。

　　只不过，不同的绝剑技对身体造成的负担也是不同的。

　　像破型之前的绝剑技，诺亚靠着过去数年锻炼来的身体还能毫无顾忌的使用，可若是使用破型的话，那就没有办法不承担起剑技带来的负担了。

　　而绝剑技的终型带来的身体负担更是在破型之上。

　　使用了这一绝剑技的奥义，诺亚的身体虽然不到无法动弹的地步，可全身到处都有着疼痛感传来，让他都不由的开始皱眉喘息了。

　　看着这样的诺亚，莲艰难的挤出声音。

　　“那……那是什么？”

　　闻言，诺亚一边喘息，一边低下眼帘，望着趴在自己面前的莲，沉默了一会以后，开口说道。

　　“那是绝剑技的最终奥义——『天绝闪冲』。”

　　“奥义？”莲难以置信般地说道。

　　“绝剑技的奥义不是『烈华螺旋剑舞』吗？”

　　“一开始我也是这么认为，直到后来，格雷瓦丝才告诉我，绝剑技的奥义并不是『烈华螺旋剑舞』那样的终极破坏性剑技，而是必杀的反击技。”诺亚注视着莲，如此说道。

　　“能够将对手的招式的威力完全吸收，再融合自己的力量所形成的最强一击，那才是绝剑技真正的奥义——『天绝闪冲』。”

　　“……是吗？”莲无言以对般的苦笑了起来。

　　“原来，格雷瓦丝还隐藏着这样的奥义啊？”

　　“并不是格雷瓦丝不想教你，而是绝剑技的使用会对身体造成负担，你应该非常的清楚才对。”诺亚举起了自己的一只手，那只手正在抽搐般的颤抖着。

　　“破型的『烈华螺旋剑舞』就已经会对身体造成很大的负担了，所以你才一直没有使用出来，更别说是终型的『天绝闪冲』，以三年前的你的身体强度，那根本承受不了那一招，格雷瓦丝才没有打算将它教给你。”

　　毕竟，三年前，莲只是一个十四岁的少女，就算经过教导院与格雷瓦丝的锻炼，一个小孩子的身体强度又能强到哪里去呢？

　　再加上女性的身体本来就比男性在先天上弱不少，格雷瓦丝没有将『天绝闪冲』教授给莲，那并不是没有理由的。

　　连诺亚使用了『天绝闪冲』以后身体都抽搐成这个样子，让莲来使用的话，那可以连命都会丢掉。

　　那就是如此危险的招式。

　　“拜此所赐，我才能像这样打倒你。”诺亚垂下了抽搐中的手臂，望着莲，说了这么一句。

　　“你输了，最强的剑舞姬。”

　　全场，蓦然一静。

　　莲沉默了。

　　半晌以后，莲闭上了眼睛。

　　“你说的没错，我输了。”莲以静谧的表情，如此说道。

　　“你随时都可以取走属于你的东西。”

　　听到莲的话，诺亚转移目光，看向了莲的心脏部位。

　　在那里，只有诺亚才能看到一片犹如幻影一样，悬浮在莲的心脏里的羽毛碎片。

　　就是靠着那一片羽毛碎片，莲才能得到理论上人类根本无法拥有的力量，并完美的控制住它。

　　若是诺亚将那片羽毛碎片给取走，莲的身体一定会在瞬间里被暗之精灵王的力量给吞噬，化为怨念的团块的吧？

　　明知道这一点，莲的俏脸上却没有一丝一毫的惧怕，反而有着一种说不出来的解脱。

　　因为，这样一来，莲能做的事情就到此为止了。

　　从出生开始，莲就因为那羽毛碎片的存在而被改变了整个人生，至今为止都在无法挣脱的宿命里存活着。

　　因为『世界碎片』的存在，莲被本来应该寄宿在人类男性身上的暗之精灵王给选中，成为了历史上第一名女性的魔王。

　　从那个时候开始，莲的命运便被改变。

　　因为暗之精灵王的力量，莲被父母抛弃。

　　因为暗之精灵王的力量，莲被教导院训练成道具。

　　同样因为暗之精灵王的力量，莲被迫成为魔王，可能会与五大精灵王为敌，甚至会成为一场堪比远古的精灵战争的纷争的中心。

　　到时候，不知道有多少人会因为这样而受苦受罪。

　　莲没有办法改变这一切。

　　所以，在诺亚出现以后，莲才会对诺亚表现出强烈的执着。

　　曾经，莲这么跟诺亚说过。

　　“既然擅自寄宿在我的身体里，又擅自改变了我的人生与命运，那么，想离开的话，那再怎么样也得看我同意不同意。”

　　这就是莲想表达的意志。

　　既然人生的一开始就被注定，那结果如何，必须由自己来决定。

　　在无法改变的命运面前，莲选择了自己最想做的事情。

　　那就是拼尽全力的证明自己。

　　想到这里，诺亚看着静谧般的闭上眼睛的莲，张了张嘴。

　　然而，就在诺亚打算说些什么的时候，一道漆黑的闪电猛然划破空间，往诺亚的方向暴射而去。

　　诺亚几乎是条件反射的举起手臂，强行驱使着依旧还在疼痛中的身体，蓦然挥剑。

　　“嘭——！”

　　漆黑的闪电顿时被白银的圣剑给击爆，如火花般爆开，化作一道道漆黑的电流，散落向了周围。

　　突如其来的动静让莲睁开了眼睛。

　　下一秒钟，一道身影便是夹杂着一片乌黑的羽毛，出现在了莲的面前。

　　“我不会让你碰莲一下的。”蕾斯蒂亚张开手，挡在莲的面前，黄昏般的一对眼眸紧紧地盯着对面的诺亚，内里涌现决然之意。

　　“除非你杀了我。”

　　“蕾斯蒂亚？”莲吃惊而起。

　　“你……”

　　“你别说话。”蕾斯蒂亚没有回过头，脸上挂着一个只有诺亚才能看到的悲伤表情。

　　“如果你是想叫我让开，那就别说话，说了我也不会听的。”

　　“蕾斯蒂亚……”莲的眼中第一次出现了动摇，表情变得极其复杂。

　　没有看到莲的表现的蕾斯蒂亚注视着诺亚，一只手指向了他，白皙的手臂上闪起漆黑的电芒。

　　“我知道，没有莲的话，我绝对不是你的对手。”蕾斯蒂亚直视着诺亚。

　　“但是，你如果想对莲出手的话，那就先消灭我吧。”

　　蕾斯蒂亚全身都开始闪起漆黑的电芒了。


第1817章 谁会为你感到伤心

　　“哔哩哔哩——！”

　　在杂乱的电击声中，蕾斯蒂亚全身都在涨动着猛烈的漆黑电光，将一身暗色连衣裙的最高位暗精灵的身姿渲染得犹如操纵雷霆的暗之女神一样，极为美丽与英气。

　　但是，在诺亚看来，蕾斯蒂亚表现出来的力量就像是虚张声势一样，只要轻轻的一挥剑，那就能够将那些漆黑的雷电连同那暗之女神一起，斩成两半。

　　那并不是比喻。

　　蕾斯蒂亚虽然是最高位的暗精灵，但相对于诺亚这样的存在来说，真的只是一击的功夫而已。

　　即使失去了权能、主权与能力值，有着第三永动机带来的无限能量跟媲美精灵王之力的精灵魔装，诺亚的力量一样能够达到四位数，与支配着这个世界，有如神明一样的那些精灵王们同一个等级。

　　和诺亚比起来，最高位的暗精灵的力量简直就像是开玩笑一样，转眼间便能抹消。

　　即使蕾斯蒂亚是暗之精灵王创造出来，拥有着暗之精灵王的意志，负责引导魔王的存在，那也一样。

　　想必，蕾斯蒂亚自己也很清楚吧？

　　再怎么样，面对可以击败拥有着暗之精灵王的力量的莲的人，自己都是绝对没有可能取胜的。

　　然而，即使是这样，那也不是蕾斯蒂亚可以乖乖的看着莲任由诺亚处置的理由。

　　诺亚同样很清楚。

　　真的想取走莲体内的『世界碎片』的话，蕾斯蒂亚一定会拼死的抵抗。

　　最终，若是不真的将蕾斯蒂亚给消灭，估计是无法取走莲体内的『世界碎片』了。

　　望着蕾斯蒂亚眼中的倔强，诺亚叹息了一声。

　　“行了，收起你的敌意，我没有打算现在就取走莲体内的『世界碎片』。”

　　蕾斯蒂亚怔住了。

　　不只是蕾斯蒂亚而已，莲同样愣在了那里。

　　在莲与蕾斯蒂亚的怔然下，诺亚这么说了。

　　“我现在并没有可以安全的从人体内取出『世界碎片』的手段，除非生生的将莲的心脏挖出来，可那样一来，莲必死无疑，既然如此，我就没有理由在这种情况下动手。”

　　闻言，蕾斯蒂亚反应了过来，注视着诺亚，脸上的戒备跟警惕并没有消失。

　　反倒是莲，眉头深深的皱了起来，说了一句。

　　“那你也可以取出我的心脏，我已经输了，绝对不会反抗。”

　　这句话，被诺亚毫不留情的堵了回去。

　　“你死不死那是你的事，我的心情怎么样才比较重要。”诺亚撇了撇嘴。

　　“让我为了得到一样东西而去杀死一个即跟我无冤无仇，又并不讨人厌的家伙，我连睡觉都会睡不安稳的。”

　　“那你打算怎么办？”蕾斯蒂亚直勾勾的盯着诺亚。

　　“难道你想将那个什么『世界碎片』送给莲吗？”

　　“送给莲是不可能的，那样东西的重要性不是你们能够想象的，如果不取出来，让它恢复原状，那就会有无数的生命无法得到解救。”诺亚如此说道。

　　“不过，那也不是着急一下就能解决的事情，所以，碎片就暂时寄放在你们那里，等到什么时候需要了，我自然会再来取。”

　　“在那之前，你就好好的摸索自己体内的力量，尝试用自己的能力去掌控暗之精灵王的力量吧。”诺亚瞥了莲一眼。

　　“就算你自己不介意被暗之精灵王的力量给吞噬，那也好好想想，一旦你死了，到底有谁会为你感到伤心。”

　　莲再也无话可说了。

　　而蕾斯蒂亚则是放松了下来，转过身，蹲下，将莲给扶了起来。

　　看着这一幕，诺亚抬起头，将目光转至另外一个方向，看向了在周围徐徐燃烧着的火海的一个角落。

　　“戏也看完了，你差不多该出来了吧？”

　　声音落下，前方的火海便是犹如膨胀了些许一样，燃烧得更加的猛烈。

　　随即，灾祸的精灵姬从火海里缓缓的走出，看了一眼被蕾斯蒂亚搀扶着的莲，再看了一眼诺亚，冰冷的声音回荡而起。

　　“既然你们的事情已经做完了，那也该给我一个答复了。”

　　“我就再说一遍吧。”露比亚对着诺亚与莲的方向，伸出了自己的一只手。

　　“将你们的力量借给我，与我一起对抗这个世界吧。”

　　听到这话，诺亚微微皱了皱眉头。

　　“不止是我而已，还邀请了你吗？”诺亚看向了莲，询问出声。

　　“你们不是一伙的吗？”

　　“我们只是在一起行动而已，并不是一伙的。”莲摇了摇头。

　　“我跟她所求之物都是相同的，但是所用的方法却不同。”

　　这句话，诺亚已经不是第一次听到了。

　　“露比亚·艾尔斯坦因也说过，她的目的是想消灭精灵王，而你是想拯救精灵王，而且，还是拯救发了狂的精灵王。”诺亚继续追问。

　　“那到底是怎么一回事啊？”

　　莲顿时低下了头，沉默不语了。

　　连露比亚都只是静静的看着诺亚，根本没有说话。

　　最后，还是蕾斯蒂亚沉默了半晌，突然出声。

　　“我想，你应该不知道，除了人类世界与精灵世界以外，这个世上还存在着第三个世界吧？”

　　“第三个世界？”诺亚怔住了，随即讶异出声。

　　“除了人类世界与元素精灵界以外，还有第三个世界？”

　　“没错，我们不知道那个世界究竟是怎么样的，所以我们只是将它称为异界。”蕾斯蒂亚咬了咬自己的嘴唇。

　　“而某一天，在我们都不知道是什么时候开始，那个异界的门打开了，而从门的里面，源自异界的‘黑暗’流了出来。”

　　当“黑暗”这个词汇从蕾斯蒂亚的口中传出时，诺亚清楚的看到了。

　　无论是莲还是露比亚，眼中均都流露出了极为浓郁的沉重，隐隐的甚至带着一股恐惧。

　　察觉到这一点，连诺亚都不由得心中一紧。

　　到底是什么东西能够让魔王跟圣女都感到恐惧啊？

　　那个所谓的“黑暗”又是什么东西？

　　也不知道是不是能够察觉到诺亚心中的想法，蕾斯蒂亚开口说道。

　　“那来自异界的‘黑暗’能够让精灵发狂，即使是精灵王。”

　　一句话，诺亚便全都明白了。

　　“难道……”诺亚极为不确定的开口。

　　“精灵王们都因为那异界的‘黑暗’而全部发狂了？”

　　蕾斯蒂亚没有回答。

　　但是，从莲、露比亚与蕾斯蒂亚三人那沉重的表情，诺亚已经得到了答案。

　　“再这样继续下去的话，无论是人类世界还是元素精灵界，都会被发了狂的精灵王给毁灭。”露比亚紧握起了拳头，冷漠的脸上第一次浮现出明显的情绪。

　　“我在还是精灵姬的时候察觉到了这一事实，所以，我背叛了发狂的精灵王，决定将精灵王给消灭，创造没有精灵存在的世界，杜绝那股异界的‘黑暗’，让人类得以存活。”

　　“但是，消灭精灵王，那根本无法让世界获得拯救。”莲以不带任何迷茫的声音，如此说道。

　　“一旦精灵王被消灭，后果将不堪设想，那根本就不是拯救。”

　　“跟露比亚不一样，我跟莲是想拯救发了狂的精灵王。”蕾斯蒂亚接过了莲的话。

　　“只要能够拯救精灵王，那就能够拯救一切。”

　　“就算能够解救精灵王，那也只是延迟世界被摧毁的时间而已。”露比亚极为冷漠地说道。

　　“只要精灵王依旧存在，异界的‘黑暗’便能再一次的侵蚀他们的人格，让他们继续发狂，唯有消灭精灵王，世界才能得到拯救，异界的‘黑暗’才能够杜绝。”

　　就在这个时候，诺亚的恩赐卡猛的在其面前闪现。

　　一块精灵矿石从恩赐卡里被解放。

　　精灵矿石闪起耀眼的光芒，让一个精灵少女出现在了所有人的面前。

　　旋即，精灵少女猛的抱住了诺亚，脸上带着浓浓的恐惧，哭喊出声。

　　“黑暗……黑暗……黑暗在吞噬我……在吞噬我……”


第1818章 你又算哪根葱啊？

　　突然出现的精灵少女，让在场的所有人均都愣住了。

　　然而，精灵少女却只是一个劲的抱着诺亚，仿佛将诺亚当成了救命稻草一样，明明身体娇小，力道却大得让诺亚都产生了一些疼痛。

　　而在这样的情况下，精灵少女浑身都在颤抖着，脸上布满了恐惧，犹如做了噩梦的小孩子一般，哭泣般的低声呢喃。

　　“黑暗……黑暗逼近过来了……”

　　“黑暗？”诺亚真的惊讶了。

　　难道，这个精灵少女跟那个异界的“黑暗”有什么渊源吗？

　　另一边，看着那突然出现，紧紧的抱着诺亚的精灵少女，莲跟蕾斯蒂亚同时震惊而起。

　　“那……那个孩子……”

　　“该不会……”

　　“怎么？”诺亚反手抱住了精灵少女，目光则转至莲与蕾斯蒂亚的身上。

　　“你们认识这个孩子吗？”

　　莲与蕾斯蒂亚互相对视了一眼，均都能够看到对方眼中的惊讶。

　　随即，莲便这么说了。

　　“你难道不知道这个孩子是谁吗？”

　　“知道我就不会问你了。”诺亚毫不留情的说了这么一句。

　　“倒是你们，你们怎么会认识这个孩子的？”

　　“不，我们不是认识她，更准确的说应该说是见过她才对。”蕾斯蒂亚的声音中依旧带着一丝丝的惊讶。

　　“你不知道，莲在三年前的精灵剑舞祭上获胜时，我就已经将‘黑暗’的事情告诉了她，让她在向精灵王许愿时，向精灵王发起刺杀，那个时候，莲成功的将五大精灵王的其中一柱发了狂的精灵王给消灭，解放出了那位精灵王原本的人格。”

　　“你……你说什么？”诺亚似乎明白蕾斯蒂亚打算说什么了，极为惊愕的出声。

　　“该不会，这个孩子就是……”

　　“应该不会错了，我跟蕾斯蒂亚都在三年前的时候见过她。”莲紧视向了精灵少女。

　　“这个孩子，就是水之精灵王——伊莎莉亚·汐娃。”

　　话音，一落。

　　“嘭——！”

　　一股异常狂暴的烈焰陡然燃烧而起，化作一个巨大的火焰球，暴射向了诺亚的方向！

　　不对！

　　火焰球的目标并不是诺亚，而是紧紧的抱着诺亚，依旧在颤抖着的精灵少女才对！

　　那巨大的火焰球简直就像是燃烧中的陨石一般，体型大得足以媲美压碎人体的巨大岩石，带着极其惊人的热量，在将周围一带都渲染成火红的色泽的同时，掠向了精灵少女。

　　一旦被那么巨大的火球给击中，别说是一个人了，就是一头巨龙都会被燃烧殆尽的吧？

　　以精灵少女如今这幅失去了力量的身躯，根本无法抵挡那种程度的攻击。

　　一旦被击中，那就是身死的下场。

　　“呛——！”

　　就在那巨大如陨石般的火焰球即将落在精灵少女的身上时，名为『歼魔圣剑（Demon_Slayer）』的精灵魔装带着清脆的剑吟声，化作一道剑光，斩过那巨大的火焰球。

　　“噗哧——！”

　　如同肉体被斩开一样，火焰球被拥有着绝对的对魔术性能的圣剑给斩成两半，于撕裂声中，直接消散。

　　一剑将那巨大的火焰球给斩裂的诺亚抬起头，面色多少有些难看的看向了露比亚。

　　刚刚的攻击，正是露比亚释放出来的。

　　当下，诺亚深吸了一口气，冷眼看向了露比亚。

　　“你在干什么？”

　　诺亚的询问，并没有得到露比亚的解释。

　　“没有想到居然能够在这里见到一柱精灵王，真的是再好不过了。”露比亚一对如火焰般呈现真红的色泽的眼眸径直的钉在精灵少女的身上，声音前所未有的冰冷。

　　“虽然看上去似乎出现了一些问题，但这反而是一个好机会。”

　　灼热的气息顿时源源不断的从露比亚的身上波动而起。

　　感受着那惊人的气息，莲与蕾斯蒂亚都反应了过来。

　　“露比亚。”莲将目光转至露比亚的身上，面色却变得相当的凝重。

　　“难道，你想在这里消灭水之精灵王吗？”

　　“没错。”露比亚踏着炙热的火焰，开始朝着诺亚与精灵少女所在的方向走去。

　　“这么难得的好机会，我是不会错过的，莲·阿修贝尔，你最好别阻碍我，我不想失去能够与精灵王对抗的贵重战力。”

　　露比亚的话，莲不但没有听从，反而上前了一步。

　　然而，被『天绝闪冲』给击中的身体依旧没有完全恢复过来，让莲的身躯一软，直接跪倒在了地面上。

　　“莲。”蕾斯蒂亚连忙扶住了莲。

　　“别勉强，虽然只是针对精神造成的伤害，但你的身体还没缓过来。”

　　莲顿时咬了咬嘴唇，露出了不甘的表情，只能眼睁睁的看着露比亚朝着精灵少女所在的方向走去。

　　而精灵少女依旧仿佛什么危险都没有感觉到一样，紧紧的抱着诺亚，满脸恐惧的喃喃着。

　　“黑暗……黑暗……”

　　虽然因为失去了记忆与力量的关系，精灵少女并没有想起自己的身份，可从莲、露比亚与蕾斯蒂亚等人的口中得知“黑暗”的存在，似乎刺激到了精灵少女过去的记忆，让精灵少女内心最为根源的恐惧开始苏醒。

　　诺亚知道，此时此刻里，记忆遭到刺激的精灵少女已经彻底的失去了冷静。

　　这一点，从对方那紧紧的抱过来，一直都在颤抖着的身体上就能感觉得出来了。

　　于是，诺亚对着精灵少女低语了一声。

　　“抱歉，你先休息一下吧……”

　　说完，诺亚伸出一只手，在精灵少女的脖颈上用力的按了一下。

　　“唔……”精灵少女立即是低吟了一声，浑身一软，眼睛一闭，昏迷了过去。

　　诺亚抱住精灵少女那娇小的身体，将精灵矿石再一次的取了出来。

　　“嗡——！”

　　一阵光从精灵矿石上闪烁而起，笼罩住了精灵少女，让精灵少女化作光粒子，缓缓的被精灵矿石给吸收。

　　然后，诺亚再取出了恩赐卡，将精灵矿石收了起来以后，任由恩赐卡消失在了空气中。

　　见状，露比亚终于是停下了脚步，真红的眼眸转至诺亚的方向。

　　“你打算阻碍我吗？”

　　诺亚没有回答，而是迎向了露比亚的目光，淡漠的出声。

　　“你有问过我同不同意你从我的手中抢人，甚至是杀人吗？”

　　“那可是世界的威胁。”露比亚冷声开口。

　　“你想看着这个世界毁在这些精灵王的手中吗？”

　　“那不是世界的威胁，只是人类的威胁而已。”诺亚撇嘴一笑。

　　“张口一个世界，闭口一个世界，还说什么拯救世界，杀人如果能够拯救世界，我早就成为杀人鬼了。”

　　说着这样的一句话，诺亚望向露比亚，漆黑深邃的眼眸中没有任何的感情。

　　“在我的面前谈论世界的未来，你又算哪根葱啊？”

　　露比亚没有再说什么了。

　　但是，这个灾祸的精灵姬看向诺亚的眼眸中已经彻底的泛起了杀意。

　　“既然如此，你就从我的面前消失吧！”

　　话落，狂暴的火焰便从露比亚的身上涨动而起，如同一道道火柱一样，冲上半空。

　　火柱在半空中逐渐的扭曲，并渐渐的转化为一个个巨大的火焰球，如同一个个小型的太阳一样，悬浮在了那里。

　　“我可不会手下留情，诺亚·朵勒阿。”露比亚的声音极为清晰的回荡而起。

　　“就让我看看，在跟魔王战斗过以后，你还能拿出什么样程度的力量跟圣女战斗吧。”

　　伴随着露比亚的声音的响起，半空中，那一个个的巨大火球蓦然一颤，纷纷都化作炮弹，似流星雨一般，暴射向了诺亚所在的方向。

　　眼前的视野早已被火焰的色泽给充满。

　　全身的皮肤都在惊人的热量的烘烤下冒着汗。

　　诺亚注视着那如流星雨般降下的火焰弹幕，眼中暴起慑人的精芒。


第1819章 炎属性最强的精灵

　　灼热的火焰仿佛能够将空间都给燃烧殆尽一样，带着惊人的热量，化作一个个巨大的火球，犹如从天而降的一个个小型的太阳一般，狂猛的自半空中坠落而下，暴射向了诺亚的方向。

　　诺亚一对漆黑深邃的眼眸早已被那火焰的光泽给渲染成了火红的色泽，看上去就像是醉人的宝石一般。

　　面对那能够瞬间将周围的一带都给燃烧殆尽的火焰，诺亚的表情没有任何的动摇，只是深吸了一口灼热的空气，身上涌起庞大的神威。

　　下一秒钟，诺亚竟是直接无视了那从天而降的一个个巨大的火球，在“蹬”的一声响亮的蹬地声中，如同出膛的子弹一般，暴掠向了露比亚所在的方向。

　　“打算直接拿下我吗？”露比亚冷静的出声。

　　“有那么顺利就能得逞吗？”

　　说着这样的话，露比亚抬起了一只手，如同结起什么手印一般，手指在虚空中不断的划过。

　　顿时，从天而降的一个个巨大的火球浑然一滞，极为突然的改变了方向，有如通通都长了眼睛一般，径直的对着掠向露比亚的诺亚狂坠而下。

　　转眼间，第一个巨大的火球便是来到了诺亚的头顶上方，毫不留情的砸落了下去。

　　“小心！”莲与蕾斯蒂亚几乎是下意识的惊呼出声。

　　然而，在莲跟蕾斯蒂亚出声以前，诺亚便没有任何前兆的骤然一个错身，闪至一边。

　　“嘭——！”

　　灼热的巨大火球轰然落在了地面上，如沉重的陨石一般，一爆而开了。

　　一阵澎湃的火浪化作翻涌的爆炎，自被击爆的地面上震荡而开，夹杂着惊人的冲击风浪，炸向了四面八方。

　　被火浪给覆盖的地面冒起了焦烟。

　　被火球给击中的地方化作小型的火山口，甚至都泛起了火焰。

　　诺亚却是仿佛什么都没有感觉到一样，一对眼眸没有任何的波动，身形则是一边往前暴窜而去，一边不住的交错。

　　在此期间，半空中的一个个巨大的火球接连的坠落而下。

　　“嘭——嘭——嘭——嘭——嘭——！”

　　在一阵连绵不断的爆炸声响里，从天而降的一个个巨大的火焰球相继击爆了地面，炸起浓郁的火光，让炙热的火浪似咆哮的奔流，涌向四面八方。

　　威力固然惊人，但打不中的话就一点用都没有。

　　诺亚极为精准的避开了一个个坠落的巨大火球，身形如闪烁的幻影一样，不住的闪过那一个个猛坠而来的火焰球，乘着爆风，不退反进，如雷霆般的掠向了露比亚所在的方向。

　　看着诺亚那精准的避开了所有的火球的场景，露比亚多少有些意外了起来。

　　“居然全部都避开了吗？”

　　露比亚并不知道，诺亚有着出神入化的感应能力。

　　像这样避开所有的远程攻击，并不是什么奇怪的事情。

　　而在露比亚还在感到意外的时候，暴掠而来的诺亚的身形陡然一颤，速度突然拔高了数百倍有余，如一道闪电一般，窜向了露比亚。

　　“绝剑技！初型——紫电！”

　　白银的圣剑化作神速的突刺，如奔走的雷霆，在空间中一闪而过，激起尖锐的破空声响。

　　如此距离内的神速突刺，露比亚根本不可能躲得开。

　　“噗哧——！”

　　犹如肉体被洞穿了一般，白银的圣剑毫不留情的刺入了露比亚的身体。

　　可是，诺亚的表情却没有任何的喜悦，反而浑然一凝，豁然一个转身，对着自己的背后，蓦然挥剑。

　　“噗哧——！”

　　又是一样的撕裂声响彻了起来。

　　不过，这一次却不是圣剑洞穿人体的声音，而是一阵澎湃的火焰被豁然斩断的声音。

　　不知道什么时候，一阵灼热的火焰似浪潮般暴涌至诺亚的背后，被诺亚转身的一剑给直接斩裂，消散在空气中。

　　火焰中，露比亚冷冽的声音缓缓的响起。

　　“看穿了吗？”

　　说完，被斩裂的火焰里，露比亚的身影浮现了出来。

　　而那被诺亚的『紫电』给洞穿了身体的露比亚则是犹如海市蜃楼一样，一个扭曲，消失不见了。

　　“利用火焰的灼烧而产生的蒸腾的气流制造出幻觉，你对火焰的掌控倒是出乎我的意料。”诺亚看向了露比亚，满脸平静的开口。

　　“不过，如果你是打算用这种只能欺骗一下小角色的手段来拯救世界的话，劝你还是早点放弃你那可笑的理想吧。”

　　“不用担心。”露比亚冷冷的看向诺亚。

　　“我到底拥有着什么样的力量，接下来会展现给你好好瞧瞧的。”

　　一直在露比亚的身周燃烧着的火焰陡然变得狂暴了起来。

　　“就让你见识一下，炎属性最强的精灵——弑神之焰。”

　　从露比亚的身上暴涨而起的狂暴火焰顿时涌动了起来，化作一道焰光，渐渐的转化了形态。

　　焰光中，一只身缠红莲的烈焰，体型庞大，仿佛由火焰构成的巨人缓缓的出现，顶天立地般的站在了露比亚的背后。

　　看着那火焰的巨人，诺亚的眼眸闪烁而起了。

　　“那就是灾祸的精灵姬从火之精灵王的祭殿里偷出来的最强炎精灵吗？”

　　——弑神之焰。

　　被誉为元素精灵界里最强的火焰。

　　如果说，火之精灵王是掌控火之元素的神明的话，那眼前的火焰巨人就是火之元素里最强的存在。

　　除了火之精灵王以外，没有谁能够在火焰上比眼前的火焰巨人更强。

　　虽然败给了精灵王，遭到了精灵王的封印，但弑神之焰绝对无愧于其名，乃是远远的超过了魔神级精灵的神话级精灵。

　　单以精灵的力量而言，弑神之焰比蕾斯蒂亚强大了不知道多少倍。

　　“虽然不像上一代的圣女一样，拥有连精灵王都为之忌惮的最强的剑精灵，但这最强的炎精灵应该也足以入你的眼了吧？”

　　话落，露比亚低声咏唱出了精灵语编撰而成的契约式。

　　屹立在露比亚背后的红莲巨人顿时化作一股炎流，流入了露比亚那高举而起的手中，幻化为一柄剑。

　　一柄通体呈现真红的色泽，燃烧着炙热的火焰的魔剑。

　　“这就是炎属性最强的精灵魔装——『莱瓦汀（Laevatain）』。”

　　露比亚抬起眼帘，目光径直的落在了诺亚的身上。

　　“来试试它的力量吧，诺亚·朵勒阿。”

　　没有给诺亚回话的时间。

　　下一个瞬间里，露比亚猛然挥下高举而起的真红魔剑。

　　“嘭——！”

　　闷爆声豁然响起。

　　一挥而下的真红魔剑释放出狂乱的火焰，让火焰有如龙卷一般，摩擦着空间，带着震荡而开的火星，暴射向了诺亚所在的方位。

　　“砰砰砰砰——！”

　　火焰的龙卷一路刨开了地面，掀翻了圣堂大殿的砖瓦，携带着可怕的热量，掠向了诺亚的所在地。

　　如此骇人的气势，让诺亚的面色都往下一沉。

　　不过，诺亚却不退反进，宛若离弦的箭矢，毫不畏惧的迎向了那暴射而来的火焰龙卷。

　　“铮——！”

　　无穷无尽的神威能量灌注到了『歼魔圣剑（Demon_Slayer）』中，让圣剑绽放出耀眼的光芒，如旋风一般，狠狠的捣向了前方。

　　“咚——！”

　　轰鸣声猛然响起。

　　火焰的龙卷一爆而开，彻底的化作澎湃的火浪，翻滚了开来。

　　翻滚开来的火浪并没有袭向周围，而是如同被一股无形的力量给牵扯住一般，似漩涡一样的流向了一个方向。

　　在那里，白银的圣剑震荡着磷光般的神威能量，将澎湃的火浪通通都汲取了过来，覆盖住了剑身。

　　旋即，诺亚的身形便是从澎湃的火浪中掠出，在露比亚一凝而起的眼眸注视下，窜至其面前。

　　“绝剑技！四型——炎斩！”

　　携带着狂暴火焰的圣剑如雷霆一般，力斩而下。


第1820章 圣女的力量与剑技

　　“嗤——！”

　　当那通体都燃烧着火焰的『歼魔圣剑（Demon_Slayer）』狠狠的斩下时，以圣剑斩下的轨迹为中心，空间都在尖锐的破空声之下，开始微微的扭曲而起了。

　　那是被异常灼热的火焰给煅烧着而产生的现象。

　　那个现象，让露比亚一对眼眸都开始浮现出凝重的情绪了。

　　弑神之焰被誉为元素精灵界最强的火焰。

　　如今，由弑神之焰所幻化而成的炎属性最强的精灵魔装释放出来的火焰就这样被诺亚用绝剑技给浓缩在了一柄剑上。

　　那热量，绝对可以在一瞬间将厚重的钢铁都给融为液体。

　　专门用来反制火焰，利用对手的火焰加以攻击的绝剑技——『炎斩』。

　　因为借助了对手的火焰的关系，对手的火焰越是强大，其威力自然也越是强大。

　　以元素精灵界最强的火焰进行攻击的这一招，威力已经大到连露比亚都没有办法忽视的地步了。

　　如果换了一个人，即使是莲，面对这一击，那估计都得头疼。

　　可惜，身为弑神之焰的契约者，又是曾经的火之精灵王的精灵姬，没有比露比亚更懂得如何应付火焰的力量的人类了。

　　于是，露比亚一紧手中那名为『莱瓦汀（Laevatain）』的精灵魔装，让真红的魔剑暴涨起一股灼热的火焰，如同携带着一片火海一般，剑尖一挑，斜斩而上。

　　“锵——！”

　　清脆的交击声中，白银的圣剑与真红的魔剑重重的碰撞在了一起。

　　“嘭——！”

　　在两件最高等级的精灵魔装上燃烧着的狂暴火焰一下子涨动了开来，似排山倒海一样，互相纠缠与吞噬着。

　　整个过程中，极其可怕的热量在整个空间里弥漫而开。

　　在这样的情况下，地面竟是陡然像岩浆一样，先是被烤得通红，再仿佛奶油一般，一点一点的熔化。

　　可怕的热量，让一旁的莲跟蕾斯蒂亚都不得不提高体内的神威能量，抵抗着那连地面都可以熔化的温度。

　　至于整个圣堂的空间，早已似火山的内部一样，化为一片炙热的火红之色。

　　如此热量，如此场景，简直就像是让人真的置身于火山之中一般。

　　而在火山的中心，两道身影正在互相追逐着。

　　“呛——！”

　　剑吟声中，白银的圣剑如月光般斩过。

　　“唰——！”

　　呼啸声里，真红的魔剑蓦然闪烁。

　　白银的圣剑与真红的魔剑就像是两道剑光一般，不住的朝着对方斩去。

　　“锵锵锵锵锵——！”

　　钢铁与钢铁互相碰撞的清脆交击声响彻整个如火山内部般的空间，化作一阵阵音浪，回荡了开来。

　　冷冽的剑光不断的交错。

　　锋利的刀刃不住的碰撞。

　　诺亚与露比亚就像是在跳舞一般，展开着即善心悦目又激烈无比的剑舞，让剑锋互相碰撞产生的交击声跟火星频频在次方空间中震起，激烈得难以想象。

　　那赏心悦目又极为高端的剑舞，足以让任何一个人看得如痴如醉。

　　即使是被誉为最强的剑舞姬的莲，那也一样。

　　只有在剑舞上的造诣极为高深的人才能看的清楚这场激烈的攻防吧？

　　在莲的眼中，眼前这场剑舞根本挑不出任何毛病。

　　手持白银圣剑的诺亚一直都在不断的进攻着，一边欺身而上，一边如舞动一样，让精灵魔装似旋风般的斩出。

　　手持真红魔剑的露比亚则是一直都在后退着，一边脚步急错，一边似飘逸一般，将旋风般的斩击不断的弹开。

　　可以很明显的看出，诺亚一直都在进攻，而露比亚则是一直都在防守。

　　即使是这样，两人之间的剑舞依旧激烈得难以想象，根本没有任何一个落于下风。

　　“啪——！”

　　脚步声几乎是一致的在地面上响起。

　　“呼——！”

　　身影如同幻影般不断的闪开。

　　“锵锵锵锵锵——！”

　　白银的圣剑与真红的魔剑互相碰撞的清脆交击声响不住的回荡，夹杂着在刀光剑影之间四溅的火星，如一首歌谣一般，显得极为悦耳。

　　结果，十几个回合下来，两人的精灵魔装愣是没有碰到对方的身体。

　　而在整个激烈交战的过程中，两人之间更是从来没有拉开超过一公尺的距离。

　　诺亚与露比亚就是在这样的状况下不断的交锋着，演绎着一场激烈得不可思议的剑舞，让整个空间的气氛都变得越来越显得剑拔弩张了起来。

　　当然，没有任何人知道，诺亚的内心到底有多么的惊讶。

　　（这个家伙真的是曾经的火之精灵姬吗？）

　　不怪诺亚有这么一个想法。

　　要知道，以侍奉精灵王作为目标的神仪院的姬巫女虽然非常的高贵，在仪式神乐的造诣上更是极高，可在剑舞上却几乎不会倾浸一丝一毫的心力，战斗能力几乎跟普通人没有两样。

　　像菲雅娜，战斗时几乎都是让格奥基乌斯自主发挥，甚至只是专注于防御，自己则只能下简单的命令，战斗能力可以说在整个精灵剑舞祭决赛的所有参赛者中属于最弱的一个。

　　身为曾经的精灵姬，露比亚也应该从来没有经过精灵使的锻炼，不应该这么擅长剑舞才对的。

　　然而，此时此刻，露比亚竟是能够跟诺亚交战得不分上下，那根本就一点都不寻常。

　　难道，自从背叛了火之精灵王以后，露比亚便开始了精灵使的修行，四年过去便足以跟诺亚匹敌了？

　　可露比亚又不是莲。

　　莲在剑舞上的天赋高得难以想象。

　　四年前，从教导院里逃出来以后，莲在格雷瓦丝的手中学了一年的绝剑技，三年前的精灵剑舞祭上便做到了称霸，得到最强的剑舞姬的称号。

　　这便足以看出莲在剑舞技上的天赋。

　　这样的天赋，再经过三年的锻炼，即使是诺亚都不得不承认莲的剑技能够媲美被称为剑之王的东尼。

　　由此可见，莲在剑舞上的天赋到底如何。

　　而这还是因为莲在教导院里从小便受到锻炼，打下了坚实的基础，那才有可能在四年的锻炼以后将绝剑技修炼到那种境界。

　　可露比亚从小就只是作为精灵姬而被培养着，根本没有受过正统的精灵使的训练，短短四年的时间，怎么可能就将剑舞磨练到这种地步呢？

　　还是说，露比亚拥有着比莲更加出色的天赋？

　　那种事情，打死诺亚都不愿意相信。

　　在这样一个人类普遍并不是很强的世界里，能够出一个最强的剑舞姬，那已经是足以偷笑的事情。

　　再出一个，连诺亚都不愿意相信了。

　　于是，诺亚产生了一个猜测。

　　“原来如此，不仅仅是继承了圣女的力量而已，连圣女的剑技都继承了吗？”

　　清楚的听到这句话，露比亚眼眸闪烁了起来。

　　“发现了吗？”露比亚极为冷静的将来袭的白银圣剑给一一弹开，一边挥剑，一边开口。

　　“圣女是对应魔王而出现的抗体，魔王的力量越是强大，那圣女的力量就越是强大，在莲·阿修贝尔这个魔王完全觉醒的情况下，我的力量将被提升到巅峰。”

　　“非常侥幸，除了圣女的力量以外，在魔王全面觉醒的现在，圣女的剑技也被我继承了。”露比亚蓦然停下一直在后撤着的脚步。

　　“所以，论力量，我不会比魔王弱，论剑技，我不会比最强的剑舞姬差，再加上我的弑神之焰的力量远远的超过了魔王的暗精灵，我的实力，比莲·阿修贝尔更强！”

　　话落，真红的魔剑被露比亚高高的举起，以力劈山河之势，对着诺亚重重的劈下。

　　“铛——！”

　　敲钟般的响声中，架起白银的圣剑挡下了露比亚的斩击的诺亚直接被强悍的力道给震飞，脚掌摩擦着地面，滑退了出去。


第1821章 拿出全力来应战你

　　最高等级的剑舞交锋，暂告了一段落。

　　空间中弥漫起了沉重的寂静氛围。

　　诺亚紧了紧手中的圣剑，虎口微微发麻着，让得他看向露比亚的眼神都变得郑重了起来。

　　在一旁旁观的莲与蕾斯蒂亚则是有着另有一番的表现。

　　“居然说比莲更强？”蕾斯蒂亚神色不善的开口。

　　“那个女人还真敢说啊。”

　　“但不得不说，那确实让人无法反驳。”莲苦笑出声。

　　“我的体内寄宿有魔王的力量，露比亚的体内寄宿有圣女的力量，魔王的力量觉醒得越彻底，那圣女的力量就会越强大，在我完美的觉醒了力量的状况下，露比亚继承的圣女之力同样会变得强大无比，不会比我弱。”

　　“力量不比我弱，剑技又继承自那个救世圣女，同样不会比我弱，既然力量与剑技都在同一个水平，那剩下的就是比契约精灵了。”莲的目光转至露比亚手中的真红魔剑。

　　“蕾斯蒂亚，你是最高位的暗精灵不假，等级更是达到魔神级，可露比亚的弑神之焰的力量却远远的超过了魔神级，甚至达到了神话级的地步，这样一来，我自然比她弱了。”

　　蕾斯蒂亚顿时哑然了。

　　换句话说，莲并不比露比亚弱，弱就弱在契约精灵上而已。

　　输给露比亚的不是莲，而是蕾斯蒂亚。

　　对此，蕾斯蒂亚只能无奈。

　　毕竟，弑神之焰可是号称元素精灵界里最强的火焰，仅次于火之精灵王的存在。

　　蕾斯蒂亚虽然是最高位的暗精灵，但却不是最强的暗精灵。

　　相反，弑神之焰却是最强的炎精灵，那便足以说明一切了。

　　“不过……”蕾斯蒂亚一对黄昏色的眼眸投至露比亚的身上。

　　“为了契约那只炎精灵，露比亚·艾尔斯坦因到底付出了多大的代价呢？”

　　莲没有回答。

　　因为，莲自己同样不知道露比亚到底付出了多大的代价才成功的契约了神话级的精灵。

　　所以，即使在拥有弑神之焰的状况下，露比亚比莲更强，但那股力量，估计是无法长久的使用了。

　　以长远的眼光来看，露比亚的强实在太过于虚幻。

　　但不可否认，至少在这一刻里，露比亚的综合实力比莲更强，那是一个事实。

　　这件事情，莲明白，蕾斯蒂亚明白，诺亚自然也明白。

　　“呼……”

　　当下，诺亚吐出了一口浑浊的气息，抬起头，看向了露比亚。

　　随即，诺亚开口了。

　　“既然如此，我也拿出全力来应战你。”

　　一句话，让在场所有人纷纷都愣住了。

　　“拿出全力？”露比亚紧视向了诺亚。

　　“你想说，至今为止，你都没有拿出全力来吗？”

　　“不，在与莲的战斗中，我已经拿出了全力。”诺亚漠然开口。

　　“所以，与其说是我还没有拿出全力，不如说，就像『天绝闪冲』一样，我还隐藏着一张你们都不知道的底牌。”

　　露比亚眼眸一凝。

　　莲跟蕾斯蒂亚则是惊异而起。

　　在这样的状况下，诺亚闭上了眼睛，轻声咏唱。

　　“——神圣的星芒，救世的雷光，女神的睿智，不灭的精钢，剑啊，在我的手中显现——”

　　烙印在诺亚一只手手背上的精灵刻印迸发出极为刺眼的光芒了。

　　那并不是圣剑特有的白银之光。

　　那是世间最耀眼的色泽一样，呈现白金之色的光芒。

　　光芒中，一柄通体呈现白金色泽的神刀缓缓的在诺亚的一只手中显现。

　　“铮——！”

　　白金的神刀闪耀起万丈的光芒。

　　光芒将周围空间里的每一个角落都给填满，让在周围燃烧着的火海都被汇映成了白金的色泽。

　　那刺眼的光芒，让露比亚、莲与蕾斯蒂亚均都微微眯了一下眼睛，眼中浮现出错愕的情绪了。

　　“第二只精灵？”莲愕然般的喃喃出声。

　　“他还契约了第二只精灵？”

　　“双重契约？”蕾斯蒂亚同样愕然了。

　　“他居然是双重契约者？”

　　“隐藏的底牌就是第二只的精灵？”露比亚则是皱起了眉头，随即讽刺般的开口。

　　“真是愚蠢，还以为你拿得出什么手段来呢。”

　　露比亚会这般讽刺，莲与蕾斯蒂亚会这么惊愕，并不是没有道理的。

　　因为，双重契约并不是什么好事。

　　契约精灵并不是越多越好的。

　　同时与两只精灵缔结契约，拥有复数的精灵，那或许可以互补战斗时的缺点，发挥出更加多种多样的能力。

　　不过，契约精灵之间却是会互相产生负面的影响。

　　当一个精灵使同时与两只精灵缔结契约时，两只精灵之间的神威能量便会互相干扰，导致两只精灵均都无法发挥原本的力量。

　　因此，一般情况下，不会有人同时与两只精灵缔结契约。

　　诺亚拥有第二只精灵虽然超乎所有人的想象，但在双重契约的状况下，两只精灵互相干扰，那反而会使他的力量不增反减。

　　这样一来，露比亚又怎么能够不讽刺？莲与蕾斯蒂亚又怎么能够不惊愕呢？

　　然而，所有人都不知道。

　　诺亚的雅典娜虽然是精灵，但本质上却是诺亚的权能。

　　在诺亚的绝对控制下，雅典娜的力量根本不会对艾斯特的力量产生干扰。

　　于是乎，诺亚一手握着『歼魔圣剑（Demon_Slayer）』，一手握着『救世神刀（Heavenly_Sword）』，感受着两者那流畅的在自己的体内流淌而过的神威，抬起头，对着露比亚蓦然一笑。

　　“到底愚蠢不愚蠢，接下来你会知道的。”

　　说完，诺亚豁然举起了白金的神刀。

　　“——绽放吧，救世之雷啊——”

　　白金的神刀猛然一颤。

　　“哔哩哔哩——！”

　　下一刻，耀眼的雷电在神刀的刀身上乍现，于激烈的交击声响中，犹如一道道的雷霆一般，窜上半空，逐渐的汇聚成了一个狂暴的雷池。

　　这一瞬间里，露比亚的心中，一阵警兆没有任何来由的涌现，让露比亚一对真红的眼眸蓦然一滞，陡然一踏地面，暴退而开。

　　“嗡——！”

　　几乎是在同一时间里，那狂暴的雷池震颤而起。

　　下一秒钟，一道雷电从中暴窜而出，有如落雷一样，顷刻间便是划破了空间，重重的落在露比亚原本所在的位置上。

　　“嘭——！”

　　狂暴的雷电轰然击爆了地面，激起了漫天的碎石跟强悍的冲击劲风，炸向了四面八方。

　　一个巨大的坑洞出现在了那里，冒着焦烟，让空气中的味道都变了。

　　看着这一幕，莲跟蕾斯蒂亚均都露出了惊容。

　　露比亚更是瞳孔一缩，持剑的手猛然紧了起来。

　　那根本不像是双重契约者能够表现出来的力量。

　　不，不仅如此，神刀展现出来的力量，更是出乎了所有人的预料。

　　就在露比亚陷入震撼中时，诺亚的声音极为清晰的响起。

　　“现在可不是发呆的时候，不认真一点的话，死了可别怪我。”

　　声音落下的那一个瞬间里，半空中，狂暴的雷池有如彻底的陷入暴动的状态一样，豁然旋转起来。

　　而伴随着雷池的旋转，一道道的雷电化作落雷，有如雨点一般，狂风暴雨似的对着露比亚所在的方向倾泻而下。

　　露比亚面色一惊，连忙脚步一错，往后暴退而去。

　　顿时，狂风暴雨般倾泻而下的一道道雷电毫不留情的宣泄在了地面上。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　震耳欲聋的轰鸣声响中，地面接连的被一道道的雷电给击爆。

　　刹那间，尘土飞扬，碎石四溅，冲击劲风宛若实质般的惊涛骇浪一般，化作过境的台风，席卷向了四方。

　　露比亚只能不断的进行闪避，避过那一道道从天而降的狂暴雷电，让雷电接连的落在了地面上，轰碎了圣堂的砖瓦。

　　那场景，异常的震撼眼球。


第1822章 绝对无法拯救世界

　　“嘭嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　狂暴的落雷依旧在整个圣堂的大殿上肆虐着，让沉闷的爆炸声不住的回荡在空中，不绝于耳。

　　在那落雷的直击下，地面早就已经被一个个的坑洞给布满，变得千疮百孔，坑坑洼洼。

　　原本被火海给覆盖，如同火山的内部一样的大殿在那一道道的落雷的直击下，一下子变得摇摇欲坠了起来，仿佛随时都有可能坍塌，让人心惊。

　　在这样的情况下，狂暴的雷电接连不断的从悬浮在半空中的雷池中窜出，毫不留情的对着地面落下。

　　“嗤——！”

　　淡淡的雷鸣声响起，让一道落雷径直的对着闪避着的露比亚猛然坠下。

　　刚刚才躲开了一道落雷的直击的露比亚刚好处于旧力未去，新力未生的状态，根本避无可避。

　　但是，露比亚的身体却是突然猛的一颤，整个身形都是在这一刻里变得有些虚幻了起来。

　　“嘭——！”

　　落雷暴坠而下，结结实实的落在了露比亚身上。

　　然而，莲与蕾斯蒂亚却是均都清楚的看到了。

　　那道落雷并没有击中露比亚，而是毫无阻碍的穿过了露比亚的身体，将那道变得有些虚幻而起的身影给击爆。

　　与此同时，不远处，手执真红的魔剑的露比亚浑身都燃烧着一阵火焰，闪现而出，完好无损。

　　刚刚那道虚幻的身影，显然不过是露比亚再一次的利用蒸腾的气流制造出来的幻影。

　　可是，露比亚的呼吸也开始变得急促了起来。

　　高举着白金的神刀的诺亚望着露比亚，漠然出声。

　　“怎么？这样就不行了吗？”

　　露比亚的脸色顿时变得有些不太好看了起来。

　　半晌以后，露比亚才深吸了一口气，平复下了有些急促的呼吸，看着诺亚那高举而起的『救世神刀（Heavenly_Sword）』，又看了一眼其另一只手上的『歼魔圣剑（Demon_Slayer）』，沉声开口。

　　“没想到，你居然能完美的驾驭两只精灵。”

　　不仅仅只是露比亚没有想到而已，连莲跟蕾斯蒂亚都没有想到。

　　更让人没有想到的事情还有一件。

　　那就是，双重契约的同时，诺亚所拥有的两只精灵竟是都非常的强大。

　　艾斯特是连精灵王都为之忌惮的最强剑精灵。

　　雅典娜的力量同样丝毫不在艾斯特之下。

　　毫无疑问，诺亚所拥有的两只精灵，通通都超过了神话级的境界。

　　而诺亚竟是能够跟这样的两只精灵同时缔结契约，那根本就像是开玩笑一样。

　　“与最强剑精灵契约将会导致身死。”露比亚看向诺亚的眼神已经变了。

　　“而你在这样的情况下，居然还与另外一只如此强大的精灵缔结契约，你到底付出了什么样的代价？”

　　“这句话，应该是我问你的才对吧？”诺亚似笑非笑的看向了露比亚。

　　“你有资格说我吗？”

　　露比亚语塞了。

　　一会以后，露比亚微微垂下了手中的真红魔剑，眼神闪烁而起。

　　“你的力量已经超出了我的想象，可以的话，我真的不想与你为敌。”

　　说着这样的一句话，露比亚闪烁的眼眸中涌现难以言喻的情绪。

　　“我再说一次，我必须拯救这个世界才行，绝对不能眼睁睁的看着世界被发了狂的精灵王给摧毁，所以，将水之精灵王交给我吧！”

　　全场，蓦然一静。

　　这一刻里，所有人都能看到露比亚眼中涌现的情绪。

　　那不是以往的冰冷，更不是激烈的情感，而是极为浓郁的使命感。

　　这个少女已经是将对世界的拯救当成自己的使命了。

　　从发现精灵王被“异界黑暗”侵蚀的那一天起，这个少女便无时无刻不在渴望着救赎。

　　只可惜，露比亚的愿望毫无疑问是错的。

　　“我是不会同意的。”诺亚淡淡的开口。

　　“无论如何，在注定有牺牲的时候，那就已经算不上是拯救，将牺牲当成理所当然的你，绝对无法拯救这个世界！”

　　露比亚的眼神剧烈的动荡了起来。

　　只有这一个瞬间，露比亚的眼中出现了些许的动摇。

　　但是，那一丝丝的动摇，在一秒钟以后，立即便是消失不见了。

　　“盼望着没有牺牲的拯救，那才是最为天真的想法！”

　　饱含决然的话语中，狂暴的火焰自露比亚的身上涨动了起来，化作一片席卷而开的火海，瞬间点燃了整个圣堂的祭殿。

　　“我不会祈求牺牲不会出现，我只会将牺牲减至最少，国与国之间的战争都避免不了牺牲，与世界进行对抗还想着可以迎接完美的结局，简直天真的令人发笑！”

　　就像是为了回应露比亚话语中的愤怒跟不甘一样，点燃整个圣堂大殿的火焰迎风而涨，彻底的化为滔天的火浪。

　　“如果你想保护所有的一切，那就打败我试试看吧！”

　　话音落下，那滔天的火浪顿时一颤，铺天盖地般的对着诺亚所在的方向暴涌而去。

　　顿时，火浪所过之处，空间均都被惊人的热量给烘烤得扭曲而起，让气流都开始被蒸发。

　　面对那滔天的火浪，诺亚就像是渺小的蝼蚁一般，看上去一瞬间就会被击杀。

　　然而，看着那暴涌而来的滔天火浪，诺亚却是露出了无所畏惧的表情。

　　“铮——！”

　　白金的神刀迸射出万丈光芒。

　　手持绽放着刺眼的强光的神刀，诺亚振声开口。

　　“如果击败你就能保护一切，那么，我绝对不会输！”

　　从神刀上闪耀而起的白金之光犹如耀日一般，刺眼得令人无法直视。

　　旋即，诺亚的声音便是清晰的响起。

　　“——绽放吧，救世之光啊——”

　　万丈的光芒化作一道刺眼的闪光，有如光束一般，洞穿空间，带着一股令人毛骨悚然的可怕力量，暴射而出，径直的迎向了那一涌而来的滔天火浪。

　　“轰隆——！”

　　震天价响的轰鸣声响彻而起，化作滚滚音波，让整个燃烧着的圣堂大殿都猛然震颤起来。

　　刺眼的闪光与滔天的火浪重重的碰撞在了一块，激起了层层叠叠的能量涟漪，就像无形的冲击波，同样震荡向了四面八方。

　　但是，这个局面，并没有维持太久。

　　半晌以后，连恒星都能切断的救世神刀的一击，仅仅是僵持了一会，随即光芒大涨。

　　紧接着，闪光蓦然刺破了火浪。

　　“噗哧——！”

　　清晰可闻的裂帛声中，闪耀的极光切开了火浪，分开了热潮，似将火焰形成的海洋都给劈开一般，生生的击散了那滔天的火焰。

　　“什……？！”露比亚面色剧变，眼中全是难以置信。

　　就在这一瞬间，被狠狠的击散的滔天火浪里，一道身影有如流星一样，暴掠而来。

　　“哒——！”

　　强而有力的落地声中，诺亚的身形猛窜至露比亚的面前。

　　露比亚瞳孔猛的缩至针尖般大小，顾不得震惊，强行驱使着自己的身体，当即便是想暴退。

　　可是，这个时候再反应，已经是来不及了。

　　“嗡——！”

　　震颤声中，浩瀚的神威能量分别涌入了圣剑与神刀之中，让两件最高等级的精灵魔装通通都闪起了耀眼的光芒。

　　“绝剑技！破型——烈华螺旋剑舞四十八连斩！”

　　白银的圣剑与白金的神刀蓦然舞动，交织起绝对无法闪避的必杀必灭之剑阵，仿佛炸裂的闪光一般，在露比亚的面前绽放。

　　狂风暴雨般的连击剑舞就这样在露比亚一脸惊骇的表情中，毫不留情的宣泄到了其身上。

　　“噗哧噗哧噗哧噗哧——！”

　　连绵不绝的斩击声响彻而起。

　　“呜啊啊啊啊啊——！”

　　露比亚的悲鸣同样响彻了起来。


第1823章 来自全身心的反噬

　　“呼——！”

　　灼热的火焰依旧在整个圣堂的大殿里燃烧着，可热量却不似之前那么可怕了。

　　火海中，露比亚·艾尔斯坦因重重的摔倒在了地面上，一对真红的眼眸如同涣散了一般，变得黯淡无光。

　　“铮……”

　　闪耀着刺眼无比的光芒的『歼魔圣剑（Demon_Slayer）』与『救世神刀（Heavenly_Sword）』上的光泽同样开始一点一点的黯淡了下去了。

　　诺亚紧紧的握着两件精灵魔装，看着倒在地面上的露比亚，呼吸重新变得急促了起来。

　　身体的各个部位都在再一次的传来痛楚。

　　提着圣剑与神刀的手同样开始颤抖了起来。

　　感受着身体的每一块肌肉都在抽搐的感觉，诺亚不由的苦笑出声。

　　“使用了终型以后又使用了破型，这个结果也是理所当然。”

　　作为绝剑技的终型，使用『天绝闪冲』时，诺亚的身体就已经承受到了一些副作用了。

　　而破型的『烈华螺旋剑舞』作为绝剑技中威力最大的一招，所需要承受的副作用同样非常的大。

　　至少，诺亚此时承受的副作用，绝对比莲使用『烈华螺旋剑舞』的时候大得多。

　　一来，莲使用『烈华螺旋剑舞』时，连击数只有三十六，诺亚却是使用了四十八连的『烈华螺旋剑舞』，威力更大，需要承受的副作用也越强。

　　二来，之前也说过，破型的『烈华螺旋剑舞』本来是二刀流的绝剑技，即使诺亚与莲都能够用一把武器使用出『烈华螺旋剑舞』，威力肯定比不上使用两把武器的时候。

　　现在，诺亚使用了两把武器，将完全版的『烈华螺旋剑舞』给使用了出来，威力提升了不说，对身体造成的副作用同样变大了。

　　再加上之前使用『天绝闪冲』时承受的身体负担，诺亚还能动，那已经算是身强体壮了。

　　默默的承受着来自身体各个部位的痛楚的诺亚抬起眼帘，径直的看向了前方。

　　“咳咳……”露比亚剧烈的咳嗽了几声，似之前的莲一样，咳出了一口血沫，嘴角则淌下血迹，挣扎了几下以后，愣是没有能够挣扎起身。

　　“可……恶……”露比亚犹如痛恨般的挤出了声音，明明浑身都已经在抽搐了，依旧在那里艰难的挣扎着，仿佛不允许自己倒下一样，颇有种疯狂的感觉。

　　只是，那样做，无疑就是在折磨自己而已。

　　看着不断的打算挣扎起身的露比亚，诺亚不由得开口。

　　“放弃吧，你已经输了。”

　　闻言，露比亚浑身一颤。

　　“输了？”露比亚梦呓般重复了一下，随即，眼中竟是仿佛回光返照一样，重新燃烧起了意志。

　　“不！我还没输！”

　　这句话，换来的只是一声叹息。

　　“别再自欺欺人了，露比亚。”莲在蕾斯蒂亚的搀扶下，来到了露比亚的面前，低下头，望着这个灾祸的精灵姬。

　　“吃了那样的一击，你已经不可能再站得起来了。”

　　承受了诺亚灌注进目前能够使用的神威的所有，以『歼魔圣剑（Demon_Slayer）』与『救世神刀（Heavenly_Sword）』这种等级的精灵魔装使用出来的威力最大的绝剑技，露比亚已经不可能再站得起来了。

　　即使诺亚将精灵魔装化为对精神进行伤害的武器，承受了那样的一击，露比亚能够保持意识，没有昏迷，已经算是一个奇迹。

　　至于站起来，那已经是不可能的事情。

　　至少，目前是绝对不可能做到的。

　　露比亚自己应该是最清楚才对的。

　　“那又怎么样？”露比亚咬着嘴唇，拼命的蠕动身体。

　　“无论如何，我都不能输在这里，我还有必须做的事情，输在这里，那就什么都办不到了！”

　　虽然口口声声的说自己比莲强，但露比亚知道，能够拥有这份力量，那完全是因为自己是圣女的转生体的关系。

　　魔王的力量越强，圣女就会越强。

　　只要暗之精灵王的力量一直存在于莲的体内，并在『世界碎片』的影响下处于完全觉醒的状态，那身为五大精灵王制造出来的对魔王抗体，露比亚也能从五大精灵王那里获得不弱于莲的实力。

　　相反，若是莲体内的魔王之力减弱，那身为圣女的露比亚的力量同样会减弱。

　　毕竟，那不是露比亚自身的力量，而是五大精灵王的力量。

　　换言之，想使用这份力量去对抗五大精灵王，那是不可能的。

　　所以，露比亚只能打莲的主意，打诺亚的主意，让这两个人为自己而战。

　　只可惜，无论是诺亚还是莲，均都不认可露比亚的理念。

　　“既然如此，至少在水之精灵王出了问题，无法反抗的现在，用这份从他们的身上得到的力量，消灭他们，哪怕只是其中一柱精灵王都好！”

　　露比亚艰难的抬起头，用饱含憎恶的目光看着诺亚与莲。

　　“为什么，你们一定要阻止我？！”

　　在那饱含憎恶的话语之下，从露比亚的身上波动而起的神威能量开始变得狂暴了起来。

　　“唔……？！”露比亚猛的捂住了自己的心脏，发出了痛苦的呻吟。

　　见状，莲与蕾斯蒂亚微微一惊。

　　诺亚同样怔了一下，讶异了。

　　怎么了？

　　难道是刚刚的『烈华螺旋剑舞』造成了什么意料之外的损伤吗？

　　就在诺亚这么想着的时候，雅典娜的声音突然响了起来。

　　“你仔细看看那个精灵使的身体。”

　　听到这句话，诺亚又是一怔，随即直接上前，蹲下身，将露比亚的袖子给卷了上去。

　　当露比亚的肌肤暴露在所有人的面前时，众人均都倒吸了一口凉气了。

　　因为，在露比亚的手臂上，竟是密密麻麻的刻着无数的狰狞烙印。

　　“那……那是……”蕾斯蒂亚震惊出声。

　　“咒装刻印？！”

　　没错！

　　刻在露比亚手臂上的密密麻麻的狰狞刻印，全部都是咒装刻印！

　　看着这一幕，莲一咬牙，顾不得诺亚在场，直接蹲下身，一把将露比亚身上的军装给扒开。

　　下一刻，所有人都说不出话来了。

　　印入所有人眼帘中的场景，除了白皙似雪般的肌肤与纤细曼妙的姣好身材以外，只有数不尽的咒装刻印。

　　那到底有几百个呢？几千个呢？还是几万个啊？

　　总之，无数的咒装刻印就像是一道道狰狞的伤疤一样，布满了露比亚的全身。

　　除了头部、颈部与两只手的手背以外，露比亚全身没有任何一个部位是完好的，通通都烙印着不详的刻印。

　　“你……”莲都觉得震撼了起来了。

　　“你难道都不要命了吗？”

　　咒装刻印可是会对使用者的身体跟精神带来极为严重的副作用的。

　　在过去，因为一个咒装刻印而彻底报废的精灵使简直数都数不尽。

　　连格雷瓦丝都因为烙印在心脏里的咒装刻印最终失去了精灵使的力量，又何况是别人呢？

　　而露比亚竟是全身都移植了咒装刻印，那简直就是找死。

　　连诺亚都是这么觉得的。

　　曾经，薇尔赛莉亚同样移植了大量的咒装刻印，只是一夜之间便彻底的疯掉，最终还是诺亚用『歼魔圣剑（Demon_Slayer）』破除其身上的咒装刻印，这才救回了薇尔赛莉亚一命。

　　而露比亚身上移植的咒装刻印，都比薇尔赛莉亚多上不知道多少了。

　　这个人，难道一直以来都在承受着这么多的咒装刻印的反噬吗？

　　她到底是怎么活下来的？

　　眼看着露比亚的表情变得越来越痛苦，诺亚深吸了一口气，举起手中的圣剑。

　　“艾斯特，能消除这些咒装刻印吗？”

　　“没问题。”艾斯特的声音立即响起。

　　“怎么？”莲讶异出声。

　　“你想救她？”

　　闻言，诺亚苦笑而起。

　　“不救她，克蕾儿会恨我的。”

　　说完，诺亚将圣剑刺在了露比亚的身上。


第1824章 生命为代价的契约

　　“唔……”

　　当意识重新回到脑海中时，露比亚立即是理解了当前的状况。

　　很显然，自己昏迷了。

　　而且，还是在全身的咒装刻印都开始反噬的时候。

　　理解了这件事，露比亚的心中只剩下一个疑问。

　　（我还活着？）

　　烙满全身的咒装刻印。

　　这种程度的数量的咒装刻印，一旦反噬起来，到底会出现什么样的后果，没有谁比露比亚更清楚。

　　露比亚知道，自己肯定是活不了的。

　　即使一直以来都将咒装刻印的副作用给忍耐了下来，到了全身的咒装刻印集体反噬的这个时候，露比亚是绝对不可能活下来的。

　　事实上，在昏迷过去以前，露比亚便已经做好了死亡的准备。

　　对此，露比亚没有恐惧。

　　如果畏惧死亡的话，露比亚也不会在自己的身上移植那么多的咒装刻印了。

　　露比亚有的只是遗憾而已。

　　没有能够达成心愿的遗憾。

　　带着这样的遗憾，露比亚昏迷了过去，静静的迎接死亡。

　　结果，再一次的清醒，却是让露比亚罕见的迷茫了。

　　睁开眼睛，首先引入露比亚眼帘的是古旧的天花板。

　　露比亚几乎是一下子便明白了状况。

　　自己现在并不在之前战斗的圣堂里。

　　那座圣堂经历了两次高端的战斗的洗礼，已经不可能保存有这么完整的天花板了。

　　所以，露比亚现在的位置已经转移了。

　　经由某人的手。

　　露比亚顿时猛的坐起身来。

　　这一坐起身，一个声音便是传入了露比亚的耳中。

　　“醒过来了吗？”

　　听到这个声音，露比亚立刻转过头，看向了声源处。

　　只见，在一堆篝火之前，一身巫女服般的异国服装的莲正望着露比亚，旁边还靠着漆黑的魔剑。

　　而在莲的旁边，诺亚同样坐在了那里，靠着一堵墙，瞥了露比亚一眼，这么说道。

　　“我还以为你不会再醒过来了呢。”

　　闻言，露比亚没有开口说话，而是先环视了一眼周围。

　　在场的人只有诺亚、莲与露比亚三人。

　　位置大概是废都里的一栋建筑物的内部。

　　从露比亚的位置可以很清楚的看到，前方有一堵墙已经变得残破不堪，只剩下一半。

　　透过这堵墙，露比亚看到了一座正在燃烧着的圣堂。

　　那座圣堂，显然就是一行人战斗的地点。

　　现在，那里正在逐渐的化为废墟，被火焰给燃烧得焦黑了起来。

　　通过这一幕，露比亚得到了两个情报。

　　一个是这里的位置离圣堂不远。

　　一个是其昏迷的时间并没有多长。

　　要不然，圣堂不会还在燃烧着，早就化作废墟。

　　而看天色，虽然还是灰蒙蒙的一片，但应该是正值中午才对。

　　结合目前所有的情报跟状况，露比亚似乎就明白了整件事情的经过了。

　　毫无疑问，她被人救了。

　　而有能力救她的人，根据露比亚的了解，只有一个。

　　于是，露比亚默默的掀开了自己的衣袖。

　　在上面，如狰狞的伤疤一般的咒装刻印均都已经完全消失不见，让肌肤恢复到本来白皙无垢的状态。

　　再感受了一下自己的身体状况，露比亚可以非常肯定的告诉所有人。

　　烙印在其身上的所有咒装刻印，都已经被消除了。

　　不。

　　并不仅仅只有咒装刻印而已。

　　“看来，你已经发现了。”莲一直都在默默的看着露比亚的举动，直到这个时候才开口。

　　“没错，不止是咒装刻印而已，你的精灵刻印同样被消除了。”

　　——精灵刻印。

　　精灵使与精灵缔结了契约以后的证明。

　　有了精灵刻印，精灵使才能随时打开一个供契约精灵通过的门，将契约精灵随时随地的召唤出来。

　　没有了精灵刻印，那只意味着一件事情。

　　那就是，露比亚已经失去了契约精灵。

　　被誉为元素精灵界最强的火焰，等级高达神话级的弑神之焰，如今，已经不再是露比亚的契约精灵了。

　　明白这一点，露比亚沉默了。

　　看着这样的露比亚，诺亚眉头一挑，似笑非笑地说道。

　　“你好像一点都不感到意外的样子。”

　　“没什么好意外的。”露比亚面色平静的开口。

　　“弑神之焰本来就是在过去的精灵战争里败给了五大精灵王，被五大精灵王封印起来的神话级精灵，那种等级的精灵一开始就不是人类能够契约的，我早就做好契约被废除的准备了。”

　　“你这句话有点矛盾吧？”莲反驳出声。

　　“如果那不是人类能够契约的精灵，那你又是怎么跟它缔结契约的呢？”

　　“那只是因为弑神之焰憎恨着将自己给封印的精灵王，而我的目的又是将精灵王给消灭，它才会把力量借给我。”露比亚神色极为漠然。

　　“不过，作为契约的代价，最终，我将付出自己的生命。”

　　诺亚与莲的眼眸均都闪烁了起来。

　　果然，与神话级精灵缔结契约，绝对是需要付出沉重的代价的。

　　“以生命作为代价的契约……”莲沉声开口。

　　“原来如此，你那夸张的咒装刻印就是为了维持这段不可能的契约吗？”

　　露比亚是在四年前从火之精灵王的祭殿里夺走弑神之焰的。

　　换言之，与弑神之焰的契约，露比亚已经维持了四年。

　　照理来说，需要以生命为代价的契约，那应该维持不了那么多年才对，更别说是本来就不可能与人类缔结契约的神话级精灵了。

　　因此，露比亚才会在身体上叠加覆盖那么多的咒装刻印，用无数的咒装刻印来束缚住最强的炎精灵，进而维持这段契约整整四年。

　　“因为我败在了你的手中，咒装刻印开始了反噬，这段契约同样无法再维持下去了吧？”露比亚一对真红的眼眸转至诺亚的身上。

　　“既然如此，按照契约的代价，弑神之焰应该会在我身上的咒装刻印被消除的那一瞬间里出来索取我的性命才对。”

　　可露比亚却依旧完好无损。

　　这又是什么一回事呢？

　　露比亚的疑惑，诺亚看出来了。

　　只是，诺亚却是撇了撇嘴，说了这么一句。

　　“虽然经过两场战斗以后，我的身体状态多少有些不对，莲更是被我重伤，可你该不会认为一只神话级的精灵就能够从我们的手中成功的杀到人吧？”

　　神话级精灵虽然对于人类来说是几乎无法匹敌的存在，但对于诺亚与莲来说，却不是多么厉害的对手。

　　即使身体不在状态，当弑神之焰打算索取露比亚的性命时，诺亚与莲依旧还是出手了。

　　结果显而易见。

　　有着元素精灵界最强的火焰之称的最强炎精灵，在诺亚与莲的联手之下，下场可想而知。

　　于是，那只精灵就灰溜溜的跑了。

　　至此，露比亚的性命才被保了下来。

　　露比亚顿时沉默了。

　　一会以后，露比亚自嘲般的出声。

　　“没想到，到最后，我居然被你们两个给救了，命运真是有趣。”

　　“没有什么好奇怪的吧？”莲淡淡的出声。

　　“我跟你的理念确实不同，但最终的目的都是为了将世界从发了狂的精灵王的手中救下来而已，没有理由因为这样就对你见死不救。”

　　“我可没有那么好心。”诺亚耸了耸肩。

　　“我只是不想看到我的队友因为自己的姐姐死去而流眼泪的样子而已。”

　　诺亚口中的队友，不用说，露比亚也能知道是谁。

　　也不知道是不是因为重获新生，还是因为失去了契约精灵，又输给了诺亚的关系，露比亚的心不再似之前那般冷漠，而是变得有些软弱了起来。

　　在这样的情况下，露比亚不由的出声了。

　　“克蕾儿还好吗？”

　　诺亚倒是没有想到，露比亚居然会问这么一个问题。

　　不过，这个问题，倒是让诺亚将目光投至露比亚的身上，旋即，极为直言不讳的说了这么一句。

　　“身为灾祸的精灵姬的妹妹，你觉得，克蕾儿会好吗？”

　　露比亚无言以对。


第1825章 怎么拯救这个世界

　　露比亚对火之精灵王的背叛，让艾尔斯坦因家族的爵位被剔除，领地被没收，连露比亚的父母都被奥地西亚帝国捉拿，关进了大牢。

　　姐姐叛离，父母则进了大牢，所有的财产又被没收，克蕾儿只能变成一个人了。

　　“一个只有十二、三岁的小女孩一边忍受着别人憎恶的眼神，一边默默的磨练着自己的技艺，只为了有朝一日能够在精灵剑舞祭上获胜，得知姐姐背叛的真相，为此忍受了四年。”诺亚直视着露比亚。

　　“你觉得，这样算是好吗？”

　　面对诺亚的质问，露比亚根本找不到反驳的话语，只能沉默。

　　“或许，在你看来，为了拯救全世界的人类，些许的牺牲都是在所难免，甚至连自己的至亲都能够抛弃。”诺亚冷笑出声。

　　“但是，在我看来，一个人如果连自己的家人都无法保护，那就别说是想保护整个世界，从一开始，你就错了。”

　　诺亚的声音清晰的回荡在周围，让露比亚沉默，也让莲低下头，不知道该说什么才好了。

　　气氛一下子变得压抑了起来。

　　不知道过去了多久，露比亚突然出声。

　　“在奥地西亚帝国的边境，有一个叫做德鲁斯的小都市。”

　　诺亚与莲均都微微一怔。

　　没有理会诺亚与莲的怔然，露比亚继续说道。

　　“德鲁斯因为气候的关系，农作物的收获一直都非常的不充足，人们祈求能够获得充足的农作物，因此一直都在持续的向精灵王进行供奉。”露比亚的眼眸微微闪烁。

　　“但是，在距今四年以前，德鲁斯迎来了长期的干旱，让农作物的收成变得极少。”

　　“四年前？”诺亚与莲心中同时一动。

　　四年前。

　　这个时间点，相信，谁都会产生反应。

　　因为，那就是露比亚背叛精灵王的时间。

　　露比亚在这个时候提及这件事情，估计不会跟自己没有关系了。

　　而就像诺亚与莲所想的那般，这件事情确实让露比亚的人生开始产生了改变。

　　“那一年，德鲁斯的居民们没有办法准备出足够的供物，结果，却是触怒了火之精灵王。”露比亚的拳头不知不觉间紧握了起来。

　　“在那之后，德鲁斯受到了三天三夜的火雨的袭击，彻底的在地图上被抹消。”

　　诺亚与莲顿时愕然了。

　　因为供物不足而被毁灭？

　　就因为这样的事情，一个都市就被毫不留情的毁灭了？

　　那怎么想都不正常吧？

　　“很不正常对吧？我也认为非常的不正常。”露比亚就像是看出了诺亚跟莲的想法一样，咬住了嘴唇。

　　“而那也是我开始对精灵王产生怀疑的契机。”

　　像这样不正常的现象，并不仅仅发生了一次而已。

　　在露比亚担任精灵姬的期间，大陆各地不断的传来精灵王摧毁了某一个地方的消息。

　　而原因，往往都是因为供物的不足之类的极为微不足道的过错。

　　“仅仅那一年，因为精灵王的愤怒而被毁灭的都市就多达十几个。”露比亚的声音变得愤怒了起来。

　　“最后，我所侍奉的火之精灵王，竟是开始向我索求了某一样供物。”

　　诺亚与莲顿时互相对视了一眼。

　　高位的精灵向人类索求供品是很平常的事情。

　　神仪院的姬巫女存在的目的，就是将习得的仪式神乐作为供物进行奉纳，让精灵为自己展现各种各样的奇效。

　　即使是精灵使，同样会向自己的契约精灵奉上神威，作为供物而与精灵缔结契约。

　　所以，火之精灵王会向露比亚索求供物，并不是什么奇怪的事情。

　　问题只是在于火之精灵王所索求的供物，根本不是可以让人接受的东西。

　　“当时，火之精灵王向我索求的供物就是艾尔斯坦因家的真火！”露比亚的声音就像是从喉咙深处里挤出来的一样，如此说道。

　　“也就是说，他想让我将自己的妹妹，克蕾儿作为祭品，献给他！”

　　“什……什么？”莲大吃了一惊。

　　就连诺亚都皱起了眉头，眼中浮现出若有所思的情绪。

　　索求活人当祭品的精灵并不是没有。

　　不过，那都是一些邪恶的精灵。

　　那些精灵陆陆续续的被历代的人类英雄给打倒，反倒成就了一个个强大的精灵使的传奇。

　　诺亚就曾经在圣域的图书馆里见过不少次类似的记载，有的甚至被写成小说，流传百世。

　　可是，身为元素精灵界的支配者，精灵王居然向人类索求活人当祭品，这种事情，诺亚别说看到了，连听都没有听说过。

　　“一开始的时候我也无法相信，为了让精灵王撤回祭品的要求，不断的向火之精灵王献上祈祷，每天都跳仪式神乐，直到自己失去意识，倒在地上为止，不停的祈求精灵王的宽恕。”露比亚满脸的苦涩。

　　“结果，精灵王不但没有接受我的哀求，反而向我下达了神谕，告诉我，如果不奉上祭品的话，那他就会向奥地西亚帝国持续降下和德鲁斯同等的灾厄。”

　　也就是说，如果不向精灵王奉上克蕾儿做祭品，精灵王就会向奥地西亚帝国降下怒火吗？

　　这已经不是愤怒的程度，而是迁怒跟威胁了吧？

　　“所以，我绝望了。”露比亚抬起头来，看向了诺亚跟莲。

　　“最后，我只能下定决心，亲自到真祭殿里去觐见精灵王。”

　　——真祭殿。

　　跟大祭殿与其余的祭殿不同，那里是元素精灵界里真真正正的圣地。

　　因为，在那座祭殿里，五大精灵王的本体就在其中。

　　那里是精灵们的圣地，亦是人类心目中的圣地，更是绝对的禁忌之地。

　　作为精灵王们居住的所在地，真祭殿禁止任何人类与精灵的进入。

　　一旦进入，那就是死于非命的下场。

　　包括直接侍奉精灵王的精灵姬，直接去拜见位于真祭殿的精灵王，那也是不被允许的绝对禁忌。

　　然而，绝望之下，露比亚只能选择打破这个禁忌，前往了真祭殿。

　　“就是在那个时候，我看到了……”露比亚的声线开始颤抖了起来。

　　“源自异界的‘黑暗’吞噬精灵王的场景……”

　　听到露比亚的话，莲的眼眸同样波动了起来，全身都开始发寒。

　　蕾斯蒂亚说过，三年前，莲获得精灵剑舞祭的优胜，前往真祭殿许愿时，在那个时候对精灵王发起了刺杀，成功的将水之精灵王发狂的人格给击杀，解放出了水之精灵王本来的人格。

　　那么，莲一定跟露比亚一样，见过那“异界黑暗”吧？

　　“直到那个时候，我才明白，精灵王们已经发了狂。”露比亚低声开口。

　　“继续留着那些发狂的精灵王，总有一天，世界会被五大精灵王给摧毁，无论是人类世界还是元素精灵界，都一样。”

　　作为知晓真相的人，露比亚能做的事情，只剩下一件。

　　那就是背负起所有的罪孽，与世界的支配者们做斗争。

　　诺亚沉默了。

　　没想到，露比亚背叛精灵王的契机，居然是为了克蕾儿。

　　如果不是为了克蕾儿，露比亚就不会打破绝对的禁忌，前往真祭殿，觐见精灵王，看到“异界黑暗”了。

　　若是知道这个真相，克蕾儿一定会非常难以置信吧？

　　“我没有后悔这样做，因为我有必要这样做，让我继续侍奉着那些威胁着这个世界的元凶们，我做不到。”露比亚的目光径直的盯向了诺亚。

　　“你说得对，一个人连家人都保护不了的话，那就更别说是保护世界了，那个时候的我或许也是这样，所以才会义无反顾的背叛精灵王吧？”

　　诺亚的面色变得复杂了起来。

　　真相，居然是这样。

　　“既然你们都不认同我的理想，那就让我看看，你们怎么拯救这个世界。”露比亚闭上了眼睛。

　　“我会看到最后的。”

　　周围一下子变得寂静了起来。

　　寂静得让人难以呼吸。


第1826章 精灵剑舞祭的愿望

　　之后，露比亚便不再多说什么了，静静的靠着一堵墙，陷入了沉睡。

　　这个少女的身体状况可还没有彻底的恢复过来。

　　与诺亚的一战，让露比亚的精神遭到了重创。

　　咒装刻印的反噬，又让露比亚的身体遭到了重创。

　　即使诺亚用艾斯特的力量消除了露比亚身上的咒装刻印，咒装刻印消除以前带给露比亚的副作用同样还在。

　　像薇尔赛莉亚，即使身上的咒装刻印被抹消，因为咒装刻印的反噬，身为精灵使的能力还是失去了。

　　格雷瓦丝也是一样，将绝剑技的最终奥义教授给诺亚以后，咒装刻印的副作用爆发，让这个大陆最强的精灵使变成了一个传说。

　　露比亚倒是没有失去精灵使的能力。

　　毕竟，只要莲体内的魔王之力还处于觉醒的状态，那露比亚体内的圣女之力就不会消失。

　　莲说过，在完美掌控暗之精灵王的力量的现在，她甚至能够做到肉身不灭。

　　露比亚的圣女之力同样来源于精灵王，应该也不会差到哪里去才对。

　　所以，在圣女之力的守护下，露比亚总算没有失去精灵使的能力。

　　但是，露比亚的身体还是没有彻底的恢复过来，需要一定时间的休息。

　　这个少女倒也没有在意诺亚跟莲就在一边，直接就这样沉睡了过去。

　　诺亚同样不担心这个灾祸的精灵姬恢复过来以后能够翻起什么浪。

　　即使露比亚的圣女之力还在，失去了契约精灵，对付起来，那也不会太难。

　　至少，对于诺亚来说是这样的。

　　因此，诺亚也没有理会露比亚，任由她休息去了。

　　“啪……啪啪……”

　　篝火依旧在燃烧，让里面的树枝在燃烧中发出断裂的声音。

　　诺亚与莲就这样望着眼前的篝火，陷入自己的世界里。

　　不知道过去多久以后，莲才出声。

　　“你准备怎么办？”

　　这句话，若是换了一个人来，一定会觉得相当费解，摸不着头脑吧？

　　但是，诺亚却知道莲在说什么。

　　“露比亚似乎已经放弃了消灭精灵王，那么，我也能毫无顾忌的准备解放精灵王，让精灵王脱离癫狂的状态。”莲看向了诺亚。

　　“你呢？你准备怎么办？”

　　诺亚沉吟了一会，随即，问了这么一句。

　　“三年前，你是怎么刺杀精灵王，将水之精灵王给解放出来的？”

　　精灵王所在的真祭殿是绝对的禁区，任何人都不得进入。

　　唯一一个例外，那就是精灵剑舞祭的优胜者。

　　精灵剑舞祭的优胜者能够进入真祭殿，当着五大精灵王的面，许下自己的愿望。

　　为此，莲才会在蕾斯蒂亚的口中得知“异界黑暗”的存在以后，以精灵剑舞祭的优胜者的身份，进入真祭殿里，刺杀精灵王。

　　然而，面对五大精灵王，即使莲拥有着暗之精灵王的力量，那也很难刺杀成功。

　　很简单的算法。

　　莲只有一人。

　　对面的精灵王却有五位。

　　即使暗之精灵王的力量超过其余的精灵王，那也做不到以一敌五吧？

　　要不然，精灵战争时，暗之精灵王也不会落败，从而选择转生了。

　　有鉴于此，莲应该不是采用的正攻法，而是用了一些别的手段。

　　对此，诺亚认为，自己有必要了解一下。

　　莲似乎没有想到诺亚会突然问出这么一个问题，犹豫了一会以后，说了这么一句。

　　“我是通过许愿的方式，找到刺杀精灵王的机会的。”

　　“许愿？”诺亚怔然了，同样犹豫了一会以后，满脸不确定地说道。

　　“该不会是指精灵剑舞祭获胜时，能够向精灵王许下的那个愿望吧？”

　　靠着那个就能够刺杀精灵王吗？

　　那很奇怪吧？

　　“别感到奇怪，我确实用了许愿的方式得到了刺杀精灵王的机会。”莲这么说道。

　　“你肯定认为精灵剑舞祭的优胜者许下的愿望是精灵王实现的吧？”

　　“怎么？”诺亚问道。

　　“难道不是吗？”

　　“精灵王使役的奇迹，那种能够实现愿望的力量，并不是由精灵王自身所发出，而是类似于一种仪式，一种系统，在被设置下以后，便会开始运作。”莲解释出声。

　　“因此，当在精灵剑舞祭上获得优胜的精灵使在真祭殿里向五大精灵王许下愿望时，奇迹就会尽可能的去实现这个愿望。”

　　听到这里，诺亚便多多少少有些明白莲打算说什么了。

　　“也就是说，当在精灵剑舞祭上获得优胜的精灵使在精灵王的面前许下愿望时，奇迹的系统就会立即运作，无视设下这个仪式的精灵王，自己实现愿望？”

　　“没错。”莲点下了头。

　　“即使是许下对精灵王不利的愿望，那奇迹也会立刻运作，束缚身为奇迹的执行者的精灵王们。”

　　这就是所谓的作茧自缚吧？

　　就是这个奇迹的系统，让莲有了刺杀精灵王的机会。

　　“那一天，我在真祭殿里许下的愿望只有那一个。”莲直视向了诺亚。

　　“那就是精灵王之死。”

　　这样的愿望，相信，从来都没有人许过吧？

　　或许，连设下奇迹的系统的精灵王们都没有想到，有朝一日，居然会有人利用这个奇迹，许下这么一个愿望。

　　“可是，如果这个愿望真的能够实现，那现在就不需要担心发了狂的精灵王会毁灭世界，更不需要你自己动手刺杀水之精灵王了。”诺亚注意到了重点。

　　“在你许下愿望以后，应该会发现一些不可能那么如意的事情吧？”

　　“对。”莲叹息出声。

　　“奇迹之力毕竟是五大精灵王用来代自己实现愿望的系统，不可能会消灭身为执行者的精灵王，所以，即使许下那样的愿望，那也不可能会实现。”

　　“不过，在判断出愿望无效以前，奇迹的力量还是会产生作用。”莲如此说道。

　　“在此期间，这股力量会束缚住精灵王，让精灵王无法行动，我就是趁着这个机会刺杀了水之精灵王，将水之精灵王发狂的人格给消灭，解放出水之精灵王原本的人格。”

　　如果是这样的话，那只要有一定程度的力量，也许，连一般的精灵使都有可能成功的刺杀精灵王了。

　　“但是，精灵王被束缚，不代表‘异界黑暗’会被束缚。”莲郑重其事的开口。

　　“在刺杀精灵王的时候，那‘异界黑暗’一定会出现，我那个时候也是因为这样才见识到了它的可怕，三年前，如果不是我已经能够使用暗之精灵王的力量的话，那最终肯定会被那‘异界黑暗’给吞噬。”

　　根据莲的描述，三年前，在刺杀水之精灵王成功以后，从水之精灵王的身上，大量的“异界黑暗”便喷涌而出。

　　那个时候，若不是莲已经能够使用暗之精灵王的力量，强行突围，再让蕾斯蒂亚使用转移魔术，在千钧一发之际离开真祭殿，那后果不堪设想。

　　“在那以后，我原本想回到格雷瓦丝那里，继续磨练剑舞技，等到时机成熟时再找机会解放其余的精灵王，可在那之前，我遇到了露比亚。”莲瞥了露比亚的方向一眼。

　　“得知露比亚是因为知道精灵王发狂的真相才背叛了以后，我就接受了她的邀请，跟她一起行动，三年来一直躲在阿尔法斯教国里。”

　　然后就是莲得知了诺亚出现的消息，并遵从『世界碎片』冥冥中的指引，离开阿尔法斯教国，找到了诺亚。

　　而后面的事情，诺亚也都是知道的。

　　“所以，如果你想跟我一样，用同样的方法解放发狂的精灵王的话，那我只跟你说一句话。”莲紧紧的盯着诺亚，一字一句地说道。

　　“小心‘异界黑暗’，别让你的精灵碰到那些‘黑暗’，不然，即使你没事，你的精灵可能也会彻底的发狂，千万别忘了。”

　　诺亚沉吟了一会，重重的点下了头。


第1827章 付出代价才是应该

　　就这样，时间毫不留情的流逝而过。

　　转眼之间，废都的第二个夜晚便降临了。

　　夜晚是魔精灵活跃的时间。

　　因此，就像昨天晚上的时候一样，大量的魔精灵都开始在废都里出现，让整个废都都开始变得热闹起来。

　　其中，甚至不乏少量的魔神级精灵。

　　魔精灵本来就是大脑结构极为特殊，被认为绝对无法契约与交流的精灵。

　　能够与魔精灵进行契约与交流的人，只有像格雷瓦丝那样拥有魔女的潜质的精灵使而已。

　　若是遇上魔精灵，那一般情况下，魔精灵都会不由分说的对人类发起攻击。

　　在这样的情况下，如果对手还是魔神级的魔精灵，那简直就是要命的状况。

　　所以，在废都的夜晚，依旧还留在这个舞台上的精灵剑舞祭的参赛者们都会选择蛰伏起来，进行休息吧？

　　毕竟，不是谁都能跟诺亚、莲与露比亚一样，拥有堪比管辖全世界的元素，相当于神明一样的存在的精灵王的力量。

　　对于诺亚、莲与露比亚来说，魔神级的精灵只不过是随手一击便能解决的存在，唯有神话级的精灵才需要费点功夫，但也就是一点功夫而已。

　　至于人类的精灵使，目前只有被誉为大陆最强的精灵使的格雷瓦丝被证实有着单独击杀魔神级精灵的力量，足以证明人类的精灵使与诺亚、莲跟露比亚这种异常的存在之间的差距。

　　即使不算诺亚，莲也是魔王的转生体，露比亚则是圣女的继承人，两人都或多或少的因为『世界碎片』的存在，力量远远的超过前代的魔王跟圣女。

　　说是异常的存在，那是一点都没错的。

　　这样一来，一般的精灵使根本无法忽视魔神级精灵的威胁。

　　哪怕是各国的王牌主将级人物，那也一样。

　　不过，身为在这个世界里力量超出了规模的存在，诺亚、莲与露比亚却也同样待在一栋建筑物的内部，在篝火的照耀下休息。

　　诺亚靠着一堵墙，沉沉的睡去。

　　莲则是坐在篝火前，闭目假寐。

　　同样靠着一堵墙，闭着眼睛休息了一整天的露比亚突然缓缓的睁开了眼睛。

　　看着沉睡中的诺亚与假寐中的莲，露比亚支起了身体，举起手，张合了一下手掌，感受了一下身体状况以后，自嘲般的喃喃出声。

　　“完全恢复了吗？真应该说不愧是源自五大精灵王的圣女的力量吗？”

　　自言自语般的说了这么一句以后，露比亚起身，来到了诺亚的面前。

　　望着在自己的面前毫无防备的沉睡着的诺亚，露比亚怔然了许久。

　　直到良久以后，露比亚才再一次的喃喃出声。

　　“就让我看看，你准备怎么面对这个世界的真实吧……”

　　说完，露比亚从自己的怀中掏出了一块魔石，轻轻的放进诺亚的怀中。

　　那是属于露比亚的魔石。

　　失去魔石以后，再过不久，露比亚就会被传送出这座废都的吧？

　　在那之前，一个声音传进了露比亚的耳中。

　　“打算将所有的一切都交给诺亚了吗？”

　　来自背后的声音，并没有让露比亚露出一丝一毫意外的表情。

　　就像是早就知道对方会开口说话一样，露比亚一脸平静的开口。

　　“既然我已经输了，那说再多也没用，失败者没有阐述理想的资格，只有胜利者才能一直前进，我该做的事情，到这里就差不多结束了。”

　　“……是吗？”莲不知道什么时候睁开眼睛，只是盯着面前的篝火，并没有去看露比亚。

　　“那么，接下来你准备怎么做？”

　　“我会暂且静观其变。”露比亚同样没有看向莲，直接回答。

　　“在这场精灵剑舞祭结束，诺亚·朵勒阿在精灵王的面前许下愿望以前，我什么都不会做的。”

　　“至于之后会怎么样，我会视情况进行决定。”露比亚闭上了眼睛。

　　“希望你们拯救精灵王的理念不会夭折吧。”

　　当这句话从露比亚的口中落下时，一个魔术方阵在露比亚的身下缓缓的闪现。

　　露比亚的身体化作一阵光芒，融入到了魔术方阵里，与魔术方阵一起，消失在了原地。

　　自始至终，莲都没有看向露比亚的方向，连目送露比亚离开都没有，静静的坐在那里，望着篝火，眼眸反射着火光。

　　“就这样让露比亚·艾尔斯坦因离开，真的没问题吗？”蕾斯蒂亚的声音从靠在一旁的漆黑魔剑上响起。

　　“或许她还没放弃消灭精灵王的打算喔？”

　　“没关系。”莲拿起一旁的树枝，扔进了篝火里。

　　“在这个世界上，有能力消灭精灵王的只有我跟诺亚，露比亚的圣女之力来源于五大精灵王，不可能消灭得了那股力量的主人，在我跟诺亚都没有认同她的理念的状况下，就算她想消灭精灵王，那也无能为力。”

　　面对这个世界的支配者兼神明们，人类的力量实在太脆弱了。

　　不是哪一个世界的人都能像『弑神者』世界里的那些幸运儿一样，凭借过人的运气跟机遇弑杀神明。

　　莲能超出人类的范畴，靠的是暗之精灵王的力量。

　　露比亚能超出人类的范畴，靠的是五大精灵王的力量。

　　至于诺亚，莲不知道他到底是什么样的存在。

　　莲能够完美的觉醒并掌控暗之精灵王的力量，靠的是心脏里那样被诺亚称为『世界碎片』的东西。

　　能够知道那件东西的存在，诺亚就已经够神秘了。

　　所以，即使不知道诺亚为什么可以超出人类的范畴，莲也没有怀疑这个男人。

　　因为，莲有一种感觉。

　　这个人不会背叛世界。

　　不。

　　应该说，诺亚是绝对不可能会背叛世界，那才对。

　　这样想着的莲并不知道。

　　其实，诺亚根本没有陷入沉睡。

　　莲与露比亚的对话，诺亚清楚的听到了。

　　而露比亚的离开，诺亚同样清楚的知道。

　　在假装陷入沉睡的状态下，诺亚沉默了一会。

　　一会以后，诺亚在自己的心中出声。

　　“就这样让露比亚离开好吗？艾斯特？”

　　声音落下，直到半晌之后，艾斯特的声音才从诺亚的心中响起。

　　“没关系。”艾斯特做出了跟莲完全一样的回答，并这么说道。

　　“露比亚·艾尔斯坦因是艾雷西亚的继承人，但她终究不是艾雷西亚。”

　　艾斯特的声音一如既往的没有任何的感情。

　　但是，诺亚却是能够从艾斯特的声音中听出隐隐约约携带的情绪。

　　在那里面，有解脱，有失望。

　　解脱是因为因自己的诅咒而死的主人没有出现在自己的面前，那样艾斯特根本不知道该用什么样的表情去面对。

　　失望则是因为艾雷西亚并没有复活。

　　如此矛盾的感情，艾斯特能够将其隐藏在没有丝毫起伏的话语中，真的很了不起。

　　对此，诺亚也不知道应该说什么才好。

　　反倒是雅典娜，声音在诺亚的心中回响了起来。

　　“想要强大的力量的话，付出代价是理所当然的事情。”雅典娜淡淡的出声。

　　“圣剑精灵，你是连精灵王都需要忌惮的存在，想获得你的力量，付出代价才是应该，或许你会认为救世圣女是你所害，但妾身必须告诉你，那是她的选择，如果你一直心怀愧疚，那就是在否定她的选择了。”

　　艾斯特沉默了。

　　可是，对于雅典娜的发言，诺亚同样想赞同。

　　“艾雷西亚早就知道诅咒的事了，但她依旧选择继续使用你。”诺亚如此说道。

　　“如果是我的话，一定不希望你将我的选择视为自己的过错，那样的话，我一定会感到伤心的。”

　　艾斯特没有再说什么了。

　　诺亚与雅典娜同样沉默了下去，不再多说。

　　诺亚只希望，艾斯特能够借着这个机会，从过去的阴影里，彻底的走出来，那就好了。


第1828章 消失的一柱精灵王

　　废都的白天似乎真的没有阳光。

　　即使黎明已经到来，天空依旧如前两天一样，灰蒙蒙的一片，看上去没有任何的生气。

　　不过，在夜晚活跃的魔精灵已经开始悄然退去，隐匿起了行踪，证明了白天的来临。

　　在没有阳光的状况下，诺亚依旧还是于睡梦中醒来了。

　　篝火已经被扑灭，不再燃烧，散发着淡淡的焦味，感觉稍微有些刺鼻。

　　而在篝火之前，两个少女并肩坐在一起，正在啃着面包。

　　两个少女自然便是莲跟蕾斯蒂亚了。

　　不知道是不是没有发现诺亚已经醒过来，莲与蕾斯蒂亚一边啃着手中的面包，一边在那里有一句没一句的聊着。

　　从诺亚的角度看，那一幕，就像是姐妹俩在闲聊一样，颇为温馨。

　　由此便可以看得出，莲与蕾斯蒂亚的感情有多么的好了。

　　想当然，如果感情不好的话，昨天，在诺亚打倒了莲以后，蕾斯蒂亚也不会独自站出来面对诺亚，保护莲了。

　　这两个少女从小便一直待在一起，两人之间的牵绊之深，外人肯定是无法理解的吧？

　　就在诺亚这么想着的时候，与莲闲聊着的蕾斯蒂亚便是突然将一对黄昏般的眼眸转至诺亚的身上，似笑非笑的出声。

　　“都已经醒了还躲在一旁偷窥，这也是你的兴趣吗？”

　　随着蕾斯蒂亚的开口，莲才反应了过来，同样看向了诺亚。

　　在两个少女的注视之下，诺亚撇了撇嘴。

　　“你们即没有在换衣服，也没有在洗澡，偷窥了有好处啊？”

　　“哦？”蕾斯蒂亚顿时露出了有些坏心眼的笑容。

　　“也就是说，如果我们在换衣服，或者是在洗澡，你就会来偷窥吗？”

　　“谁知道？”诺亚无动于衷的说了这么一句。

　　“不然，你们先试试？”

　　蕾斯蒂亚眨了眨眼睛，将目光转至莲的身上，这么说道。

　　“人家是这么说的喔，要不要试试啊？”

　　“别贫了。”莲无奈出声。

　　“那样也没有好处吧？”

　　“呵呵……”蕾斯蒂亚抿嘴一笑，笑声就像是铃铛的响声一样的悦耳，让人心旷神怡。

　　在此过程中，蕾斯蒂亚依旧没有停下对手中的面包进行小口小口的啃食。

　　精灵都是不需要进食的。

　　不过，不少的精灵其实都很喜欢食用人类的食物来满足口腹之欲。

　　因此，人类在供奉精灵时，一般都会像拜祭一样，献上食物作为供品，即使供奉对象是精灵王也一样。

　　当然，并不是所有的精灵都喜欢人类的食物。

　　像雅典娜，在还没有成为精灵以前，还是神灵的时候，雅典娜便从来不进食，转化为神刀的精灵以后，更是没有改变的意思。

　　本人的说法是这样的。

　　“虽然食用人类进贡的祭品对于神灵与精灵来说都是理所当然的事情，但对一名战士而言，不对食物产生依赖才能一直战斗下去，即使我已经不再是执掌战争的女神，那也没有必要迎合人类的兴趣。”

　　这就是本人的说法。

　　就算已经不再是不从之神，不会被悖道的不从之神特有的狂气所吞噬，身为前女神，雅典娜那种发自骨子里的高傲依旧还是存在。

　　诺亚也没有理由反驳，再加上不进食也不会产生任何的影响，诺亚就任由雅典娜去了。

　　反倒是艾斯特，有时候倒是会对人类的食物感兴趣，经常会在诺亚吃饭的时候出现，像个嗷嗷待哺的小动物一样，向诺亚这个主人讨要食物，感觉非常的可爱。

　　可惜，昨天晚上的对话似乎让艾斯特有了一些感悟，今天似乎不会出现了。

　　而蕾斯蒂亚貌似也是喜欢人类的食物的精灵。

　　看这个最高位的暗精灵津津有味的啃着面包的模样，诺亚都有点失笑了。

　　然后，诺亚便是瞥了一眼怀中的魔石。

　　那是露比亚昨天晚上离开时留下的魔石。

　　诺亚神色没有任何变化的收起了魔石，然后才直起身体，来到熄灭的篝火的旁边，从恩赐卡里取出一块薄饼，同样吃起了早餐。

　　眼看着诺亚没有任何意外的收起露比亚留下的魔石，莲的眼眸转至诺亚身上了。

　　“看来，露比亚离开的时候，你并没有睡着。”

　　“你不也一样吗？”诺亚漫不经心似地说道。

　　“而且，与其说是没有睡着，不如说是早就预料到那个极端的灾祸精灵姬会这么做吧？”

　　“露比亚的想法确实一直都很极端，知道了精灵王发狂，就想将他们消灭，败给你以后，又认为自己没有资格阐述理想，直接离开。”莲苦笑出声。

　　“不过，这样的话就能够肯定，露比亚接下来应该不会再想着消灭精灵王了。”

　　“那你呢？”诺亚直接问道。

　　“你还想着拯救精灵王吗？”

　　“……我是这么想的。”莲缓缓的点下了头。

　　“精灵王同样是受害者，我们没有理由因为这样就消灭他们，我的打算是在精灵剑舞祭上了结与你之间的事情，再在精灵剑舞祭上获胜，如三年前那样，以精灵剑舞祭的优胜者的身份，再解放几柱精灵王。”

　　“以你这样的做法，能够解放所有的精灵王吗？”诺亚有些不看好地说道。

　　“三年前，你只解放了一柱精灵王，即使再来一次，你最多也就解放一、两柱的精灵王，剩下的精灵王你难道想等到下一届的精灵剑舞祭再解放？那有可能吗？”

　　精灵剑舞祭的举办时间是不定的。

　　精灵王们什么时候想举办精灵剑舞祭，那就会通过神谕，通知侍奉自己的精灵姬，让精灵姬将谕旨公布出去。

　　而近三十年里，精灵剑舞祭也就举办了三次，分别在三年前、十五年前与二十四年前。

　　那么，谁又知道，下一届的精灵剑舞祭又会到什么时候才举办呢？

　　并且，精灵剑舞祭的参加者只能是二十岁以下的精灵使，莲都已经十七岁了，下一届的精灵剑舞祭还不知道能不能参加呢。

　　所以，靠这个方法，想解放所有的精灵王，那有些不现实。

　　莲自然明白这一点。

　　因此，莲一脸认真的开口。

　　“我一开始的打算是想一次性解放剩下的三柱精灵王，虽然有些勉强，但并不是绝对办不到。”

　　“三柱？”诺亚愣住了。

　　“你三年前解放了一柱精灵王，剩下的精灵王应该是四柱才对吧？”

　　然而，莲却是这么说了。

　　“不，剩下的精灵王只有三柱！”莲的表情变得凝重了起来。

　　“三年前，我在真祭殿里见到的精灵王只有四柱，最中央的圣之精灵王的位置是空的！”

　　“空的？”诺亚吃惊了。

　　圣之精灵王的位置是空的？

　　为什么？

　　“别问我为什么，我也不知道。”莲直接说道。

　　“连露比亚跟蕾斯蒂亚都不知道是为什么，我怎么可能知道？”

　　闻言，诺亚看向了蕾斯蒂亚。

　　蕾斯蒂亚点下了头，肯定了莲的说法。

　　诺亚的眉头顿时皱了起来了。

　　又是一个出乎预料的消息。

　　“不管怎么样，先解放真祭殿里依旧存在的三柱精灵王，那就是我之前的想法。”莲叹息出声。

　　“不过，我现在输给了你，精灵剑舞祭的优胜已经无法获得了。”

　　听到这句话，蕾斯蒂亚眉头一挑，张了张嘴巴，似乎想说点什么。

　　可是，在那之前，诺亚便开口了。

　　“你不是一直都很想知道，知道了精灵王发狂了以后，我会怎么做吗？”诺亚蓦然一笑。

　　“现在，我就告诉你吧。”

　　话落，诺亚将自己的想法，直接说了出来。

　　得知了诺亚心中的想法，莲跟蕾斯蒂亚都睁大了自己的眼眸，露出了难以置信的表情。

　　但是，同时，两个少女的心也一下子变得灼热了起来。

　　如果真的像诺亚说的一样，那么，所有的问题都将迎刃而解。


第1829章 你对同伴下手了？

　　“嘭——！”

　　伴随着一声沉重的闷击声的响起，在废都的一条街道上，一道身影猛然倒飞而出，重重的砸在了地面上，滑出了一段距离以后，方才停了下来。

　　那是一个身上穿着红白相间的制服，制服上还绘有奇特的图案的精灵使。

　　从这个精灵使身上的制服能够判断出来，这个少女是神圣路基亚王国的精灵使。

　　换言之，这个少女就是『圣灵骑士团』的一员。

　　作为与奥地西亚帝国同等规模的大国的精灵使，又能代表神圣路基亚王国进入精灵剑舞祭的决赛，这个少女的实力可想而知。

　　然而，此时此刻，这个精灵使却是几乎没有任何还手之力的被打翻在地，身上传来的剧痛更是让得其传出呻吟。

　　“可……可恶……”

　　少女只能趴在地面上，艰难的抬起头，目光投至前方。

　　在那里，一男一女正缓缓的走了过来。

　　赫然，便是诺亚与莲。

　　少女以怨恨般的目光盯着诺亚与莲，嘶哑着声音的开口。

　　“为什么男性的精灵使跟最强的剑舞姬会在一起行动啊？”

　　两人即不是同一个国家的代表队伍，亦不是同伴，甚至还是敌人，为什么会在一起行动？

　　这个问题，怎么想，神圣路基亚王国的这位精灵使都想不通。

　　当然，诺亚与莲也没有向其解释的必要。

　　毕竟，这个精灵使眼中的怨恨，实在让人心情好不起来。

　　不过，对于对方会有这样的表现，诺亚与莲都不奇怪。

　　在精灵剑舞祭的预赛时，诺亚将神圣路基亚王国另外两支队伍的精灵使全部击溃，而且还是在对方看不起一群学生的状况下狠狠的反将了一军，早就将神圣路基亚王国的精灵使们给得罪了。

　　而在上一届的精灵剑舞祭上，最终的决赛时，莲又将神圣路基亚王国的王牌主将给打倒，从而获得了冠军，更是不可能会让这些人有好感。

　　结果便是这样了。

　　所以，双方并没有什么好说的。

　　莲直接上前，在那精灵使想反抗却又无力反抗的悔恨表情之下，夺走了其身上的魔石。

　　“铮——！”

　　魔术的方阵立即是在对方的身下出现，带着这位神圣路基亚王国的精灵使，回归了大祭殿。

　　拿着这块夺来的魔石，莲却是将其抛给了诺亚，并说了这么一句。

　　“这样一来就是第三块了。”

　　没错。

　　从早上开始，诺亚与莲便在这座废都里开始了狩猎，前后遇到了两次敌人。

　　第一次遇到的是多拉古尼亚龙公国的『龙皇骑士团』。

　　对方有两个人共同行动，却是遭遇到了诺亚跟莲，连逃都逃不了，直接便是被莲给撂倒，夺走了两块魔石。

　　第二次遇到的就是神圣路基亚王国的『圣灵骑士团』。

　　就是刚刚的那个精灵使。

　　理所当然，对方同样连逃的机会都没有，直接被莲一击解决，造成了刚刚的场面，让莲收获了第三块魔石。

　　可是，莲却是将三块魔石通通都给了诺亚。

　　为了诺亚的计划。

　　想实现诺亚的计划的话，进入真祭殿里，直接面见精灵王，那是有必要的。

　　因此，莲放弃了获胜的机会，选择跟诺亚共同行动，甚至开始协助诺亚，助其获得精灵剑舞祭的冠军。

　　在这场精灵剑舞祭的决赛中，能够对诺亚造成威胁的只有莲跟露比亚两人。

　　如今，露比亚退场了，莲又站在了诺亚这一边，结果自然是两人在这座废都里称王称霸，没有第二种可能。

　　“这样一来，我们打倒的就有『圣灵骑士团』的一人跟『龙皇骑士团』的两人了。”诺亚抛了抛手中的魔石。

　　“再加上你们『炼狱使徒』的红莲、缪亚跟莉莉的魔石都在我手中，还有我自己的魔石，我就有七块魔石了。”

　　“今天是决赛的最后一天，离比赛结束只有不到三个小时的时间了。”莲提着漆黑的魔剑，如此说道。

　　“在那之前，我会将身上的两块魔石都给你，这样你就有九块了，获得冠军应该不是问题吧？”

　　进入精灵剑舞祭决赛的队伍只有『妖精的尾巴』、『炼狱使徒』、『圣灵骑士团』与『龙皇骑士团』一共四支队伍。

　　一支队伍有五个人，四支队伍就是二十个人，全部的魔石加起来同样是二十。

　　诺亚一个人便获得其中近一半，除非有人另外得到了其余所有的魔石，否则，根本赢不了。

　　“还是有点风险，虽然很难，但咱们不能肯定就没有人会获得其余所有的魔石，所以最好还是再得到一块魔石，保证一半的数量，那就绝对不会输了。”

　　这么说着，诺亚又注意到了另外一件事情，看向了莲。

　　“对了，你有两块魔石，一块是你自己的吧？另一块又是谁的？神圣路基亚王国的『圣灵骑士团』还是多拉古尼亚龙公国的『龙皇骑士团』？该不会是我的同伴的吧？”

　　“都不是。”莲摇了摇头。

　　“那是『炼狱使徒』的魔石。”

　　“你们『炼狱使徒』的魔石？”诺亚愕然了。

　　“你对同伴下手了？”

　　“更准确地说，应该说是对方向我下手了才对。”莲淡淡的开口。

　　“莎拉·卡恩，阿尔法斯教国的王女，同时也是信仰魔王的力量的一份子，一直以来都在打着我的主意，不过却找不到机会对我下手，直到这场决赛，每个人都会随机传送，莎拉·卡恩便找上了我。”

　　至于结果如何，连提都没有必要提。

　　面对已经完全觉醒了暗之精灵王力量的魔王，一介人类的精灵使根本就只是蝼蚁一样的人物，哪还会有第二个下场呢？

　　诺亚对莎拉·卡恩并不熟悉，但却隐隐记得一开始在预赛上，他找上了『炼狱使徒』时，对方看向自己的满是算计跟阴毒的眼神。

　　那种眼神让诺亚很不爽。

　　于是，那个时候，诺亚就顺手将其解决了。

　　既然诺亚能够顺手解决掉莎拉·卡恩，莲想对付莎拉·卡恩的话，同样不过是顺手之间的事情而已。

　　“不过，你说的也对，为了保证能够获得胜利，再收获一块魔石是有必要的。”莲如此说道。

　　“虽然你的同伴们只要有一个没有淘汰就可以达成目的，但或许你的同伴已经被淘汰了，这种不确定的事情，不能太过于依靠。”

　　诺亚点下了头。

　　也就在这个时候，诺亚与莲均都心中微微一动，转过头，看向了一个方向。

　　在那里，一道身影缓缓的出现。

　　而一出现，对方的目光便直接投至莲的身上。

　　“终于找到你了，莲·阿修贝尔。”

　　听着这样的一句话，看着对方的全貌，莲眼眸闪烁了起来，低声道出了对方的名字。

　　“鲁米纳莉丝·圣·雷谢特……”

　　来者，正是神圣路基亚王国的王牌主将。

　　在三年前的精灵剑舞祭决赛上败在莲的手中，传闻中的圣精灵使——鲁米纳莉丝。

　　不仅仅是鲁米纳莉丝而已。

　　“呼——！”

　　几乎是在同一时间，天空中兴起一阵狂风。

　　一头漆黑的巨龙疾飞而来，一边振动着一对龙翼，一边悬浮在了所有人的上方，俯瞰般的望了下来。

　　而在漆黑的巨龙背上，多拉古尼亚龙公国的王牌主将居高临下的望着下方的三人，精致的俏脸洋溢起开心的笑容。

　　“看来，我来的正是时候。”

　　来的，确实正是时候。

　　——诺亚·朵勒阿。

　　——莲·阿修贝尔。

　　——蕾奥拉·兰卡斯特。

　　——鲁米纳莉丝·圣·雷谢特。

　　于精灵剑舞祭决赛的最后一天里，距离比赛结束只剩下不到三个小时的这个时候，在废都中心的一条街道上，四个进入决赛的国家的四支代表队伍的王牌主将在此齐聚一堂。


第1830章 一定跟你分出胜负

　　“呼——！”

　　狂风在街道上呼啸着，扬起大量的沙尘，让整个空间都显得有些迷蒙了起来。

　　诺亚、莲、蕾奥拉与鲁米纳莉丝一行四个王牌主将就这样隔着一段距离，互相观察着。

　　诺亚与莲甚至彼此对视了一眼，均都能够看到对方眼中的无奈。

　　“没想到，居然在最后一天里遇上蕾奥拉。”诺亚耸了耸肩。

　　“这个丫头可是一直都在盯着我，估计待会会直接找上我吧？”

　　“我的状况跟你相同，鲁米纳莉丝估计也会找上我。”莲抿嘴一笑。

　　“不过，来得也确实正好。”

　　有了蕾奥拉跟鲁米纳莉丝的魔石，诺亚就有整整十一块的魔石，铁板钉钉能够获得冠军了。

　　在只剩下不到三个小时的比赛时间里，还能够遇到对手，那也算是老天垂帘了。

　　虽然，诺亚跟莲都是被找上的那一方。

　　飞在半空中的蕾奥拉看着并肩而站着的诺亚与莲，精致的俏脸上多少浮现出些许的疑惑。

　　为什么诺亚跟莲会在一起行动呢？

　　这两个人不但不是同一个国家的精灵使，而且似乎在精灵剑舞祭预赛的第一天就交锋过吧？

　　那么，诺亚跟莲应该是敌人才对，怎么会在一起行动呢？

　　这么想着，蕾奥拉又不禁想起决赛的第一天。

　　那一天，被废精灵给夺走了神威的蕾奥拉不也是跟诺亚一起行动的吗？

　　既然同样是敌人的蕾奥拉能够跟诺亚一起行动，那莲·阿修贝尔会与诺亚一起行动，也不是什么值得奇怪的事情了。

　　心中闪过这么一个念头以后，蕾奥拉蓦然一笑。

　　“被誉为精灵剑舞祭上实力最强的两个精灵使，能够在决赛的最后一天同时遇上，这或许是神龙的庇佑。”

　　“不过，我最想打倒的人，依旧还是只有一个。”蕾奥拉目光灼灼的看向了诺亚。

　　“那就是你，诺亚·朵勒阿。”

　　“我知道。”诺亚撇嘴一笑。

　　“我也不是没有考虑过，如果再遇上你的话，那就稍微满足一下你，看来，现在就是最好的时机了。”

　　“没错，就是这样。”蕾奥拉的表情变得愉悦了起来，随即好像想起了什么，转过头，看向了鲁米纳莉丝。

　　“神圣路基亚王国的圣精灵使，你应该不会妨碍我吧？”

　　“这句话应该是我说的才对。”鲁米纳莉丝连看都没有看蕾奥拉一样，甚至也没有看诺亚一眼，只是径直的望着莲，如此说道。

　　“就像你说的一样，虽然这里有两个实力被评价为最高强的精灵使，但我最想打倒的人依旧还是只有一个，那就是莲·阿修贝尔。”

　　说完，鲁米纳莉丝的手中汇聚起了闪光。

　　闪光化作一柄纯白的圣剑，被鲁米纳莉丝给紧紧的握在了手中。

　　提着纯白的圣剑，鲁米纳莉丝遥遥的指向了莲，眼中满是执着。

　　“莲·阿修贝尔，三年前的决赛，你应该还没有忘记吧？”

　　“我当然不会忘记。”莲点了点头。

　　“三年前的精灵剑舞祭，只有你给我带来了苦战，我对你还是有些印象的。”

　　说着这样的一句话，莲还在心中默默的说了一声。

　　（当然，三年前的精灵剑舞祭我并没有使用暗之精灵王的力量。）

　　就是在这样的状况下，与鲁米纳莉丝交手，莲也只是稍微苦战过而已。

　　可想而知，即使没有暗之精灵王的力量，莲的实力相较于一般的人类精灵使，依旧强大很多。

　　最强的剑舞姬之名，并不是随便说说的而已。

　　鲁米纳莉丝自然不知道这件事情。

　　不过，三年前的精灵剑舞祭，鲁米纳莉丝一直都没有忘怀。

　　“那一战，其实我有很大的信心可以获得胜利，因为你使用的是暗精灵，而我使用的则是圣精灵，在属性相克的状况下，我的优势实在太明显了。”鲁米纳莉丝咬了咬牙。

　　“但是，就是在这样明显的优势下，三年前的精灵剑舞祭决赛，我还是败在了你的手中，今天，终于有机会向你复仇了。”

　　“我不会逃避。”莲堂堂正正的接下了鲁米纳莉丝的挑战。

　　“而且，我使用的精灵依旧是暗精灵，就让我看看，在这三年的时间里，你变得有多强吧。”

　　另一边，蕾奥拉同样从半空中一跃而下。

　　漆黑的巨龙浑身都化作一阵光华，如流光般汇聚到了蕾奥拉的手中，幻化为了漆黑的大剑。

　　手握漆黑的大剑，蕾奥拉抬起眼帘，望向了诺亚，眼眸中闪烁着跃跃欲试的情绪。

　　“这一次，一定要跟你分出胜负。”

　　诺亚迎向了蕾奥拉的目光，注视着其眼中的慑人神采，点下了头。

　　“这也是最后的机会，我同样不会逃避。”

　　话落，白银的小剑便是出现在了诺亚的手中，逐渐的绽放起刺眼的光芒，并缓缓的化作银光闪闪的钢剑，剑身闪耀着浓郁的锋芒。

　　本来还担心艾斯特可能不在状态，正在考虑着是不是应该使用雅典娜的诺亚这才心中一定，握了握手中的白银圣剑，感受着来自艾斯特的神威能量，望向了蕾奥拉。

　　“来吧！在比赛结束以前结束这场战斗吧！”

　　闻言，蕾奥拉露出了毫无畏惧的笑容。

　　“正合我意！”

　　话音，一落。

　　“咚——！”

　　蕾奥拉猛然一跺地面，身形豁然暴射而出，手中精灵魔装旋转挥舞，犹如呼啸的风轮一般，连空气都是直接撕裂开来，带着尖锐的破风声响，狂猛的斩向了诺亚的方向。

　　剑未到，呼啸的劲风便已经是扑打到诺亚的身上，让诺亚的皮肤都感到有些刺痛了起来。

　　如同之前一样，有着一身让人惊叹的怪力。

　　经过在身体强化方面有着最高等级之称的龙属性精灵魔术的补强，蕾奥拉的身体能力，那是稳稳的在诺亚之上了。

　　所以，诺亚自然不会傻到去硬拼蕾奥拉的怪力，脚步直接朝前一踏，身体诡异一侧，侧向了一旁。

　　“唰——！”

　　泛着冷意的锋利大剑带着尖锐的劲风，贴着诺亚的身体一落而下。

　　然而，蕾奥拉却是一点都不惊讶。

　　“我就知道，你一定能够躲开。”

　　说着这样的一句话，蕾奥拉直接举起了一只拳头，纤细的拳头蓦然一动，宛如重锤一般，猛然轰出。

　　诺亚倒是没有想到，蕾奥拉居然会突然使用近身格斗。

　　不过，诺亚也没有因此而怔然，豁然再次向前一步，再次侧身，让蕾奥拉的拳头擦着自己的胸膛挥过。

　　旋即，诺亚同样举起没有持剑的手，蓦然按住了蕾奥拉那挥空的拳头，将蕾奥拉的身体狠狠的扯了过去，肩膀则是直接冲撞而上。

　　“嘭——！”

　　闷击声响起。

　　“唔……？！”蕾奥拉直接闷哼了一声，猛的急退了十几步，捂着胸口，一副苦闷的模样。

　　“果然我猜的没错。”诺亚微微一笑。

　　“为了将筋力强化到极限，你放松了对防御力的强化。”

　　“毕竟，再怎么强化防御力，那都不可能凭借身体挡住灭杀魔王的圣剑吧？”蕾奥拉深吸了一口气，将漆黑的大剑指向诺亚。

　　“既然如此，我就将所有的神威都用在筋力的提升上，只要能够击中你，那就能够造成可观的伤害了。”

　　“很明智的选择。”诺亚直视向了蕾奥拉，轻笑了一声。

　　“不过，打不中的话就一点用都没有喔？”

　　“那就想办法打中你！”蕾奥拉的眼中再一次的燃烧起了灼热的战意。

　　“多拉古尼亚的飞龙就是狩猎狮子也会全力以赴，更何况你不是狮子，而是鬼神，既然如此，我就得豁出我的所有，与你战到底！”

　　眼看蕾奥拉的眼中燃烧起惊人的战意，诺亚脸上的轻松笑容开始收敛了起来。

　　“那就来吧！”


第1831章 一瞬间分出的胜负

　　“喝啊啊啊啊啊——！”

　　迈步疾驰。

　　多拉古尼亚龙公国的龙公女手持漆黑的大剑，放声呐喊，就像是想将自己所有的力量都给挤出来一样，向前暴窜而去。

　　前方，大陆唯一一位的男性精灵使注视着这样的蕾奥拉，轻轻的举起了手中的圣剑。

　　下一刻，白银的圣剑与漆黑的大剑均都化作剑光。

　　“锵——！”

　　纯白与漆黑的剑光互相碰撞，激起清脆的交击声响。

　　刹那间，火花四溅，磷光般的神威能量如同一股股涟漪一般，自碰撞在一起的精灵魔装的身上回荡而起。

　　“喝啊啊啊啊啊——！”

　　蕾奥拉如同咆哮的巨龙一般，靠着龙属性的精灵魔术的身体强化，瞬间压制住了诺亚。

　　旋即，漆黑的大剑就像是暴风一样，化作连绵不绝的斩击，狂风暴雨似的挥舞向了诺亚的方向。

　　眼前的视野早已被一阵刀光剑影给覆盖。

　　诺亚一对漆黑深邃的眼眸宛若平静的湖水一般，没有荡起一丝一毫的涟漪，手中圣剑则是再一次的轻抬而起。

　　“锵锵锵锵锵——！”

　　如果说，蕾奥拉的剑就像是能够将人的身体都给撕裂的暴风一样的话，那诺亚的剑就刚好相反，犹如拂面的轻风，轻描淡写的在虚空中舞动。

　　然而，就是这样，那来袭的暴风般的斩击依旧被有如清风拂面般的圣剑给一一弹开，让悦耳的剑戟声不住的在空中响动，异常激烈。

　　“锵锵锵锵锵——！”

　　剑戟声不绝于耳。

　　蕾奥拉带着排山倒海般的气势，不断的向着诺亚逼近着，又挥出了狂风暴雨似的斩击，简直就像是一台暴走的削岩机一样，将周围的岩石、瓦砾跟石砖都给毫不留情的粉碎。

　　面对那样的狂暴连击，别说是个人，就是一头龙闯入了进去，那都会瞬间被卷进疯狂舞动的刀光剑影中，洒出鲜血跟内脏，粉身碎骨。

　　可是，诺亚却是置身于其中。

　　虽然一直都在不断的后退着，避免被蕾奥拉那惊人的臂力给压倒，但诺亚每一次挥剑，依旧还是将蕾奥拉那狂风暴雨似的斩击给接下。

　　“锵锵锵锵锵——！”

　　剑与剑的交锋摩擦出剧烈的火花。

　　“呼呼呼呼呼——！”

　　抡动着的精灵魔装激起呼啸的风浪。

　　一个进，一个退，一个攻，一个守，却是上演着一场激烈无比的剑舞，将所过之处的地面都横削出一道道裂痕，似台风过境一样，异常震撼人心。

　　面对这景象，鲁米纳莉丝屏住了呼吸。

　　不得不说，那剑舞的激烈程度，已经超出了鲁米纳莉丝的想象。

　　本来，除了莲·阿修贝尔以外，在这场精灵剑舞祭上，鲁米纳莉丝谁都没有放在眼里。

　　即使知道诺亚击败了薇尔赛莉亚，蕾奥拉又是多拉古尼亚龙公国的王牌，鲁米纳莉丝都只是稍微放在心上而已，并没有将他们当成大敌。

　　不是鲁米纳莉丝看不起诺亚跟蕾奥拉，而是在鲁米纳莉丝的心中，即使诺亚跟蕾奥拉再厉害，那都比不上最强的剑舞姬。

　　而鲁米纳莉丝的目标就是打倒最强的剑舞姬。

　　如此一来，对于被其认为比不上莲的精灵使，鲁米纳莉丝自然不会多么警戒，只是重视起来而已。

　　现在，看到诺亚与蕾奥拉的交锋，鲁米纳莉丝才明白。

　　即使真的比不上莲，这两个人也不是自己可以随便忽视的存在。

　　至少，蕾奥拉展现出来的力量，已经让鲁米纳莉丝都感到凝重了起来。

　　更让鲁米纳莉丝感到凝重的还要属诺亚。

　　鲁米纳莉丝自认，若是换了自己，面对蕾奥拉这般狂暴风雨般的连击，再加上龙属性的精灵魔术对身体能力的超高幅度强化，就算不手忙脚乱，那也绝对无法招招都招架得如此完美。

　　可是，诺亚却是置身于那犹如削岩机般的狂风暴雨猛击中，不但将蕾奥拉的斩击一一弹开，脸上还一直都是一副风轻云淡的模样，根本不见丝毫的吃力。

　　而且，从头到尾，诺亚都只是在招架，并没有进攻。

　　于是，鲁米纳莉丝一下子理解了。

　　“他在手下留情？”

　　这句话，刚刚从鲁米纳莉丝的口中传出，便是立即被否定。

　　“并不是在手下留情。”莲淡淡的出声。

　　“如果诺亚转守为攻的话，应该会在一瞬间里分出胜负，甚至如果诺亚愿意的话，那位龙女殿下或许会连出手的机会都没有，直接被解决，但龙女殿下是一个值得尊敬的精灵使，所以，诺亚大概是想让她保留一些尊严，这才会任由龙女殿下进攻的吧？”

　　“是吗？”鲁米纳莉丝冷冷的开口。

　　“那不就是在手下留情吗？”

　　“只是将先攻的机会让给对手而已，算不得手下留情，一旦转守为攻，诺亚还是会瞬间分出胜负，给对手最大的尊敬。”莲抬起眼帘，注视向了鲁米纳莉丝。

　　“我也会将先攻的机会给你，并且在转守为攻的瞬间里分出胜负，这就是我在这场精灵剑舞祭上给予你的尊敬。”

　　“……是吗？”鲁米纳莉丝紧紧的握着手中的精灵魔装，眼中的神采越来越冰冷。

　　“那我倒要看看，你是不是能够在转守为攻的那一瞬间里解决我。”

　　话落，鲁米纳莉丝同样犹如暴风一般，瞬间窜至莲的方向。

　　……

　　“锵——！”

　　伴随着一道比之前任何一次都要响亮的交击声的响起，狂风暴雨般的交锋终于是消停了下来。

　　“哈……哈……哈……哈……”

　　将漆黑的大剑紧紧的握着，举在自己的身前的蕾奥拉一对眼眸依旧死死的盯在诺亚的身上，胸口却不住的起伏，连连的喘着气。

　　显然，刚刚那番猛攻，消耗了这个龙公女不少的体力。

　　反观诺亚，手中圣剑斜指地面，呼吸不但没有一丝一毫的紊乱，连脸色都依旧那般平静。

　　这般表现，却是带给了蕾奥拉不一般的压力。

　　此时此刻里，蕾奥拉只感觉诺亚就像是一座大山一样，不但非常的宏伟，甚至只是站在那里便让人觉得自己非常的渺小。

　　这种感觉，让蕾奥拉持剑的手一点一点的紧了起来，精致的俏脸上开始淌下汗水。

　　“真的强得像个怪物一样呢……”蕾奥拉脸上浮现出一个逞强般的笑容。

　　“这就是能够跟最强的剑舞姬匹敌的精灵使的实力吗？”

　　“你也很强。”诺亚由衷的开口。

　　“在我认识的精灵使当中，你的实力绝对足以排进前五，可以自豪了。”

　　莲与露比亚都是规格外的存在，一个有着暗之精灵王的力量，一个有着五大精灵王的力量，自然不可能被人类的精灵使给比下去。

　　格雷瓦丝则是被誉为大陆最强的精灵使，开发出来的绝剑技即使是诺亚跟莲都在使用，理所当然比蕾奥拉强。

　　但是，除了以上这些存在以外，蕾奥拉绝对是诺亚见过的最强的精灵使了，连薇尔赛莉亚都有可能不是蕾奥拉的对手。

　　当然，这里指的是没有移植大量咒装刻印前的薇尔赛莉亚。

　　“所以，我也不会对你手下留情。”诺亚终于是举起了手中的圣剑，指向了蕾奥拉。

　　“接下来，该我出手了。”

　　这一个瞬间，一股寒意从蕾奥拉的背脊往上窜。

　　蕾奥拉的瞳孔顿时猛缩而起。

　　“嗡——！”

　　下一刻，浓郁的神威能量从诺亚的身上暴起，涌入了手中的圣剑。

　　“嗤——！”

　　淡淡的破空声中，神速的突刺化作闪电般的直击，在空间中一闪即逝。

　　“绝剑技！初型——紫电！”

　　白银的圣剑宛如雷霆，在一秒钟都不到的时间里，窜至蕾奥拉的面前。

　　“噗哧——！”

　　蕾奥拉只觉得眼前一花，胸口便是被狠狠的洞穿。

　　剧痛，毫不留情的袭向了蕾奥拉的精神之海了。


第1832章 男人应该干脆一点

　　战斗，瞬间落幕。

　　倒在了地面上的蕾奥拉捂着自己的胸口，脸上即有些许的痛苦，但更多的却是满足。

　　提着白银的圣剑，站在蕾奥拉的面前，诺亚居高临下的望着这个龙公女，多少有些无奈的出声。

　　“怎么样？能够满足你吗？”

　　“当然。”蕾奥拉的呼吸非常的急促，脸色非常的苍白，但语气中的满足却是能够清楚的听见。

　　“虽然就结果来说让人沮丧，但你让我见识到了剑舞的最高峰，这样一来我就能够向着这个高峰前进了。”

　　没有执着于胜负，也没有执着于结果，只享受战斗的过程。

　　而战斗一结束，第一时间里想到的同样不是胜负与结果，而是自己未来的道路。

　　该怎么说呢？

　　连诺亚都开始有些佩服起这个多拉古尼亚龙公国的公主殿下了。

　　看着对方那一本满足的模样，诺亚微微一笑，说了这么一句。

　　“以后有机会的话，随时都欢迎你继续来挑战。”

　　“那也是当然。”蕾奥拉注视着诺亚，即使已经站不起来，结果又是惨败，眼神依旧如一开始那般充满灼热的战意。

　　“以后，你就是我的目标了。”

　　望着蕾奥拉眼中那丝毫不减，反而比一开始更加浓郁的灼热战意，诺亚耸了耸肩，堂堂正正的迎接了下来。

　　“铮——！”

　　白银的圣剑散发出刺眼的闪光，并在光芒中逐渐缩小，化为白银小剑的形态。

　　“辛苦你了，艾斯特。”诺亚轻声嘀咕了一下，随即才将白银的小剑别回身上，看向了蕾奥拉。

　　“好了，我得取走你的魔石了。”

　　“那是你应得的战利品。”蕾奥拉理所当然般的开口。

　　“随便你取走……”

　　一句话，蕾奥拉却是说得越来越弱，仿佛想起了什么重要的事情一样，原本一片惨白的俏脸一点一点的变得红润了起来。

　　“嗯？”诺亚倒是奇怪了。

　　“你怎么了？”

　　蕾奥拉没有回答，只是保持着俏脸通红的模样，恶狠狠的瞪了诺亚一眼以后，闭上了眼睛。

　　“赶……赶紧取走吧！”

　　看着蕾奥拉那满脸通红的模样与有些羞愤的话语，诺亚只感到莫名其妙。

　　不过，诺亚还是半蹲了下来，在蕾奥拉的身上摸索了起来。

　　然而，翻遍了蕾奥拉衣服的每一个口袋，诺亚都没有找到魔石。

　　这下子，诺亚愣住了。

　　怎么没有啊？

　　该不会没带在身上吧？

　　不对。

　　如果没带在身上的话，那人早就被传送回大祭殿里，不可能还留在这里。

　　难道是像神圣路基亚王国的精灵使一样，在自己的身上设置了魔术，败下阵来的话就会将魔石传送到自己的队友手中？

　　可是，蕾奥拉不是那样的人啊？

　　“……你在干什么啊？”蕾奥拉依旧一副面红耳赤的模样，闭着眼睛的开口。

　　“赶……赶紧取走啊！”

　　“问题是我找不到啊。”诺亚纳闷出声。

　　“我都翻遍你身上的口袋了。”

　　“我……我没有放在口袋里……”蕾奥拉的声音变得像蚊子一样小了，俏脸也是越来越红。

　　“我……我放在了身上……”

　　“放在了身上？”诺亚先是一怔，随即想到了某种可能性，嘴角一抽，目光有些僵硬的转移到蕾奥拉那饱满的上围的位置。

　　蕾奥拉，该不会是将魔石藏在了那里吧？

　　所以才会一副面红耳赤的害羞模样吗？

　　“这……”诺亚即无语又无奈。

　　“这让人怎么拿啊？”

　　“那你到底拿不拿啊？”蕾奥拉睁开眼睛，脸红红的瞪了诺亚一眼。

　　“男人的话就应该干脆一点！”

　　闻言，诺亚倒是被气笑了。

　　干脆一点是吧？

　　没问题！

　　既然人家女孩子都觉得没问题，自己一个大男人，还怕什么？

　　这么想着，诺亚直接伸出手去……

　　另一边，莲与鲁米纳莉丝的较量同样迎来了结束。

　　就像诺亚一样，莲只是一味的承受鲁米纳莉丝的攻击，陷入守势，将鲁米纳莉丝的攻击给完全弹开。

　　不同于蕾奥拉，鲁米纳莉丝并不只是狂猛的进攻着而已，有时候也会拉开距离，对莲释放精灵魔术。

　　只是，面对鲁米纳莉丝的精灵魔术，莲同样释放出了自己的魔剑技。

　　“宣死暗雷——！”

　　漆黑的雷击自漆黑的魔剑上暴起，于空间中一闪而过，径直的掠向了鲁米纳莉丝的方向。

　　鲁米纳莉丝甚至连反应都没有来得及反应，直接便是被那漆黑的雷击给击中。

　　“哔哩哔哩——！”

　　狂暴的漆黑电流在鲁米纳莉丝的身上暴窜了起来，不断的给鲁米纳莉丝带去伤害。

　　“呜啊啊啊啊啊——！”

　　鲁米纳莉丝不由得发出了悲鸣。

　　等到漆黑的电流在鲁米纳莉丝的身上消散时，鲁米纳莉丝才浑身都冒起了焦烟，倒在了地面上。

　　胜负，就这样揭晓了。

　　“可……可恶……”鲁米纳莉丝挣扎了几下，却是无法从地面上站起身来，脸上不禁浮现出悔恨的表情。

　　“明明在属性上我有着绝对的优势，结果竟然输得这么难看……”

　　三年前，在属性相克的情况下，莲虽然战胜了鲁米纳莉丝，但却也真的苦战了一番。

　　三年后，鲁米纳莉丝已经是连苦战都没有办法带给莲了，直接被莲给一击击倒。

　　差距，不是一般的大。

　　不过，那也是自然。

　　三年前，莲只是在格雷瓦丝的教导下学了一年的绝剑技，结果便称霸了精灵剑舞祭，获得了最强的剑舞姬的美称。

　　如今，时隔三年的时间过去，在不间断的磨练下，莲的剑舞技早已达到了让诺亚都为之吃惊的地步，远远不是三年前能比较的。

　　所以，即使不使用暗之精灵王的力量，莲依旧能够一击击倒鲁米纳莉丝。

　　而且，还是在属性相克的情况下。

　　就算不计算暗之精灵王的力量，莲的实力也已经比其余的精灵使强很多了。

　　估计，就算格雷瓦丝恢复了全盛时期被称为大陆最强的精灵使时的力量，那也敌不过不使用暗之精灵王力量的莲了吧？

　　自然，鲁米纳莉丝也不可能是莲的对手了。

　　“你已经很强了。”莲对着鲁米纳莉丝说了这么一句。

　　“不过，我比你更强。”

　　说完，莲直接蹲下身，在鲁米纳莉丝极为不甘的表情中，夺走了其身上的魔石。

　　“嗡——！”

　　不一会，传送用的魔术方阵在鲁米纳莉丝的身下闪现，带着鲁米纳莉丝，消失在了原地。

　　“嗡——！”

　　几乎是在同一时间里，不远处，又是一个魔术方阵闪现而出，发出清晰可闻的震颤声。

　　莲寻声望去，却是看到蕾奥拉满脸通红的被魔术方阵给传送回大祭殿，消失在空气里的模样。

　　至于诺亚，则是手中握着一块魔石，仿佛这块魔石有些烫手一样，一脸的尴尬。

　　在这样的情况下，连空气中的氛围都变得有些奇怪了起来，让莲皱起了眉头，靠近了过去。

　　“怎么了？”

　　“没……没什么……”诺亚干咳了一声，仿佛干了什么见不得人的事情一样，故作淡定的将手中那带着些许温热的魔石给收了起来。

　　“你那边也结束了吗？”

　　“已经结束了。”莲有些怀疑的看了诺亚一眼，紧接着便是将身上的三块魔石都给了诺亚。

　　“这样一来，你就有十一块的魔石，获得冠军已经是不再可能出问题的事情了。”

　　诺亚接过了莲手中的三块魔石，视线同样转至其身上。

　　“那你接下来准备怎么行动？”

　　“我会先暂时待在圣域里。”莲直视向了诺亚。

　　“期待你能带来最好的消息。”

　　留下这句话，莲的身下豁然闪现出传送用的魔术方阵，化作一阵光粒子，消失在了原地。

　　诺亚静静的目送着莲的离开，半晌以后抬起头，看向了天空。

　　“接下来才是正戏啊……”

　　就这样，比赛结束的时间，缓缓的到来了。


第1833章 精灵剑舞祭的优胜

　　“铮——！”

　　纯白的闪光在空间里极为突兀的乍现，照亮了整个空间。

　　闪光中，数道身影缓缓的浮现，伴随着一个个的魔术方阵一起，直接被传送到了这个房间里。

　　诺亚只是觉得自己眼前的视野突然变得一片纯白，随即便是出现在了这个房间中。

　　仔细一看，这里竟是一个布置得相当宏伟且豪华的房间。

　　“怎么样了？”

　　“回来了吗？”

　　“好像是回来了？”

　　“应该是回来了吧？”

　　在诺亚观察着周围的时候，几个少女的声音突然在旁边响了起来。

　　诺亚转过头，看向了旁边，立即便是看到了自己的同伴们。

　　一行少女们同样发现了诺亚的存在，眼前一亮，连忙靠近了过来。

　　“现……现在是什么状况？”克蕾儿有些紧张地说道。

　　“我们应该是回到了圣域浮空岛里了吧？”

　　“没错，我们回来了。”菲雅娜环顾着周围，似乎确定了某件事，点下了头。

　　“我在还是神仪院的姬巫女的时候来过这里，这里是大祭殿最深处的觐见厅，平时，若是有人求见精灵姬，又获得允许的话，精灵姬们便会在这里进行召见。”

　　“精灵姬的觐见厅？”艾莉丝有些惊疑不定般地说道。

　　“为什么我们会被传送到这里来啊？”

　　“对啊。”琳丝蕾似乎也有些惊讶。

　　“而且，貌似只有我们队伍的人被传送到这里来了，为什么啊？”

　　“理由，难道还不容易猜吗？”诺亚撇嘴一笑。

　　“只有我们在精灵剑舞祭结束的时候被传送到这里，别的队伍却没有，那理由应该就只有一个了吧？”

　　闻言，克蕾儿、琳丝蕾、菲雅娜跟艾莉丝一行四个少女的表情变得有些激动了起来。

　　是啊。

　　既然只有诺亚一行人被传送到觐见精灵姬的大殿里，那理由只有可能是一个了。

　　也就在这时，一个声音响了起来。

　　“就像各位所想的那样，会被传送到这里来的人，只有精灵剑舞祭的优胜者，恭喜各位获得胜利。”

　　随着这么一个声音的响起，在觐见厅最前方的帘子后方，一个少女缓缓的走了出来。

　　那是一个将及腰的乌黑长发整齐的梳成了辫子的少女。

　　少女的身上穿着艳丽的鲜红色仪式礼服，年龄似乎只有十四、五岁，身上却有着一种说不出来的威严跟高贵，足以让平凡人在面对这个少女时屏住自己的呼吸。

　　诺亚一行人虽然没有屏住自己的呼吸，但却也因为少女的登场而吓了一跳。

　　因为，来者，诺亚一行人都见过。

　　在精灵剑舞祭正式开始时的大祭殿里，宣布比赛的规则跟比赛的场地时，诺亚一行人都在那宣布精灵王的神谕的五个精灵姬中见过这个少女。

　　没错。

　　这个少女是精灵姬。

　　而且，还是继承了被别人称为灾祸的精灵姬的露比亚·艾尔斯坦因的位置，侍奉火之精灵王的火之精灵姬。

　　——蕾夏·阿尔米纳斯。

　　这就是少女的名字。

　　“蕾夏！”菲雅娜有些开心的上前一步。

　　“菲雅娜前辈！”火之精灵姬同样有些开心的上前。

　　两个少女就这样互相拥抱在了一起，一脸俏脸上满是开心，让克蕾儿、琳丝蕾与艾莉丝再一次的被吓了一跳了。

　　“菲……菲雅娜？”克蕾儿即惊讶又紧张的出声。

　　“你……你认识火之精灵姬吗？”

　　“当然认识了。”菲雅娜依旧抱着蕾夏，甚至蹭起了蕾夏的脸颊。

　　“我还在神仪院里的时候，蕾夏还没有成为火之精灵姬，那个时候的蕾夏可是我可爱的后辈。”

　　“菲……菲雅娜前辈。”蕾夏被菲雅娜蹭得似乎有些发痒，很不好意思的开口。

　　“我已经不是那个时候的小孩子了。”

　　“啊拉？”菲雅娜顿时有些坏心眼的笑了起来。

　　“也就是说，蕾夏已经长大了是吗？那让我来检查看看？”

　　“别……别这样。”蕾夏害羞的挣扎了起来。

　　“至……至少别在这里。”

　　看着菲雅娜一脸坏笑的在蕾夏的身上摸来摸去，蹭来蹭去的样子，克蕾儿、琳丝蕾跟艾莉丝一行少女们冷汗都快流下来了。

　　“快……快点住手！”艾莉丝连忙上前，阻止菲雅娜。

　　“就算是曾经的好友，现在人家可是火之精灵姬，你这样可是大不敬！”

　　“就……就是啊！”琳丝蕾都不由的开口了。

　　“拜托你赶紧住手，那对心脏不好！”

　　菲雅娜虽然是一国的王女，但比起精灵姬，简直就是小巫见大巫。

　　毕竟，精灵王是世界的支配者，而精灵姬则是直接侍奉精灵王的存在，相当于神的使者的身份。

　　别说是一国的王女了，就是各个大国的皇帝、王者在精灵姬的面前都得客客气气的讲话，否则，极有可能会被治罪。

　　连一国之王都会被治罪，更别说是一国的王女了。

　　所以，少女们并不是在开玩笑，那真的对心脏不好。

　　反倒是蕾夏本人，对着众人微微一笑。

　　“请各位别介意，虽然是精灵姬，但菲雅娜前辈是我的朋友，各位都是菲雅娜前辈的朋友，那也就是我的朋友，还请别客气。”

　　说着这样的一句话，蕾夏又是看向了诺亚，脸上的笑容开始变得有些僵硬了起来。

　　“您……您就是诺亚大人吧？久……久仰大名！”

　　诺亚一下子变得哑口无言。

　　刚刚才说别那么客气，现在又用这样见外的语气跟自己说话，那又是什么情况啊？

　　“对……对不起，我失礼了。”蕾夏似乎也察觉到了自己话中的槽点，对着诺亚连连鞠躬。

　　“这……这是我第一次跟男性这么近距离的对话，所以感觉有些紧张。”

　　“没事。”诺亚苦笑出声。

　　“我能理解。”

　　“呵呵。”菲雅娜在那里偷笑着。

　　“蕾夏还是跟以前一样可爱。”

　　“菲……菲雅娜前辈！”蕾夏举起小拳头，极为害羞的捶着菲雅娜的后背，让菲雅娜不停的在那里笑着。

　　从这一幕中就可以看得出来，菲雅娜跟蕾夏的感情确实非常的好。

　　打闹了一阵以后，蕾夏才整理好心情，以符合精灵姬身份的尊贵之资，对着诺亚一行人平静的一笑。

　　“总而言之，恭喜各位获得精灵剑舞祭的优胜，各位获胜的消息估计已经成为话题，不日应该就会传遍全大陆，被所有人所得知吧？”

　　听到蕾夏的话，众人顿时互相对视了起来。

　　“我……我们真的获胜了吗？”克蕾儿似乎还有些不敢相信。

　　“获得精灵剑舞祭的优胜？”

　　琳丝蕾、菲雅娜跟艾莉丝同样一脸的忐忑不安，就像是害怕有人告诉自己，这是一个玩笑一样，显得非常的胆怯。

　　对此，蕾夏只是报以温柔的微笑。

　　“如果不相信的话，各位可以确认一下自己目前获得了多少的魔石。”

　　闻言，众人才反应了过来。

　　“在跟诺亚分开以后，我们前后遇上了多拉古尼亚龙公国的两个精灵使跟神圣路基亚王国的三个精灵使。”艾莉丝将收获的魔石都给取了出来。

　　“因为我们是四个人一起共同行动，而每一次遇到敌人又是只有一、两个的关系，我们轻而易举的就获得了胜利。”

　　“收获的魔石有五块。”菲雅娜将少女们的魔石都给收集了起来。

　　“再加上我们四个人的魔石，那就是一共九块魔石了。”

　　“你呢？”琳丝蕾看向了诺亚。

　　“你有收获吗？”

　　诺亚没有在第一时间里回答，而是有些错愕的看向了一行少女们，随即，哭笑不得的出声。

　　“没想到，你们居然将其余剩下的精灵使都给收拾了，这样一来，我们的胜利确实无法被动摇了。”

　　诺亚将剩下的十一块魔石通通都取了出来，在一行少女们惊愕的表情中，蓦然一笑。

　　“毕竟，我们可是将其余队伍的所有精灵使都给打败，而且还全员无损！”


第1834章 黑与白的绝剑使

　　跟诺亚分开以后，克蕾儿、琳丝蕾、菲雅娜跟艾莉丝一行四个少女便前后击败了『龙皇骑士团』的两个精灵使跟『圣灵骑士团』的三个精灵使。

　　诺亚与莲在比赛结束的最后一天里，则一同解决了『龙皇骑士团』的两个精灵使与『圣灵骑士团』的一个精灵使。

　　再加上『龙皇骑士团』的团长蕾奥拉败在诺亚的手中，而『圣灵骑士团』的团长鲁米纳莉丝则败在莲的手中，多拉古尼亚龙公国与神圣路基亚王国的队伍便全灭了。

　　除了多拉古尼亚龙公国的『龙皇骑士团』跟神圣路基亚王国的『圣灵骑士团』以外，剩下的还有阿尔法斯教国的『炼狱使徒』。

　　然而，在『炼狱使徒』中，莲、露比亚、缪亚、莉莉跟莎拉一行人的魔石通通都直接或者间接的落到诺亚的手中，同样全灭。

　　换言之，诺亚、克蕾儿、琳丝蕾、菲雅娜跟艾莉丝一行五人将决赛中的其余三支队伍的精灵使的魔石全部收入了囊中。

　　一共二十块的魔石，近乎奇迹般的全部都落入了诺亚一行人的手里。

　　而且，还是在全员无损的情况下。

　　这一个事实，让克蕾儿、菲雅娜、琳丝蕾跟艾莉丝一行四个少女面面相觑而起，脸上全是不敢置信。

　　“不……不会吧？”克蕾儿惊愕无比的出声。

　　“我们真的在全员无损的状况下将所有的对手都给打败了？”

　　“毋庸置疑，全大陆的人都已经透过使役精灵传送回来的影像，看到了各位战斗的全过程，各位在全员无损的状况下打败了其余三支队伍所有的精灵使已经成为美谈了。”蕾夏转过视线，望向了诺亚。

　　“特别是诺亚大人跟莲·阿修贝尔大人的对决，以及与『炼狱使徒』的红莲大人的对决，虽然因为当时的战场被火焰给覆盖，使役精灵没有办法靠得太近的关系，传送回来的影像有些模糊，但三位大人之间的剑舞的激烈程度，所有人却是都看到了，真的非常的精彩。”

　　蕾夏的话，反倒是让少女们又一次的惊愕了。

　　“你……你遇上了莲·阿修贝尔？”琳丝蕾极为不确定的开口。

　　“而且你还得到了莲·阿修贝尔的魔石？你打败那位最强的剑舞姬了吗？”

　　“我确实战胜了莲。”诺亚也没有隐瞒，直接承认。

　　“不过，魔石不是当时直接在莲的身上夺来的，而是后来莲自己给我的。”

　　“诺亚大人在战胜莲·阿修贝尔大人以后，并没有直接从莲·阿修贝尔大人的身上夺走魔石。”蕾夏似乎也有些疑惑的样子。

　　“在决出胜负的次日，莲·阿修贝尔大人突然协助诺亚大人收集魔石，最后更是将魔石直接给了诺亚大人，大家都在感到不解。”

　　“只是达成了一些协议而已。”诺亚耸了耸肩。

　　“这样算是违反规则吗？”

　　“不，规则里并没有规定不同队伍的精灵使不可以联手，而且诺亚大人在那之前已经跟莲·阿修贝尔大人分出胜负，并战胜了最强的剑舞姬，所以也没有人感到不满。”蕾夏这么说道。

　　“倒是诺亚大人跟莲·阿修贝尔大人使用同样的剑舞技的事情已经大白于天下，再加上比赛期间的联手，所有人都在开始猜测两位的关系，并为此而津津乐道着。”

　　诺亚无语了。

　　果然，无论是在哪一个世界，八卦都是最能引起别人津津乐道的内容。

　　“诺亚大人与莲·阿修贝尔大人使用的剑舞技，似乎被称为绝剑技吧？”蕾夏微微一笑。

　　“因为两位的剑舞实在太精彩、太惊艳的关系，诺亚大人如今也跟莲·阿修贝尔大人一样，被许多的精灵使所憧憬，两位都被誉为在剑舞上拥有着最高造诣的精灵使，如今已经被并称为黑与白的绝剑使了喔？”

　　“黑与白的绝剑使？”诺亚怔然了。

　　居然还发生了这种事？

　　“原来如此。”菲雅娜恍然大悟般地说道。

　　“黑指的是使用漆黑的暗之魔剑的莲·阿修贝尔，白指的是使用白银的钢之圣剑的诺亚，再加上两人又都是使用的绝剑技，所以才是黑与白的绝剑使吗？”

　　“也就是说，你真的跟最强的剑舞姬齐名了？”艾莉丝即像欣喜，又像羡慕一样地说道。

　　“那可是最高的荣耀啊。”

　　“与最强的剑舞姬齐名，多少人都在求啊？”克蕾儿感同身受般的点头。

　　“从今天起，诺亚真的就闻名全大陆了。”

　　“不过，那也是理所当然的吧？”琳丝蕾没有经过考虑，直接便是开口说道。

　　“莲·阿修贝尔的剑舞那么美丽，诺亚的剑舞也很帅气啊。”

　　“恩恩！”克蕾儿、菲雅娜与艾莉丝几乎是下意识的点头赞同，随即才跟琳丝蕾一起反应了过来，俏脸变得一片通红。

　　“只……只有那么一点点的帅气而已喔！”琳丝蕾手忙脚乱的补充道。

　　“只是一点点而已！一点点！”

　　“没……没错！”克蕾儿、菲雅娜跟艾莉丝均都脸红红的连连点头。

　　“只有一点点而已！”

　　眼看着一行少女们齐齐的傲娇了起来，诺亚顿时感到一阵啼笑皆非。

　　就算想隐瞒心事，那也用高明一点的手段吧？

　　这样一下子就能看出你们口是心非了不是吗？

　　当然，诺亚也没有觉得自己有多么的帅气，纯粹是绝剑技发挥得好而已。

　　作为在剑舞技当中都是最高等级的存在，无论是在实用性上还是在观赏性上，绝剑技都是一流的。

　　莲仗之成为了最强的剑舞姬。

　　如今诺亚同样使用绝剑技，成为了与最强的剑舞姬齐名的存在。

　　“黑与白的绝剑使吗？”诺亚喃喃出声。

　　“或许是孽缘吧？”

　　黑来自于『贯穿真实之剑（Vorpal_Sword）』。

　　白来自于『歼魔圣剑（Demon_Slayer）』。

　　过去分别隶属于圣女与魔王的精灵魔装，如今在诺亚跟莲的手中，居然成为了一个代名词，并且还齐名并称，那确实就像是孽缘一样。

　　当然，身为魔王的莲与身为圣女的露比亚之前还一直都在一起行动，那或许也是一种孽缘。

　　“不管怎么样，我们优胜了。”菲雅娜开心的笑了起来。

　　“没有比这更值得开心的事情了。”

　　“对啊。”艾莉丝难得喜形于色的点下了头。

　　“这样一来，大家的愿望就都能实现了。”

　　听到菲雅娜与艾莉丝的话，克蕾儿跟琳丝蕾的眼睛都红了。

　　不同于菲雅娜跟艾莉丝，克蕾儿跟琳丝蕾可是有着绝对得实现的愿望才会参加精灵剑舞祭的。

　　克蕾儿是为了得知姐姐背叛的真相。

　　琳丝蕾是为了解救封进咒冰的妹妹。

　　如今，愿望终于可以实现，让两人都有一种想哭的冲动。

　　看着这一幕，诺亚的心情相当的复杂。

　　克蕾儿的愿望，诺亚现在就能帮她实现。

　　只是，得知了真相，克蕾儿又会有什么样的反应呢？

　　而琳丝蕾就更糟糕了。

　　精灵王已经发狂了。

　　所以，琳丝蕾的愿望到底能不能切实的实现，那都是一个问题。

　　更何况，诺亚接下来想做的事情，那都会抹杀两人许愿的机会。

　　可即使是这样，诺亚也还是得去做。

　　在诺亚的心情变得极为复杂的时候，蕾夏继续说道。

　　“晚上将会帮各位举办优胜的祝贺会，各国的贵族都会到场，祝贺会结束以后，我们将会负责将各位送往真祭殿，在精灵王的面前许愿，还请各位记得这些流程。”

　　留下这句话以后，蕾夏又与菲雅娜寒暄了一会，然后才告退，将空间留给了诺亚一行人。

　　而在蕾夏退下去以后，在一行少女们打算开口以前，诺亚蓦然出声。

　　“大家，我有点事情想告诉你们。”


第1835章 解开其身上的封印

　　“精灵王发狂了？”

　　在大祭殿的觐见厅里，当诺亚将自己知道的所有的事情都告诉一行少女们以后，一行少女们全部都懵了。

　　“那个红莲就是姐姐？”克蕾儿更是连娇躯都开始颤抖了起来。

　　难以言喻的沉重气氛在整个觐见厅的大厅里弥漫而起。

　　而一行少女们的表情则是不断的变化着，眼神更是流露出极为浓郁的震撼与难以置信，仿佛连精神都遭受到了冲击一样，呆在了当场。

　　“我知道，让你们立刻接受这些真相很为难人，也知道你们肯定不会轻易相信这样离谱的事情，但我必须告诉你们，这些都是真的。”诺亚叹息了一声。

　　“不只是我而已，莲同样知道真相，甚至三年前还刺杀过精灵王，她的话估计比我更有说服力，如果你们想向她求证的话，我可以帮你们找她。”

　　“连……连那个莲·阿修贝尔都知道这件事情吗？”琳丝蕾真的是震惊了。

　　“而且，莲·阿修贝尔还在三年前刺杀过精灵王？”

　　“这……这不是开玩笑吧？”艾莉丝的眼中满是动摇。

　　“精灵王发了狂，灾祸的精灵姬还出现在这一届的精灵剑舞祭里，连那位最强的剑舞姬都刺杀过精灵王，这些都是真的吗？”

　　“我……我无法想象。”菲雅娜仿佛战栗而起一样，俏脸都有些微微发白了。

　　“如果真的是这样的话，那曾经发誓付出我们的所有来侍奉精灵王的神仪院姬巫女们又算什么？”

　　显然，精灵王发狂的真相，让所有人的精神都受到了冲击。

　　那也是理所当然。

　　如果告诉那些信仰着上帝的教徒们，上帝不但没有了慈悲，甚至还发了狂，迟早会摧毁全世界，那别说是不会被相信了，被打都有可能。

　　而对于这个世界的人来说，管辖着元素，支配着世界，相当于神明一样的存在的精灵王就是上帝一样的存在，所有人则都是这些上帝的信徒。

　　如此一来，作为一直以来都被教育成信奉精灵王的一切的精灵使，克蕾儿、琳丝蕾、菲雅娜跟艾莉丝一行四个少女又如何愿意相信这样离谱的事情呢？

　　可是，一行少女们对诺亚同样是信任的。

　　少女们知道，诺亚不可能在这种事情上开玩笑。

　　倒不如说，谁会在这样的事情上面开玩笑啊？

　　更别说，诺亚还说了，莲也知道这件事情，甚至刺杀过精灵王，那个灾祸的精灵姬之所以背叛精灵王也是因为精灵王发了狂，由不得众人不震惊。

　　“那……那姐姐现在在哪里？”克蕾儿伸出颤抖着的小手，紧紧的拽着诺亚的衣服，神色间没有了以往的任性，而是如同被抛弃的小动物一样，眼中全是怯意。

　　“姐姐还留在这个圣域浮空岛里吗？”

　　“不知道。”诺亚摇了摇头。

　　“不过，露比亚说了，在我们觐见精灵王，许下愿望，让这场精灵剑舞祭结束以前，她会静观其变，所以，估计就算不在圣域浮空岛上，应该也躲在附近，暂时观察吧？”

　　“姐姐……就在附近……”克蕾儿咬住了自己的嘴唇，一对真红的眼眸剧烈的动荡了起来。

　　诺亚能够猜到克蕾儿到底在想什么。

　　这个丫头一直以来都想知道真相，只是为了证明自己的姐姐并不是所有人眼中不可饶恕的罪人。

　　如今，得知露比亚就在附近，克蕾儿一定很想现在就冲到自己的姐姐的面前吧？

　　不仅仅是为了得知真相，也是为了见自己的姐姐一面。

　　只是，克蕾儿还不至于失去理智。

　　虽然已经失去了冷静，但至少，克蕾儿还是知道，自己就算多么想见到姐姐，那都是不可能的。

　　因为，别说是克蕾儿了，就是诺亚都不知道露比亚现在躲在哪里。

　　可以肯定的事情只有一件。

　　那就是，露比亚一定就在诺亚的身边，静静的等待着诺亚行动。

　　“我选择告诉你们一切，不是为了让你们产生动摇，而是觉得这件事情瞒不了你们。”诺亚环视向了一众少女们。

　　“毕竟，等晚上的祝贺会结束以后，我们就得以精灵剑舞祭的优胜者的身份，前往真祭殿，面见精灵王，到时候，我会对精灵王出手，为了不让你们到时候产生混乱跟不必要的麻烦，我才将真相告诉你们，希望你们理解。”

　　“对……对精灵王出手？”克蕾儿、琳丝蕾、菲雅娜跟艾莉丝一行四个少女纷纷都不由得咽了一口口水。

　　“你……你想像三年前的莲·阿修贝尔那样去刺杀精灵王吗？”菲雅娜忍不住开口。

　　“那种事情，办得到吗？”

　　“对……对啊。”艾莉丝都不禁出声。

　　“我们只是一介学生，就算再优秀都只是人类，怎么可能敌得过这个世界的支配者们呢？”

　　“你……你不再考虑一下吗？”琳丝蕾都失去了冷静了，极为动摇地说道。

　　“那样太危险了。”

　　“不仅仅是危险而已。”克蕾儿的表情变得极为复杂。

　　“一个搞不好，可能会像姐姐一样，被视为背叛精灵王的罪人，甚至让整个奥地西亚帝国再一次的迎来精灵王的怒火，那样也没关系吗？”

　　克蕾儿的话，让其余的少女们同样沉默了下来。

　　虽然对于精灵王发狂的事情还是感到难以置信，可就算那是真的，诺亚的行动都只代表着一个意义。

　　他，将与世界为敌。

　　这就是对精灵王出手的后果。

　　对此，诺亚只是淡淡的一笑。

　　“三年前，莲刺杀了水之精灵王，将水之精灵王给解放，如果精灵王想降下怒火的话，三年前就已经可以这么做了，可结果却没有，这一次应该也是一样的吧？”

　　说到这里，诺亚的眼眸微微凝起。

　　“而且，我不会像莲一样，只解放一柱精灵王，如果能够将所有的精灵王都解放出来，没有发了狂的精灵王，人类世界也不会遭到威胁了。”

　　闻言，一众少女们互相对视着，皆是不知道该说什么好。

　　无论是克蕾儿、琳丝蕾、菲雅娜还是艾莉丝，虽然都有着显赫的家世，但归根究底，都只不过是普通的少女而已。

　　这些少女们别说是接触到了这个世界的黑暗了，平时为了保持身心的纯洁，甚至连异性都没有接触。

　　现在，一下子接触这么沉重的事情跟真相，又怎么可能保持冷静呢？

　　不过，有一件事情，一众少女们算是明白了。

　　少女们的愿望，估计是没有办法实现了。

　　本来就没有什么愿望的菲雅娜和艾莉丝倒是不觉得什么。

　　克蕾儿的愿望是为了得知姐姐背叛的真相，这个愿望如今已经实现。

　　唯有琳丝蕾，有些无力的瘫坐在了地面上，眼眶都红了起来。

　　“那不是没有办法将尤蒂亚给救出来了吗？”

　　琳丝蕾那带着些许泣音的话语，让克蕾儿、菲雅娜跟艾莉丝都觉得心中一阵难过。

　　只有诺亚，直接说了一声。

　　“那倒不至于。”

　　说完，诺亚取出自己的恩赐卡，并从恩赐卡里将一块精灵矿石给翻了出来。

　　“还记得我们在废都的地下迷宫里遇到的精灵吗？”诺亚将精灵矿石举到了琳丝蕾的面前。

　　“那个失去记忆跟力量的精灵少女，其实就是三年前被莲从真祭殿里解放出来的水之精灵王——伊莎莉亚·汐娃。”

　　“水……水之精灵王？”琳丝蕾大吃了一惊。

　　“伊莎莉亚·汐娃？”克蕾儿、菲雅娜跟艾莉丝同样倒吸了一口凉气。

　　“如果能够帮水之精灵王恢复力量跟记忆，那不但对我有帮助，对被水之精灵王给封进咒冰里的你的妹妹应该也有帮助。”诺亚看向了菲雅娜。

　　“不过，水之精灵王的记忆跟力量都被封印了，菲雅娜，我想请你帮伊莎莉亚·汐娃举行解封仪式，解开其身上的封印。”

　　“我？”菲雅娜张大了自己的嘴巴了。


第1836章 解封的水之精灵王

　　作为精灵剑舞祭的优胜者，诺亚、克蕾儿、琳丝蕾、菲雅娜与艾莉丝一行人都被招待住在大祭殿里，等待着夜晚的祝贺会的到来。

　　蕾夏在告退以后，已经是让神仪院的姬巫女们帮诺亚一行人准备好了房间。

　　于是，诺亚一行人直接转移了阵地，来到了分配给诺亚的寝室里。

　　只不过，此时此刻，在这间颇为辽阔的寝室中央，一个非常复杂且玄奥的魔术方阵正坐落着。

　　魔术方阵的周围，有着一个个小型的祭台。

　　祭台上，分别有着一盏正在燃烧的烛火。

　　而在魔术方阵的中央，有着如水般的天蓝色及腰长发的精灵少女正以静谧的表情沉睡着，躺在了地面上。

　　看着那躺在地面上的精灵少女，克蕾儿、琳丝蕾、菲雅娜跟艾莉丝一行四人面面相觑而起。

　　“呐，诺亚。”菲雅娜还是忍不住询问了一声。

　　“这个孩子真的是水之精灵王吗？”

　　“我怎么知道？”诺亚极为不负责任的开口。

　　“反正莲看到这个孩子的时候是这么说的，灾祸的精灵姬在一开始也奋力的想杀掉她，我可是好不容易才将她保护了下来，如果告诉我这个孩子不是水之精灵王，那连我都会抱怨吧？”

　　说是这么说，但诺亚基本可以确信，这个精灵少女就是水之精灵王。

　　不单单是因为曾经在真祭殿里见过水之精灵王，将水之精灵王给解放的莲做出了保证，同时也是因为在废都里的时候，这个精灵少女被刺激到记忆时，不止一次的提及到了那“异界黑暗”。

　　那个恐惧无比的模样，诺亚至今都还记忆犹新。

　　如果说这个精灵少女不是水之精灵王，连诺亚都不会相信。

　　“我知道你们不相信。”诺亚摊了摊手。

　　“总之，先用解封仪式解开这个孩子身上的封印，等到她恢复了记忆以后，那就能够真相大白了，还是说，那个解封仪式有什么问题？”

　　“解封仪式倒是没什么问题，只不过想使用解封仪式来解除封印的话，必须知道解封对象的真名。”菲雅娜这么说道。

　　“如果名字是假的，那就无论如何都无法进行解封的喔？”

　　显然，菲雅娜还是有些不敢相信。

　　对此，诺亚也不再多做解释了，直接说道。

　　“你现在就可以开始了。”

　　“……好吧……”菲雅娜无奈般的点下了头。

　　“那就开始吧。”

　　说完，菲雅娜正色了起来。

　　那个表情，隐隐的透露出一种高贵的气质。

　　不过，那才是曾经的精灵姬候补该有的表情。

　　旋即，在众人的注视下，菲雅娜缓缓的上前，来到了躺在地面上的精灵少女的后方，面向诺亚一行人。

　　然后，菲雅娜闭上了眼睛，手则是对着躺在自己面前的精灵少女缓缓的打开。

　　“——汝，伊莎莉亚·汐娃，御身从此解放——”

　　当那清澈的声音落下的一瞬间里，菲雅娜的全身都波动起了浓郁的神威能量。

　　“嘭——！”

　　设置在周围的一个个祭台上，烛火陡然似爆炸般的膨胀而起，将一个个的祭台都给点燃，徐徐燃烧了起来。

　　“铮——！”

　　描绘在地面上的魔术方阵开始绽放出刺眼的光芒。

　　光芒如同一道道的奔流一样，汇聚到了躺在方阵中央的精灵少女的身上。

　　“嗡——！”

　　就在这一个刹那间，精灵少女周围的空间蓦然一个震颤，让其全身都闪起了耀眼的强光。

　　“呜……？！”精灵少女那静谧的表情陡然扭曲，浮现出痛苦的模样。

　　看到这一幕，克蕾儿、琳丝蕾与艾莉丝一行三人均都浑身一震。

　　“动……动了！”艾莉丝慌张的叫了起来。

　　“她动了！”

　　“笨……笨蛋！”琳丝蕾似乎被艾莉丝的叫声给吓了一跳。

　　“别吓我啊！”

　　“那又不是人偶！当然会动了！”克蕾儿埋怨般的嚷嚷出声。

　　“艾莉丝！你别大惊小怪的好不好？！”

　　这么说着，克蕾儿、琳丝蕾与艾莉丝一行三人却很明显的都因为紧张而让情绪变得有些激动了起来。

　　毕竟，躺在所有人面前的不是什么一般的精灵，甚至不是什么一般的最高位人形精灵，而是支配整个世界的神灵——精灵王。

　　神在人的面前显灵的话，无论是谁都无法保持冷静吧？

　　此时此刻里，一行少女们便是因为这样的情绪，陷入了极度的紧张。

　　只有诺亚，凝视着面容中泛着痛苦的神色的精灵少女，没有听漏精灵少女那细弱蚊声的呢喃。

　　“……黑暗……黑暗……”精灵少女娇躯一边颤抖着，一边梦呓般的蚊声悲鸣。

　　“……黑暗……在吞噬我……”

　　清楚的听到这样的呢喃，诺亚的眼眸微微波动而起。

　　而有些激动的克蕾儿、琳丝蕾跟艾莉丝一行三人似乎也终于是听到了精灵少女的呢喃，一个个的全都屏住了呼吸。

　　“黑暗？”克蕾儿低语而起。

　　“难道就是诺亚提到的会让精灵王发狂的‘异界黑暗’吗？”

　　“这……这么说来……”艾莉丝忐忑了起来。

　　“这个孩子，真的是精灵王？”

　　“精灵王……”琳丝蕾更是面色复杂的看着那当初在地下迷宫里邂逅的小孩子。

　　“没想到，这个孩子居然是精灵王……”

　　菲雅娜似乎也有些动摇的样子，但却发挥出了一个优秀的神仪院姬巫女的素质，只是一会便恢复了平静，继续闭着眼眸，虔诚的进行着祈祷与祝福。

　　在这样的情况下，绘画在地面上的魔术方阵的光芒变得越来越强烈，四周的一个个祭台也燃烧得更加猛烈。

　　反倒是精灵少女，痛苦的表情开始一点一点的消失，面色重新恢复到一开始的静谧。

　　只是，在场的所有人却都产生了一种感觉。

　　明明是跟一开始完全一模一样的表情，可随着解封仪式的进行，那静谧的表情，竟是让精灵少女的身上开始散发出一种难以言喻的气质。

　　那种气质，即古老，又幽然，有着超凡般的感觉。

　　看着那张静谧的稚嫩俏脸，所有人都产生了一种想法。

　　眼前之人，乃是一个无比尊贵且高贵的存在。

　　“铮……”

　　浓郁的光芒开始一点一点的消散。

　　“呼……”

　　四周的一个个祭台已经燃烧殆尽，只剩下一堆尘埃。

　　菲雅娜缓缓的睁开了自己的眼睛，看着那安宁的沉睡着的精灵少女，轻声呢喃。

　　“御身，还请醒来……”

　　话落，众人均都清楚的看到了。

　　躺在地面上的精灵少女的眼眸微微颤动了几下，随即，轻轻的睁开。

　　就像是一个普通的少女一般，精灵少女用着有些茫然的表情，环视了一眼周围。

　　见状，克蕾儿、琳丝蕾、菲雅娜跟艾莉丝一行四个少女均都犹如不知道该怎么办似的，将目光聚集到了诺亚的身上。

　　诺亚耸了耸肩，上前，在精灵少女的面前蹲了下来，说了这么一句。

　　“感觉如何？”

　　“你……”精灵少女怔怔的看着诺亚，紧接着，似乎终于是回过神来了，喃喃出声。

　　“原来如此，我接受了解封仪式了吗？”

　　“精灵小姐？”琳丝蕾躲在诺亚的背后，犹豫了一下以后，试探性般的开口。

　　“你还记得我吗？”

　　“我记得你。”精灵少女点了点头。

　　“我们在废都的地下迷宫里见过面。”

　　“是……是吗？”琳丝蕾这才松了一口气。

　　“那真是太好了。”

　　“可是，我们的目的是想让你恢复所有的记忆。”诺亚紧视着精灵少女，如此问道。

　　“所以，你的记忆恢复了吗？”

　　“放心。”精灵少女微微闭了一下眼睛，淡淡的出声。

　　“已经恢复了。”

　　说了这么一句以后，精灵少女渐渐的起身，面向了诺亚一行人，声音如同清澈的水珠落入玉盘中一般，悦耳轻灵的回荡在了四面八方。

　　“我是水之精灵王——伊莎莉亚·汐娃。”


第1837章 比你们想象的坚强

　　房间里，一阵难以言喻的寂静氛围正在弥漫着。

　　克蕾儿、琳丝蕾、菲雅娜与艾莉丝一行人正围着一张桌子坐下，却没有一个人开口，表情是那种想说什么，却又不知道说什么才好的纠结无比的模样。

　　在一行少女们的对面，诺亚坐在了那里。

　　而在诺亚的旁边，真名为伊莎莉亚·汐娃，真身乃管辖这个世界的水之元素的精灵王少女同样端坐着，目光自一行少女们的身上扫过去。

　　“勇敢的姬巫女们，感谢你们帮助了我，可惜我现在没有办法给予你们祝福，只能希望你们稍微谅解一下了。”

　　听到伊莎莉亚的话，一行少女们有些诚惶诚恐的摆手摇头。

　　“我……我们什么都没做。”克蕾儿有些尴尬似地说道。

　　“帮助伊莎莉亚大人脱困的是诺亚跟琳丝蕾，帮大人解开封印的是菲雅娜，我跟艾莉丝什么忙都没有帮上。”

　　“对……对啊。”艾莉丝不好意思的低下头。

　　“所以，我们没有资格接受精灵王大人的道谢跟祝福，请您千万别这么说。”

　　“我……我也什么忙都没有帮上啊。”琳丝蕾垂头丧气般地说道。

　　“帮精灵小姐……伊莎莉亚大人从地下迷宫里出来的人是诺亚，我只是在一边看着而已。”

　　“我……我做的事情同样很微不足道。”菲雅娜连忙跟着说道。

　　“我只是负责举行解封仪式，神仪院里能够使用解封仪式的人有不少，我算是凑巧帮了一个小忙而已。”

　　显然，在伊莎莉亚的面前，一行少女们还是感到相当的紧张。

　　没办法，谁让坐在那里的人是水之精灵王呢？

　　精灵王一般都只待在真祭殿里，默默的管理着整个世界，就算有什么事情，那也是通过直接侍奉自己的精灵姬下达命令，人类根本无法直接面见精灵王。

　　唯一能够直接面见精灵王的人只有在精灵剑舞祭上获胜的精灵使。

　　像这样直接与精灵王同坐一席，在一起聊天，那根本就是前所未有的事情。

　　这样一来，少女们又怎么能够不感到紧张跟惶恐呢？

　　当然，少女们不会再怀疑伊莎莉亚的身份。

　　毕竟，解封仪式是涉及精灵的真名才能解除封印的仪式魔术。

　　既然仪式对伊莎莉亚起了作用，那“伊莎莉亚·汐娃”这个名字就毫无疑问是眼前这个精灵少女的真名。

　　而纵观人类世界与元素精灵界两大世界，能够拥有这个名字的存在都只有一个。

　　那就是水之精灵王。

　　执掌水之元素，站在世界顶点的存在。

　　然而，在一众少女们紧张跟惶恐的这个时候，伊莎莉亚却是这么说道。

　　“你们也不必那么拘谨，虽说是精灵王，但现在的我不过是一个分身罢了，并不是管辖着世界的本体。”

　　“分身？”克蕾儿、琳丝蕾、菲雅娜跟艾莉丝一行少女们微微一怔。

　　“分身？”诺亚同样转过视线，看向了伊莎莉亚。

　　“这又是怎么回事啊？”

　　“详细的说的话，那就是我存在的状态还不完全。”伊莎莉亚如此说道。

　　“记忆虽然已经恢复，但还是感觉有些零零散散，力量更是几乎都残留在了本体那一边，这具身体能够使用的力量太过于弱小。”

　　“是……是吗？”克蕾儿、琳丝蕾、菲雅娜跟艾莉丝一行四个少女似乎还是有些懵懵懂懂。

　　但是，诺亚却是明白了。

　　莲曾经说过，三年前，在真祭殿里，她只是消灭了水之精灵王发狂的人格，解放出了水之精灵王本来的人格而已。

　　换言之，莲的针对对象一直都只是精灵王的人格。

　　而被莲从本体里解放出来的水之精灵王的人格则形成了这个分身，与力量分割开来，并以失忆的状态，转生到了废都的地下迷宫。

　　所以，眼前的伊莎莉亚只是分身，恢复的只有记忆，力量却残留在本体那边，可以使用的部分相当的少。

　　不过，即使是这样，诺亚的感应能力依旧能够从伊莎莉亚的身上察觉到深邃的神威能量。

　　那股神威能量，估计不会弱于一般的最高位精灵。

　　再怎么说都是精灵王，即使残留下来的力量少得可怜，那也比一般的精灵强悍多了。

　　至于记忆，伊莎莉亚也说了，虽然已经恢复，却有着零零散散的部分。

　　当下，诺亚询问道。

　　“那你还记得自己转生到地下迷宫以前的事情吗？”

　　“记得不太清楚。”伊莎莉亚微微皱了皱眉头，用着很不确定的语气，说了这么一句。

　　“我只是隐隐约约记得，三年前，在真祭殿里，有人救出了被囚禁在‘黑暗’中，陷入到了疯狂之中的我，让我获得了解脱。”

　　一句话，让一行少女们全部呼吸一窒。

　　“伊莎莉亚大人。”琳丝蕾有些颤声的开口。

　　“精灵王们真的发狂了吗？”

　　“……虽然那不是多么光彩的事情，但很不幸，那是事实。”伊莎莉亚沉默了一会，随即叹息出声。

　　“不只是我而已，其余的精灵王都已经被那股‘黑暗’给吞噬，彻底的陷入了疯狂的状态，目前貌似因为我的解放停止了活动，否则，别说是元素精灵界，就是人类世界都会受到发狂的精灵王的影响，不断的涌现灾难，从而让一个个人类的住所被摧毁吧？”

　　“怎……怎么会呢？”艾莉丝极为难以置信。

　　“连……连精灵王都对那些‘黑暗’没办法吗？”菲雅娜感到有些发寒。

　　“就是因为这样，姐姐才背叛了精灵王吗？”克蕾儿嘴唇则是越咬越紧。

　　一时之间，空气中的氛围都变得沉重了起来。

　　没有人认为伊莎莉亚是在危言耸听。

　　精灵王给人间带来巨大的灾厄，在历史上可不止发生过几次而已。

　　暴风。

　　地震。

　　洪水。

　　火山爆发。

　　这些巨大的自然灾害，在这个世界里，几乎都是因为某些事情触犯了精灵王，引起精灵王的怒火而产生的。

　　所以，若是精灵王真的发了狂，将以上提及的灾难一个接着一个的带到人类世界，那后果，光想一想，少女们都觉得不寒而栗。

　　“仅仅只是灾难的程度的话，那可能还算好的。”伊莎莉亚闭上了眼睛。

　　“若是我等精灵王再继续被‘异界黑暗’所侵蚀的话，最终一定会亲手毁灭世界，不管是元素精灵界，亦或者是人间界。”

　　残酷的事实，让一行少女们的俏脸都开始微微发白了起来。

　　如果，那真的成为现实的话，别说是精灵了，就是人类都会彻底的走向末日吧？

　　面对整个世界的灾难，四个人类的精灵使实在太渺小了。

　　渺小到让克蕾儿、琳丝蕾、菲雅娜跟艾莉丝都无法呼吸的地步。

　　这个时候，只有一个声音依旧那般淡然。

　　“别开口闭口的都是世界毁灭，世界比你们想象的还坚强，就算是精灵王，想毁灭世界，哪有那么容易啊？”

　　一句话，让包括伊莎莉亚在内的在场所有少女们都愣住了。

　　没有给少女们反应的机会，诺亚转过眼帘，注视向了伊莎莉亚。

　　“今晚的祝贺会以后，我们就会前往真祭殿许愿，到时候，我会让其余的精灵王通通都获得解放！”

　　一行少女们浑身一震。

　　连伊莎莉亚都忍不住看向了诺亚，这么说道。

　　“能办到吗？”

　　“放心。”诺亚撇嘴一笑。

　　“只要对手不是人类，或者不跟人类有着异常深厚渊源的存在，那么，就算是精灵王再强大，都不会有任何的问题。”

　　相信，不管是谁，听到诺亚的话，都会认为这是狂妄吧？

　　如果精灵王有那么容易对付，那还凭什么管辖着元素，支撑着世界的存在呢？

　　但是，不得不说，诺亚的话让所有人的内心都涌现出一股勇气。

　　伊莎莉亚望着诺亚，一会以后，点下了头。

　　“到时候，我也会跟你一起去的。”

　　诺亚点下了头。


第1838章 无法实现的愿望？

　　于是，时间开始缓缓的流逝，逐渐的迎来了黄昏。

　　再过不久，为了精灵剑舞祭的优胜者而举办的祝贺会便会开始。

　　到时候，来自人间界大陆各个国家的各个王亲贵族都会聚集在宴会上，为获得胜利的精灵使们赐福。

　　那是每一届的精灵剑舞祭结束以后的惯例。

　　当然，说是说赐福，其实就是口头祝福一下，没有什么实际效果。

　　但是，到时候，直接侍奉五大精灵王的五大精灵姬同样会到场，为精灵王跟精灵剑舞祭的优胜者献上仪式神乐，祈求精灵王对人类的继续庇护，赐予精灵剑舞祭的优胜者祝福。

　　当然，为了这些事情而忙活着的人们并不知道。

　　即使再怎么祈求精灵王的庇护，继续这样下去的话，世界迟早还是会毁在精灵王的手中。

　　俗话说的好。

　　有时候，无知也是一种福气。

　　至少，人们不需要担心莫须有的世界末日，依旧开开心心的准备着宴会，享受着精灵剑舞祭到最后一刻。

　　而作为优胜者之一，诺亚只需要等到宴会开始，再像主角一样冠冕堂皇的登场，那就足够了。

　　只可惜，诺亚对这个所谓的祝贺会没有一丝一毫的兴趣。

　　诺亚真正想做的事情，得等到祝贺会结束以后才能做。

　　待在自己的房间里，诺亚一边换上礼服，一边将搁在床头的白银小剑跟白金小剑给拿在手中。

　　“虽然麻烦，但宴会还是得去稍微露一下脸，可惜，在宴会上，总不能携带着武器。”诺亚对着手中的两把小剑出声。

　　“艾斯特，雅典娜，我就暂时将你们收进恩赐卡里了。”

　　话音一落，艾斯特与雅典娜的声音便同时在诺亚的心中响起。

　　“希望主人能快点将我取出来，我不喜欢那张卡片里的空间。”（艾斯特）

　　“妾身倒是觉得无所谓，以你现在的力量，少了妾身的话，那只会是一个损失，迟早还是得使用到妾身的。”（雅典娜）

　　完全不同的两个风格的回答，让诺亚多少有些哭笑不得。

　　紧接着，诺亚便将恩赐卡给具现化，将『歼魔圣剑（Demon_Slayer）』与『救世神刀（Heavenly_Sword）』都收进恩赐卡以后，再取消恩赐卡的具现。

　　“在没有『王之财宝（Gate_of_Babylon）』的情况下，恩赐卡的方便才会显现出来啊。”

　　恩赐卡的作用几乎跟『王之财宝（Gate_of_Babylon）』差不多，都是起到宝物库的作用而已。

　　不同的地方在于恩赐卡无法像『王之财宝（Gate_of_Babylon）』一样，随时随地打开宝物库的入口，将宝物库里的武器都当成投掷道具来使用。

　　不过，在宝物库这一方面的功能上，恩赐卡丝毫不会逊色。

　　毕竟，恩赐卡内的空间同样堪称无限，虽然只能存放恩赐与生活用品，但在存放物品方面，至少比随身携带方便很多。

　　至于恩赐卡本身，随时都可以具现化或者取消具现化。

　　恩赐卡的携带方式是因人而异的。

　　有的人会选择将恩赐卡放在安全的地方，再随时随地进行召唤跟寄回。

　　有的人会选择将恩赐卡雾化，融进空间里，即使在别的地方，依旧可以随时随地的具现出来。

　　诺亚的携带方式则是让恩赐卡融入到身体之中。

　　毕竟，诺亚经常需要来往于各个世界。

　　使用以上提及的两种方法的话，那是无法透过世界的壁障进行召唤跟具现的。

　　所以，融入身体里，无疑才是个好方法。

　　将精灵魔装收起来，又将恩赐卡取消具现化，融入身体以后，诺亚才看了一眼天色。

　　此时正值黄昏。

　　而祝贺会则是在夜晚举行。

　　时间，尚且还相当的充分。

　　“还有一些时间，正好去看看那个傻丫头的状况。”

　　留下这句话，诺亚走出了房间，往另外一个方向走去。

　　……

　　因为都是同为精灵剑舞祭的优胜者的关系，诺亚与其余少女们的房间的距离并没有多远。

　　虽然大祭殿的占地面积相当的广泛，但诺亚只用了三十秒钟的缓慢步行时间便来到了自己的目的地的门前。

　　看着自己面前的房门，诺亚伸出手。

　　可还没有来得及敲门，门内便传来了声音。

　　“姐姐！恭喜你获得优胜！”

　　“谢谢你，密蕾优。”

　　“琳丝蕾，恭喜你获得优胜。”

　　“谢谢你，米拉。”

　　“呜呜呜，大小姐能够获得优胜，真的是太好了。”

　　“别……别哭啊，卡萝，很难为情的。”

　　听见房间里传出来的声音，诺亚多少有些失笑，然后也不敲门了，直接说了一声。

　　“琳丝蕾，我进来囖。”

　　顿时，整个房间里的声音都消失了。

　　“诺……诺亚？”琳丝蕾的声音开始变味了。

　　“等……等等！”

　　然而，在琳丝蕾惊慌出声以前，诺亚便已经打开了房门，闯了进去。

　　下一刻，引入诺亚眼帘的场景，便是让诺亚眼前一亮。

　　只见，在琳丝蕾的房间中央，一个货真价实的千金大小姐正站在了那里。

　　身上穿着的不是平时的艾雷西亚精灵学院的制服，而是一袭海蓝色的晚礼服。

　　耀眼的淡金色秀发往上盘起。

　　精致的俏脸上似乎化了淡妆，让那张惹人怜爱的脸蛋变得艳丽动人。

　　而粉红色的嘴唇则是貌似涂了一些口红，让唇瓣呈现蔷薇一般的色泽，看上去相当的妩媚。

　　这样一个盛装打扮的千金大小姐便是突然闯入了诺亚的眼帘，让诺亚都不由得感到惊艳了起来。

　　“真……真是的……”琳丝蕾极为害羞地叫道。

　　“不是让你等等的吗？”

　　“为什么啊？”诺亚走了进去，一边走还一边称赞。

　　“不是挺好看的吗？”

　　“可是，本来是打算等到宴会开始的时候再让你看的。”琳丝蕾有些闹别扭般的鼓起脸颊。

　　“这样不就没有惊喜了吗？”

　　“哪的话？”诺亚赞叹道。

　　“我已经够惊喜了，真的。”

　　“是……是吗？”琳丝蕾倒是有些不好意思了起来，别过了头去。

　　“呵呵……”卡萝在一旁偷笑着。

　　“大小姐果然还是最希望让诺亚先生看到这幅打扮呢。”

　　“卡萝！”琳丝蕾脸红红的锤起了卡萝的后背。

　　而在卡萝旁边的一个娇小的少女则是小跑了过来，一把扑进了诺亚的怀中。

　　“诺亚哥哥！”

　　小小的脑袋直接埋进了诺亚的腹部，让诺亚都差点被撞翻了。

　　“密蕾优！”琳丝蕾有些生气似的开口。

　　“不可能做这种有违淑女作风的行为！”

　　然而，密蕾优却是完全不理会自己的姐姐，抬起头来，像一朵小花一样，向着诺亚绽放出笑脸。

　　“诺亚哥哥的比赛我全都看了，真的好厉害，哥哥的剑舞非常非常的帅气喔！”

　　“是吗？”诺亚莞尔一笑，摸了摸密蕾优的脑袋。

　　“那你喜欢吗？”

　　“喜欢。”密蕾优直言不讳地说道。

　　“而且，米拉也很喜欢喔。”

　　一句话，才刚刚说完，密蕾优的后衣领便是被突然出现在其背后的米拉给拽住，并提了起来。

　　“恭喜你获得优胜，诺亚。”米拉不顾挣扎中的密蕾优，俏脸上非常难得的浮现了一抹笑容。

　　“你的剑舞真的很精彩，而且还打败了那个最强的剑舞姬，得到了跟莲·阿修贝尔齐名的荣耀，真的很了不起。”

　　“黑与白的绝剑使，这个称号就快要闻名全大陆了喔。”卡萝笑吟吟地说道。

　　“诺亚先生就快要多出很多粉丝，跟最强的剑舞姬一样，成为全大陆的精灵使的偶像了。”

　　“而且，哥哥还帮姐姐获得了优胜。”密蕾优的笑容变得更加的灿烂了。

　　“这样一来，尤蒂亚姐姐就能够从咒冰里出来了！”

　　琳丝蕾的表情瞬间冻结。

　　气氛变得难受了起来了。


第1839章 我能够信任你吗？

　　其实，诺亚也很无奈。

　　琳丝蕾有这样的表现，并不奇怪。

　　概因为，到头来，琳丝蕾那被封进了咒冰里的妹妹依旧还是没有办法解救出来。

　　琳丝蕾的次妹是由于在给水之精灵王献祭的时候，产生了一些过错，引起了水之精灵王的愤怒，所以才会被封进咒冰里的。

　　因此，诺亚本来还以为，只要将伊莎莉亚身上的封印给解开，那作为始作俑者，身为水之精灵王的伊莎莉亚应该不会介意帮琳丝蕾这么一个小忙，解开尤蒂亚身上的咒冰才对。

　　然而，诺亚的打算出错了。

　　出错的地方有两点。

　　一是伊莎莉亚目前只是一个分身，力量大部分都残留在了本体那一边，根本无法对尤蒂亚进行解咒。

　　二是尤蒂亚身上的咒冰同样不简单。

　　“我的记忆依旧有些零零散散，但若是那个姬巫女真的是因为在献祭的时候出了一些错误才被封进咒冰里的话，那就不可能是我做的，我不会因为一个简简单单的献祭就发怒，所以，那大概是陷入疯狂期间的我的所作所为。”

　　这就是伊莎莉亚得知了琳丝蕾的妹妹的事情以后，向诺亚跟琳丝蕾说的话。

　　换言之，将尤蒂亚封进咒冰里的人，即使是伊莎莉亚，那也不是她的本意，而是陷入疯狂期间的暴走。

　　“如果现在还保有着力量的话，那帮其解咒应该不是什么难事，只可惜目前的我的话是办不到的，只能等到回归本体以后再看看情况了。”

　　诺亚还记得，当伊莎莉亚说出这么一句话的时候，琳丝蕾脸上的表情有多么的失落。

　　但是，那也是理所当然。

　　为了替妹妹解咒，琳丝蕾不惜抱着强大的决心参加精灵剑舞祭，好不容易获得了优胜，可以许下愿望，解救自己的妹妹，结果却是得知了这么一个坏消息，心里肯定不会好受。

　　所幸并不是什么办法的都没有，只是目前无法实现而已。

　　因此，琳丝蕾只能将这份苦楚往肚子吞。

　　但是，密蕾优却是不知道这件事情。

　　这个孩子应该一直都在期待，自己的大姐能够将自己的二姐从近乎永恒的冰封里解救出来吧？

　　在这样的情况下，琳丝蕾根本无法向自己这个最小的妹妹说明白。

　　精灵王发狂的事情，那是不能大肆宣扬出去的。

　　可是即使是让琳丝蕾告诉密蕾优，暂时还没有办法将尤蒂亚救出来，那密蕾优就算能够理解也一定会非常失望吧？

　　作为姐姐，琳丝蕾平时看起来似乎很好面子，但骨子里确实是一个温柔贤惠的少女。

　　估计，琳丝蕾是真的不想看到自己妹妹失望的样子，所以才不知道该怎么解释这件事情吧？

　　当下，诺亚注视向了密蕾优，将密蕾优从米拉的手中解救出来，放在地面上。

　　“放心吧。”诺亚半蹲了下来，伸出手，摸了摸密蕾优的小脑袋。

　　“琳丝蕾一定会将你的二姐给救出来的。”

　　“嗯！”密蕾优重重的点下了头，小脸上洋溢着开心的表情。

　　琳丝蕾的表情则是变得极为复杂。

　　“大小姐？”卡萝注意到了琳丝蕾的模样，奇怪的出声。

　　“怎么了？”

　　琳丝蕾似乎不知道该怎么回答卡萝的问题，一时之间也是沉默了下来。

　　这个样子，反倒让卡萝担心了起来了，连密蕾优都眨了眨自己的眼睛，有些疑惑的凑上前去。

　　“姐姐？你怎么了？”

　　还没等密蕾优凑到琳丝蕾的面前，米拉便是上前，牵住了密蕾优的手。

　　“琳丝蕾应该是有重要的事情想跟诺亚谈谈，我们还是先出去，别打扰到他们了。”

　　显然，米拉似乎注意到了一些什么了。

　　虽然年龄非常的小，只有十三岁，但米拉可是被罗素贝尔公国任命为『烈破师团』的团长的人才，头脑可比一般同龄人好上太多了。

　　察觉到了诺亚与琳丝蕾似乎有什么隐情，米拉非常贴心的帮两人做掩护。

　　“这样吗？”密蕾优貌似没有怀疑，连连点头。

　　“那我们就先出去了。”

　　“是啊。”卡萝牵起了密蕾优的另外一只手，使坏般的对着诺亚眨着眼睛。

　　“我们就暂时先出去，别打扰到诺亚先生跟大小姐培养感情。”

　　这个连吃饭睡觉都得让主人照顾的废材女仆误会很大啊……

　　而米拉只是看了诺亚一眼，对着诺亚点了点头。

　　然后，米拉、卡萝与密蕾优三人便是一边笑谈着，一边走出了琳丝蕾的房间，让整个房间都恢复了寂静。

　　诺亚与琳丝蕾只能目送三个少女的离开，一时之间竟是也没有说话，让空气中的寂静氛围变得有些难受了起来。

　　一会以后，琳丝蕾才面色复杂的开口。

　　“我不知道该怎么跟密蕾优说尤蒂亚的事情。”

　　“我知道。”诺亚毫无意外的点下了头。

　　“换了是我的话，看到自己的妹妹那么开心跟期待的样子，我也不会忍心让她失望。”

　　“我……我应该怎么办才好？”琳丝蕾的眼角开始含泪了。

　　“连伊莎莉亚大人都没有办法解开咒冰，那还有什么办法可以救出尤蒂亚啊？”

　　“伊莎莉亚只是还没有恢复力量而已，并不是没有办法救出你的妹妹。”诺亚转过头来，看向了琳丝蕾。

　　“等到一切都结束以后，你妹妹自然会从咒冰里被解救出来。”

　　“一切都结束？那得等到什么时候？”琳丝蕾有些伤心地说道。

　　“那什么‘异界黑暗’连精灵王都没有办法对付，就算伊莎莉亚大人恢复力量，那能抵抗‘异界黑暗’的侵蚀，让一切都结束吗？”

　　“那就是我需要考虑的事情了。”诺亚漠然一笑。

　　“你只需要静静的等待好消息。”

　　“等待？”琳丝蕾有些焦虑了起来。

　　“可我已经等了……”

　　一句话，还没有来得及说完，琳丝蕾便说不出来了。

　　因为，诺亚突然伸出了一根手指，堵住了琳丝蕾那蔷薇色的嘴唇。

　　在琳丝蕾为之怔然的情况下，诺亚直视着眼前这个少女一对犹如宝石般的眼眸，漆黑深邃的瞳孔仿佛能够将人给吸进去一样，似星辰般闪亮。

　　看着这样的诺亚，琳丝蕾都不由得有些失了神。

　　旋即，诺亚才开口。

　　“还记得回到学院里的那个时候，我们在厨房里发生的事情吗？”

　　诺亚的话，让琳丝蕾回过神来，一张俏脸则是变得通红而起。

　　那不仅仅是在为自己刚刚看诺亚看到陶醉过去而感到害羞，同时也是回想起了那个时候的事情而在羞愤。

　　琳丝蕾又怎么可能会忘记那个时候的事情呢？

　　因为，那可是这个千金大小姐人生中唯一一次被异性亲吻的经历。

　　那是琳丝蕾的初吻。

　　而且，亲吻对精灵与精灵使的意义同样非凡。

　　“亲吻是最为神圣的契约与仪式。”诺亚微微一笑，手指则是轻轻的摩拭着琳丝蕾那诱人的嘴唇。

　　“那个时候，我就跟你立下了契约，一定会取得精灵剑舞祭的优胜，救出你的妹妹。”

　　“现在，精灵剑舞祭的优胜已经得到了，剩下的只是救出你的妹妹。”诺亚注视着琳丝蕾，一字一句地说道。

　　“那个时候的契约，我会遵守下去的，今晚过后，我就会让一切都结束，所以，你的妹妹就交给我吧。”

　　诺亚的话语，让琳丝蕾的目光一下子也是离不开诺亚的脸庞了。

　　“我……”琳丝蕾的俏脸微红着，结果，只是说出了这么一句话。

　　“我能够信任你吗？”

　　闻言，诺亚耸了耸肩。

　　“要不然，让我再一次起誓也行。”

　　说完，诺亚牵起了琳丝蕾的小手，在琳丝蕾的手背上轻轻的吻了一下。

　　“你的妹妹一定会被救出来的，相信我吧。”

　　琳丝蕾脸颊变得更加的红了。

　　但是，那张精致的俏脸，却是犹如绽放的花朵一般，浮现出美丽动人的笑容。


第1840章 没有到场的精灵使

　　夜晚，逐渐的来临。

　　随着夜晚的到来，在大祭殿的大厅里，来自大陆各国的王亲贵族一个个的都身穿昂贵且华丽的礼服，开始陆续的登场。

　　跟之前比赛的时候不一样。

　　此时，大祭殿的大厅并没有被装潢成如同祭典一样的热闹跟庄重，而是犹如舞会一般，重新装潢了一下。

　　天花板上，由精灵矿石铸成的吊灯散发出柔和的亮光。

　　周围的墙壁被一张张豪华的挂帘给挂满。

　　地面铺着让人不忍心踩上去的红地毯。

　　一张张长桌遍布大厅的每一个角落，上面摆满了一盘盘的料理跟一瓶瓶的美酒。

　　气氛，跟之前的热闹相比，完全不一样。

　　不过，伴随着一个个的王亲贵族的登场，场面也逐渐变得热闹了起来。

　　人们针对着精灵剑舞祭的话题谈得兴高采烈，虽然由于在场没有粗俗的人的关系，没有显示出讨论有多么的激烈，但看场中一个个身穿礼服的王亲贵族们一脸情绪激昂的模样，还是能够多多少少明白这些人的情绪。

　　而众人讨论的话题的中心，自然只有一个。

　　“没想到，这一届的精灵剑舞祭居然又是奥地西亚帝国获胜了呢。”

　　“一开始听说最强的剑舞姬不代表奥地西亚帝国出战，还以为这一次奥地西亚帝国肯定没辙了。”

　　“结果，奥地西亚帝国还是赢了啊。”

　　“真应该说，不愧是与神圣路基亚王国齐名的大陆最强国家吗？”

　　算上这一届的精灵剑舞祭的话，近三十年的时间里，精灵剑舞祭一共举办了四届。

　　第一届是二十四年前，获胜者是当时只有十五岁的格雷瓦丝。

　　第二届是十五年前，获胜者是神圣路基亚王国的一名精灵使。

　　第三届是三年前，获胜者是代表奥地西亚帝国出赛的莲。

　　第四届就是今年了，获胜者则是诺亚、克蕾儿、琳丝蕾、菲雅娜与艾莉丝的五人团队。

　　换言之，算上今年这一届的精灵剑舞祭，在近三十年的时间里，奥地西亚帝国已经获得了三次胜利了。

　　不过，那不代表奥地西亚帝国就让人惊叹。

　　“运气真好啊，奥地西亚帝国。”

　　“就是啊。”

　　“明明无论最强的剑舞姬还是那个男性的精灵使，严格来说，都不是奥地西亚帝国的人。”

　　“可这两个人却都代表奥地西亚帝国出席精灵剑舞祭，还取得了胜利。”

　　“如果不是还有着一个『黄昏魔女』在撑场面，奥地西亚帝国只怕得完了吧？”

　　“更别说，这一次的获胜队伍里还有奥地西亚帝国王室的那个失落的精灵姬。”

　　“之前被奥地西亚帝国王室给放弃，这一次就漂亮的获得了胜利，王室的脸只怕不好看了吧？”

　　“所以才说奥地西亚帝国只不过是运气好而已。”

　　“真讽刺呢。”

　　这就是别人对奥地西亚帝国获得胜利的看法。

　　其中固然有一些嫉妒的因素在里面，可话题中所提及的内容也并不是没有道理的。

　　不管怎么说，诺亚与莲都不是奥地西亚帝国的人，只是前后分别代表奥地西亚帝国出赛而已。

　　也就是说，奥地西亚帝国在精灵剑舞祭上前后两次的获胜，在别人看来，都只不过是因为请了外援。

　　而且，靠着『黄昏魔女』在撑场面这个评价也没错。

　　毕竟，无论是诺亚还是莲，都是因为格雷瓦丝才参加精灵剑舞祭。

　　如果没有格雷瓦丝的话，诺亚跟莲那是怎么都不会代表奥地西亚帝国出席精灵剑舞祭的吧？

　　再加上菲雅娜这个王女殿下之前被贬为失落的精灵姬，被奥地西亚帝国王室给疏落，甚至是放弃，这一回，菲雅娜却在精灵剑舞祭上获得胜利，光荣的打了奥地西亚帝国王室一个响亮的巴掌，在别人看来，奥地西亚帝国真的是在各种方面上都得被人诟病。

　　所以，在这场优胜祝贺会上，众多来宾基本上都是在数落着奥地西亚帝国。

　　当然，对于优胜者，众人还是没有意见的。

　　在这样的情况下，诺亚跟琳丝蕾来到了祝贺会的入口。

　　“咳……”琳丝蕾故意咳嗽了一声，犹如不经意般，将手搭在了诺亚的臂弯上。

　　诺亚微微一怔，转过头，看了琳丝蕾的一眼，却只是看到琳丝蕾仿佛什么都没有做一样，看着前方的模样。

　　不过，琳丝蕾俏脸上的一抹粉红，诺亚还是没有看漏。

　　于是，诺亚不禁在心中暗暗失笑，带着这个挽着自己手臂的可爱少女，走进了祝贺会的现场。

　　这一登场，立刻是引起了所有人的注意。

　　“看，优胜者团队的人登场了。”

　　“那个就是大陆唯一一名的男性精灵使啊？”

　　“旁边那个是劳伦弗洛斯特家的千金吗？”

　　“黑与白的绝剑使中的白绝剑使呢。”

　　“除了最强的剑舞姬以外，居然还有剑舞技那么强悍的精灵使，真是出乎预料啊。”

　　“要不要过去打个招呼啊？”

　　“可是，那是男性……”

　　“虽然有点恐怖，不过他的剑舞不是很帅气吗？”

　　“就是啊。”

　　“我……我想跟他打个招呼，该怎么才好？”

　　“你问我，我也不知道啊，知道的话早就过去了。”

　　一个个王亲贵族的千金大小姐们犹如交头接耳般的议论纷纷着，看着诺亚的眼神中透露出来的有一如既往的畏惧，却也有着过去所没有的憧憬和崇敬。

　　就像卡萝所说的一样。

　　与最强的剑舞姬使用着同一种的剑舞，让诺亚在众人心目中的地位节节攀升，出现了不少的粉丝。

　　当年，莲就是靠着华丽且绝妙的剑舞俘虏了所有精灵使的心。

　　如今，诺亚以丝毫不差的绝剑技在精灵剑舞祭上大展手脚，甚至获得了胜利，自然而然也让那些纯情的大小姐们刮目相看了。

　　不过，诺亚却是没有理会那些在周围议论纷纷的大小姐们，而是环视了整个场地一眼。

　　大厅里并不仅仅只有来自大陆各个国家的王亲贵族，还有精灵剑舞祭的选手们。

　　不管是预赛还是决赛，出席精灵剑舞祭的精灵使似乎都有参加这个祝贺会。

　　因为，祝贺会以后，精灵剑舞祭就正式落幕了。

　　所以，那些之前没有参加舞会跟祭典的选手们也都登了场，不日将返回自己的国家。

　　在其中，诺亚倒也看到了不少熟面孔。

　　只是，想找的人却是没有找到。

　　琳丝蕾似乎知道诺亚在找谁，不由得出声。

　　“想找莲·阿修贝尔大人吗？”

　　比赛结束以前，莲说过，她暂时会留在圣域浮空岛里，直到诺亚前往真祭殿，见到精灵王。

　　所以，诺亚倒也想过，不知道能不能在这里见到莲。

　　只可惜，莲还是没有来。

　　不只是莲没有来，代表阿尔法斯教国出席精灵剑舞祭的『炼狱使徒』成员同样没有一个到场。

　　“果然，那些人的话不可能会来吗？”诺亚耸了耸肩。

　　“除了莲以外，其余的每一个人几乎都见不得光呢。”

　　“我们就不得不出场了。”琳丝蕾抿了抿嘴唇。

　　“一会，等到精灵姬们献完祭以后，我们就得前往真祭殿，面见精灵王了。”

　　这么说着，诺亚清楚的感觉到了。

　　琳丝蕾还挽在自己臂弯里的手，好像正在微微颤抖着。

　　那是紧张吗？

　　还是害怕呢？

　　诺亚不知道。

　　但是，诺亚不会感到奇怪。

　　因为，接下来，众人面见的不是什么可以实现所有人愿望的精灵王，而是发了狂，迟早会摧毁世界的一群疯子。

　　不管是紧张还是害怕，都是人之常情。

　　诺亚唯有轻握了握琳丝蕾的小手，这么说道。

　　“放心，到时候伊莎莉亚也会在场，即使她已经失去了大部分的力量，保证你们的安全应该还是没有问题的。”

　　一句话，琳丝蕾还没有回答，另外一个声音便是在诺亚背后响起。

　　“你们遇上什么麻烦了吗？”


第1841章 只是看中基因而已

　　突如其来的声音，让诺亚与琳丝蕾均都微微一怔，旋即回过头去，看向了自己的背后。

　　下一刻，姑且不论琳丝蕾，诺亚是完全愣在了那里。

　　只见，在诺亚与琳丝蕾的背后，一个打扮得十分华丽的少女正站在了那里。

　　那是穿着通体呈现紫色的晚礼服的美丽少女。

　　少女身上的晚礼服属于将纤细的肩膀暴露在外的类型，身前则带着些许的点缀，饱满的上围跟姣好的身材都被完美的衬托了出来，让大厅里不少男性的贵族子弟都不由得将目光转了过来，眼中多少浮现些许的惊艳。

　　不过，诺亚倒不是因为少女的艳丽才愣在那里的。

　　在诺亚的印象中，眼前这个少女英姿焕发，骁勇善战的一面更加的深刻，而不是这般如有修养的贵族千金大小姐一样，展现出无比柔美的一面。

　　来者，赫然便是多拉古尼亚龙公国的龙公女殿下——蕾奥拉。

　　“你……”诺亚几乎是下意识的出声。

　　“你怎么穿成这样啊？”

　　“……我穿成这样很奇怪吗？”蕾奥拉一对好看的眉头微微皱了起来。

　　“既然是舞会，那穿礼服才是应该的事情吧？”

　　“这……这倒也是……”诺亚挠了挠自己的脸颊，苦笑出声。

　　“只是，我倒是没有想到你居然还会穿晚礼服，还以为你的话，肯定会讨厌穿成这个样子。”

　　对蕾奥拉这样遵从斗争本能存在着的骑士兼战士来说，在诺亚看来，即使让其穿上晚礼服，那也一定会以“看上去并不方便行动，对战斗没有任何的好处，还是算了吧”这样的理由，拒绝穿着。

　　所以，蕾奥拉这样飒爽登场，倒是让诺亚真的觉得非常的意外。

　　而蕾奥拉本人的眉头则是越皱越深，面无表情的开口。

　　“我知道这样的衣服并不适合我，你会感到奇怪也很正常。”

　　“不，你误会了。”诺亚耿直的表达了心中的想法。

　　“穿起来还是挺好看的，以后记得常穿。”

　　“什……？！”蕾奥拉那面无表情的淡薄模样一下子消失得无影无踪，俏脸不由得红了起来。

　　“别……别以为说些花言巧语就能讨我欢心！我不吃这一套！”

　　嘴上这么说，但蕾奥拉的表现怎么看都不像是能够淡定吧？

　　诺亚饶有兴趣的看着这样的蕾奥拉，可下一秒钟，腰间的软肉却是突然传来一阵绞痛。

　　“哼！”琳丝蕾冷哼了一声，别过头去，一张精致的俏脸上带着浓郁到谁都能看得出来的忿恨。

　　诺亚顿时只能悻悻的摸了摸自己那被掐得生疼的软肉。

　　该不会，这丫头也认为自己是在花言巧语，哄骗人家纯情的小姑娘吧？

　　天可见怜，诺亚只是实话实说而已。

　　而且，不这么说的话，诺亚自己也有些不好意思。

　　毕竟，在精灵剑舞祭上，与蕾奥拉分出胜负以后，为了取走蕾奥拉身上的魔石，诺亚可是占了不少的便宜啊。

　　所以，一、两句好话还是得说说的吧？

　　想到这里，诺亚不禁瞥了蕾奥拉那丰满的上围一眼，随即连忙挪开目光。

　　不得不说，这个多拉古尼亚龙公国的龙公女真的很有料。

　　自己那个时候到底是怎么办到那么淡定的把手伸过去的啊？

　　呃……

　　好像也没有那么淡定的样子……

　　就在诺亚悻悻的摸着自己腰间的软肉的时候，蕾奥拉才终于是缓了过来，干咳了一声，注视向了诺亚。

　　“跟你之间的剑舞，我想我会记得一辈子的，如今你已经跟最强的剑舞姬齐名了，不知道以后还没有机会能够跟你交手，所以，在这里的话就先允许我旧事重提一下吧。”

　　“旧事重提？”诺亚眉头一挑。

　　“你指的是之前谈的那件事情吗？”

　　“没错。”蕾奥拉点下了头。

　　“我就再问你一次吧，你想不想来多拉古尼亚龙公国？”

　　蕾奥拉的话，让诺亚的表情多少变得有些古怪了起来。

　　“我……我可不是在求婚！”看着诺亚那古怪的表情，蕾奥拉貌似才想起了什么重要的事情，俏脸又是一红，瞪了诺亚一眼。

　　“虽……虽然不能否定为了诞生下更好的后代，龙王会让我们……让我们结合，但那也不是绝对，多拉古尼亚龙公国里还有很多优秀的姬巫女，绝对不会让你失望的就是了！”

　　“有很多的姬巫女？不会让我失望？”诺亚忍不住说了一句。

　　“你这话怎么听起来就像是在拉皮条一样啊？”

　　“拉皮条？”蕾奥拉微微一怔，疑惑出声。

　　“拉皮条是什么？”

　　“呃……”诺亚嘴角一抽，叹息出声了。

　　“不，没什么。”

　　“……总感觉你好像说了很失礼的话。”蕾奥拉的眉头又是皱起，却也没有一直纠结下去，直接询问。

　　“无论是身为精灵使还是身为一名男性，在我看来，你都非常的优秀，因此我由衷的希望你能够来我们多拉古尼亚龙公国，可以的话，希望你能够给我一个好消息。”

　　这么说着，蕾奥拉自始至终都在紧视着诺亚，态度显得跟之前一样，非常的光明磊落，让人升不起一丝一毫的厌恶感。

　　而直到这个时候，旁边的琳丝蕾才反应了过来。

　　“等……等等！”琳丝蕾不由得上前一步，嚷嚷出声。

　　“求婚是什么意思啊？！”

　　当这句话从琳丝蕾的口中大声的响彻了起来之时，全场蓦然一静。

　　周围，一个个本来正在交谈中的王亲贵族的子弟们顿时均都以目瞪口呆的眼神看了过来，沉默了一会以后，猛然喧哗而起了。

　　“求婚？！”

　　“那里正在求婚吗？！”

　　“有人在向黑与白的绝剑使中的白绝剑使求婚？！”

　　“难道就是那位小姐吗？”

　　“唉？那不是多拉古尼亚龙公国的龙公女吗？”

　　“多……多拉古尼亚龙公国的公主殿下向白绝剑使求婚了？”

　　“原来如此，多拉古尼亚龙公国打算用联姻的方式来得到那个能够跟最强的剑舞姬齐名，而且还是大陆唯一一位的男性精灵使吗？”

　　“太……太狡猾了！”

　　“对啊！”

　　“没想到还有这种方法……”

　　“不如，我们也去试试，或许可以挖到白绝剑使。”

　　整个舞厅顿时就这样变得吵闹了起来。

　　在这样的情况下，诺亚就像吞了一只苍蝇一样，什么话都说不出来了。

　　琳丝蕾是意识到自己闯了什么货，一把捣住了嘴巴。

　　至于沦落为别人口中向诺亚求婚的人物的蕾奥拉则是一张俏脸一会青，一会白，最终被彻彻底底的酡红给取代。

　　羞愤之下，蕾奥拉不假思索的大叫出声。

　　“才……才不是求婚！我只是看中了他的基因而已！”

　　这句话，极为清晰的回荡在了空气中。

　　原本喧哗无比的舞厅瞬间变得寂静了下来。

　　因为，所有人都已经呆了。

　　“基……基因？”连琳丝蕾都呆在了那里，僵硬着脖子的转过头，看向了诺亚。

　　“你……你们居然还存在着这样的关系吗？”

　　诺亚捂住了自己的脸，仿佛不忍直视一般，彻底的陷入了无语的状态。

　　蕾奥拉似乎这才意识到自己说了什么，一张俏脸“嘭”的一声，犹如爆炸一样，变得通红无比。

　　下一秒钟，蕾奥拉的眼角涌现了泪水。

　　“我……我还会回来的！”

　　抛下这句话，蕾奥拉有如泪奔了一样，提起裙摆，瞬间溜了一个没影。

　　诺亚下意识的对着蕾奥拉的方向伸出一只手，仿佛打算挽留住对方一样，一只手悬在半空，举也不是，放也不是，最终，自虐般的笑了。

　　“算了，反正也没有打算真的去多拉古尼亚龙公国散播基因……”

　　然而，别人很明显不这么想。

　　“到底是怎么回事啊？！”琳丝蕾眼角含泪的望向了诺亚。

　　“给我解释清楚啦！”

　　解释？

　　那样有用吗？

　　看着周围的人们那怪异的眼神跟表情，诺亚仰天长叹。


第1842章 最为至关重要之时

　　经过琳丝蕾跟蕾奥拉的一番乱搞，整个舞厅的气氛都变得有些奇怪了起来。

　　等到克蕾儿、菲雅娜与艾莉丝均都打扮完好，穿上华丽的晚礼服，如压轴般的登场以后，现场的怪异氛围才稍微消停了下来。

　　不过，诺亚能够清楚的感觉到，周围的王亲贵族们看向自己的目光已经完全变了。

　　估计是受到了蕾奥拉“求婚事件”的启发，那些来自各个国家的王亲贵族都升起了以联姻的手段来拉拢诺亚的想法了吧？

　　如果能够拉拢到与最强的剑舞姬齐名的精灵使，那就算是对于一个国家来说都是一件大好事，更别说是对于一个贵族来说了。

　　更何况，诺亚还是一名男性精灵使，完全可以与优秀的姬巫女结合，诞生下更加优秀的后代。

　　单单是这样便足以吸引那些王亲贵族。

　　当然，这也是受到了蕾奥拉那“看中基因”的发言而受到的启发。

　　因此，诺亚只感觉，周围那些王亲贵族，无论是男的还是女的，看向自己的目光中都充满了火热。

　　那火热的视线，让诺亚真的是感觉浑身的鸡皮疙瘩都快冒了出来。

　　所幸，因为有克蕾儿、琳丝蕾、菲雅娜跟艾莉丝一行四人在身旁的关系，那些王亲贵族并没有直接上来提亲。

　　否则，诺亚觉得，自己肯定会像在『妖精的尾巴』世界里，解决了巨龙来袭的事件，成为圣十大魔导的第一位时，迎来更加轰轰烈烈的提亲现象吧？

　　就这样，时间缓缓的流逝而过。

　　没过多久，在大祭殿大厅的深处，供奉着向精灵王奉纳的贡品的一个祭坛周围开始冒出了火光。

　　在篝火的照耀下，五名精灵姬渐渐的登场，在祭坛上开始翩翩起舞。

　　那是一支即庄严又优雅的舞蹈，同时也是仪式神乐中最高等级的一部分。

　　分别侍奉火、水、风、地、圣五大精灵王的五位精灵姬就像是神女一般，踏着轻盈的步伐，饶有节奏的舞动着。

　　其中，蕾夏赫然也在场。

　　只是，跟之前在诺亚一行人的面前那随和的模样时相比，于祭坛上翩翩起舞的蕾夏浑身都散发着高贵且优雅的气质，表情也相当的圣洁，简直判若两人。

　　在那支庄严且美丽的舞蹈之下，大祭殿的大厅内，没有一个人是不会被吸引的，通通都将目光汇聚在了祭坛上，看得如痴如醉。

　　诺亚、克蕾儿、琳丝蕾、菲雅娜跟艾莉丝一行五人同样聚集在一起，注视着五大精灵姬的献祭仪式。

　　“不愧是真正的精灵姬。”菲雅娜赞叹道。

　　“对仪式神乐的造诣，果然不是我能够比较的。”

　　“是吗？”克蕾儿这么说道。

　　“我倒是觉得菲雅娜跳仪式神乐的时候不会输给精灵姬。”

　　“毕竟，如果公主殿下的契约精灵没有出问题的话，四年前，继承露比亚大人的位置的就是公主殿下，而不是蕾夏大人了。”艾莉丝惋惜般的开口。

　　“虽然这样说对蕾夏大人有点无礼，但公主殿下没有当上精灵姬，真的非常的遗憾。”

　　“我倒是不觉得有多么的遗憾。”菲雅娜豁达般的开口。

　　“至少，这四年的时间里让我看清了不少人的嘴脸，而且，如果我当上精灵姬的话，那我们也没有办法像这样一起组队，一起获得精灵剑舞祭的胜利了。”

　　“嘛，那倒也是。”琳丝蕾拢了一下及腰的淡金色秀发。

　　“如果没有菲雅娜的仪式神乐，我们也没有办法获得那么多次的胜利，陆续打倒那么多的对手了。”

　　“而且，如果菲雅娜当上精灵姬的话，或许不是什么好事吧？”克蕾儿的声音变得低沉而起。

　　“再怎么说，精灵王都已经……”

　　一众少女们顿时均都沉默了下来了。

　　看着这样的一行少女们，诺亚心中暗暗叹息了一声，随即出声。

　　“果然，你们还是没有办法简单就接受精灵王发狂的事实吗？”

　　少女们依旧保持着沉默。

　　在这样的情况下，诺亚淡然开口。

　　“没关系，如果你们那么简单就接受了这么大的一件事，那才奇怪。”

　　这么说着，诺亚将目光转向了一行少女们的身上。

　　“而且，你们应该在为献祭仪式结束以后的觐见感到紧张吧？”

　　克蕾儿、琳丝蕾、菲雅娜与艾莉丝一行四人顿时哑然。

　　精灵姬们的献祭仪式结束以后，诺亚一行人就会被领进大祭殿的最深处，在那里沐浴净身，换下礼服。

　　然后，一行人便会前往真祭殿，在精灵王的面前许下愿望。

　　以时间来看，距离直接觐见精灵王，大概只有不到三个小时的时间而已。

　　也就是说，在三个小时以后，一行少女们将在真祭殿里亲眼见证世界的未来。

　　诺亚说过，到时候，他会对一众精灵王们出手。

　　若是成功，将精灵王们都给解放出来，那世界将暂时脱离威胁。

　　而若是失败，下场自然是万劫不复。

　　到时候，不止是诺亚而已，或许连同行的一行少女们都会被牵扯到其中，命丧当场吧？

　　当然，有伊莎莉亚在，一行少女们应该至少还能保证活命。

　　而一行少女们也并不是怕死，只是一想到再过不久，人间界跟精灵界都会因为诺亚的行动的成功与否，奠定下未来，那心中涌现的紧张简直就是无以复加。

　　“要说不感到紧张的话，那一定是骗人的。”艾莉丝率先打破了沉默，看向了诺亚。

　　“但是，我认为你做的事情并没有错，所以我们会支持你。”

　　“再怎么说，我们也是队友。”琳丝蕾嫣然一笑。

　　“在学院里，我们一起获得了出席精灵剑舞祭的资格，在精灵剑舞祭里，我们一起获得了优胜，而你打算拯救世界的话，那我们也没有理由袖手旁观。”

　　“虽然不能肯定能不能帮得上忙，但我们都是精灵剑舞祭的优胜者，如果不去觐见精灵王的话，神仪院肯定会第一个发难，认为我们是大不敬吧？”菲雅娜讽刺般出声。

　　“只可惜，他们还不知道，自己侍奉的对象已经不正常了。”

　　“可以的话，我也希望能够见证到最后。”克蕾儿的语气变得坚毅了起来。

　　“四年前，姐姐闯进真祭殿里的时候，到底看到了什么，我想用我的眼睛亲自去确认。”

　　说完，一行少女们互相对视了一眼，旋即，齐齐的看向了诺亚，异口同声地说道。

　　“所以，我们会跟你一起去的！”

　　闻言，诺亚眼眸微微闪烁而起，心中感到一阵豁然开朗。

　　自己的这些队友，虽然都是各种意义上身娇肉贵的千金大小姐，但却并不像自己所想象的那般脆弱。

　　克蕾儿因为自己的姐姐背叛了精灵王，身边的一切都被剥夺，四年的时间里一直饱受别人的刁难跟另眼相看，早已磨练出了一颗坚强的心。

　　琳丝蕾看似娇蛮的千金大小姐，但骨子里不但温柔贤惠，而且经历了至亲被发狂的精灵王给冰封的事情，同样有着坚毅的部分。

　　菲雅娜跟克蕾儿一样，在沦落为失落的精灵姬以后，被王室给冷落，被别人用异样的目光看待，身心都承受过磨练。

　　至于艾莉丝，看似没有什么出奇之处，可也出身于武人世家，尊敬的义姐曾经误入歧途，并不是没有遭到过厄难。

　　虽然，这些少女的身心均都无比的单纯，却不代表着她们会在苦难面前逃避。

　　对此，诺亚唯有一笑。

　　“那么，我们就一起去吧！”

　　克蕾儿、琳丝蕾、菲雅娜与艾莉丝一行四人顿时齐齐的笑了，重重的点下了头。

　　就在这时，祭坛之上，精灵姬的声音响彻而起。

　　“献祭仪式结束，还请优胜者团体与我们一起前往沐浴净身，准备觐见精灵王！”

　　最为至关重要之时，终于到来。


第1843章 自始至终只有一个

　　这里是一个极为宏伟却又有些昏暗的大殿。

　　大殿的墙壁上挂着一块块精灵矿石，散发着并不强烈的光源。

　　在这个大殿的最深处，有着一扇门扉。

　　门扉并不算宏伟，可却相当的古老，给人一种历史悠久的感觉。

　　“哒——！”

　　在一道强而有力的脚步声下，诺亚的步伐迈进了这间大殿之内。

　　环视了一眼周围，诺亚的目光几乎是顷刻间便落在了大殿最深处的门扉之上。

　　在诺亚的旁边，克蕾儿、琳丝蕾、菲雅娜与艾莉丝一行四人接连登场。

　　而且，与诺亚一样，一行少女们的目光几乎是在第一时间里落在了那古老的门扉之上。

　　看着那道犹如从远古便一直坐落在那里一样的门扉，克蕾儿不由得喃喃而起。

　　“那就是通往真祭殿的大门吗？”

　　此时，诺亚一行人均都已经换下了一身晚礼服，改换为艾雷西亚精灵学院的制服。

　　谒见精灵王是无上荣耀的事情。

　　至少，对于这个世界的人来说，绝对是这样的。

　　本来，在这样的情况下，诺亚一行人即使穿得贵重华丽到极点，那都是一点都不为过的。

　　可是，作为精灵剑舞祭的优胜者，觐见精灵王的精灵使们必须身穿在比赛时的服装，已经成为了一个惯例。

　　所以，诺亚一行人依旧穿着艾雷西亚精灵学院的制服。

　　纯白色的制服在大殿内的精灵矿石的照耀下有如能够反射出光芒一样，显得极为显眼。

　　但是，诺亚一行人的目光却一直都盯在那扇古老的门扉之上，没有移开。

　　因为，那是通往精灵王所在的真祭殿的大门。

　　就在诺亚一行人盯着那道大门之时，背后，一阵整整齐齐的脚步声传入了诺亚一行人的耳中。

　　一行人当即回神，转过头，望向自己的后方。

　　只见，在那里，身上穿着最高位的仪式装束的五名精灵姬整齐的排成了一排，齐步的走了进来。

　　那不是经过排练与刻意为之才产生的现象。

　　作为一直以来修习着仪式神乐，为精灵王献上最高等级的演舞的精灵姬，步伐的整齐与步调的一致早已是刻入了这些少女的身体本能中，不需要刻意为之都能做到这般正式与赏心悦目。

　　而在五名精灵姬里，蕾夏自然也在场。

　　在这般正式的场合下，蕾夏如刚刚献祭仪式的演舞时一般，表情相当的庄严与圣洁，浑身都弥漫着高贵与优雅的气质。

　　旋即，五名精灵姬便齐齐的向着身为优胜者的诺亚一行人行了一礼。

　　然后，蕾夏才仿佛代表一样，上前了一步。

　　目光在诺亚一行人的身上缓缓的扫过，蕾夏微微一笑，说了这么一句。

　　“各位，接下来便是觐见精灵王的时刻，请问你们都已经决定好了许下的愿望了吗？”

　　克蕾儿、琳丝蕾、菲雅娜与艾莉丝一行四个少女并没有做出回答，而是将目光通通都汇聚到了诺亚的身上。

　　顿时，连一行精灵姬们的目光都汇聚到了诺亚的身上了。

　　被大陆最为高贵的五名精灵姬给齐齐的注视着，哪怕是一国的王者都会紧张而起吧？

　　然而，诺亚却是仿佛什么都没有感觉到一样，一脸平静的点下了头。

　　“我们已经决定好了愿望。”

　　没错。

　　已经决定好了愿望。

　　从一开始，诺亚一行人的愿望就只有一个。

　　只可惜，那是不能透露给任何人知道的愿望。

　　包括蕾夏。

　　包括精灵姬。

　　克蕾儿、琳丝蕾、菲雅娜与艾莉丝的表情多少有些紧绷了起来。

　　少女们大概是担心蕾夏会向诺亚询问愿望的内容吧？

　　不过，这个担心是多余的。

　　“是吗？”蕾夏了解般的点下了头，随即指向了大殿最深处的门扉。

　　“那就请各位通过那扇门吧。”

　　诺亚一行人的目光再一次的转至大殿最深处的门扉上。

　　“那扇门的背后是和通常的空间分离开来的特异场所，正体是无限延伸的回廊，通过那道回廊，一直往前走，各位便能到达真祭殿，见到精灵王。”蕾夏解释道。

　　“途中，无限回廊会有岔道，但请各位千万不能踏入其中，过去有好几名精灵剑舞祭的优胜者便是踏入了岔道之内，迷失了方向，最终在次元的夹缝中消失，再也没有出现，各位一定得注意。”

　　一行少女们的表情变得更加紧绷了起来。

　　大概是没有想到，只是一个觐见都会有生命危险吧？

　　唯有诺亚，眼眸微微眯起，有些冷淡似的点下了头。

　　“我们知道了。”

　　“那就好。”蕾夏犹如发自内心的感到安心一样，再度一笑，随即对着诺亚一行人弯腰鞠躬。

　　“那就祝贺各位能够如愿以偿了。”

　　在蕾夏的背后，其余四位精灵姬同样弯下腰，鞠了一躬。

　　诺亚这才将目光投至一行少女们身上，微微一笑。

　　“好了，我们走吧。”

　　克蕾儿、琳丝蕾、菲雅娜跟艾莉丝一行四人纷纷点下了头。

　　下一刻，在诺亚的带领下，一行人踏着清晰的回荡在周围的步伐，往大殿最深处的门扉的方向走去。

　　“咔嚓……”

　　几乎是在同一时间里，大殿的最深处，那古老的门扉陡然传来一声异响，随即，渐渐的敞开。

　　出现在诺亚一行人的眼中的景象，跟蕾夏所说的一样，乃是一道往前无限延伸的回廊。

　　回廊的周围确实有着岔道。

　　周围则是没有墙壁，而是一直在扭曲着的五颜六色的空间。

　　乍看之下，就像是一道回廊悬浮在了五颜六色的天空中一般，相当的绚丽。

　　只是，在这份绚丽的背后，却隐藏着对生命产生的危机。

　　若是只有克蕾儿、琳丝蕾、菲雅娜跟艾莉丝一行四人的话，面对这道回廊，一定会有所紧张吧？

　　但是，诺亚却是走在了最前方，犹如没有任何的迷惘一般，脚步自始至终都没有停下，继续往回廊的方向走去。

　　那道伫立在一行少女们的面前的背影，让一行少女们的心中涌现出一股无法仰制的勇气，一个个的心中一定，跟在诺亚的背后，向前走去。

　　于是，在五名精灵姬的见证下，诺亚一行人踏进了无限回廊里。

　　“轰隆——！”

　　一声轰鸣声中，古老的门扉豁然关闭。

　　整个大殿，再一次的恢复了难以言喻的寂静。

　　……

　　在那犹如永远没有尽头一般的无限回廊里，诺亚一行人不知道走了多久。

　　途中虽然出现了一道道的岔道，甚至还有的岔道就在诺亚一行人的注视下突然产生，可诺亚一行人却始终都没有偏离方向，一直往前迈进。

　　在这样的一个异空间里，连脚步声都宛若不被允许响起一样，让诺亚一行人走得寂静无声。

　　一路上，众人也没有开口说话，而是带着坚毅的表情，在诺亚的带领下，一直往前……往前……往前……

　　某一刻里，诺亚停下了脚步。

　　与此同时，克蕾儿、琳丝蕾、菲雅娜跟艾莉丝一行四人同样停了下来。

　　只因为，在众人的面前，一扇高大的门扉犹如突然出现一般，耸立在了那里。

　　“咔嚓——！”

　　同一时间里，那沉重的大门自顾自的开启，让门内的场景印入一行人的眼帘。

　　出现在那里的是一道巨大的阶梯。

　　阶梯一直往上延伸着，似探入天空中一样，连接向了一个高台。

　　高台上，有着五个玉座。

　　王座之上，一团团闪耀的光芒似悬浮在那里一样，散发着耀眼的强光。

　　看着那一团团坐落在玉座之上的光芒，克蕾儿、琳丝蕾、菲雅娜与艾莉丝一行四人屏住了呼吸。

　　诺亚的眼眸同样闪烁而起，有如自言自语一样，低语出声。

　　“那就是精灵王吗？”

　　是的。

　　那就是精灵王。

　　管辖着世界的元素。

　　屹立在世界的顶点。

　　掌握着世界的霸权。

　　犹若神明一般，被人间界与元素精灵界的所有生命所崇敬的存在。


第1844章 依次与之相克吧！

　　“铮——！”

　　炫目的光芒自那悬浮在一个个的玉座之上的光团中闪耀着，将整个真祭殿都给照亮。

　　那光芒，犹如天底下最为耀眼的色泽一样，不住的回荡。

　　看着那样耀眼的光芒，又有多少人会相信呢？

　　在那耀眼的光芒中，隐藏着的是无尽的黑暗跟无限的癫狂。

　　下一秒钟，宏伟庄严的声音在整个真祭殿的空间里响彻了起来。

　　“——汝等之剑舞，甚是精彩——”

　　“——吾等可籍奇迹实现愿望，以偿汝等之剑舞——”

　　“——汝等，对吾等有何祈求——”

　　那是仿佛能够震撼空间一样的声音。

　　声音带着无与伦比的神威，在巨大的真祭殿里不断的回响。

　　在这个声音响起的瞬间里，克蕾儿、琳丝蕾、菲雅娜跟艾莉丝一行四人浑身一颤，有如有种发自身体最深处的本能在焕发一般，让得一行少女们通通都产生了下跪的想法。

　　在往届的这个时候，精灵剑舞祭的优胜者就必须立即下跪，向精灵王报出自己的愿望。

　　然后，那个愿望便会在奇迹的系统的执行之下，获得实现。

　　然而，就在克蕾儿、琳丝蕾、菲雅娜与艾莉丝一行四个少女准备下跪的时候，诺亚没有任何来由的抬起步伐，向前走去。

　　“诺……诺亚？”

　　一行少女们纷纷都心中一颤。

　　因为，单凭诺亚没有下跪，而是有如无视了精灵王的声音一样的向前走去的这个行动，那就算是绝对的亵渎了。

　　而精灵王们貌似也是这么想的。

　　“嗡——！”

　　整个真祭殿的空间蓦然一颤，让空气中弥漫起了极为恐怖的压力，震荡向了四面八方。

　　玉座之上，悬浮在了那里的一个个光团之中，有三个光团涌现出惊人的神威，弥漫了开来。

　　那惊人的压力跟神威，让克蕾儿、琳丝蕾、菲雅娜跟艾莉丝一行四个少女的心脏猛的一缩，俏脸“唰”的一下，变得一片惨白。

　　只有诺亚，仿佛什么都没有感觉到一样，漆黑深邃的眼眸一直紧紧的盯着玉座上的一个个光团，并将目光定在了涌现出惊人的威压的三个光团之上。

　　莲说过，圣之精灵王的位置是空的。

　　而水之精灵王则是已经遭到了解放。

　　剩下的精灵王一共有三位。

　　那么，那三位精灵王分别在哪个玉座之上，看那威压的来源，已经是一目了然。

　　于是，诺亚的身上，一阵狂暴的神威能量如燃烧而起的火焰一般，暴涌而开。

　　在诺亚的手背上，精灵刻印绽放出前所未有耀眼的光芒，照亮了整个空间。

　　旋即，诺亚咏唱而起。

　　“——冷酷的钢之女王，斩妖除魔的圣剑啊，在此化为钢之剑，赐与我神力——”

　　那是呼唤『歼魔圣剑（Demon_Slayer）』的咒文。

　　“——神圣的星芒，救世的雷光，女神的睿智，不灭的精钢，剑啊，在我的手中显现——”

　　那是呼唤『救世神刀（Heavenly_Sword）』的言灵。

　　在那庄严神圣的咒文之下，白银的闪光与白金的强光自诺亚手背上的精灵刻印中迸现，化作白银闪闪的圣剑与白金耀眼的神刀，被诺亚紧紧的握在了手中。

　　惊人的神威能量涌入了圣剑与神刀之内，让白银的光芒与白金的光芒似两个小型的太阳一般，绽放出极为刺眼的光芒。

　　也就在这个瞬间里，弥漫在空间中的威压豁然一滞。

　　“嘭——！”

　　玉座之上，三个涌现出惊人的威压的光团之中，一阵让空间都为之颤动的闷爆声响彻而起。

　　随即，异象便是产生。

　　恐怖无比的烈焰。

　　毛骨悚然的飓风。

　　极端狂暴的冲击。

　　它们分别从那坐落在玉座之上的三个光团之中暴涌而出，瞬间便是撼动了整个空间，席卷了开来。

　　随即，一个极为整齐的声音从空间中响彻而起。

　　“——死——”

　　话音一落，恐怖无比的烈焰、毛骨悚然的飓风与极端狂暴的冲击便是自三个玉座之上一涌而下。

　　烈焰所过之处，大气均被蒸发。

　　飓风所过之处，刺耳尖鸣回响。

　　冲击所过之处，阶梯频频震荡。

　　火、风、地三种属性的最高等级力量化作夺走人生命的酷刑，如烈焰、飓风与冲击的滔天浪潮一般，自上方暴涌而下。

　　那力量，绝对不是人类所能抵挡。

　　一旦碰上，就像那前一秒回荡在空间中的无情之声一样，下场只有一个。

　　——死。

　　可惜，面对那如滔天浪潮般的惊人火浪、风浪与冲击浪潮，诺亚的步伐一直都在向前迈动，没有一刻停下。

　　只有一个声音，在诺亚的身上，缓缓的响起。

　　“阿维斯塔启动——！”

　　耀眼的星光，在诺亚的身上渐渐的涌现。

　　此时此刻里，在诺亚的内心深处，已然不见了那代表着权能与主权的石盘的宇宙海开始暴动了起来。

　　“依次与之相克吧！模拟创星图（Another_Cosmology）——！”

　　涌现的星光化作极端恐怖的力量，在诺亚的身上震荡了开来。

　　——『阿维斯塔』。

　　能够模仿敌对者的宇宙观，除了人类的宇宙观不能模仿以外，其余存在的力量都能进行模仿，并融入己身的『模拟创星图（Another_Cosmology）』。

　　在『妖精的尾巴』世界里没有能够派的上用场的这个『模拟创星图（Another_Cosmology）』，如今，终于是被诺亚给使用了出来。

　　这一刻里，在『模拟创星图（Another_Cosmology）』的力量之下，火、风、地三位精灵王的力量通通都化作一股股的波动，涌入了诺亚的身体之内。

　　诺亚身上的气势一下子节节攀升，攀升到了顶端，轻而易举的便是超过了那一位位的精灵王！

　　如果说，精灵王宛若神明，在箱庭中的等级能够位列入四位数的话，那么，叠加了三位精灵王的力量，此时，诺亚的力量已然攀升到了一个极端恐怖的地步！

　　隐隐之间，已经有了窜入三位数，突破四位数的趋势！

　　惊人的力量波动，让从玉座上暴涌而下的烈焰、飓风与冲击宛若被一只无形的大手给搅住一样，生生的滞了下来。

　　“砰——！”

　　宛若爆炸一样的沉闷声响中，诺亚猛的一踏地面，震起一股冲击波，在将地面都给踏得粉碎而开的情况下，化作一抹流光，暴窜而上。

　　下一个刹那间，暴窜而上的流光狠狠的撞击在了那狂暴的烈焰、飓风与冲击的浪潮之上。

　　“噗哧——！”

　　伴随着有如裂帛般的声音的响起，冲天而起的流光如一把尖刀一般，狠狠的将那恐怖无比的烈焰、毛骨悚然的飓风跟极端狂暴的冲击形成的三道巨浪生生的撕裂而开。

　　化身为流光的诺亚就这样仿佛顶着烈焰、飓风跟冲击的滔天巨浪，迎难而上，最后，突破了三股可怕的力量，暴射至高台的前方。

　　“绝剑技！破型——烈华螺旋剑舞七十二连斩！”

　　那是诺亚目前能够发挥出来的最高连击数。

　　“嗡——！”

　　前所未有惊人的强光自『歼魔圣剑（Demon_Slayer）』与『救世神刀（Heavenly_Sword）』的精灵魔装上暴涨了开来。

　　白银的圣剑与白金的神刀化作狂风暴雨的斩击，似一道道的剑光组成的连击剑阵，瞬间笼罩住了三个散发着骇人气势的光团。

　　“噗哧——噗哧——噗哧——！”

　　化作剑光的斩击一一掠过了那一个个的光团，在一道道撕裂声中，将那一个个的光团给斩开。

　　“嘭——！”

　　顿时，光团纷纷炸裂。


第1845章 来自异世界的黑暗

　　“嘭——！”

　　极为整齐的闷爆声中，坐落在玉座上的一个个光团通通都炸裂了开来，似烟花一样，化作一阵阵光粒子，消散在空气中。

　　在『歼魔圣剑（Demon_Slayer）』与『救世神刀（Heavenly_Sword）』的连击风暴之下，哪怕是精灵王都被一一活剐而开，伴随着一个个光团的炸裂，纷纷都消失不见了。

　　诺亚能够清楚的感觉到，自己的连击全部都正中目标，每一下都结结实实的劈中了隐藏在一个个光团之下的精灵王。

　　也就是说，诺亚成功的将剩下的火之精灵王、风之精灵王与地之精灵王都给解放了。

　　“嗡……”

　　几乎是在同一时间里，于诺亚的体内奔涌着的强大力量开始一点一点的消散。

　　来自于三大精灵王的力量，因为模仿对象的消失，全部都跟着一一消散了开来。

　　在诺亚的身体表面涌动着的星光一点一点的黯淡了下去。

　　诺亚的内心深处，代表着『模拟创星图（Another_Cosmology）』的宇宙海同样一点一点的平静了下来，恢复了一开始的浩瀚与安宁。

　　这一现象，告诉了诺亚。

　　精灵王，确实已经全部都被解放了。

　　当下，诺亚脚尖一点地面，如同幻影一般，暴退而开，顷刻间便是掠下了长长的阶梯，回到了一行少女们的身边。

　　直到这时，克蕾儿、琳丝蕾、菲雅娜跟艾莉丝一行四人才反应了过来。

　　“成……成功了！”琳丝蕾忍不住欢呼而起。

　　“精灵王都被解放了！”

　　克蕾儿、琳丝蕾与艾莉丝同样露出了惊喜的神色，不由得往诺亚的方向跑来。

　　虽然对于诺亚居然在瞬间击溃了三位精灵王的合击一事感到极为难以置信，但此时，对于结果的喜悦暂时盖过了震惊，让少女们纷纷都欢呼了起来。

　　然而，诺亚却是觉得有点不对劲。

　　于是，诺亚头也不回的对着一行少女们喝道。

　　“别过来！”

　　克蕾儿、琳丝蕾、菲雅娜跟艾莉丝一行四人豁然滞下了脚步，脸上的欢喜之情同样凝固在了脸上。

　　诺亚则是抬起了眼帘，注视着上方那空空如也的五个玉座，漆黑深邃的眼眸逐渐的凝起。

　　一股难以言喻的沉重氛围开始在空气中弥漫了开来。

　　整个空间都恢复到了寂静的状态，带给人一种极端的压抑感。

　　然后，在诺亚的心中，艾斯特跟雅典娜的声音同时响起。

　　“主人！小心！”

　　“有什么东西过来了！”

　　就在艾斯特跟雅典娜的声音响起的瞬间，诺亚的瞳孔同样豁然一缩。

　　下一瞬间，真祭殿最深处的一个个玉座蓦然一颤。

　　“嗡——！”

　　伴随着犹如悲鸣一般的震颤声，那一个个的玉座之中，不属于这个世界的存在喷涌而出了。

　　看着那一幕，诺亚的眼眸再一次的一凝而起。

　　克蕾儿、琳丝蕾、菲雅娜与艾莉丝一行四人则是看着在玉座上喷涌而出的东西，一个个的全都战栗了起来，面色剧烈的变化着。

　　从玉座上喷涌而出的是浓郁的黑暗。

　　不是指单纯的漆黑事物，而是仿佛浊流一样，能够将人吞没，散发着不详、邪恶、腐朽跟恐怖的气息的黑暗。

　　黑暗就像漆黑的岩浆一样，化作一道道浊流，从一个个的玉座上不断的暴涌了出来，形成一股浪潮，顺着阶梯，往下流淌。

　　那一幕，简直就像是漆黑的泥石流在往下涌来一样，让人毛骨悚然。

　　感觉到那漆黑的浊流中蕴含的不详、邪恶、腐朽、恐怖甚至是诅咒一般的气息，克蕾儿、琳丝蕾、菲雅娜跟艾莉丝一行四人俏脸一阵惨白，身体不受控制的往后退去。

　　“那……那是什么？”菲雅娜不由的发出悲鸣。

　　“好……好恐怖的感觉……”琳丝蕾的声音同样有些变形了。

　　“那就是‘异界黑暗’吗？”艾莉丝咬住了颤抖的牙关。

　　“姐姐……姐姐当初就是看到了这样的东西吗？”克蕾儿更是浑身都颤抖了起来。

　　就是诺亚，看着那从一个个的玉座上喷涌而出，仿佛黑泥一样的往下暴涌而来的浓郁黑暗，也不由得咋起了舌。

　　“简直就像是此世之恶一样。”

　　同样的一幕，诺亚早已见识过了。

　　在型月的世界里，参加圣杯战争的时候，从那被污染的圣杯中涌出来的此世全部之恶的黑泥，简直跟眼前的场景一模一样。

　　不过，此世全部之恶只是单纯的诅咒。

　　被吞没的话，只要是人类，那下场就只有一个。

　　——死。

　　然而，眼前的“异界黑暗”却不会将人咒杀，而是会致使精灵癫狂。

　　连精灵王都无法避免，苦苦抵抗，最终还是被吞没，彻底的失陷的癫狂。

　　不过……

　　“可惜，这种性质的力量，对我是不管用的。”

　　那“异界黑暗”毫无疑问是一种力量。

　　既然如此，那东西便注定对诺亚起不了作用。

　　别的不说，有『阿维斯塔』的『模拟创星图（Another_Cosmology）』在，诺亚只要模仿那“异界黑暗”的宇宙观，再将其当成反面镜来使用，那就能够抵消那股力量。

　　既然诺亚什么都不做，冲进那股“异界黑暗”里，那也不会有任何事情发生。

　　因为，诺亚的体质能够免疫一切的负面力量。

　　那“异界黑暗”刚好便在其中。

　　当下，诺亚抬起头，紧紧的盯向了暴涌着浓郁的黑暗的一个个玉座。

　　“那里就是‘门’吗？”

　　那“异界黑暗”来源于即不是人类世界，亦不是元素精灵界的异世界。

　　既然如此，想从异世界里来到元素精灵界，那肯定需要有可以通过的“门”。

　　就像是从人类世界来到元素精灵界需要“门”一样，从异世界来到元素精灵界的“黑暗”同样需要“门”。

　　如今看来，异世界的“门”显然便是以那一个个的玉座打了开来，吞噬了精灵王，让精灵王发狂。

　　如果那道“门”一直都开启着的话，即使精灵王们都被解放，将来依旧还是会被“异界黑暗”给吞噬，陷入癫狂的状态，从而摧毁人间界与精灵界。

　　正是因为这样，露比亚才会心生绝望，走向极端，希望能够将精灵王全部从根源上消灭，杜绝世界受到的威胁。

　　坦白讲，诺亚同样觉得只是解放精灵王是不够的。

　　如果不从根源上将“异界黑暗”给抹杀，那还是会对这个世界造成威胁。

　　可是，想抹杀“异界黑暗”的话，那同样行不通。

　　因为，谁也不知道，源自异世界的“黑暗”到底还有多少，更不能保证它们不会像繁衍一样，继续产生，源源不断的威胁着人间界与元素精灵界。

　　更重要的是，想抹杀黑暗的话，同样没有那种手段。

　　毕竟，那只是单纯的力量而已。

　　于是，诺亚最后想到了一个方法。

　　在废都里的时候，诺亚告诉莲的方法。

　　“将‘门’给破坏掉就行了！”

　　以『歼魔圣剑（Demon_Slayer）』跟『救世神刀（Heavenly_Sword）』的力量，想破坏连接两个世界的“门”，并不是没有可能。

　　于是，诺亚脚下一错，身形化作离弦的箭矢，震起一股旋风，如狂风一般，向着玉座的方向暴掠而去。

　　“嗤——！”

　　淡淡的破空声响起。

　　诺亚的身形犹如鬼魅一样，飞掠向了玉座的方向。

　　“嗡——！”

　　那从一个个的玉座上暴涌而出的浓郁黑暗顿时犹如遭受到了刺激一般，沸腾似的波动了起来。

　　下方，亲眼看着诺亚再度一掠而出的克蕾儿、琳丝蕾、菲雅娜跟艾莉丝一行四人突然惊呼出声。

　　“小心！”

　　只见，漆黑的浊流化作一阵阵浪潮，一涌而起，在诺亚的背后窜了上来，覆盖向诺亚的方向。


第1846章 我并不是没有办法

　　“咕噜咕噜咕噜——！”

　　从高台上的一个个玉座中暴涌而出的浓郁黑暗已经是像煮沸的水一样，发出怪异的响声了。

　　而在这样的情况下，顺着阶梯往下涌去的漆黑浊流同样剧烈的翻涌了起来，场面让人心悸。

　　往玉座的方向暴掠而去的诺亚在一行少女们惊呼出声以前便发现了来自背后的威胁。

　　似漆黑的岩浆般喷涌着的浊流化作滚烫的浪潮，如一只大手一样，往极速飞掠中的诺亚的方向覆盖而去的场景，下一秒钟便是印入了诺亚的眼帘。

　　不详、邪恶、腐朽与恐怖的气息不断的从那浓郁的黑暗中涌现。

　　那气息的浓郁程度，连克蕾儿、琳丝蕾、菲雅娜跟艾莉丝一行四人都能清楚的感觉到，更别说是拥有着出神入化的感应能力的诺亚了。

　　只是，拥有着不被任何负面的力量所影响的体质，诺亚根本不需要惧怕那浓郁的黑暗。

　　不过，若是被那浓郁的黑暗给吞没，那诺亚就算不会受到任何影响，行动也会被阻拦下来，无法冲上玉座。

　　所以，对于那来自背后的威胁，诺亚同样无法忽视。

　　当下，诺亚将神威能量灌注到了手中的圣剑与神刀之中。

　　“绝剑技！三型——影月圆舞！”

　　刹那间，白银的圣剑与白金的神刀化作圆弧，如月光一般，在空间中一闪而过。

　　“噗哧——！”

　　裂帛声下，如巨浪般暴涌向了诺亚的方向的浓郁黑暗直接被『歼魔圣剑（Demon_Slayer）』与『救世神刀（Heavenly_Sword）』给斩开，似被生生的劈开的漆黑海洋一样，拦腰断裂开来。

　　只是，那被拦腰斩断的浓郁黑暗并没有顺着重力砸进下方的漆黑岩浆之海中，而是直接悬浮在了那里，又一次的震颤而起，一个扭曲，化作了一股股漆黑的浊流。

　　浊流就像是巨大的影子一样，夹杂着不详与邪恶的波动，仿佛一张张的黑网一般，对着诺亚的方向，笼罩了下去。

　　顿时，诺亚的所在地直接被一阵阴影给覆盖。

　　浓郁的黑暗同样从天而降，一一对着下方的诺亚，狠狠的覆盖了下来。

　　“绝剑技！三型——影月圆舞！”

　　诺亚故技重施，悬浮在半空中的整个人都似陀螺般的旋转了起来，让『歼魔圣剑（Demon_Slayer）』与『救世神刀（Heavenly_Sword）』化作锋利的剑光，暴斩而开。

　　“噗哧——噗哧——噗哧——！”

　　从天而降的一阵阵似黑网般覆盖而下的浓郁黑暗顿时纷纷都被月光般的斩击给狠狠的切割了开来，似水花般炸裂了。

　　可是，那浓郁的黑暗依旧没有被消灭。

　　这一次，似水花般炸开的黑暗纷纷都一个蠕动，化作一个个黑色的团块，如子弹般暴射向了诺亚。

　　刚刚才将那浓郁的黑暗给斩开的诺亚根本避无可避。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　在一阵闷击声响中，诺亚就像是被一块块沉重的岩石给砸中一样，整个人都倒飞了出去，摩擦着空气，让尖锐的破空声都响彻了起来。

　　“诺亚！”克蕾儿、琳丝蕾、菲雅娜跟艾莉丝一行四个少女全部都惊呼出声了。

　　“不行！不能再看下去了！”琳丝蕾咬住了嘴唇，大声地喊道。

　　“我们必须去帮他！”

　　“没错！”艾莉丝毫不犹豫的赞同了琳丝蕾的话语。

　　“诺亚现在正在为了世界而战，为了所有人而战，我们不能只是在旁边看着！”

　　“可……可我们又能做什么呢？！”菲雅娜即着急又无奈的出声。

　　“我们根本没有诺亚那么强大的实力，就算出手，那也帮不上忙啊？！”

　　“就算是这样，我们也只能上了！”克蕾儿唤出火焰长鞭，真红的眼眸死死的盯着那浓郁的黑暗。

　　“诺亚在战斗，连姐姐都想跟那‘异界黑暗’战斗，我不能只是在这里看着！”

　　琳丝蕾与艾莉丝均都连连点下了头。

　　菲雅娜一咬牙，顿时也点下了头。

　　“好！我来为你们演舞祝福！”

　　克蕾儿、琳丝蕾与艾莉丝这才相视一笑，均都取出了自己的精灵魔装。

　　然而，就在一行少女们准备冲上前去时，诺亚的声音响彻了起来。

　　“你们别过来！”

　　诺亚悬浮在了半空中，望着那依旧从玉座上暴涌而下的浓郁黑暗，沉声开口。

　　“那黑暗能够致使精灵王疯狂，那就能够让别的精灵疯狂，如果你们贸贸然的闯进来的话，一个不好，反而会让你们的契约精灵全部都发狂，到时候就糟糕了！”

　　实际上，若不是源源不断的将神威能量灌输进『歼魔圣剑（Demon_Slayer）』与『救世神刀（Heavenly_Sword）』之中，再加上艾斯特跟雅典娜的力量同样非凡，多少可以做到一些抵抗的话，前后几次触碰到了那些“黑暗”，诺亚的契约精灵早就发狂了。

　　即使是这样，艾斯特与雅典娜为了抵抗“异界黑暗”的侵蚀便耗尽了全力，以至于连说句话的功夫都没有了。

　　这还是在诺亚一直源源不断的在提供神威能量援助的状况下。

　　如果诺亚停止了神威能量的灌输，或许，艾斯特跟雅典娜就挡不住那“异界黑暗”的侵蚀了。

　　而连能够匹敌精灵王的艾斯特跟雅典娜都这样了，更别说是克蕾儿、琳丝蕾、菲雅娜跟艾莉丝的契约精灵。

　　一行少女们的契约精灵虽然都是高位精灵，但比起最高位精灵还有段差距，力量连魔人级都没有达到，离魔神级更是差得远，更别说是跟神话级相比。

　　艾斯特与雅典娜的力量还在神话级之上，结果都抵抗得这么辛苦，连魔人级都达不到的精灵一旦碰到了那些黑暗，绝对会立刻发狂。

　　所以，诺亚不能让一行少女们参合进来。

　　“你们不用插手，我并不是没有办法。”

　　诺亚注视着那滚滚涌来的浓郁黑暗，头也不回的对着一行少女们说道。

　　“你们只要保护好自己就行了，一有什么万一，立刻转头就跑，知道了吗？”

　　克蕾儿、琳丝蕾、菲雅娜与艾莉丝一行少女们心中刚刚涌现的高昂情绪顿时犹如被泼了一盆凉水一样，消失得无影无踪。

　　可是，诺亚的话却是有理有据，容不得反驳。

　　当下，一行少女们唯有咬牙切齿的站在原地，一脸的不甘心。

　　悬浮在半空中，望着那源源不断的暴涌而来，已经快流出阶梯，触及少女们所在的大厅的“异界黑暗”，诺亚深深的吸了一口气。

　　“艾斯特！雅典娜！我们一口气分出胜负！”

　　艾斯特与雅典娜并没有出声。

　　不过，被诺亚紧紧的握在手中的『歼魔圣剑（Demon_Slayer）』与『救世神刀（Heavenly_Sword）』却是绽放出了耀眼的光芒，照亮了整个真祭殿。

　　感觉到从『歼魔圣剑（Demon_Slayer）』与『救世神刀（Heavenly_Sword）』上流淌而来的神威能量，诺亚嘴角上扬。

　　旋即，诺亚身形暴起，如冲天而起的流星，对着高台上的一个个玉座极掠而去。

　　“嗡——！”

　　似漆黑岩浆一般的浓郁黑暗立即是暴动了起来，如同先前一样，整个翻涌而起，掀起一股股漆黑的浪潮，对着飞掠而来的诺亚，声势浩大的涌动过去。

　　看着那如滔天巨浪般涌来的浓郁黑暗，诺亚速度不减，反而越提越高。

　　“阿维斯塔启动！依次与之相克吧！模拟创星图（Another_Cosmology）——！”

　　炫目的星光在诺亚的身上迸现，夹杂着白银与白金的闪光，闪耀而起。


第1847章 湮灭于次元的夹缝

　　“铮——！”

　　深邃又刺眼的星光在整个真祭殿的空间里突兀的闪烁而起，一时之间，竟是将那漆黑无比的浓郁黑暗都给渲染成了炫目的星芒色。

　　诺亚就像是全身都被一颗颗的星辰给环绕了起来一般，周身缭绕着仿佛银河一样的绚丽光芒。

　　那光芒，甚至将『歼魔圣剑（Demon_Slayer）』与『救世神刀（Heavenly_Sword）』的光芒都给掩盖了过去。

　　携带着这样的一身星芒，诺亚犹如奔走的雷霆一般，不闪不避，竟是径直的对着那暴涌而来的浓郁黑暗之潮，正面的迎了上去。

　　“嗡——！”

　　当宛如冲天而起的流星一般的诺亚径直的冲进了那暴涌而来的浓郁黑暗时，整个如漆黑的岩浆般顺着阶梯往下流淌着的黑暗之海蓦然一颤。

　　旋即，克蕾儿、琳丝蕾、菲雅娜跟艾莉丝一行四人便均都看到了。

　　伴随着诺亚的猛冲，那之前将诺亚给逼退的浓郁黑暗竟是突然犹如消失掉了一般，浑然消散而开。

　　“嗡嗡嗡嗡——！”

　　在一道道震颤声中，那触碰到了诺亚身上的星光的浓郁黑暗一股接着一股的被驱散。

　　这一刻里，名为『阿维斯塔』的『模拟创星图（Another_Cosmology）』并没有将浓郁黑暗的力量原封不动的叠加在诺亚的身上，而是化作反面镜，将触及诺亚的“异界黑暗”全部抵消。

　　在『阿维斯塔』的『模拟创星图（Another_Cosmology）』的力量之下，诺亚如入无人之境，一路暴冲，将暴涌而来的黑暗浪潮给生生的分割了开来。

　　“嗤——！”

　　清晰可闻的破空声里，浑身携带着浓郁的星芒的诺亚暴冲而上，最终，终于是冲过了“异界黑暗”的阻碍，窜至一个个的玉座之前。

　　“嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡——！”

　　从那一个个的玉座上暴涌而出的浓郁黑暗有如预料到了什么一般，疯狂的震颤而起。

　　“铮——！”

　　下一秒钟，从『歼魔圣剑（Demon_Slayer）』与『救世神刀（Heavenly_Sword）』之上，刺眼无比的光芒膨胀了开来。

　　诺亚将自己能够控制的最大程度内的神威能量通通都灌输到了『歼魔圣剑（Demon_Slayer）』与『救世神刀（Heavenly_Sword）』之内，全身涨动起了磷光。

　　“绝剑技！破型——烈华螺旋剑舞七十二连斩！”

　　白银的圣剑与白金的神刀再一次的化作闪光，交织起了剑刃的连击风暴，狂风暴雨般的笼罩向了那一个个的玉座。

　　由最高等级的精灵魔装在千分之一秒内挥出的七十二连斩，直接化作了最为暴力的斩击，重重的落在了那一个个的玉座之上。

　　从一个个的玉座上暴涌而出的浓郁黑暗顿时蓦然一滞。

　　“嘭——！”

　　一个玉座蓦然一爆而开。

　　“嘭嘭嘭嘭——！”

　　犹如引起了连锁反应一般，剩下的四个玉座跟着一起，纷纷都爆炸了开来。

　　“嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡——！”

　　刚刚才停滞而下的浓郁黑暗顿时有如彻底的陷入了狂暴中一般，疯狂的猛颤而起。

　　“啊！”克蕾儿、琳丝蕾、菲雅娜与艾莉丝一行四人再一次的惊呼出声了。

　　因为，那暴动而起的浓郁黑暗竟是全部都涌上了半空，化作一只极为巨大的黑色手臂，掀起狂暴的劲风，带着不详、邪恶、腐朽与恐怖的气息，对着诺亚的方向，张开手掌，狠狠的抓了过去。

　　“呼——！”

　　巨大的漆黑巨手甚至激起了大气的紊乱，让劲风化作暴风，在手臂周围的空间中疯狂的卷动了起来。

　　声势，极为浩大。

　　若是被那一击给击中，哪怕是诺亚，不启动『模拟创星图（Another_Cosmology）』的话，下场都不会好到哪里去。

　　然而，此时此刻里，诺亚就像是完全没有察觉到来自背后的漆黑巨手一样，死死的盯着前方。

　　这一刻里，诺亚看到了。

　　在原本坐落着一个个精灵王的玉座的位置上，一个如同黑洞一般的漩涡正在徐徐的旋转着，散发出慑人的气息。

　　来自异世界的浓郁黑暗，全部都是从这个黑洞一样的漩涡当中涌出来的。

　　换言之，眼前这个黑洞，正是连接异世界与元素精灵界的“门”。

　　于是，没有任何的犹豫，诺亚豁然举起了『救世神刀（Heavenly_Sword）』，脚下汇聚起了庞大的神威能量。

　　“绝剑技！初型——紫电！”

　　汇聚在诺亚脚掌之下的神威能量通通都被解放，化作强悍无比的推力，让诺亚的身形仿佛乘着一股爆风一般，猛窜而出。

　　闪电般的突刺径直的划过了空间，在空间中留下一道淡淡的痕迹。

　　旋即，闪烁着刺眼的白金之光的『救世神刀（Heavenly_Sword）』便是宛若雷霆一样，狠狠的刺入了那黑洞般的漩涡之内。

　　“噗哧——！”

　　有如洞穿了人体一样的撕裂声响彻而起。

　　“嗡——！”

　　从黑洞般的漩涡里暴涌而出的浓郁黑暗则是猛然震颤。

　　“给我消失吧！”诺亚低喝出声。

　　“救世之光！全力解放！”

　　刺入了黑洞般的漩涡之中的白金神刀顿时绽放出了万丈光芒。

　　光芒如同潮水一般，一涌而开，覆盖住了那黑洞般的漩涡，覆盖住了诺亚的身形，同时也覆盖住了从诺亚的背后猛探而开的漆黑巨手。

　　最后，白金的万丈光芒甚至覆盖住了整个真祭殿，将真祭殿都给沐浴在了神刀的刀光之下。

　　一行少女们纷纷发出悲鸣，紧接着也被白金的闪光给覆盖。

　　真祭殿位于次元的夹缝中，乃是一个位于人间界与元素精灵界之间的异空间。

　　若是有人在这个异空间里的话，那么，一定能够发现。

　　悬浮在半空中的真祭殿内，一阵阵闪光开始泄露了出来。

　　旋即，在那闪光的力量之下，真祭殿开始崩溃、瓦解与坍塌。

　　一块块的碎片跟瓦砾顺着重力，径直的往下掉落而去。

　　直至消失在次元的裂缝之中，彻底的消失不见。

　　……

　　在距离圣域浮空岛的不远处，一艘飞行船正有如在漫无目的的飘荡着一样，顺着风，缓慢的徘徊着。

　　飞行船的上空，一个魔术方阵没有任何前兆的突然闪现，如同一扇门扉一般，用力的打开。

　　“呀啊啊啊啊啊——！”

　　尖叫声中，诺亚、克蕾儿、琳丝蕾、菲雅娜与艾莉丝一行人纷纷都从魔术方阵中出现，并往下方掉落而去。

　　因为距离飞行船的高度并不是很高的关系，连诺亚都没有反应过来，一行人便是纷纷都跌落在了飞行船的甲板之上。

　　“呀！”

　　“呜！”

　　“好痛……”

　　一行少女们一屁股砸在了木质的甲板上，疼得眼泪都快冒出来了。

　　只有诺亚，及时的调整了一下身形，以蹲伏的方式，落在了甲板之上。

　　也就在这个时候，一个颇为冷冽的声音响了起来。

　　“看来，我接收到的灵感是正确的呢。”

　　听到这个声音，诺亚一行人几乎是下意识的抬起头，看向了前方。

　　在那里，有两个人似一开始便站在那里一般，印入了所有人的眼帘。

　　看到那两个人，克蕾儿、琳丝蕾、菲雅娜与艾莉丝一行少女们睁大了自己的眼睛。

　　“莲·阿修贝尔大人？”琳丝蕾与艾莉丝吃惊出声。

　　然而，更吃惊的还要属克蕾儿跟菲雅娜。

　　望着另外一个有着真红的长发的少女，菲雅娜颤声开口。

　　“露比亚大人……”

　　克蕾儿更是神色剧烈的变化了起来，呆滞一般的喃喃而起。

　　“姐姐……”


第1848章 指向着未来的光明

　　出现在众人面前的人，赫然便是莲跟露比亚。

　　“你们……”诺亚讶异出声。

　　“你们怎么会在这里啊？”

　　虽然问题还有很多，但首先确实是这个问题排在第一。

　　因为，诺亚、克蕾儿、琳丝蕾、菲雅娜跟艾莉丝一行人完全不知道自己为什么会从真祭殿里被突然转移出来，更别说是别人了。

　　而听露比亚刚刚的发言，这个灾祸的精灵姬似乎一直都在这里，等着诺亚一行人的出现。

　　露比亚怎么会知道诺亚一行人会在这里出现的啊？

　　那个样子，简直就像是事先便已经知道诺亚等人会被突然转移到这里来一样。

　　事实上，露比亚确实事先便得知了诺亚一行人会被转移到这里来。

　　“虽然由我来说有点讽刺，但我姑且也是曾经侍奉精灵王的精灵姬。”露比亚淡淡的开口。

　　“在你们进入真祭殿里以后，我便接收到了一些灵感，得知了在这个地方将会有通往真祭殿的‘门’打开，所以才在这里待机。”

　　“我也是在那之后被露比亚给找到的。”莲则是这么回答。

　　“因为探测到了这里有通往真祭殿的‘门’即将开启，露比亚担心‘异界黑暗’会从那里面流出来，为了增加战力，露比亚才主动找上了我。”

　　不止是莲而已，露比亚还找上了莉莉跟缪亚。

　　那两个少女似乎同样在这艘飞行船上。

　　只不过，莉莉正在控制飞行船，缪亚则是自从在精灵剑舞祭里被诺亚干脆利落的击溃以后，貌似对诺亚产生了些许恐惧，躲在船舱里，不愿意出来。

　　至于莎拉，那个对莲出手的魔女，自然不可能继续待在这里，早就灰溜溜的逃回阿尔法斯教国里去了。

　　所以，在这艘船上的人，只有莲、露比亚、缪亚跟莉莉四人。

　　“可是……”诺亚微微皱起了眉头。

　　“我们怎么会突然被转移到了这里呢？”

　　这个声音才刚刚落下，一个稚嫩且清澈的声音便是跟着响起。

　　“因为真祭殿在最后的一刻里崩溃了，如果你们再继续待在那里，一定会掉进次元的夹缝中，我才打开了转移用的‘门’，将你们全部转移了出来。”

　　随着这个声音的响起，一道娇小的身影缓缓的出现在所有人的视野之内。

　　看着那个娇小的少女，克蕾儿、琳丝蕾、菲雅娜跟艾莉丝一行四人纷纷跪倒，连莲都半跪了下来。

　　“伊莎莉亚大人！”

　　正是水之精灵王——伊莎莉亚·汐娃。

　　“能够在最后关头里赶上，真的是非常的侥幸。”伊莎莉亚先是看了一眼紧紧的盯着自己的露比亚，旋即才转过头，看向了诺亚。

　　“诺亚·朵勒阿，感谢你解放了所有的精灵王，并且还将异世界的‘门’给摧毁，避免了精灵王再一次的遭到吞噬，即使说你拯救了我们，拯救了人间界与精灵界都不为过。”

　　听到这话，露比亚上前一步，没有一丝一毫对精灵王的敬畏，直截了当的开口。

　　“也就是说，精灵王已经全部都解放成功，连异世界的‘门’都已经被摧毁了吗？”

　　“没错。”伊莎莉亚重重的点下了头。

　　“虽然真祭殿同样被摧毁了，但能够在付出这种程度的代价的情况下解决问题，真的是再好不过了。”

　　闻言，一众少女们不禁喜形于色，连莲都露出了一丝喜悦。

　　唯有露比亚，态度依旧冷冽的说了一句。

　　“即使连接异世界跟真祭殿的‘门’已经被摧毁，那也不能肯定人间界跟精灵界没有第二道的‘门’，乃至第三道的‘门’，这样一来，同样只是暂时的解决了问题而已。”

　　“不，你错了。”诺亚摇了摇头，如此说道。

　　“即使人间界与精灵界还有‘门’，充其量也只是些许的威胁，不会再造成世界级的危机了吧？”

　　“毕竟，我们精灵王已经完全被解放，直接通往我们的所在地的‘门’也被摧毁，即使在别的地方依旧有‘门’的存在，到达不了我们的所在地，那就无法侵蚀我们的人格。”伊莎莉亚附和道。

　　“当初，异世界的‘门’在我们精灵王毫无察觉的情况下直接在真祭殿里开启，并且还是在我们的玉座之下出现，从异界涌来的‘黑暗’直接吞噬了毫无防备的我们，让我们的精神被污染。”

　　“这一次，我会重建真祭殿，并隔绝真祭殿与其余空间的连接，彻底杜绝‘门’的出现。”伊莎莉亚郑重的出声。

　　“这样一来，没有精灵王的允许，那就没有任何通往真祭殿的入口了。”

　　换言之，那“异界黑暗”已经再也威胁不到精灵王了。

　　而只要精灵王没有出事，即使“异界黑暗”再出现，那也威胁不到人间界跟精灵界。

　　有了防备的精灵王们绝对不会再让“异界黑暗”有机可乘的。

　　伊莎莉亚想表达的就是这个意思。

　　“可惜，获得拯救的终究只有精灵王跟世界，只要通往异世界的‘门’还存在，精灵与人类或许还是会遭到威胁。”露比亚冷冷的开口。

　　“我的征战，依旧还没有结束。”

　　留下这句话，露比亚转过身，不再理会这边的状况，直接往船舱的方向走去。

　　“姐姐……”克蕾儿忍不住轻唤了一声。

　　露比亚的脚步不着痕迹的一顿，随即宛如什么都没有听到一样，继续往前走去。

　　看着露比亚的背影，克蕾儿嘴唇微张，最终却是低下头，陷入了沉默。

　　可是，这个时候，菲雅娜却是牵起了克蕾儿的手。

　　“我们去追吧。”菲雅娜嫣然一笑。

　　“我也有很多的事情想好好的质问一下露比亚大人呢。”

　　毕竟，就像菲雅娜跟蕾夏的感情很好一样，在露比亚还没有背叛以前，菲雅娜跟露比亚的感情同样很好。

　　想必，这个失落的精灵姬一定会很多的话想跟露比亚说吧？

　　菲雅娜的话，让克蕾儿鼓起了勇气，重重的点下了头。

　　随即，克蕾儿与菲雅娜两人便是追着露比亚的方向，小跑了过去了。

　　众人看着这一幕，均都默契的选择了留在原地。

　　而在这个时候，琳丝蕾同样鼓起了勇气，向前一步，对着伊莎莉亚询问道。

　　“伊莎莉亚大人，关于我妹妹的事情……”

　　“放心，我没有忘记这件事。”伊莎莉亚望向了琳丝蕾。

　　“如今，那‘异界黑暗’的威胁已经不复存在，我等精灵王同样都遭到了解放，等我回归了本体以后，自然会替令妹解除咒冰的封印，相信，再过不久，你应该就会见到你的妹妹了。”

　　琳丝蕾的俏脸上顿时涌现了惊喜的神情，眼眶甚至微微发红了起来。

　　对此，诺亚只是微微一笑，拍了拍琳丝蕾的肩膀。

　　“你看？愿望不是实现了吗？”

　　琳丝蕾连连点头，旋即转过身，一把抱住了诺亚。

　　诺亚顿时怔然了。

　　一旁的艾莉丝的俏脸则是发红了起来。

　　琳丝蕾只是紧紧的抱着诺亚，低语而起。

　　“谢谢你……”

　　清楚的听到这句话，诺亚才反应了过来，失笑了一声，伸出手，拥住了琳丝蕾。

　　琳丝蕾的俏脸一下子也是发红了起来。

　　不过，这个千金大小姐却没有离开诺亚，而是依旧紧紧的抱着诺亚，仿佛打算将内心的情感都宣泄出来一般，久久没有分开。

　　旁边，艾莉丝虽然一脸的通红，却没有再似之前那样大喊大叫起来，估计是能够理解琳丝蕾现在的心情吧？

　　至于莲与伊莎莉亚，只是用守护般的眼神看着这一幕，脸上均都不由自主的浮现了一个笑容。

　　在这样温馨的气氛之下，悬浮在半空中的飞行船开始发动了起来，朝着远方，缓缓的行驶而去。

　　黑夜开始褪去。

　　黎明逐渐到来。

　　天际的另一边，太阳刚好从飞行船行驶而去的方向渐渐的升起。

　　如同正在指向着未来的光明。


第1849章 一个不可思议的人

　　在逐渐被阳光给照亮的甲板上，诺亚从船舱里缓缓的走了出来，来到了船首的位置。

　　“呼——！”

　　带着些许冷意的风吹袭而来，扬起了诺亚的一身衣袍。

　　诺亚就这样顶着那带着冷意的风，迎风站立在了飞行船的船首，眺望着那一望无际的天空，漆黑深邃的眼眸微微闪烁着。

　　这时，一个脚步声从诺亚的背后响起。

　　诺亚没有回过头，仿佛知道来者是谁一样，依旧眺望着远方。

　　在这样的情况下，一身巫女服般的异国服装的莲来到了诺亚的身边，同样眺望向远方。

　　并肩而站着的一男一女均都没有在第一时间里开口，就像是在享受着宁静一样，只是望着远方。

　　但是，无论是诺亚与莲，望的其实都不是景色，而是自己接下来该走的路。

　　不知道过去了多久以后，莲轻声开口。

　　“刚刚，伊莎莉亚大人委托了我一件事。”

　　闻言，诺亚一点都没有意外，直接说道。

　　“我大概能够猜到那是什么事。”

　　“毕竟并不是什么难猜的事情。”莲抿了抿嘴唇。

　　“伊莎莉亚大人想让我去寻找失散的精灵王们。”

　　如今，精灵王已经全部都从真祭殿里被解放了出来，恢复了自由。

　　可是，那些精灵王的下落却没有任何人知晓。

　　当初，伊莎莉亚被莲给解放出来的时候，这个水之精灵王直接转生到了废都的地下迷宫中，并失去了记忆跟力量。

　　既然如此，被诺亚给解放的火、风、地三位精灵王应该也跟伊莎莉亚一样，以记忆跟力量都被封印为代价，转生到了人间界与精灵界的某一个角落里。

　　“伊莎莉亚大人认为，当务之急便是将被解放的三位精灵王给寻回来。”莲如此说道。

　　“不然，失去精灵王的管辖，不管是人间界还是精灵界都有可能会遭到影响，甚至连元素都有可能会完全紊乱，造成很多精灵的消亡，那也说不定。”

　　世界的元素本来就归精灵王所管辖。

　　在失去了那么多位精灵王的状况下，流动在人间界与精灵界的元素有可能会失去控制，并不是危言耸听的事情。

　　“而且，靠伊莎莉亚大人一个人的力量，想兼顾赋予人类的庇护，同样有些麻烦。”莲继续说道。

　　“所以，寻回精灵王的事情绝对是有必要的。”

　　“我知道。”诺亚耸了耸肩。

　　“而且，我还知道，以你的性格，估计是接受了吧？”

　　“没有拒绝的理由。”莲眼眸微微闪烁。

　　“虽然我的体内寄宿有暗之精灵王的力量，但我却不是暗之精灵王，不想跟五大精灵王开战，借着这个机会，我也可以跟五大精灵王达成和解。”

　　“挺像你会做的事情。”诺亚莞尔。

　　“不过，说的也是，既然你能够完全控制暗之精灵王的力量，只要可以跟五大精灵王打好关系，让他们相信你不再有威胁，达成和解，并不是没有可能的事情。”

　　“就是因为这样，接下来我会跟露比亚、缪亚与莉莉继续一起行动，在人间界与精灵界寻找精灵王们的去向。”莲这么说道。

　　“露比亚也已经同意，并且表示会援助我。”

　　“露比亚同意了？”诺亚倒是讶异起这一点来了。

　　“我还以为那个丫头不打算再跟精灵王的事情扯上关系呢。”

　　“根据本人所说，为了确定在人间界与精灵界还有没有可以通往异世界的‘门’，在世界各地旅行是有必要的，也就是说行程跟我完全一样，一起行动未必不行。”莲的语气变得有些认真了起来。

　　“而且，露比亚相当在意一开始便不在玉座上的圣之精灵王，认为绝对不能忽视这个下落不明的精灵王的威胁，必须找到他才行。”

　　下落不明的圣之精灵王极有可能也遭到了“异界黑暗”的侵蚀。

　　在这样的情况下，这个发了狂的精灵王到底跑到哪里去，又打算干出什么事，相信，没有人会不在意。

　　既然如此，找到这一位圣之精灵王便成为了头等的大事。

　　“为此，若是演变成了必须战斗的状况的话，我这个战力便会显得弥足珍贵，既然这样，一开始就跟我一起行动，自然不是什么坏事，这应该就是露比亚的想法。”莲瞥了诺亚一眼。

　　“本来，露比亚似乎还想邀请你，但估计是猜到了你会拒绝，所以才放弃了吧？”

　　“我能做的事情已经做完了。”诺亚撇嘴一笑。

　　“接下来的事情，就由你们自己去做就行了。”

　　一开始，诺亚来到这个世界里，就只是打算跟莲做个了断，将『世界碎片』造成的残局收拾起来而已，结果却是突然牵扯出了“异界黑暗”的事情。

　　当然，诺亚也不会对这个世界的人见死不救。

　　于是，诺亚便取得了精灵剑舞祭的优胜，前往真祭殿里解放精灵王，摧毁异世界的“门”，将造成这个世界的威胁的存在给抹杀。

　　再加上莲的事情也得到了解决，诺亚认为，接下来的事情，即使没有自己，那也没关系。

　　即使人间界与精灵界里依旧存在着“门”，但那已经威胁不到精灵王，无伤大雅。

　　而圣之精灵王的状况与去向虽然依旧是个谜，可有莲跟露比亚，又有其余的精灵王做后盾，对付一个圣之精灵王应该还是绰绰有余的。

　　虽然凡事并不是绝对，但诺亚能做的事情已经做了。

　　这个世界终究不是诺亚的地盘。

　　诺亚不可能一直为这个世界保驾护航。

　　所以，做到这个份上就够了。

　　接下来的事情，由这个世界的原住民去解决就行了。

　　莲与露比亚都有这么能力。

　　因此，诺亚也没有什么好不放心的。

　　“伊莎莉亚应该也是看出了我有离开的打算，所以才没有来委托我去寻找精灵王们吧？”诺亚感叹道。

　　“不管是伊莎莉亚还是露比亚，都不能小看呢。”

　　“有同感。”莲不禁微微一笑，随即沉默了一会，这样子说道。

　　“真的打算离开了吗？”

　　“难道还有假吗？”诺亚无奈出声。

　　“我也是有自己的事情需要做的。”

　　“……是吗？”莲沉默了半晌，伸出手，按在自己的心脏部位上。

　　“跟我心脏里的东西有关吗？”

　　“差不多吧？”诺亚点了点头。

　　“就像你的身上寄宿着暗之精灵王的力量，有着自己的使命一样，我也同样有着必须去做的事情，在那之前，不能留下任何的遗憾。”

　　“也是呢。”莲叹息了一声。

　　“那你不打算跟你的那些同伴们道个别吗？”

　　“这几天里，那些丫头承受的事情已经够多了，现在问题都得到了解决，克蕾儿跟琳丝蕾的愿望也都已经实现，这个时候我再去告诉她们我打算离开，那还不闹个天翻地覆啊？”诺亚摊了摊手。

　　“就让她们继续高兴去吧。”

　　“也就是说，你打算不告而别？”莲不由的开口。

　　“那不太好吗？”

　　“你帮我转告一下不就行了？”诺亚极为不负责任地说道。

　　“帮我告诉那些丫头，我就暂时离开了，以后有缘自然会再见。”

　　“还有，让琳丝蕾别忘了将米拉的事情安排好，帮我照顾好米拉。”诺亚蓦然一笑。

　　“就告诉琳丝蕾，等我回来以后，若是知道米拉过得不好，到时候，我就让她屁股开花。”

　　留下这句话以后，诺亚哈哈一笑，在莲怔然的目光注视下，纵身一跃，直接跳出了飞行船。

　　莲这才反应了过来，连忙上前，看着身影逐渐的消失在了云海之间的诺亚，久久没有言语。

　　一会以后，莲才即无奈又好笑的出声。

　　“真是一个不可思议的人。”

　　或许接下来还会产生各种各样大大小小的事情。

　　不过，将这些事情都解决的人始终都存在着。

　　少了诺亚，世界依旧在转。


第1850章 寄存着龙灵的宝玉

　　“铮……”

　　纯白的世界里，一片片羽毛一如既往的散发着淡淡的柔和光芒，似小鸟一样的在空间中来回游荡，如同在海洋中漂泊的叶子一般，看上去给人一种心宁的感觉。

　　但是，如果是经常看到这些羽毛的状况的人的话，那就一定会发现。

　　跟以前比起来，这些在纯白的世界里飘荡着的羽毛不再似以前那般自由了。

　　因为，那一片片的羽毛只徘徊在低空，绝对不会向着更高的位置飘荡而去。

　　那个样子，就好像是有什么极为可怕的东西就在上方一样，让这些羽毛携带着一丝丝畏怯的感觉，完全不敢往更高的地方飞去。

　　不过，那也是理所当然。

　　在此方纯白的世界里，高高的上空，似荧光般又似晶体一样的帷幕正笼罩在了那里，将纯白的世界给分隔而开，化作两半。

　　下方是一片片羽毛可以自由自在的飘荡的所在地。

　　上方却是一副毛骨悚然的场景。

　　在那里，仿佛死神一样的红色影子似鬼魂般的来回游动着，并且数量多得宛若蝗虫一样，密密麻麻，让人看了都不禁浑身起鸡皮疙瘩。

　　而在这样的情况之下，晶体屏障的下方，代表着一个个的世界的一片片羽毛根本不敢往高空靠近，只能像是担惊受怕的小动物一样，在低空里徘徊着。

　　除此之外，在这个纯白的世界的低空下，还有着另外的一副场景。

　　一个轮廓上连接着十个图案，中心烙印着一个太阳，太阳内有着二十四个刻印的石盘悬浮在了半空中。

　　石盘周围有着一个个生涩难懂的文字在缓慢旋转。

　　石盘的两侧，两个娇小的少女闭着眼眸，有如控制着一块晶莹剔透的水晶一样，让它释放出一阵阵的白雾，一点一点的融入到了那石盘之内。

　　“嗡……”

　　晶莹剔透的水晶悬浮在了石盘的前方，一边滴溜溜的旋转，一边将一阵阵的白雾释放出来，融入到了那奇异的石盘里。

　　白雾先是笼罩住了那奇异的石盘，然后才一点一点的犹如渗透进了其中一般，注入到了石盘中。

　　伴随着那白雾的融入，石盘在一点一点的产生着变化。

　　以外观来讲的话，那就是色泽的变化了。

　　本来如璀璨的黄金般耀眼的石盘在白雾的融入下正在一点一点的转化为纯白的色泽。

　　那个样子，虽然不似之前那般炫目耀眼，却给人一种内敛的感觉。

　　至于围绕在石盘周围旋转着的生涩难懂的文字，同样正在一点一点的转化为白色，就像是渐渐的与周围的纯白世界融为一体一样，让人难以发现。

　　不过，那也证明了在盖亚与阿赖耶的控制下，诺亚的力量的确在一点一点的产生着蜕变。

　　重新回到『世界之间』里的诺亚看着这一幕，再看着上空那抵挡着密密麻麻的红影的晶体屏障，不由得有些叹息。

　　“还是没能好吗？”

　　虽然比起刚开始的时候已经有所进展，但在诺亚的权能与主权上，纯白的色泽不过占据了连四分之一都不到的面积而已。

　　连那围绕在石盘周围的一个个生涩难懂的文字都只是有不到四分之一的部分转化为了纯白的色泽，其余的依旧还是原来的颜色。

　　看到这里，诺亚哪里还能不明白呢？

　　自己的权能、主权与能力值的升华，才进行了不到四分之一。

　　估计，等到石盘跟文字都转化为纯白的色泽以后，诺亚的权能、主权与能力值便算是升华成功了吧？

　　到那时，诺亚将拥有匹敌世界等级的力量，成为真真正正最强的存在。

　　“还差四分之三以上吗？”

　　诺亚的呢喃声，让盖亚跟阿赖耶的眼皮均都微微一颤，旋即，睁开了自己的眼眸。

　　看到这一幕，诺亚精神一振，连忙上前。

　　“你们醒了？”

　　闻言，盖亚跟阿赖耶微微一怔，互相对视了一眼。

　　旋即，阿赖耶姑且不论，盖亚是“扑哧”一声，笑了出来。

　　“什么我们醒了啊？小诺亚？”盖亚揶揄般的开口。

　　“我们可是一直都醒着喔，该不会你以为我们睡着了吧？”

　　“呃……”诺亚有些尴尬的挠了挠脸颊。

　　“不是，只是你们之前一直都在进行着作业，我还以为你们在完成任务以前不会睁开眼睛。”

　　“我们只是在集中精神而已。”阿赖耶面无表情的开口。

　　“虽说帮你的力量进行升华本身并不难，但想控制『世界之间』的中枢释放出『汲想力』却非常的困难，需要集中所有的精神才行。”

　　“毕竟，我们只是星球的意志跟人类的意志，代表不了世界本身。”盖亚叹息着。

　　“所以，被世界选为你的指引者的时候，反倒是我们自己惊讶到了极点。”

　　“而且，我们现在只是靠着『汲想力』才能暂时留在『世界之间』里，本来，以我们的力量跟存在，那是绝对无法进入这里的。”阿赖耶接过了盖亚的话。

　　“能够像这样控制『世界之间』的中枢，对于我们来说，那也是一件无比光荣的事情。”

　　“是吗？”诺亚苦笑出声。

　　“那你们一直集中精神进行作业，难道不打算休息一下吗？”

　　“我们可是抑制力，没有疲劳一说。”盖亚哭笑不得般的开口。

　　“小诺亚，你就不需要为我们操心了。”

　　“是啊。”阿赖耶点了点头。

　　“你就趁着力量还在进行升华的这段期间，尽量去做你自己想做的事情吧。”

　　从盖亚与阿赖耶的一字一句之间，诺亚都能听出一种溺爱跟为自己着想的心情。

　　或许，能够在最终决战之前帮上诺亚的忙，对于这两位抑制力来说，算是非常开心的一件事吧？

　　在型月的世界里，身为星球与人类的意志，盖亚跟阿赖耶考虑的事情一直都是维持自身的存在跟星球与人类的生存这些问题而已。

　　可是，自从被选为诺亚的指引者开始，盖亚与阿赖耶便注定不会再被局限于一个小小的星球和种族中。

　　就像诺亚的力量在升华一样，盖亚跟阿赖耶也在升华。

　　只不过，这两个抑制力升华的不是力量，而是眼界跟见识，甚至是存在本身。

　　对于这个变化，盖亚跟阿赖耶应该非常的开心吧？

　　而对于诺亚，盖亚跟阿赖耶更是有如对待亲人一样，跟以前只是星球与人类的意志时相比，感情丰富了很多。

　　所以，诺亚抱着感激的心态，点下了头。

　　“我知道，我会尽量不留下遗憾的。”

　　“那就好。”盖亚跟阿赖耶的表情微微放松了些许。

　　“对了。”盖亚好像突然想起了什么一样，手一翻，小小的手心中便是出现了一块宝玉，抛给了诺亚。

　　“这个给你。”

　　诺亚先是一怔，下意识的接过了那宝玉，随即才反应了过来，讶异出声。

　　“这是什么啊？”

　　“你难道忘了，当初我们将一头龙跟一头狼的灵魂从你的体内给剔除了出来吗？”盖亚指着诺亚手中的宝玉。

　　“龙的灵魂就被寄存在了这块玉里，从那以后一直沉睡到现在，我估摸着应该是时候了，所以将它交给你。”

　　“对了，德莱格的灵魂自那以后一直在你那里。”诺亚这才想起了这么一回事，随即连忙问道。

　　“那贝奥呢？”

　　“那头幻想种，我们让它回到了本来存在的世界跟时间线，让它陪在你以前的同伴身边。”阿赖耶回答道。

　　“本来，幻想种就是灵魂具现化的一种存在，所以就算只有灵魂，它们也能化出形体，让它自由行动，并不会有问题。”

　　“但这头龙就另当别论了。”盖亚耸了耸肩。

　　“这头龙无法自由的幻化出形体来，我就将它寄存在这块宝玉里，让它一直沉睡，现在，你就自己处理吧。”

　　诺亚紧了紧手中的宝玉，点下了头。


第十八卷 恶魔高校（二）


第1851章 终于肯回来了吗？

　　这里是一个不可思议的世界。

　　天空不是蔚蓝的色泽，而是有如清澈的湖水一般的碧波。

　　风呼啸着吹过，即不太冷，亦不太热，虽然携带着些许的湿度，却不会给人难受的感觉。

　　地面则是五颜六色的全部都有。

　　有碧绿的草原。

　　有褐色的高山。

　　有赤红的土壤。

　　有黄金的田园。

　　一栋栋的建筑物坐落在了四面八方，其中有像现代人类社会中的高楼大厦，可也有仿佛中世纪一般的城堡跟殿堂，混合在一起，却不会让人觉得混乱，反而有着一种说不出来的美感。

　　最不可思议的估计还是这个一望无际的世界里没有海洋。

　　在地球上，海洋几乎占据了70%的面积。

　　如果这个世界跟地球一样辽阔，却又没有海洋，那么，完全可以想象得到，这里的土地到底有多么的宽广。

　　种种现象加起来，均都表现出了这个世界的不可思议。

　　而这里确实不是人间界。

　　这里是冥界。

　　被恶魔与堕天使所占据，到处都有着强大的个体的冥界。

　　据说，在冥界的下方有冥府。

　　那里是死去的灵魂的归宿。

　　换言之，这个世界也可以被称为地狱。

　　恶魔与堕天使们分别占据了冥界的左右两边，常年来一直都在互相争斗。

　　再加上居住在天界中的天使一方，三大势力从远古开始便一直持续着大战，直到神与魔王都竭力而死以后，这场大战才稍微消停了下来。

　　当然，那已经是以前的事情了。

　　就在不久之前，天使、恶魔与堕天使三方势力在有名的弑神者的见证之下，缔结下了和平协议。

　　也就是说，如今，天使、恶魔与堕天使三方已经开始和解，不但不再争战，而且还互相合作，分享彼此的技术跟情报。

　　在这样的情况下，可以想象，一直以来都因为战争的存在而疲惫不堪的三大势力将会进入一个怎样的快速发展期间。

　　只是，这样的话还是不够的。

　　“毕竟，我们已经失去神与魔王，以一个神话体系来说算是濒临瓦解的地步，别的神话体系的人很有可能会盯上我们，所以，跟其他势力的协商是完全有必要的啊。”

　　在冥界恶魔一方的魔王领地里，一座宏伟的建筑物内，辽阔的会议室中，阿萨谢尔手中端着一杯红酒，坐在了沙发上，以听上去即像吊儿郎当，又像郑重无比的口吻，这么说道。

　　“目前我们是先跟北欧神话那边有了联系，接下来还需要跟希腊神话、印度神话、埃及神话与凯尔特神话等势力找个机会坐下来谈谈才行了，想想都觉得麻烦啊。”

　　虽然看起来非常的不正经，但这位带着坏坏的感觉的中年人可是堕天使的总督，拥有着十二枚羽翼的最高等级堕天使。

　　以地位而言，阿萨谢尔相当于堕天使的帝皇。

　　以力量而言，阿萨谢尔也完全不比魔王弱上丝毫。

　　所以，从阿萨谢尔的口中说出来的这些话，即使听上去再怎么不正经，都不能当做听过就算了。

　　至少，在场的萨泽克斯是点下了头。

　　拥有着一头红发的这位翩翩的美男子的身份地位完全不会比堕天使的总督低。

　　要说为什么的话，理由也简单。

　　萨泽克斯，全名萨泽克斯·路西法，现任四大魔王中的路西法，而且还是公认的魔王当中最强大的一位。

　　魔王的身份地位自然不用说。

　　而只是论力量的话，或许很少人知道，萨泽克斯早已超越了魔王的范畴，达到连神都能弑杀的地步了。

　　不过，此时此刻里，这位可怕的存在却是带着温和的表情，这么说道。

　　“虽然麻烦，但也不能不谈，我们这边有着太多会被别的神话势力盯上的东西。”

　　恶魔、天使与堕天使虽然称为三大势力，但也就是一个神话体系的三大势力而已。

　　这里的恶魔、天使还是堕天使都来源于圣经。

　　因此，三大势力合在一起，那才算是一个完整的神话势力。

　　只可惜，这个神话势力失去了唯一一位的神明，连四大魔王都已经全部死去，堕天使的高层干部更是死去了大半，几乎可以说是奄奄一息。

　　这样一来，别的神话势力自然会盯上这边。

　　弱肉强食。

　　一个神话势力的衰弱，引来别的神话势力的觊觎，那是理所当然的事情。

　　因为，不管是哪一个神话势力，都需要争夺地盘。

　　当然，这里的地盘指的不是每一个神话势力所在的领地，而是人类世界的领地。

　　人类对每一个神话势力都是不可或缺的。

　　最基本的一种需求——信仰。

　　那是每一个神话势力都无法忽视的需求。

　　恶魔、天使与堕天使这一方同样在人类世界里有着信仰深厚的地盘。

　　在神与魔王都已经不在的现在，别的神话势力对恶魔、天使与堕天使占据的信仰产生觊觎之心，并蠢蠢欲动而起，不过是理所当然的事情而已。

　　“前四大魔王在战争中死去，这是所有人都知道的消息。”萨泽克斯叹息出声。

　　“可是，神已经死去的消息却至今为止都没有泄露出去，所以别的神话势力才不敢轻而易举的对我们动手。”

　　“毕竟，我们的神话里虽然只有一个唯一神，但圣经之神那家伙确实很了不得，独自占据一个神话的神的地位，别的势力自然不敢轻举妄动。”阿萨谢尔摇曳着杯中的红酒。

　　“现在，圣经之神已死，如果不是你们恶魔这一边选出了新的魔王，而且每一个都不比前四大魔王弱，米迦勒那个家伙又颇有手段，可以与其余神话势力的神周旋，只怕，早就有些按耐不住的家伙忍不住对我们动手了吧？”

　　“不过，最重要的还是我们这边有一位弑神者。”萨泽克斯蓦然一笑。

　　“神已死的消息被其余的势力知晓，但我们这边出了一位弑神者的消息同时也传播了出去，为此而心生犹豫的神话势力应该不少吧？”

　　“再加上这位弑神者又是现一任的赤龙帝，如此开玩笑一样的组合，一定让那些怕死的神担心受怕了起来了吧？”阿萨谢尔同样坏笑了起来。

　　“嘛，对于所谓的‘弑神者’嗤之以鼻的人也是有的，可是不怕一万就怕万一，哪一个神都担心自己死掉的话整个神话体系都会受到影响，一个个的都不敢过来了呢。”

　　“拜此所赐，我们倒是跟北欧那边缔结了和议。”萨泽克斯举起了红酒杯。

　　“这就已经是一个相当大的收获了。”

　　“虽然对方一开始的时候同样是冲着弑神者来的就是了。”阿萨谢尔耸了耸肩。

　　“我们只是抓住这个机会，跟奥丁那个家伙谈了一下，没想到真的就成了。”

　　“可惜，中间也发生了不少的事情。”萨泽克斯唏嘘道。

　　“总之，能够与北欧缔结合作关系，那么，别的神话势力也不敢再真的对我们出手了。”

　　“一些小麻烦还是没有办法杜绝的。”阿萨谢尔眯了眯眼睛。

　　“不怕他们正大光明的来，就怕他们来阴的。”

　　“这句话，由身为堕天使总督的你说出来，真的是让人觉得异常的有说服力。”萨泽克斯苦笑了一下。

　　“但你说的对，我们还是不能放松。”

　　“米迦勒已经在跟希腊那边的神通气了吧？”阿萨谢尔点下了头。

　　“希腊那边就暂时交给米迦勒，我们这边就暂时加强防备吧。”

　　萨泽克斯也点下了头。

　　就在这时，一个小小的魔法阵在萨泽克斯的面前闪现。

　　那是一个联络用的魔法阵。

　　“嗯？”萨泽克斯附耳过去，倾听了一会，一会以后，脸上浮现出喜悦的神色了。

　　“诺亚回来了？”

　　听到这话，阿萨谢尔的眼睛同样亮了起来。

　　那个家伙，消失了整整一个月的时间了，终于肯回来了吗？


第1852章 大举来袭的神祇？

　　冥界，吉蒙里领。

　　作为从远古时期便流传下来的纯血恶魔家族，吉蒙里家拥有着非常广阔的领地。

　　冥界里即没有海洋，恶魔与堕天使的数量也比人类少很多，自古以来的大战让许多纯血恶魔与堕天使干部都死伤殆尽，导致冥界的土地价值没有人类世界那么高，分配给纯血恶魔家族的领地大得出奇。

　　别的不说，吉蒙里家的领地便有一个岛国那么大。

　　这种状况，若是放在人类世界里，吉蒙里家的当家都能称得上是一国之王了。

　　只是，此时此刻，在吉蒙里家的本家中，一间会客厅，如一国之王般的吉蒙里当家正一脸热情的对着坐在自己对面的诺亚说着话。

　　“听说你这一个月里一直都在特训，像你这样勤奋的人，在年轻恶魔里可不多，别说是年轻恶魔了，就是那些活了很久的恶魔都没有这种概念，可以的话，真希望让别的恶魔都能向你看齐。”

　　闻言，诺亚只能一阵讪笑。

　　天可见怜，这一个月里，诺亚可不是在修行，而是在各个世界里旅行。

　　不过，在别的世界里，诺亚同样有进行过修行，倒也不能说是错的。

　　而吉蒙里当家之所以会这么说，也是因为诺亚在离开这个世界以前找的借口。

　　那个时候，诺亚刚跟奥菲斯战斗过，之后便立即表示想离开。

　　诺亚跟奥菲斯战斗的事情，只有四大魔王、阿萨谢尔、莉雅丝以及其一行眷属们知道。

　　所以，在跟莉雅丝等人表示自己会暂时离开一段时间的时候，作为知情人，莉雅丝一行人还以为诺亚在与奥菲斯的一战中发现了自己的不足，准备进行修行。

　　当时，诺亚倒也没有特别的去解释，便让所有人都认为诺亚是真的打算进行一段时间的特训。

　　吉蒙里当家虽然不知道诺亚与奥菲斯战斗的事，却也得知了诺亚准备在冥界修行一段时间，所以才会有这么一说。

　　“萨泽克斯这段时间以来一直都跟我提到你，说其余神话体系的势力之所以在得知了这边的神已经不在的消息以后，依旧没有对我们动手，有很大的程度上是托了你的福。”吉蒙里当家感叹般说道。

　　“我家莉雅丝能够成为你的未婚妻，真是一种福气啊。”

　　这么说来，在这个世界里，诺亚跟莉雅丝还有一个婚约来着？

　　虽然只是为了避免再被家里人擅做主张的拿来与其余纯血恶魔家族联姻，诺亚与莉雅丝才没有否认这个婚约，逢场作戏的成分比较多，但吉蒙里家似乎真的很期待这个婚约。

　　感觉再这样继续下去的话或许真的会被弄假成真，觉得已经差不多了的诺亚向着吉蒙里当家开口。

　　“那个，其实我跟莉雅丝……”

　　就在诺亚打算坦白一切的时候，会客厅的大门被打开。

　　“噢？”阿萨谢尔看着诺亚，脸上浮现出一个像极了坏蛋的笑容。

　　“你果然回来了呢。”

　　“父亲。”萨泽克斯则是先跟吉蒙里当家打了一个招呼，然后才将目光转至诺亚的身上，微微一笑。

　　“终于回来了，如果你再不回来的话，莉雅丝可能会派人去找你也说不定。”

　　“我也是刚回来。”诺亚摊了摊手，面对萨泽克斯跟阿萨谢尔的态度倒是变得随性了起来。

　　“莉雅丝应该回到人类世界里了吧？”

　　“毕竟，在你离开以后，暑假便结束了，莉雅丝还需要上学，自然得回到学校里。”萨泽克斯一边靠近过来，一边喋喋不休般地说道。

　　“说起来，你还是莉雅丝学校里的老师，暑假都结束了，难道不需要报道吗？”

　　“我只是一个小小的保健室教师，又没有实际的课程需要上，所以没问题。”诺亚撇了撇嘴。

　　“当然，我也让莉雅丝帮我请假了，不要紧的。”

　　“做老师都做的这么悠闲，我也想去当一下老师试试看了。”阿萨谢尔坐在了诺亚的对面，抱怨般的开口。

　　“在你这么悠闲的时候，我们可是忙坏了。”

　　“是吗？”诺亚顿时询问道。

　　“这段时间里，有发生什么特别的事情吗？”

　　“确实发生了不小的事情。”萨泽克斯也坐了下来，这么说道。

　　“跟你也有点关系，你也听一下怎么样？”

　　“跟我也有点关系？”诺亚的眉头微微挑起。

　　眼看着诺亚、萨泽克斯与阿萨谢尔三人似乎打算聊什么重要的事情，吉蒙里当家起身了。

　　“既然如此，我就不打扰你们聊正事了，你们就请随意吧。”

　　说完，吉蒙里当即便退了下去。

　　然后，萨泽克斯与阿萨谢尔便针对这一个月以来发生的一件重要的事情，向诺亚进行了说明。

　　……

　　在诺亚暂时离开的这一个月时间里，确实发生过大大小小不同的事情。

　　而在这些事情当中，最值得一提的一件事，就是北欧的主神奥丁的来访。

　　缔结了和平协议以后，恶魔、天使与堕天使开始与其余神话体系的势力进行接触。

　　主要的目的，自然是想达成真正的和平，让各神话体系势力的存在们不再进行斗争。

　　不过，无论是哪一个神话势力，都不是那么容易的说缔结协议就缔结协议的。

　　为了争夺信仰与资源，每一个神话体系都相当的排外。

　　因此，一开始与其余神话体系的势力进行接触时，那可是到处碰壁。

　　唯一一个例外就是北欧神话。

　　作为北欧神话的主神，奥丁没有拒绝这边的接触，反而主动提出打算到这里来进行拜访。

　　根据阿萨谢尔所说，一开始，奥丁来拜访，只是为了诺亚这个弑神者而来。

　　能够弑杀神的存在，对于被称为神的人来说，实在是不得不在意。

　　奥丁的来访，估计就是为了确认诺亚这个弑神者到底是不是真有其事。

　　只可惜，那个时候，诺亚已经离开。

　　但奥丁的来访，却也给了萨泽克斯跟阿萨谢尔机会。

　　最后，在萨泽克斯与阿萨谢尔的游说下，奥丁终于同意了缔结和议。

　　然而，就像恶魔、天使与堕天使彼此缔结和平协议的时候，内部同样有许多人反对一样，在北欧里，拒绝跟其余神话势力来往的神同样是存在的。

　　其中，有一个神甚至为了破坏和议，大举来袭。

　　——洛基。

　　与奥丁是义兄弟的北欧神话的邪神。

　　这个邪神便是极度排外的神祇一员。

　　对于主动接触其余神话势力，甚至打算缔结和议的奥丁，洛基产生了极为浓厚的不满，甚至是杀意，竟是带着芬里尔与自己创造的大量传说等级的魔物，大举来袭。

　　“芬里尔？”诺亚讶异出声了。

　　“该不会是指有着弑神之狼的称号的那头芬里尔吧？”

　　这里的芬里尔可不是琳丝蕾的魔冰精灵，而是北欧神话中最著名的魔兽。

　　传说，它张开嘴时，上鄂与下颚可以顶住天地。

　　传说，它因性格过于凶暴，被矮人族给囚禁。

　　传说，它在世界的终末时脱困，并一口吞下了太阳跟主神奥丁。

　　传说，它是导致了北欧最大的悲剧的诸神黄昏的元凶。

　　它的父亲正是邪神洛基。

　　但是，它的力量却超过了神祇，包括洛基。

　　被它的锐牙与利爪给击中的话，即使是神都难以避免会死。

　　所以，它也被称为弑神之狼。

　　在箱庭里，芬里尔乃是人类最终试炼之一。

　　在这个世界里，芬里尔更是被排进了世界顶尖强者的前十名。

　　这样的存在跟一位神祇再加上大量传说级魔物的大举来袭？

　　那造成的灾难，只怕不是开玩笑的吧？

　　“那你们是怎么击退芬里尔的？”诺亚看向了萨泽克斯。

　　“能够击退芬里尔的只有你跟阿邱卡了吧？”

　　“但是，出手的人并不是我。”萨泽克斯报出了一个让诺亚惊愕而起的名字。

　　“击退芬里尔的是奥菲斯。”


第1853章 被顺手解决的魔狼

　　跟以前不一样，如今，诺亚已经知道世界顶尖强者的前十名代表着什么含义。

　　那不是指单一一个神话势力的所有存在的排名，而是将现今世界里依旧存在着的所有强者，包括各个神话体系的神祇都给算进去以后得出的排名。

　　能够排进前十名，那就意味着能够跻身最强之列。

　　而在目前，世界顶尖强者的前十名分别是以下人物。

　　无限龙神——奥菲斯。

　　印度教三大神中的破坏之神——湿婆。

　　印度教三大神中的守护之神——毗湿奴。

　　印度教三大神中的创造之神——梵天。

　　须弥山的天帝——帝释天（因陀罗）。

　　北欧神话的雷神——托尔。

　　北欧神话的魔狼——芬里尔。

　　希腊神话的冥府之神——哈迪斯。

　　埃及神话的太阳神——阿顿。

　　凯尔特神话的光之神——鲁格。

　　以上十名，便是在所有神话势力中位列最高等级的十位顶尖强者。

　　这个排名，除了奥菲斯是公认的最强，排名绝对的第一以外，其余人均都不分先后，力量差距没有大到可以明确的分出排名来的程度。

　　也是因为这样，除了以上十名顶尖存在以外，还有部分存在有能力挤进这个排名。

　　比如，还没有被封印以前的二天龙便是这个级别的强者。

　　再比如，身为超越者的萨泽克斯跟阿邱卡同样有能力进入其中。

　　而芬里尔便赫然在列。

　　所以，在诺亚看来，如果洛基真的连芬里尔都带来了的话，能够应战芬里尔的只有萨泽克斯跟阿邱卡了。

　　然而，诺亚万万没有想到，居然是奥菲斯出手了。

　　“恐怕，所有人都没有想到奥菲斯居然会突然出现，而且突然出手。”阿萨谢尔似乎回想起了那个时候的情景，不由得咋舌。

　　“那也是瓦利的错吧？”

　　“瓦利？”诺亚皱起了眉头。

　　“瓦利也出现了？”

　　身上有着前任魔王路西法的血统，却也有着一半的人类血统，因此被神灭具给选中，被称为历代最强的白龙皇的存在——瓦利·路西法。

　　那个家伙，居然也出现了？

　　“那个拥有前任路西法血统的白龙皇似乎盯上了芬里尔的獠牙。”萨泽克斯这么说道。

　　“加入了祸之团那么危险的恐怖分子组织，并且与各个神话势力为敌，就算是被称为历代最强的白龙皇，以瓦利·路西法的能耐，依旧不足以应付各势力，所以他的身边聚集着一群队友。”

　　“瓦利是想让芬里尔成为自己队伍中的王牌吧？”阿萨谢尔无奈般的出声。

　　“那个小子虽然渴望战斗，但也并不是不想活了，有了芬里尔那可以切实的弑杀神的獠牙，就算各个神话势力的神他都敢去挑战吧？”

　　“奥菲斯似乎就是跟着瓦利一起来的。”萨泽克斯同样有些无奈。

　　“一开始，瓦利似乎是想靠自己的实力来捉住芬里尔，但最后，奥菲斯还是出手了。”

　　既然奥菲斯出手了，那结果就不用说了。

　　虽然芬里尔是排行前十名的顶尖强者的一员，但以前就说过，奥菲斯作为堪称无限的存在，本身的力量早已达到了一个堪称恐怖的境界，其余顶尖强者就算绑在一起上，那也不是奥菲斯的对手。

　　这样说的话或许有些模糊，但以箱庭的等级套入进去的话，差距就比较明了了。

　　以诺亚来看，世界前十名的顶尖强者们应该全部都是四位数。

　　别的不说，能够跻身顶尖强者的萨泽克斯跟阿邱卡都有四位数的等级，而且还是在四位数中比较强大的存在，其余顶尖强者自然也都是四位数。

　　而奥菲斯却是三位数。

　　所以，奥菲斯才是无可争议的最强。

　　当初，连初步掌握了同时使用权能的两个化身的能力的诺亚在对上奥菲斯以后，也是败下了阵，奄奄一息，差点被杀。

　　对上这样的存在，芬里尔的结果只有一个。

　　“堂堂一头弑神之狼险些被奥菲斯给杀死啊。”阿萨谢尔无限感慨。

　　“那个时候的场景你绝对无法想象，我是看得差点连眼珠子都掉了。”

　　“奥菲斯不愧是被称为最强的龙神，连神与魔王都惧怕的存在。”萨泽克斯的表情变得凝重而起。

　　“那样的存在加入祸之团里，威胁实在是可怕。”

　　“最后，瓦利顺利的得到了芬里尔。”阿萨谢尔摊了摊手。

　　“而我们则趁着洛基被奥菲斯给吓得屁滚尿流的时候，趁机将那个邪神给拿下，再由奥丁带回北欧，进行处罚。”

　　至此，与北欧那边的和议才被敲定了下来。

　　“没想到，居然还发生了那样的事情。”诺亚皱着眉头。

　　“而且，瓦利居然还得到了芬里尔，那不会很糟糕吗？”

　　“糟糕那是肯定会糟糕的，毕竟那可是连神都能确实的杀死的传说中的魔物。”阿萨谢尔漫不经心般的说了这么一句。

　　“但是，就算他得到了芬里尔，那也没有可能完全控制得了那股力量。”

　　“所以，我们猜测，瓦利就算能够控制住芬里尔，那也会导致芬里尔的力量大幅度下降。”萨泽克斯说道。

　　“虽然能够对神造成伤害的弑神之狼依旧是个威胁，但还不至于像芬里尔全盛时期的时候那么可怕。”

　　“如果那个时候你在的话，那就有得瞧了。”阿萨谢尔狡猾的一笑。

　　“弑神者收服了弑神狼，那一定会将别的神话势力的家伙吓个半死吧？”

　　“可惜，我对那头狼没什么兴趣。”诺亚撇了撇嘴，随即想起了一个问题。

　　“对了，你们为什么说这件事跟我有点关系啊？就因为奥丁是为了我而来的吗？”

　　萨泽克斯与阿萨谢尔顿时互相对视了一眼。

　　“瓦利虽然是祸之团的一员，但也不可能身边带着首领一起行动吧？”阿萨谢尔这么说道。

　　“根据那个家伙所说，奥菲斯之所以跟着他，完全是因为奥菲斯认为跟瓦利一起行动的话，有很大的几率能够跟你产生交集。”

　　“毕竟你是赤龙帝，瓦利是白龙皇，二天龙从古至今一直都是宿敌，那种关系就像是命运一样，你们绝对不可能不碰上。”萨泽克斯望向了诺亚。

　　“而奥菲斯似乎对你有着极为浓厚的兴趣，所以才会跟在瓦利身边，对芬里尔出手只是因为顺手而已，白龙皇就是这么告诉我们的。”

　　诺亚瞬间哑然。

　　原来堂堂世界顶尖前十名的强者之所以会那么悲剧，完全是因为自己吗？

　　而且，还是以被顺手解决的形式？

　　能够顺手解决一位在四位数当中都是比较强大的一列的存在的人，在这个世界里，也就只有奥菲斯了。

　　不过，诺亚听说，在这个世界里，其实，还有一位跟奥菲斯一样强大，甚至比奥菲斯还强大的存在。

　　只不过，那一位基本上是不可能出现在这个世界里，甚至不属于这个世界，所以奥菲斯才会是最强。

　　“如果不是奥菲斯的话，想对付芬里尔，估计得让萨泽克斯跟阿邱卡出手才行了，不过，等到萨泽克斯跟阿邱卡赶到现在，当时在那里应战的我们早就死了。”阿萨谢尔挠了挠自己的脸颊。

　　“顺带一提，当时迎战洛基跟芬里尔的除了包括我在内的数名堕天使的高层以外，其余的只剩下莉雅丝跟她的眷属喔？”

　　“莉雅丝？”诺亚倒是被吓了一跳了。

　　“让她们去迎战神跟弑神狼？你们疯了？”

　　“没办法，谁都没有想到邪神大人会带着有名的弑神之狼一起降临啊。”阿萨谢尔摊了摊手。

　　“再加上莉雅丝眷属们这段时间以来还经常迎战祸之团的恐怖分子，压力估计不会太小，所以，你还是赶紧回你们学校里去坐镇比较好喔。”

　　诺亚叹息了。

　　遇上多事之秋了啊。


第1854章 来制作人工神器？

　　跟萨泽克斯与阿萨谢尔谈过以后，诺亚决定，第二天便回到学校里。

　　坦白讲，诺亚即不是恶魔，亦不是天使，更不是堕天使，同时也不是其余神话势力的人，没有理由为了各个势力而行动。

　　但是，不隶属于任何一个势力，不代表诺亚不可以跟其余势力的人有亲近关系。

　　莉雅丝、苍那以及两个少女的眷属都是诺亚的学生。

　　萨泽克斯与阿邱卡则是对诺亚有着些许的恩惠。

　　当初，若不是萨泽克斯跟阿邱卡牺牲了一个月的时间，一直陪诺亚在异空间里进行特训的话，那诺亚根本无法踏出同时使用两个以上的化身的坚实一步。

　　俗话说得好，万事开头难。

　　若不是当初有萨泽克斯跟阿邱卡两人帮诺亚进行特训的话，诺亚踏不出同时使用权能的两个以上的化身的坚实一步，那就完全没有后面可以同时三个、四个乃至五个化身时的成绩。

　　再加上阿萨谢尔为了诺亚的特训，当初同样费尽心力的帮诺亚进行安排，即跟萨泽克斯跟阿邱卡联络，又准备了异空间，还将路西法跟别西卜两个魔王的职务都给揽下，那诺亚同样无法进行特训。

　　一项项的因素加起来，让诺亚虽然没有加入哪一个势力，可站队却已然非常的明显。

　　置身事外不是不行，就是看诺亚愿不愿意而已。

　　而诺亚会愿意看到莉雅丝等一群女孩子在那里苦战，自己这个老师却躲在一旁看戏吗？

　　答案自然是不能。

　　有鉴于此，诺亚至少得回到驹王学园里去坐镇，帮莉雅丝一行人出谋划策，再在背后掠阵，以免那些丫头全部过早的夭折。

　　萨泽克斯跟阿萨谢尔估计也是因为诺亚跟莉雅丝等人的关系比较好，所以才会拜托诺亚回去学校坐镇的吧？

　　要不然，以诺亚的力量，萨泽克斯跟阿萨谢尔完全可以拜托他去做对三大势力更有利的事情，而不是去守着两个年轻世代的纯血恶魔跟她们的眷属。

　　也就是说，萨泽克斯跟阿萨谢尔虽然看中诺亚的实力跟能力，却没有想利用他的想法。

　　对此，诺亚自然是心知肚明，很干脆的就决定回学校。

　　不过，在那之前，诺亚还有一件事情想做。

　　在以前曾经住过一段时间的房间中，诺亚在吉蒙里的佣人的带领下，重新回到了这里。

　　一回到房间里，诺亚便是取出了恩赐卡，在恩赐卡闪起光芒的同时，手中出现了一块龙玉。

　　“铮——！”

　　几乎是在同一时间里，龙玉如水晶球般一亮而起，色泽变得明亮了起来。

　　看着这一幕，诺亚微微一笑，直接出声。

　　“感觉如何啊？德莱格？”

　　声音才刚刚落下，一个厚重无比的声音便是从龙玉里传了出来。

　　“跟以前融入你的灵魂中的时候比起来，现在虽然是以寄存在宝玉中的方式存活，但自由度感觉却高了不少，至少不会在你不需要我的力量的时候就被强制沉睡过去，这个状况，应该说好吗？”

　　说起来，自从遇上了诺亚以后，德莱格也确实悲剧了些。

　　因为力量与诺亚的权能全面融合的关系，德莱格也被融进了诺亚的灵魂中，在诺亚没有使用原本属于德莱格的力量的时候，德莱格便会被强制沉睡。

　　后来，盖亚跟阿赖耶更是将德莱格从诺亚的灵魂里分割了出来，声称是污染到了诺亚的灵魂。

　　在那以后，德莱格便一直都是沉睡的状态，直到诺亚回到这个世界里以后才醒了过来。

　　这样难道还不悲剧吗？

　　犹记得，刚醒来的时候，发现自己从诺亚的灵魂中脱离了出来，德莱格那可是惊讶到了极点的。

　　毕竟，在不使用本来属于德莱格的力量时，德莱格是不会苏醒过来的，理所当然也不会知道自己为什么会从诺亚的灵魂中被分离了出来。

　　德莱格甚至都不知道诺亚的特殊，更不知道诺亚不属于这个世界。

　　简单的来说，就是“为什么一觉醒来以后整个世界都变了”那样的感觉。

　　诺亚也不好意思告诉德莱格，因为盖亚跟阿赖耶认为他的存在是在污染自己的灵魂，所以那两个抑制力才会将他从诺亚的灵魂给分离出来。

　　如果这样告诉德莱格，诺亚觉得，德莱格一定会哭出来的。

　　于是，诺亚干脆撒了个谎，谎称是自己的权能出现了一些问题，所以才导致了这个状况的发生。

　　结果，德莱格真的没有在诺亚的体内感觉到原本属于他的权能的存在，便相信了这个理由。

　　“只是，这样一来，如果再遇到白色的家伙，一定会被他取笑的吧？”德莱格自嘲般地说道。

　　“身为他宿敌的我如今只剩下灵魂体，连神器都不是了，跟阿鲁比昂的对决估计到此结束了吧？”

　　这么说着，德莱格的话语中即有一丝解脱，亦有一丝不甘。

　　诺亚曾经听德莱格说过。

　　长年累月以来一直的宿命对决，让当初大打出手的二天龙早就忘记了一开始的时候到底是为了什么才打得天翻地覆的。

　　因此，二天龙之间即没有仇恨，亦没有恩怨，有的只是仿佛宿敌一般的关系。

　　如今，这个关系宣布结束，德莱格即为这个落幕感到松了一口气，却也有种最终还是自己输了的感觉。

　　毕竟，再怎么说都是德莱格这边出了问题不是？

　　听到德莱格话语中的自嘲，诺亚心中也是一阵内疚。

　　没想到，盖亚跟阿赖耶的所作所为，竟是对德莱格造成了这种程度的影响。

　　当下，诺亚只能绞尽脑汁，想办法弥补德莱格。

　　然而，这个时候，雅典娜的声音却是从诺亚的心中响起。

　　“如果你想继续战斗的话，那倒也不是没有办法。”

　　“唉？”诺亚怔住了。

　　“哦？”德莱格则是讶异而起。

　　“没有听说的声音，似乎跟以前那头同样躲在你灵魂中的狼不一样，谁的声音啊？”

　　看来，德莱格能够听到雅典娜的声音。

　　“无需介意妾身的存在，妾身也只是抛弃了过去的身份跟地位，获得了重生的一个从属而已。”雅典娜淡淡的开口。

　　“只是，对于还想继续战斗的战士，妾身无法坐视不管，更何况你还是龙，过去妾身也是支配龙的存在，而这样做的话对于妾身的宿愿之人也有好处，赤色之龙啊，你只需要告诉我，你想不想继续战斗呢？”

　　“过去曾经是支配龙的存在吗？口气倒是不小啊？”德莱格笑了。

　　“虽然不知道你是谁，但我就回答你的问题吧！”

　　“我可是人称力量结晶的赤龙之帝王！”德莱格豪放般的宣言。

　　“不为战斗感到开心的话，那就不是龙了！”

　　“说得好！”雅典娜身为女战神的部分似乎被德莱格的豪言壮语给点燃了。

　　“既然如此，妾身就助你一臂之力吧！”

　　“但是，你想怎么做呢？”德莱格好奇般的出声。

　　“我现在这个状态，就算想战斗也很难吧？”

　　“很简单，回到你最初的状态就行了。”雅典娜说了这么一句。

　　“也就是说，让你变回神器的状态就行了。”

　　“变回神器？”德莱格惊讶了。

　　“变回神器？”诺亚同样忍不住讶然出声。

　　“能够做到吗？雅典娜？”

　　“以目前的状况来看，想做到的话，并不是很难。”雅典娜这么说道。

　　“妾身的宿缘之人，难道你已经忘记了，你曾经从那个十二翼的堕天使那里得到过人工神器的制作方式了吗？”

　　被雅典娜这么一说，诺亚顿时也想了起来了。

　　为了让诺亚成为三大势力缔结和议的抑制力，阿萨谢尔确实赠送给了诺亚人工神器的制作方式。

　　“所以，事情很简单。”雅典娜漠然出声。

　　“来制作人工神器吧！”


第1855章 来自恐怖分子们的袭击

　　人类世界，驹王学园。

　　在正值午时的这个时间段里，驹王学园的学生们一个个的都开始了课余休息时间。

　　即使是从校门的外面往里看，那都能够清楚的看到，一个个身穿驹王学园的制服的学生三三两两的汇聚成团，或坐在长椅上吃着便当，或在草坪上铺着方布，坐在上面聊天，给人一种很有生气的感觉。

　　欢声笑语不断的从校园里面传出。

　　正午的阳光也暖洋洋的打在了一个个的学生的身上。

　　学生们在阳光底下欢笑着的一幕幕，让人发自内心的感到温馨，并强烈的意识到了校园生活的美好。

　　只是，普通人根本不知道，眼前这所看上去平平凡凡的学校，背后的经营者其实并不是人类，而是恶魔。

　　理所当然，驹王学园里有着为数不少的恶魔，却都与普通的学生打成一片。

　　听上去似乎很不可思议，但事实就是如此。

　　就像人有善与恶的区分一样，恶魔也有正与邪的区分。

　　而非常幸运的就是，在驹王学园里生活的恶魔，都不是什么邪门歪道。

　　当然，有时候，在一般的学生们欢乐的享受着学院生活时，身为异常存在的恶魔们却只能在暗地里奔波劳累，做普通人根本无法做，甚至完全不知道的事情。

　　在这样的情况下，一群风华正茂的少女们正缓缓的走在学园的一条小径上。

　　那是一群无论从哪一个方面看都非常可爱的少女们。

　　少女们当中混有着一个长得非常有型的男生。

　　少女们的中间则是一个拥有着及腰的艳丽红发的领头人物。

　　赫然，便是莉雅丝与其眷属们。

　　“好累啊……”伊莉娜拉耸着肩膀，一副有气无力的模样。

　　“今天又是一番苦战呢……”

　　“是啊……”杰诺瓦也开始叹气了。

　　“比以前在教会里一直执行歼灭任务的时候都要累上很多……”

　　“那也是没有办法事情。”朱乃同样罕见的一脸苦色。

　　“最近一段时间，我们一直都在战斗。”

　　“都已经到了每天都需要迎战恐怖分子的程度了吧？”蕾贝尔的声音中充满了艰苦。

　　“真不明白那些恐怖分子为什么一直都盯着这个城镇进行袭击，再这样下去，就算是被称为不死鸟的菲尼克斯一员的我都快不行了。”

　　“对……对不起……”爱莎有些愧疚的出声。

　　“我只能帮大家回复伤势，没有办法帮大家回复体力、魔力跟精神，如果可以的话，大家就不会这么累了。”

　　“爱莎学姐没有做错任何的事情。”小猫以没有什么起伏的声音，这么说道。

　　“所以，请不要道歉。”

　　“小猫说的对。”佑斗算是唯一一个还有些精神的人，笑容中甚至透露出了一种阳光的味道。

　　“爱莎同学能够帮我们回复伤势，那已经值得我们感激了，没有任何需要道歉的必要。”

　　“佑斗说得对喔。”莉雅丝也摸了摸爱莎的脑袋。

　　“爱莎已经很努力了，能够得到像爱莎一样的眷属，我可是打从心底里感到开心的喔。”

　　这么说着，莉雅丝还转过头，对着跟在自己身后的两个少女开口。

　　“加斯帕，洛斯维亚瑟，你们也都看到爱莎的努力了吧？”

　　仔细一看，除了在场的这些人以外，在莉雅丝的背后，还跟着两个人。

　　一个是身穿驹王学园的女生制服，有着一头齐肩的白金色短发，一对耳朵似精灵一样，多少有些尖锐，还有着一对红色的眼眸的美少女。

　　一个则是没有穿着学生的制服，而是穿着女教师般的洗练蓝色制服，拥有着一头美丽的及腰银色长发，身材高挑丰满，岁数则是大概在十七、八岁左右的少女。

　　加斯帕指的是那身穿驹王学园的女生制服的少女。

　　洛斯维亚瑟则指的是那身穿教师制服的少女。

　　听到莉雅丝的话，两人均都点下了头。

　　“爱……爱莎学姐真的很努力了。”加斯帕畏缩着娇小的身体，有些怯怯似地说道。

　　“我……我也会像学姐一样努力的，还请不要觉得我没用。”

　　这么说着，加斯帕的眼中竟是开始积蓄起了泪水，一副仿佛随时都有可能哭出来一样的模样，很容易便能看出其胆子有多么的小，而且貌似还非常的自卑。

　　至于洛斯维亚瑟则是咳嗽了一声，做出了非常正规的评价。

　　“虽然没有上前线战斗，但作为回复人员，爱莎的力量可是非常珍贵的，如果没有爱莎的回复的话，我们可能早就倒下了，所以爱莎的功劳是很大的。”

　　“没……没有那样的事情……”爱莎的俏脸浮现了一丝丝的微红，似乎感到害羞了起来了。

　　而这个时候，洛斯维亚瑟的话锋一转。

　　“但是，再这样下去的话的确也不是办法，如果恐怖分子保持现在的节奏一直来袭击我们，那迟早有一天，我们这里的人都会倒下的。”

　　洛斯维亚瑟的话，让在场所有人的表情都变得沉重了起来。

　　因为，所有人都知道，洛斯维亚瑟的话并不是没有道理的。

　　自从暑假结束，莉雅丝一行人从冥界里回来以后，来自祸之团的袭击便几乎没有停过。

　　一开始的时候还好，众人遇上的对手都只是一些微不足道的小人物，似乎只是祸之团中的基层人员，虽然这些人都操纵着一些魔物，却也没有带来太大的麻烦。

　　而且，一开始，祸之团的袭击并没有这么频繁，大概三、四天发动一次的程度，莉雅丝一行人还是应付得过来的。

　　可是，自从北欧的主神奥丁来访以后，情况便为之一变。

　　那个时候，莉雅丝一行人可是直接对上了北欧的邪神跟传说等级的凶恶魔狼的。

　　以莉雅丝等人的能力，遇上这样的对手，那简直跟找死没有什么两样。

　　幸好，那个时候，阿萨谢尔与堕天使的几个干部也在场，瓦利同样带着自己的队伍突然闯进了战场，连被誉为最强的存在的无限龙神奥菲斯都出了手，莉雅丝一行人才幸运的保住了一条命。

　　然而，从那之后，祸之团的人似乎便将莉雅丝一行人的威胁提高了数个等级，发动袭击的人员的实力不但增强了许多，数量也增强了许多，发动袭击的次数更是越来越频繁。

　　其中，甚至还有拥有神器的个体跟能够使用魔术、魔法的人存在。

　　被这样连续袭击，哪怕是莉雅丝一行人都感觉快撑不住了。

　　“在神的手中活下来，甚至在世界顶尖前十名的魔狼手中活下来这件事情，似乎让我们在恐怖分子们的心中变成了危险人物了。”蕾贝尔叹气出声。

　　“明明我们那个时候能够帮上的忙几乎没有，只是负责歼灭洛基带来的那些量产型的魔物而已。”

　　“由神创造出来的魔物，即使是量产型，而且每一个都比芬里尔那样的存在弱得多，我们能够对付得了，那也让我们的评价在恐怖分子们的心中提升了许多。”朱乃摇了摇头。

　　“不对，光是能够在那样的战场中活下来，就足够让我们的评价上升许多了。”

　　“事实上，不光是在恐怖分子当中，在恶魔界里，莉雅丝部长的评价也上升了很多。”佑斗微微一笑。

　　“高层们都开始对部长另眼相看，认为部长以后若是出道的话一定能够有大作为，所以也不全都是坏事。”

　　“说的也是。”莉雅丝莞尔一笑，振作起了精神。

　　“好了，我可爱的眷属们，虽然接下来应该还是会很累，但我们还是必须打起精神，不能让别人认为我们吉蒙里眷属连这点磨难都挺不过，知道吗？”

　　“是！”众人顿时纷纷精神一振，高声应了下来了。

　　就在这个时候，一个轻笑声微微响起。

　　“看到你们还能这么的有精神，大概连恐怖分子都会觉得害怕了吧？”


第1856章 眷属！女武神与吸血鬼

　　突如其来的声音，让莉雅丝一行人全部都微微一怔。

　　紧接着，所有人都看到了。

　　在小径的前方，一个身穿黑色的衬衫跟黑色的裤子，外面套着一件白色的外套，打扮得像个普通人一样的青年正在对着这边招手。

　　看着那个青年，除了加斯帕跟洛斯维亚瑟以外，其余人纷纷睁大了眼睛，随即均都表情一变。

　　“老师！”爱莎跟小猫都惊喜的叫出了声。

　　“诺亚大人？”蕾贝儿则是掩住了自己的小嘴，然后眼中也出现了喜色了。

　　莉雅丝、朱乃、伊莉娜、杰诺瓦与佑斗等人同样有些惊讶跟惊喜。

　　唯有加斯帕跟洛斯维亚瑟，只是用着惊讶的眼神看着诺亚。

　　然后，一行人便纷纷都往诺亚的方向跑去了。

　　“老师！”爱莎极为开心的抱住了诺亚的一条手臂。

　　“你回来了吗？”

　　“老师。”小猫的表情则是一如既往的没有感情的起伏，声音却比平时稍微高昂了些许。

　　“欢迎你回来。”

　　“你可终于回来了。”莉雅丝带着剩下的眷属们，齐齐的来到诺亚的身前。

　　“什么时候回来的？”

　　“昨天才回到了吉蒙里家，在那里借住了一晚，今天早上才拜托萨泽克斯打开转移魔法阵，让我回到超自然研究部的社办里的。”诺亚先是分别摸了摸爱莎跟小猫的脑袋，然后才看向了莉雅丝。

　　“一个月不见，你们看来过得比我想的辛苦很多啊。”

　　这么说着，诺亚还注意到了加斯帕跟洛斯维亚瑟，有些好奇的出声。

　　“而且，貌似还有生面孔？”

　　“我来给老师介绍一下吧。”莉雅丝蓦然一笑，侧过身，指向了加斯帕跟洛斯维亚瑟。

　　“这两个人都是我的眷属。”

　　莉雅丝的话音才刚刚落下，洛斯维亚瑟便是上前一步。

　　“您好，我是洛斯维亚瑟，莉雅丝·吉蒙里的『城堡（Rook）』，久仰大人大名。”

　　“洛斯维亚瑟跟诺亚老师一样，都是驹王学园的教师，不久前成为我的眷属以后才上任。”莉雅丝嘴角微微上扬。

　　“而洛斯维亚瑟的真身则是北欧的女武神喔。”

　　“女武神？”诺亚顿时有些讶异的看向了洛斯维亚瑟了。

　　所谓的女武神乃是北欧神话中的一种半神，又被称为瓦尔基里。

　　瓦尔基里在北欧神话中的寓意是“贪食尸体者”，后来慢慢的演变成了“挑选战死者的女性”这个意思，甚至还有“出现在英雄面前的梦中情人”的含义。

　　顾名思义，女武神是一支与死者跟英雄有着莫大的关系的神系。

　　她们有的是来自人界的国王的女儿，有的则是奥丁的子嗣，还有的是发誓侍奉神明，从而被诸神给选中，飞升上天的战士。

　　而她们的主要工作，就是在战场上将英勇战死的英雄们的灵魂引领到英灵殿里，让英雄们成为英灵，为诸神们而战。

　　因此，在北欧神话中，女武神是特别有名的神系，虽然只是半神，力量远远比不上那些真正的神明，但单以名气而言的话，女武神在北欧神话中甚至比许多神都大。

　　人人常常都认为，被女武神给挑中的男性即使不是英雄，那也拥有着成为强大的战士的潜质。

　　事实上，在北欧神话里，许多跟女武神结合的男性确实均都拥有着非凡的名气跟战力，有的还与英灵成为伴侣，共谱出一段段的佳话。

　　俗话说得好，每一个英雄的身边都有着一个极为优秀的女性。

　　与英雄有着莫大关系的女武神几乎便是这一说法的完美体现。

　　没想到，在北欧神话里享有着那么大的名气的一族，居然有人成为恶魔的眷属，实在是让诺亚有些惊讶。

　　“洛斯维亚瑟是前不久北欧的主神奥丁前来拜访时带来的保镖，不过，经过了一番波折，洛斯维亚瑟成为了我的眷属。”莉雅丝将手叉在腰间。

　　“顺带一提，洛斯维亚瑟精通北欧的各种魔法，在攻击魔法与防御魔法的造诣很高，加上『城堡（Rook）』的强化，即使是对上上级恶魔都不会弱上丝毫。”

　　“只是有些研究而已，跟诺亚大人比起来，我还差得远了。”洛斯维亚瑟连忙摆手摇头，但看向诺亚的眼中却满是好奇。

　　“在还没离开奥丁大人的时候，我就经常听奥丁大人提起这边有一个最近很有名气的弑神者，连奥丁大人都忍不住过来侦查，可惜没有见到，现在终于见到本人了，真是荣幸。”

　　“能够看到北欧当中有名的女武神，我也很荣幸。”诺亚耸了耸肩。

　　“洛斯维亚瑟小姐也是驹王学园的教师，跟我在职场上的位置相同，不用那么恭敬。”

　　“是吗？”洛斯维亚瑟歪了歪脑袋，随即点下了头。

　　“既然如此，我就直接称呼您为诺亚老师了，还请多多指教。”

　　“多多指教。”诺亚笑了笑，随即又是看向了加斯帕。

　　“你也是莉雅丝的眷属吧？”

　　眼看着诺亚向自己打招呼，加斯帕不但没有回应，反而像是被吓了一跳一样，躲进了朱乃的背后。

　　“啊拉啊拉。”朱乃就像是在对淘气的弟弟说话一样，温和地笑道。

　　“不可以这么没礼貌喔，加斯帕，赶紧向老师打招呼。”

　　“……是……”加斯帕将脑袋从朱乃的背后伸了出来，怯生生的开口。

　　“我……我是莉雅丝部长的『主教（Bishop）』，还请多多指教。”

　　“加斯帕是吸血鬼与人类的混血，而且拥有神器喔。”莉雅丝颇为自豪的介绍道。

　　“可以将视野内的一切事物的时间进行冻结的神器——『停止世界的邪眼（Forbidden_Balor_View）』。”

　　“停止时间？”诺亚眉头一挑。

　　“居然还有那种神器吗？”

　　对时间进行操控的能力可不是什么一般的能力。

　　别的不说，诺亚的『凤凰』化身便是通过操控时间达到神速的一种权能。

　　靠着神速的权能，对上没有心眼技能的对手，诺亚几乎立于不败之地。

　　眼前这个叫加斯帕的眷属的神器虽然是用来停止对象的时间，而不是神速那样缩短到达位置的时间的能力，可却也相当惊人了。

　　如果不是只能停止视野内的对象的时间这个限制的话，加斯帕的神器估计会成为神灭具吧？

　　再加上加斯帕还是吸血鬼的混血儿，能够使用吸血鬼的能力，即使达不到像瓦利那样，同时拥有神灭具跟魔王血统的程度，那也够可怕的了。

　　“这样的人，居然只是『主教（Bishop）』吗？”诺亚不由的开口。

　　“只是『主教（Bishop）』的话有办法让他转生成为恶魔吗？”

　　能将别的个体转生为独属于自己的眷属恶魔的棋子——恶魔棋子。

　　那是能够根据转生对象本身的各种能力、天赋与实力来决定价值的棋子。

　　而在所有的棋子当中，名为『主教（Bishop）』的棋子的价值跟『骑士（Knight）』一样，仅仅相当于三个『士兵（Pawn）』。

　　当初，连爱莎跟伊莉娜都用掉了四个『士兵（Pawn）』进行转生才转生成功，眼前这个即有吸血鬼的能力，又有那么强大的神器的混血儿，怎么可能用一个『主教（Bishop）』就转生成功了呢？

　　以加斯帕的价值，在诺亚看来，别说是相当于三个『士兵（Pawn）』的『主教（Bishop）』了，就是相当于五个『士兵（Pawn）』的『城堡（Rook）』都没有办法转生成功吧？

　　除非是价值相当于九个『士兵（Pawn）』的『女王（Queen）』。

　　否则，应该是没有办法让加斯帕转生成功的才对啊。

　　这到底又是怎么回事呢？


第1857章 跟所有人开了一个玩笑

　　看着那怯生生的躲在朱乃背后，连正视自己都不敢的加斯帕，诺亚真的很难相信，这个家伙会拥有那么犯规的神器，而且还是一个以血为生的吸血鬼。

　　这就是所谓的人不可貌相吧？

　　只不过，加斯帕到底是怎么用『主教（Bishop）』的棋子成功的转生为恶魔的呢？

　　想来想去，诺亚只能想到一种特殊的情况。

　　“难道，这个孩子使用的不是一般的恶魔棋子，而是变异棋子吗？”

　　——变异棋子。

　　顾名思义，就是恶魔棋子当中的一些变异的个体。

　　它们跟一般的恶魔棋子没有什么两样，唯一不同的地方只有一点。

　　那就是，即使转生的对象的价值极高，那都能够无视这份价值，将需要复数的棋子才可以进行转生的对象用仅仅一个来解决。

　　这种稀有的棋子并不少见，在能够拥有眷属跟棋子的上级恶魔当中，出现的概率大概是十个人里面便会有一人拥有的程度。

　　这个加斯帕估计就是使用变异的恶魔棋子进行转生的吧？

　　“没错，我的手中有一个变异的『主教（Bishop）』棋子，加斯帕便是使用那个棋子进行转生的。”莉雅丝肯定了诺亚的猜测。

　　“加斯帕确实很有才能，唯一的缺点就是胆子很小，而且很危险。”

　　“危险？”诺亚眨了眨眼睛。

　　“这又怎么说呢？”

　　“简单地说，那就是加斯帕无法控制自己的神器。”朱乃帮莉雅丝进行了解释。

　　“加斯帕拥有着非常强大的潜质，即使什么都不做，力量也每天都在增强，却完全无法进行自如的控制。”

　　“萨泽克斯大人认为这样非常的危险，恶魔方的高层们同样认为放任加斯帕的话会出现能力暴走的问题，所以之前一直将加斯帕封印在房间里。”佑斗接过了朱乃的话。

　　“不过，最近，部长的评价上升了许多，上面的人判断现在的部长或许可以驾驭得了加斯帕，所以便让部长进行了解封。”

　　这么说来，莉雅丝以前确实说过，她早就有了一个『主教（Bishop）』了。

　　现在看来，那个『主教（Bishop）』就是加斯帕，一直以来之所以没有出现，只是因为没有控制好自己的力量，遭到了封印。

　　如今，伴随着莉雅丝的成长跟评价的上升，这个『主教（Bishop）』才终于是得到了解封。

　　“多得大家的帮忙，加斯帕现在总算是多多少少能够稍微控制住自己的神器了，至少能够保证在平时生活的时候不会无意识间发动能力。”莉雅丝摸着加斯帕的脑袋。

　　“剩下的就是等加斯帕即使在战斗中也能自主的激发力量，使用能力而已了。”

　　“是……是的。”加斯帕缩了缩脖子，却也鼓起了勇气。

　　“我会努力的。”

　　围在加斯帕身旁的一众吉蒙里眷属们顿时都笑了起来。

　　看着以莉雅丝为中心的一众吉蒙里眷属，诺亚的嘴角同样开始掀起。

　　在恶魔的世界里，只要是上级恶魔，那就能够得到恶魔棋子，成为『王（King）』，获得眷属。

　　这些棋子中，除掉『王（King）』的话，剩下的分别是一个『女王（Queen）』、两个『城堡（Rook）』、两个『主教（Bishop）』、两个『骑士（Knight）』与八个『士兵（Pawn）』。

　　而聚集在诺亚面前的吉蒙里眷属则是都有所属了。

　　『王（King）』——莉雅丝·吉蒙里。

　　『女王（Queen）』——姬岛朱乃。

　　『城堡（Rook）』——塔城白音。

　　『城堡（Rook）』——洛斯维亚瑟。

　　『主教（Bishop）』——蕾贝儿·菲尼克斯。

　　『主教（Bishop）』——加斯帕。

　　『骑士（Knight）』——杰诺瓦。

　　『骑士（Knight）』——木场佑斗。

　　『士兵（Pawn）』×4——紫藤伊莉娜。

　　『士兵（Pawn）』×4——爱莎·阿尔杰特。

　　至此，莉雅丝的恶魔棋子全部使用完毕，眷属全部凑齐。

　　这也证明了莉雅丝真正的有了独当一面的能力，不再是吉蒙里家的小公主。

　　接下来，在对付祸之团的战役上，吉蒙里眷属应该能够大放光彩吧？

　　至少，拥有着出神入化的感应能力的诺亚可以非常清楚的感觉到。

　　以莉雅丝为首，无论是朱乃、小猫、蕾贝尔、杰诺瓦、伊莉娜、爱莎还是佑斗，一行人的气息比起以前都壮大了不少。

　　想来，在这一个月不断的与祸之团的恐怖分子的战斗中，应该让这些人的实力都得到了充分的提升了吧？

　　而且，洛斯维亚瑟跟加斯帕的气息同样不俗。

　　虽然加斯帕的气息还很不稳定，也没有完全掌控住自己的神器，但在吉蒙里眷属里，最有潜力跟天赋的估计就是她了。

　　所以，吉蒙里眷属的未来还是可以稍微期待一下的。

　　就在诺亚这么想着的时候，小猫突然说了这么一句。

　　“顺带一提，加君并不是女孩子，而是喜欢穿女装的男孩子，老师可别认错了。”

　　当这句话从小猫的嘴中蹦出，并传入了诺亚的耳中时，诺亚彻底的呆了。

　　看着那仿佛洋娃娃一样可爱，像小动物一般怯生生的躲在莉雅丝与朱乃的背后，一对眼眸水汪汪的，仿佛随时都有可能流出眼泪来，一副楚楚可怜的模样的加斯帕，诺亚的内心一阵翻滚。

　　“老师？”爱莎察觉到了诺亚的异样，奇怪出声。

　　“你怎么了？”

　　“……没……没什么……”诺亚嘴角抽搐，抬起头，看向了天空。

　　“只是感觉世界跟我……不，是跟所有人都开了一个玩笑。”

　　“开玩笑……吗？”

　　“对……一个很过分的玩笑……”

　　……

　　诺亚的回归，让本来疲于应付祸之团的袭击的吉蒙里眷属们内心通通都宛如注入了一道清泉一样，所有的压力都散了。

　　有了诺亚这个弑神者的坐镇，即使祸之团的人再有作为，最终都不可能会得逞的吧？

　　莉雅丝一行人本来还一直都非常的担心，如果自己等人被祸之团给打倒，那这个学园与这个城镇不知道会不会被祸之团给占据，成为一个据点。

　　到那个时候，被一群恐怖分子给支配，这个城镇里的人的安全便几乎都没有了保障。

　　如今，有了诺亚的坐镇，这个担心便可以扫清了。

　　这无疑是一剂强心剂，让吉蒙里眷属们都没有了后顾之忧。

　　于是，莉雅丝立即向苍那告知了这件事情，让苍那也着实惊喜了一把。

　　直到这时，诺亚才知道，除了吉蒙里眷属以外，隶属于支取苍那的西迪眷属们同样有在应付祸之团的恐怖分子的袭击。

　　这段时间以来，针对这个城镇的袭击都是吉蒙里眷属跟西迪眷属在迎战。

　　所以，跟吉蒙里眷属一样，西迪眷属同样在累计着疲劳跟压力，现在才终于是可以松上一口气。

　　由于还在外面为袭击做善后，苍那无法回到学校跟诺亚问候，便让莉雅丝作为代表，暂时先打个招呼，之后再上门拜访，亲自问候。

　　那个以冰山美人著称的支取苍那这么毕恭毕敬，可想而知，苍那的内心中还是对诺亚抱有着崇敬跟感激。

　　至于诺亚，倒是跟以前一样，没事便待在保健室里。

　　得知诺亚回归以后，驹王学园里发生了一场不小的骚动。

　　毕竟，在驹王学园里，诺亚在女生当中可是颇为有名气的。

　　不过，诺亚都已经无暇理会那些花痴心泛滥的女学生了。

　　因为，诺亚需要开始着手进行准备。

　　准备干什么呢？

　　制作人工神器！

　　雅典娜提出的建议，必须提上日程了！


第1858章 我有任何拒绝的理由？

　　虽然回到了驹王学园坐镇，但诺亚并没有帮莉雅丝跟苍那驱逐外敌。

　　对于诺亚来说，那或许是随随便便便能打发掉的恐怖分子，但对于莉雅丝跟苍那来说，或者说是对吉蒙里眷属跟西迪眷属来说，那却是一场场借以提升自己的战斗。

　　所以，诺亚并没有帮莉雅丝跟苍那对付祸之团的恐怖分子，只是坐镇在学园里而已。

　　除非出现了莉雅丝跟苍那绝对无法对付的敌人，否则，诺亚并不打算插手其中。

　　在这样的情况下，吉蒙里眷属们的生活依旧过得相当的火热，诺亚却是过得相当的悠闲。

　　悠闲了整整一个星期。

　　当然，诺亚也并不是什么都没有做。

　　为了制作人工神器，诺亚拜托了萨泽克斯跟阿萨谢尔帮自己备齐了材料。

　　只是，制作神器的却不是诺亚，而是雅典娜。

　　诺亚虽然握有着人工神器的制作方式，却不代表诺亚能够自行制作人工神器。

　　如果拥有菜谱就能做出美味佳肴，那还需要五星级厨师去干什么？

　　一样的道理。

　　有制作人工神器的资料，那也不代表诺亚能够制作人工神器。

　　因此，诺亚是制作不出人工神器的。

　　但是，雅典娜就不一样了。

　　“完成了。”

　　在公寓的一间房间里，雅典娜来到诺亚的面前，目光径直的投至诺亚的身上。

　　“属于你的人工神器。”

　　闻言，诺亚几乎是在第一时间里看向雅典娜的手中。

　　仔细一看，在雅典娜的手中，一个器具正躺在了上面。

　　那是一个笼手。

　　一个通体呈现赤红色，布满了红色的鳞片，外表极为狰狞，有如龙爪一样的笼手。

　　诺亚根本不需要时间，立即便是认出了这个熟悉无比的笼手来。

　　赫然，便是『赤龙帝的笼手（Boosted_Gear）』。

　　然而，跟真正的『赤龙帝的笼手（Boosted_Gear）』比起来，眼前这个赤红色的狰狞笼手只是一个外形。

　　因为，在这个笼手的手背上，并没有闪闪发亮的宝玉。

　　看着那个缺少了宝玉的赤红色笼手，诺亚对着雅典娜喃喃出声。

　　“这就是你制作出来的人工神器吗？”

　　——『神器（Sacred_Gear）』。

　　由圣经之神所制作出来的寄宿在特定人类身上的规格外力量。

　　虽然大多数都是以器具的形式出现，但其正体其实是一种异能，只是以器具的方式显现出来而已。

　　而在为数众多的神器中，位于最顶端，拥有着连神与魔王都能威胁到的能力的神器只有十三种。

　　人们是这么称呼那十三种的神器的。

　　——『神灭具（Longinus）』。

　　神器中最高等级的存在。

　　而『赤龙帝的笼手（Boosted_Gear）』就是其中之一。

　　圣经之神留下来的神器真的非常的不可思议。

　　至少，在那么多的神话体系里，只有圣经之神成功的制作出了神器，让人类得到了超乎寻常的力量，甚至，拥有神灭具的个体还得到弑神的可能性。

　　这种不可思议的力量，没有任何一个神能够再现。

　　包括那些位于世界顶尖强者级别的存在，那也一样。

　　可是，阿萨谢尔却是在常年的研究以后，琢磨出了制作神器的方法。

　　那就是人工神器。

　　只可惜，阿萨谢尔制作出来的人工神器大多数都是没有什么用的废品。

　　即使有什么力量，那也都是一些无关紧要的能力，真正能够用于战斗的人工神器非常的少。

　　在这种连普通的神器都难以制作出来的情况下，想制作出神灭具的人工神器，那根本就是开玩笑而已。

　　然而，雅典娜却是做到了。

　　“没什么好惊讶的。”雅典娜的表现却是平平无奇。

　　“虽然这个世界的神器似乎是只有圣经之神才能制造出来的力量，但在妾身原本的世界里，神明使用的神具大半都是所属的神明自身制造出来的东西。”

　　“妾身不是发明之神，更不是创造之神，甚至不是锻造之神，但妾身再怎么说也是智慧女神。”雅典娜一对妖艳的蛇瞳中透露出身为神祇特有的傲然跟自信。

　　“既然已经有人工神器的制作方法在这里，妾身又是精灵，本身不止一次的幻化为跟神器类似的精灵魔装，配合你过去不止一次的用『武器精制』的法门制造过这个笼手时的经验跟记忆，只是重现出它的形体的话，那还是能够做得到的。”

　　“当然，这仅仅只是一个形体，没有任何的力量。”雅典娜注视向了诺亚。

　　“但是，只要你将那头赤色的天龙的龙玉镶嵌在这个笼手之内，那这个笼手就能将深刻于那头天龙灵魂中的力量给重现出来。”

　　即是说，若是少了德莱格的灵魂，这个笼手就只是一个模型而已。

　　可是，一旦镶嵌进了寄宿着德莱格灵魂的宝玉，那这个笼手就会瞬间被激活，成为已然消失的神灭具——『赤龙帝的笼手（Boosted_Gear）』。

　　到那个时候，诺亚就能再一次的获得赤龙帝的力量。

　　虽然少了德莱格的灵魂的话，这个笼手就没有任何作用，可能够做出可以重现德莱格灵魂中深刻的力量，雅典娜的作为也足够惊人了。

　　“当然，这毕竟还是人工神器，即使有那头天龙的灵魂作为素材，只要制作出来，相较起真正的神器，依旧会产生很大的局限。”雅典娜愉悦般的一笑。

　　“可是，这一点的话，妾身在开始制作以前便已经明白，所以便干脆将它的局限引向可以控制的方向。”

　　就像是制造一个木桶，材料中却一定会有一块木板比其余木板短一样。

　　雅典娜的做法便是既然一定得有一块短板，那么，这块短板该钉在那里，就由自己来决定。

　　“我将使用这个人工神器时会产生的消耗幅度无限加大，通过这种方式来决定它的局限，将它的性能提升到跟正体没有什么两样的程度。”雅典娜的眼中闪烁着睿智的光芒。

　　“如果是别人来使用这个人工神器，即使那个人是神，那也只能使用一次倍增，然后便会力尽倒下，甚至瞬间死亡，但对于拥有着第三永动机的灵格，拥有着无限体力跟魔力的你来说，即使消耗再可怕，那都没有任何的影响。”

　　“对于别人来说，这是一个没什么实用性的废品，但对于你来说，却是跟正体没什么两样的神灭具。”雅典娜将笼手的形体交给诺亚。

　　“相信，它对你肯定会有帮助。”

　　留下这句话，雅典娜便是直接化作一阵光粒子，转为白金的小剑，非常干脆的消失在了原地。

　　诺亚握着突然出现在手中的白金小剑，苦笑了一声，轻声开口。

　　“谢了，雅典娜。”

　　说完，诺亚才将白金的小剑收进恩赐卡里，转而看向了手中的笼手。

　　从这个笼手中，诺亚没有感受到一丝一毫的力量。

　　显然，雅典娜说的没错，这个笼手只是一个模型而已。

　　于是，诺亚手一翻，翻出了一块龙玉来。

　　“刚刚的话，你也应该听到了吧？”诺亚这么说道。

　　“这样没问题吗？德莱格？”

　　“总比一直待在这块龙玉里睡觉好吧？”德莱格厚重的声音从闪烁的龙玉中传出。

　　“就看你愿不愿意再一次的与我一起战斗了，伙伴。”

　　闻言，诺亚笑了。

　　“我有任何拒绝的理由？”

　　说着这样的一句话，诺亚将寄宿着德莱格灵魂的龙玉镶嵌进了笼手手背部分的凹槽中。

　　“咔嚓……”

　　随着一声清脆的声音的响起，龙玉完美的镶嵌进了凹槽中，并在瞬间被牢牢的固定。

　　“铮——！”

　　刺眼无比的光芒从赤红色的笼手中绽放而起。


第1859章 生前被分割不见的能力

　　“铮——！”

　　在刺眼无比的赤红色光芒之下，诺亚那被红光给覆盖的手臂开始变形。

　　光芒在诺亚的手臂上汇聚着，最终汇聚成一个颇为狰狞的外形。

　　等到红光散去，一个赤红色的狰狞笼手出现在了诺亚的手臂上。

　　“嗡——！”

　　伴随着笼手的微微震颤，手背位置的龙玉同样闪烁而起。

　　“Boost（增压）——！”

　　带着德莱格的声音的音效从龙玉中响彻而起。

　　下一秒钟，诺亚清楚的感觉到了，一股熟悉的力量在自己的体内流淌而过。

　　在那股力量的作用下，诺亚的力量猛然蹿升，瞬间便是蹿升了一倍。

　　感受到那熟悉的力量，诺亚嘴角缓缓的掀起，目光则是投至笼手的龙玉上。

　　“德莱格，感觉怎么样？”

　　“没有什么不适。”德莱格的声音中透露出一股愉悦。

　　“不，感觉比以前更加舒适跟畅快了，真是不可思议。”

　　以前，德莱格是被封印在了神器中，强制性的被提取出力量，成为器具，被所有者所使用着。

　　现在，德莱格虽然依旧只能生存在宝玉中，但却不再是以被封印的形式，自由度提升了很多，感觉自然也更加舒适跟畅快。

　　“是吗？”诺亚有些讶异的出声。

　　“我还以为被强制性的从灵魂深处引出力量，你会觉得有些难受呢。”

　　“但是，跟以前不一样，我现在只是单纯的灵魂体，灵魂体不会有任何的力量，所以，那种灵魂深处迸发出力量，并被引出来的感觉，其实并不难受，反而让人觉得身心舒畅。”德莱格似乎在体验着现在的感觉。

　　“比起以前，真的舒畅很多。”

　　“这样吗？”诺亚若有所思的点下了头。

　　“那神器的机能跟以前比起来怎么样？”

　　“因为是从我的灵魂里引出刻在深处的记忆，让它们化作力量，因此能力与性能方面都跟以前比起来没有什么大差别。”德莱格这么说道。

　　“不，因为没有了乱七八糟的限制的关系，能够发挥出来的力量反而更强了，唯一一点便是消耗太过惊人，这种程度的消耗，别说是普通的人类了，就是神与魔王来使用，一次倍增就有可能让他们直接倒下，这样一来根本不可能有除了你以外的人可以使用我。”

　　就像德莱格所说的一样，笼手的消耗实在太过惊人了。

　　即使什么都不做，只是像这样将神器给具现出来，诺亚都能感觉到自己的体力跟魔力在源源不断的流失。

　　如果使用神器的能力，只需要一次倍增，就算是神与魔王，那也绝对会瞬间倒下。

　　因此，除了诺亚以外，不会有任何人能够使用这个『赤龙帝的笼手（Boosted_Gear）』。

　　然而，就像雅典娜所说的一般。

　　对于拥有着无限体力跟魔力的诺亚来说，这个神器跟真正的『赤龙帝的笼手（Boosted_Gear）』没有什么两样。

　　不对。

　　根据德莱格的说法，因为是人工神器的关系，不需要受到天界的神器系统留下的乱七八糟的限制，这个『赤龙帝的笼手（Boosted_Gear）』能够发挥出来的力量无疑更强了。

　　“十秒能够进行一次倍增，这方面倒是没有什么改变，但在倍增的状态下战斗是有时间限制的，以前在倍增的状态下若是只能战斗一分钟，那现在就是十分钟了。”德莱格的报告不断的传来。

　　“转让也是一样，以前转让的力量只能维持一分钟的话，现在同样能够维持十分钟，在时间上面少了很多限制，实用性无疑更高。”

　　“那禁手呢？”诺亚询问道。

　　“禁手也能如常使用吗？”

　　“能是能，但那个消耗，绝对能够让相当于永恒存在的神瞬间暴毙死亡，太可怕了，不过那对你没有影响，真是让人觉得不知道该说什么好。”德莱格的声音变得沉重了起来。

　　“另外，除了禁手，霸龙好像也能使用。”

　　“霸龙能使用了？”诺亚先是一怔，随即便是惊喜而起了。

　　——『禁手（Balance_Breaker）』。

　　就算只看译名，都能够理解到那到底是什么。

　　毕竟，所谓的“Balance_Breaker（禁手）”本来就有着“Balance_Breaker（平衡破坏者）”这样的含义。

　　只有在所有者的思念与愿望剧烈到可以逆转这个世界的流动之时，神器才能达到这个境界。

　　那是神器的究极领域。

　　也就是说，神器的最高境界就是禁手。

　　但是，在某一些神器之中，却隐藏着比禁手更加强大的力量。

　　那就是『霸』。

　　只有封印了魔物的神器才能拥有的比禁手更强大的能力。

　　一般来说，封印了魔物的神器上都施加有强力的封印。

　　因为，若是不封印起来的话，神器的力量过于强大，将会给所有者带来难以想象的负担，从而导致所有者死亡。

　　所谓的『霸』就是让封印强制性的暂时解除，将被封印的魔物的力量完全解放出来的能力。

　　这种强制性得到的力量自然有着极大的风险，不但会吸收所有者的生命，不能控制的话还会导致暴走，直到宿主死亡才会停止。

　　而『赤龙帝的笼手（Boosted_Gear）』就是这一类的神器。

　　所以，封印有二天龙之一的赤龙帝的这个神灭具同样可以使用『霸』。

　　由于封印着的魔物是天龙，所以『赤龙帝的笼手（Boosted_Gear）』的『霸』可以这么称呼。

　　——『霸龙（Juggernaut_Drive）』。

　　只要使用的话，那就能够在短时间内获得连神与魔王都能消灭的强大力量的能力。

　　“现在的我已经没有了圣经之神留下的封印，灵魂深处刻下的力量都能被人工神器重现，自然，霸龙也能够使用。”德莱格如此说道。

　　“不过，霸龙终究是遭到诅咒的力量，消耗方面姑且不说，反正对你没有影响，但是霸龙还会夺取使用者的生命，甚至让使用者暴走，我不建议你使用。”

　　“过去，你好像曾经提过，你的体质能够免疫一切的副作用，就算是霸龙也不能对你造成影响。”德莱格奉劝道。

　　“但是，就算对于生命的剥夺方面你可以避免，霸龙还有致使使用者暴走的部分，你最好还是别使用，就算要使用，那也最好摸索出一个让自己不至于暴走的模式来，不然，麻烦就大了。”

　　听到德莱格的奉劝，诺亚重重的点下了头。

　　虽然霸龙的力量很强大，诺亚的体质更是在最大程度上免疫了霸龙的大多数副作用，可只要副作用没有完全消除，那就还是有风险。

　　就像德莱格所说的一样，暂时还是先摸索一下再说吧。

　　“另外，还有一个好消息。”德莱格哈哈一笑。

　　“除了倍增与转让以外，笼手还觉醒了第三个能力了，伙伴。”

　　“第三个能力？”诺亚愕然了。

　　“笼手还有除了倍增跟转让以外的第三个能力吗？”

　　这种事情，诺亚连听都没有听说过。

　　“没错，那是自古以来都没有发生过的事情。”德莱格说道。

　　“二天龙在被圣经之神封进神器里的时候，生前的能力被分割成了好几个部分，只剩下倍增跟转让能够使用，白色的那边也只有减半跟吸收。”

　　“但是，现在的我只是一个灵魂体，本来就没有力量，如今体现出来的力量都是被人工神器重现出来的而已。”德莱格笑了起来。

　　“所以，即使是生前的第三个能力，现在也被重现出来了。”

　　这，确实是一个不可多得的好消息。

　　那到底是什么样的能力呢？

　　诺亚开始期待了起来。


第1860章 学园路上的意外到来者

　　时间在诺亚摸索着新的笼手的力量的同时悄然流逝而过。

　　等到差不多该到了上课时间的时候，诺亚才从自己的公寓里出来，往驹王学园的方向走去。

　　本来，爱莎跟小猫都是跟诺亚住在一起的。

　　爱莎是在还没有转生成恶魔以前，走投无路，所以投靠了诺亚，成为了诺亚的家人。

　　小猫则是在诺亚还没有被莉雅丝所信任的时候，被莉雅丝安排到诺亚的身边进行监视。

　　而在莉雅丝一行人从冥界里回来以后，爱莎与小猫便在莉雅丝的邀请下，跟莉雅丝与朱乃住在了一起。

　　毕竟，那个时候，诺亚还没有回来，祸之团的人却一直来袭，让爱莎与小猫单独住在公寓里，莉雅丝不可能会放心。

　　所以，隔天，爱莎与小猫便在莉雅丝的招待下，与莉雅丝跟朱乃住在了一块。

　　后来，为了在任何时候都能够应付祸之团的来袭，莉雅丝买下了一栋豪宅，让吉蒙里眷属的女孩子们全部住在了一起。

　　至于佑斗跟加斯帕，因为是男性的关系，两人同样住在了一块，就在莉雅丝等人隔壁的一栋住宅中。

　　在诺亚回来以后，爱莎跟小猫本来还想继续跟诺亚一起住。

　　只可惜，祸之团依旧还是如以前那般缠人，几乎天天都大举来袭，让吉蒙里眷属每天都会忙着迎战。

　　在这样的情况下，为了节省集合的时间，爱莎跟小猫还是被莉雅丝等人留了下来，没有搬回诺亚的公寓里去住。

　　对此，爱莎是一脸的不情愿，就连小猫似乎都有些心不甘情不愿的样子。

　　最终，无奈之下，两个少女还是只能继续跟吉蒙里眷属中的女生们住在一起。

　　诺亚自然不会反对。

　　不是诺亚讨厌跟爱莎和小猫住在一起，而是自己的公寓本来就只是一个普通的房间，住进三个人，那再怎么说都有些勉强，以前还一直都在打地铺。

　　而且，跟同年龄层的朋友们住在一起，那无疑会更加快乐吧？

　　当诺亚这么说的时候，爱莎那是眼泪汪汪，连小猫都恶狠狠的瞪了诺亚一眼。

　　“才不是那样……”（爱莎）

　　“老师真是一个笨蛋……”（小猫）

　　这就是爱莎跟小猫留给诺亚的话。

　　不管怎么说，现在诺亚总算是回归到可以睡床的生活。

　　虽然曾经在深山老林里修行时，什么苛刻的环境都睡过，但有舒舒服服的床可以睡，没有人会选择去睡地铺。

　　“而且，跟可爱的女孩子住在一起，那对我来说，也是一个考验啊……”

　　走在街道侧边的人行道上，诺亚这么感慨着。

　　就在这时，前方传来一阵骚动。

　　诺亚微微一怔，随即抬起头，看向了前方。

　　只见，在那里，一群跟诺亚一样准备前往学园，身穿驹王学园的制服的学生们正围在一起，对着中间唧唧歪歪着。

　　仔细一看，在人群之中，一个娇小可爱的少女正站在了那里。

　　那是一个拥有着一头及腰的乌黑长直发，身材十分的娇小，身上穿着黑色的连衣裙，露出了纤细的四肢，相貌极为可爱，看上去只有十一、二岁左右的小少女。

　　“好可爱的孩子啊！”

　　“呐？你叫什么名字啊？”

　　“跟妈妈走丢了吗？”

　　“难道是迷路了？”

　　“家住在哪里啊？”

　　“我们可以带你回去喔？”

　　因为少女长得非常可爱的关系，驹王学园的女学生们似乎都心生怜爱之心，围了过去，向着少女搭话。

　　然而，看着那个娇小的少女，诺亚的瞳孔却是猛然缩起。

　　与此同时，人群中，那娇小的少女似乎也发现了诺亚，转过头，看向了诺亚的方向。

　　旋即，少女的眼眸便再也没有离开过诺亚的方向，指着诺亚，如静谧的月夜般，吐出了悦耳却没有一丝一毫感情的话语。

　　“找到你了，德莱格。”

　　少女口中的德莱格，指的就是诺亚。

　　而用这个名字叫过诺亚的人，只有一个。

　　世界顶尖强者的第一名，被誉为最强存在的无限龙神——奥菲斯。

　　是的。

　　娇小的少女就是奥菲斯。

　　作为祸之团的首领，也作为被誉为最强的存在，奥菲斯就这样堂堂正正的出现在了人来人往的街道上，被一群普通至极的女学生们给包围在了其中，像对待小女孩一般的对待着。

　　而奥菲斯的动作也让驹王学园的女学生们通通都看向了诺亚。

　　“诺……诺亚老师！”

　　“真……真的是诺亚老师！”

　　“呀！诺亚老师！”

　　“老师！”

　　一群花痴般的女学生立即像是见到偶像的粉丝一样，尖叫了起来。

　　那个热情的模样，不只让街道周围的人都向诺亚投来异样的目光，甚至让奥菲斯都愣了愣，歪着脑袋，一脸的困惑。

　　诺亚这才反应了过来，看着那一脸困惑的奥菲斯，深吸了一口气，压下心中的疑惑跟震惊，走上前。

　　“老……老师过来了！”

　　“过来了！”

　　一众驹王学园的女学生们脸泛红晕。

　　对此，诺亚也没有心思去吐槽了，对着周围的学生们说道。

　　“不好意思，这是我认识的小孩，把她交给我就行了，你们都去上学吧。”

　　“是！老师！”一众学生们顿时连连点头，随即兴高采烈的一边尖叫着，一边离开。

　　看来，能够跟诺亚对话，让这些花痴般的女学生相当的激动。

　　没过一会，周围便恢复了热热闹闹的平常的街道，只剩下诺亚与奥菲斯面对着面，在那里对视着。

　　一会以后，诺亚问出了一个最想问的问题。

　　“为什么你会在这里？”

　　“来找你。”奥菲斯没有任何的隐瞒，极为干脆的用一如既往没有感情的口吻，如此说道。

　　“我感觉到了你的气息。”

　　所以，便来找你了。

　　这句话，奥菲斯虽然没有直接说出来，但诺亚却能够体会道。

　　或许是因为『赤龙帝的笼手（Boosted_Gear）』的完成的关系，让龙的气息稍微泄露了出去。

　　感觉到了那股气息，奥菲斯才会过来的吧？

　　“那么，你来找我干什么？”诺亚紧视着奥菲斯。

　　“还想像上次一样，打算强行将我带走吗？”

　　“不是。”奥菲斯摇了摇头，说话的语调虽然平静且毫无起伏，却给人一种深不可测的感觉。

　　“不知道为什么，现在已经没有想将你带走的冲动了。”

　　那也是当然。

　　当初，奥菲斯之所以会想强行将诺亚带走，理由是因为『世界碎片』寄宿在了她的身上，碎片强烈的想被诺亚回收的感情影响到了奥菲斯的潜意识，让奥菲斯对诺亚产生了执着，所以才会那么做。

　　现在，碎片已经被诺亚给回收，奥菲斯自然不会再有那种冲动。

　　“但是，我对你很好奇。”奥菲斯直勾勾的盯着诺亚，说了这么一句。

　　“除了‘它’以外，居然还有能够威胁到我的龙，我对此感到了好奇。”

　　奥菲斯口中的“它”指的是之前提及的不在这个世界，甚至不属于这个世界的那个存在。

　　除了那个存在以外，就没有比奥菲斯更强大的个体了。

　　而那个存在同样是龙。

　　对于奥菲斯来说，只有那头龙能够跟自己匹敌，其余的大概都不会被其放在眼里。

　　可是，诺亚却是将奥菲斯的这个想法给打破。

　　“没什么好奇怪的吧？”

　　一个声音突然从旁边响起。

　　“如果是我的话，那一样会对比我强的存在感兴趣，这就是所谓的龙吧？”

　　伴随着这么一个声音的响起，在旁边的一条小巷里，一个银发的男子缓缓的走了出来。

　　眼眸直接定在了诺亚的身上，对方的嘴角微微扬起。

　　“好久不见了，诺亚·朵勒阿。”

　　“你果然也在吗？”诺亚一点都没有意外对方的出场，目光转至其身上。

　　“瓦利·路西法。”

　　来者，正是同时拥有着白龙皇与路西法的力量的瓦利。


第1861章 希望你跟龙神好好相处

　　之前，萨泽克斯跟阿萨谢尔便已经说过，在瓦利的身边正聚集有一群队友。

　　而且，奥菲斯目前也在跟着瓦利一起行动。

　　既然如此，连奥菲斯都出现了，瓦利在周围那也是一点都不奇怪的。

　　不仅仅是只有瓦利而已，诺亚还感觉到了周围有一个个多少显得不是很安分的气息。

　　那些气息，每一个都非常的强大。

　　至少比上级恶魔强大很多，每一个都得是最上级恶魔的程度。

　　至于数量，大概有四、五个。

　　至少是最上级恶魔程度的人物居然一口气出现了四、五个那么多？

　　再加上瓦利，如果是这些家伙对这个城镇发起袭击的话，就算吉蒙里眷属跟西迪眷属一起出击，那也绝对不可能获胜。

　　更别说，在这里还有着奥菲斯这个近乎无敌的存在。

　　感受着那一个个显得不是很安分的气息，再看着周围人来人往的一幕幕场景，诺亚瞥了瓦利一眼，古井无波的开口。

　　“准备得倒是挺充分的。”

　　“发现我的队友们的踪迹了吗？”瓦利耸了耸肩。

　　“就知道瞒不过你，不过不用担心，我们不会在大街上闹起来的，我的队友们也没有那种兴趣，他们只是跟着我和奥菲斯一起过来，想看看你这个连龙神都能匹敌的赤龙帝到底长什么样而已。”

　　“连龙神都能匹敌？”诺亚似笑非笑的开口。

　　“上一次我明明输得很惨，而且相信你也看出来了，我那个时候表现出来的力量可是有时间限制的，亏你能将这句话说出来，我能够理解为你是在讽刺我吗？”

　　“至少，你确实做到了在一定程度上与奥菲斯匹敌了，这是不争的事实，否则，奥菲斯也不会对你产生好奇。”瓦利目光灼灼的看向了诺亚。

　　“而且，我可是听说了，在那以后，你又进行了特训，直到前不久才回到人间界，现在的话，你应该变得更强了吧？”

　　“怎么？”诺亚答非所问般地说道。

　　“你又想挑战我了吗？”

　　“只是想告诉你，不是只有你一个人在进步而已，为了追上你，这段时间，我也拼了一把，相信，迟早会让你吓一跳的。”瓦利将目光转至奥菲斯的身上。

　　“今天我只是陪奥菲斯过来的，除非你想打，否则，我是不会动手的。”

　　“说的比唱的好听。”诺亚撇了撇嘴。

　　“明明这段时间以来，祸之团一直都在袭击这个城镇不是吗？”

　　“那不是我们做的。”瓦利极为干脆地说道。

　　“那是英雄派的人的所作所为。”

　　“英雄派吗？”诺亚心中一动。

　　经过这段时间以来的对峙，恶魔、天使、堕天使三方势力也已经多少掌握了一些祸之团的情报。

　　据说，在祸之团里，有着不少的派阀。

　　毕竟，祸之团中汇聚着各个势力的危险分子，其中并不仅仅只有恶魔、天使与堕天使，甚至还有人类与其余神话势力的恐怖分子。

　　奥菲斯虽然在表面上是作为首领而存在，但这个无限龙神似乎对管理组织一点兴趣都没有，只是给组织里的成员提供能够增强力量的“蛇”，除此之外，其余一律不干涩。

　　因此，在祸之团中，每一个势力的恐怖分子都聚集成团，让祸之国军阀横行。

　　其中，势力最强大的派阀有两个。

　　一个是信奉着与圣经之神一同在远古大战中死去的四大魔王的旧魔王派。

　　只是，旧魔王派的领导，继承了旧魔王别西卜、利维坦与阿斯莫德血统的三个后裔在上一次三大势力缔结和议的时候，因为对三大势力发动袭击失败，结果通通被拿下，只剩下继承了路西法血统的瓦利。

　　而瓦利却对统领旧魔王派的恶魔去篡夺如今恶魔界的政权的事情一点兴趣都没有，导致旧魔王派分崩离析，如今在祸之团中势力大减，早已算不上强大了。

　　另外的一个派阀则是英雄派。

　　就像旧魔王派里聚集着信奉旧魔王的恶魔们一样，所谓的英雄派指的就是聚集着曾经的英雄与勇者的后裔的派阀。

　　这个派阀内聚集的成员全部都拥有着人类的血统，而且几乎每一个都有异能。

　　要么是体质比较特殊的人类。

　　要么是血统比较特殊的人类。

　　要么是能够使用魔术与魔法的人类。

　　要么是拥有着神器的人类。

　　内部成员全部都是人类。

　　“英雄派的人对‘人类’这一身份有着异于常人的执着，并以自身的血统为豪，会来袭击这个城镇，理由有两点。”瓦利伸出了两根手指。

　　“一个就是为了让神器持有者达到禁手。”

　　“让神器持有者达到禁手？”诺亚眉头一挑。

　　“来袭击城镇就能达到禁手？那种事情我还是第一次听说喔？”

　　禁手是神器的最终奥义，能够将神器的力量发挥到极限，让人类的力量达到超越一般的恶魔、天使与堕天使的程度。

　　每一种神器都有着自己的禁手。

　　但想达到禁手的话，那可不是那么简单的事情。

　　如果神器持有者的内心跟感情没有达到某种剧烈的变化，剧烈到连世界的流向都为之改变的程度，那是无法达到禁手的。

　　据说，在所有的神器持有者当中，能够达到禁手的人甚至连百分之一都没有。

　　这样一来，禁手哪是说达成就达成的呢？

　　“禁手自然不是想达成就能达成，所以英雄派的人使用了非常极端的方式，具体怎么做，作为同一个组织的人，我不会向你透露，但阿萨谢尔应该调查得差不多了，你可以自己去问他。”瓦利收起一根手指。

　　“我就跟你说说英雄派的人袭击这个城镇的第二个理由，那就是为了引你出来。”

　　“引我出来？”诺亚终于是露出了意外的表情。

　　“目的是我？”

　　“没错。”瓦利点下了头。

　　“我说过，英雄派的人对‘人类’这个身份非常的执着，而且对自身的血统也非常的骄傲，因为从古至今，能够击败魔王、魔物与魔兽的一直都是英雄跟勇者，所以他们的派阀里也只聚集着人类。”

　　这么说着，瓦利紧紧的盯向了诺亚。

　　“在这样的情况下，若是出现一个人类做到了弑神这样的惊天之举，你认为，那些家伙不会对你产生兴趣吗？”

　　诺亚缓缓的眯起了自己的眼睛。

　　“你也该对自己有点自觉了，北方神话体系的主神可以为了你而来，号称无限的龙神奥菲斯可以为了你而来，我可以为了你而来，那别人同样会为了你而来，你早已是所有人都无法忽视的存在。”瓦利这么说道。

　　“我只想告诉你，英雄派的人已经盯上你了，不注意一点的话，你可能会在阴沟里翻船喔？”

　　诺亚沉默了下来。

　　一会以后，诺亚开口询问。

　　“为什么告诉我这些事情呢？”

　　“这只是一个交易而已。”瓦利指向了一直盯着诺亚的奥菲斯。

　　“你也看到了，奥菲斯对你的兴趣不是一般的大，看样子是不打算跟我一起走了，既然如此，干脆让奥菲斯待在你身边。”

　　“让奥菲斯待在我身边？”诺亚不由得惊讶了。

　　“你在开玩笑吗？”

　　“还是你想阻止？”瓦利毫不在意地说道。

　　“那你就得在这里跟奥菲斯开战，这样也无所谓吗？”

　　诺亚的眉头顿时深深的皱了起来了。

　　“放心吧，奥菲斯没有想跟你战斗的欲望，不然就不会这个样子来见你了。”瓦利蓦然一笑。

　　“希望你能跟龙神好好相处吧，我最大的劲敌。”

　　留下这句话，瓦利转过身，走进了小巷里，彻底的消失在阴影中。

　　与此同时，周围那一个个强大的气息同样消失不见了。

　　只剩下诺亚与奥菲斯在那里，你看看我，我看看你，竟是均都保持着沉默，无言以对。

　　事情，往一个奇妙的方向开始了发展。


第1862章 不谙世事的龙神大人

　　在距离驹王学园并不是很远的一家冷饮店里，诺亚与奥菲斯正相对而坐着。

　　桌面上，诺亚的面前摆着一杯冷饮，奥菲斯的面前则摆着一盘冰淇淋。

　　手中握着汤匙，奥菲斯正以不可思议的表情盯着自己面前的冰淇淋。

　　看着这样的奥菲斯，诺亚一边百无聊赖似的咬着冷饮的吸管，一边心中一阵无奈。

　　在瓦利走了以后，已经是过去了两个小时了。

　　这两个小时里，诺亚一开始的时候还企图甩掉奥菲斯，打算直接到学园里去。

　　结果，就像瓦利说的一样，奥菲斯貌似不打算回去了，一直跟着诺亚。

　　诺亚走路的时候，奥菲斯便会跟着一起走路。

　　诺亚停下的时候，奥菲斯便会跟着一起停下。

　　诺亚在路边摊上买点东西吃的时候，奥菲斯同样跟着拿着东西就吃，而且还是不付钱的那种，让诺亚火急火燎的回去跟路边摊的摊主又是道歉，又是付钱，然后才得到平息。

　　连诺亚上洗手间的时候，奥菲斯都跟着一起默默的走了进去，以至于洗手间里的男性们有的连拉链都来不及拉，有的连裤子都来不及提，惊慌失措的从里面滚了出来。

　　老实说，这两个小时的时间，无疑是诺亚过得最难熬的两个小时。

　　而且，诺亚相信，若是他就这样进入驹王学园里的话，奥菲斯肯定也会跟着一脸若无其事的走进去。

　　要知道，奥菲斯可是祸之团的首领，与各神话势力为敌的恐怖分子的头头。

　　若是这样的一个人物走进了由恶魔经营的驹王学园里，那肯定会闹翻天，别说是莉雅丝跟苍那了，连四大魔王都有可能带着大部队过来。

　　到那时，麻烦就不是一般的大了。

　　无可奈何之下，诺亚只能打个电话，让莉雅丝帮自己请上一天的假，带着奥菲斯来到了冷饮店里。

　　毕竟，总不能跟奥菲斯打起来吧？

　　不是诺亚没有办法打赢奥菲斯，而是跟最强的龙神在大街上打起来的话，那简直就是最大的灾难。

　　一个不好，别说是这个城镇了，就是整个岛国都有可能会因为诺亚与奥菲斯的战斗而沉进海里。

　　这样一来，诺亚还能怎么样呢？

　　只能任由这个缠人的龙神去了不是吗？

　　在诺亚感到极为无奈的时候，一直盯着面前的冰淇淋的奥菲斯终于是抬起了头，看向诺亚，询问了这么一句。

　　“这是什么？”

　　“冰淇淋啊。”诺亚没好气的开口。

　　“你难道没有吃过吗？”

　　“没有。”奥菲斯极为干脆的回答。

　　“不知道有这种食物。”

　　那么干脆的回答，反倒让诺亚噎住了。

　　不会吧？

　　连冰淇淋都没有吃过？

　　奥菲斯不是已经活了很久了吗？

　　活了那么久，连一个冰淇淋都没有吃过？

　　这位龙神大人以前到底是怎么过活的？

　　这么想着，诺亚叹息出声。

　　“那就吃吃看吧。”

　　闻言，奥菲斯点了点头，然后伸出手，作势便是想抓。

　　“等……等等！”诺亚连忙阻止。

　　“你难道想用手直接抓着吃？”

　　奥菲斯微微一愣，然后问道。

　　“不行吗？”

　　这个问题，很好很强大。

　　至少，有那么一瞬间，诺亚甚至都不知道该怎么回答。

　　“当然不能了。”诺亚唯有哭笑不得的开口。

　　“如果能用手抓，那你手中那把汤匙是干什么用的？”

　　“汤匙？”奥菲斯又是愣了愣，随即才想起了什么，举起了有如握着某种武器一样的小手，将汤匙展现在诺亚的面前。

　　“你指的是这个吗？”

　　不会吧？

　　难道，这位龙神大人连汤匙都不知道怎么用？

　　就算是不需要进食的神，那也至少学会点人类世界的常识吧？

　　本来，第一次与奥菲斯见面的时候，这个娇小的少女只给了诺亚高深莫测又无比强大的印象。

　　然而，如今，这种印象却是在一点一点的崩溃。

　　“……我明白了。”诺亚又是叹息了一声，接过奥菲斯手中的汤匙。

　　“我来喂你吧。”

　　说完，诺亚便是用汤匙舀了一勺冰淇淋，凑到奥菲斯的面前。

　　“来，张开嘴巴。”

　　奥菲斯极为乖巧的张开嘴巴，将诺亚送到嘴中的冰淇淋含住，紧接着睁大了眼睛。

　　“咕噜……”

　　伴随着这样的声音，冰淇淋被奥菲斯直接吞进了肚子里。

　　下一秒钟，奥菲斯做出了评价。

　　“凉凉的，冰冰的，真舒服。”

　　到了这个份上，诺亚反倒不惊讶了，而是啼笑皆非般的失笑出声。

　　原来，那个被无数的神所畏惧的最强的龙神，居然是一个这么天真无邪，不谙世事的孩子吗？

　　自己过去照顾过的那些孩子都比奥菲斯成熟得多吧？

　　这样的一个孩子，怎么会成为祸之团的首领，为非作歹的呢？

　　不知不觉间，诺亚已经将奥菲斯当成一个孩子来看待了。

　　于是，诺亚看向奥菲斯，询问了一句。

　　“呐，奥菲斯，你为什么要组建祸之团呢？”

　　当这么一个问题从诺亚的口中传出时，奥菲斯却是给出了一个让诺亚极为惊讶的答案。

　　“祸之团不是我组建的。”奥菲斯这么说道。

　　“我只是给他们力量而已。”

　　“不是你组建的？”诺亚愣住了。

　　“那你为什么会成为祸之团的人呢？”

　　这个问题，让奥菲斯沉默了下来。

　　一会以后，奥菲斯轻声开口。

　　“为了得到永远的寂静，我必须打倒它，打倒真·赤龙神帝。”

　　“真·赤龙神帝？”诺亚的眼眸豁然一凝。

　　——真·赤龙神帝。

　　那是被称为『伟大之赤（Great_Red）』的巨龙，也是记载在默示录圣经中的赤色之龙，人称真龙的存在。

　　之前一直提到的不在这个世界里，甚至不属于这个世界，唯一跟奥菲斯同一个等级，乃至比奥菲斯更强的龙，就是在说它。

　　据说，赤龙神帝诞生于虚幻的幻想之中，居住在次元的间隙里，永远的在那里持续的飞行着。

　　所以，它并不在这个世界，甚至不属于这个世界，即使很多人都知道它强得可怕，却没有人担心它会对这个世界造成威胁。

　　只不过，奥菲斯的目标却是它。

　　“我想打倒它。”奥菲斯的表情虽然还是那般没有任何的感情起伏，可语气却变得极为认真。

　　“为了回到次元的间隙里，夺回属于我的永远的寂静。”

　　听到奥菲斯的话，诺亚不禁想起了关于这位无限龙神的传说。

　　如果说，赤龙神帝是从虚幻之中诞生的存在的话，那无限龙神就是在虚无之中诞生的存在。

　　而且，无限龙神的诞生之地，正是次元的间隙。

　　那原本是奥菲斯居住的地方。

　　只不过，赤龙神帝却是将奥菲斯赶出了次元的间隙，自己则在其中永不停止的飞行，强行霸占了奥菲斯的诞生地。

　　当然，次元间隙并不属于任何一个人。

　　但奥菲斯却是想回到次元的间隙中，回到自己的诞生之地里。

　　然而，奥菲斯的这个想法可谓是危险之极。

　　原因无它。

　　概因为，人们普遍的认为，正是由于『伟大之赤（Great_Red）』在次元的间隙里进行统括，各世界之间的次元狭缝才能保持均衡。

　　如果『伟大之赤（Great_Red）』被打倒，或者是由奥菲斯占据了次元的间隙，那世界可能会发生什么重大的变化。

　　那种变化，有可能是好的，也有可能是难以想象的灾难。

　　因此，至今为止才没有任何人去打『伟大之赤（Great_Red）』的主意，任由那个赤龙神帝保持超然物外的地位，在次元间隙里自由自在的飞行。

　　奥菲斯若是真的想将『伟大之赤（Great_Red）』给打倒，那各神话势力绝对不会坐视不管。

　　因此，只要奥菲斯没有改变想法，那她就必须与世界为敌。


第1863章 你，要不要来我这里？

　　理解到奥菲斯真正的目的，诺亚的眉头是越皱越深。

　　虽然奥菲斯的话很少，但诺亚还是从中推断出了一些情报。

　　首先，奥菲斯虽然是祸之团的首领，可却只是一个象征，并没有真正的统领祸之团的意思。

　　这位龙神对统领一个势力，甚至对各个神话体系的势力发动袭击这种事情没有一点的兴趣。

　　奥菲斯唯一一个想做的事情，那就是打倒『伟大之赤（Great_Red）』。

　　就是这么单纯而已。

　　而且，不只是目的单纯，奥菲斯的精神面同样单纯无比。

　　即不懂得变通，亦不懂得表达感情，稚嫩可爱的俏脸一直都是面无表情不说，甚至连冰淇淋都不知道，汤匙也不会用，虽然活了近乎无限的时间，可心地却比谁都天真无邪。

　　这样的一个人是不可能会因为什么野心而去袭击谁的。

　　所以，诺亚觉得，奥菲斯恐怕是被利用了。

　　被那些真正抱有着野心，导致祸之团这个恐怖分子势力诞生的那些家伙给利用了。

　　“我来猜一下吧。”诺亚望向了坐在自己对面的奥菲斯，这么说道。

　　“祸之团的人是不是跟你说，如果你能成为他们的首领，并给所有人提供力量，那他们就帮你打倒『伟大之赤（Great_Red）』？”

　　对于诺亚的话，奥菲斯静静的点下了头。

　　见状，诺亚心中暗暗苦笑而起了。

　　这个龙神，未免太天真了吧？

　　先不说连被称为世界最强，力量堪称无限，而且还是力量聚集体的龙之神的奥菲斯都没有办法打倒『伟大之赤（Great_Red）』，一个由恐怖分子组建起来的势力怎么可能打倒『伟大之赤（Great_Red）』这个问题。

　　就算祸之团真的有打倒『伟大之赤（Great_Red）』的方法，成功与否都很难说吧？

　　结果，奥菲斯就单单凭借一句口说无凭的话就相信了别人，成为别人的力量提取器跟利用对象？

　　这不是天真是什么？

　　而且，祸之团里的人肯定比谁都不想打倒『伟大之赤（Great_Red）』。

　　这个势力里聚集着大量想在这个世界里实现各种各样的野望的恐怖分子。

　　一旦『伟大之赤（Great_Red）』被打倒，世界真的因此产生了变化，那他们想在这个世界里实现的各种野望极有可能会不攻自破。

　　既然如此，即使有部分的恐怖分子真的想打倒『伟大之赤（Great_Red）』，诺亚都相信，祸之团中，更多的是不想对『伟大之赤（Great_Red）』出手的人。

　　这样一来，祸之团又怎么可能会去帮奥菲斯打倒『伟大之赤（Great_Red）』呢？

　　换言之，奥菲斯不但被利用了，而且还被骗了。

　　这个龙神大人，居然这么简单的就被人利用了吗？

　　明明是活了近乎无数年的龙神，怎么会天真无邪到这种地步呢？

　　就在诺亚心中这么想着的时候，一个厚重的声音在其心间响起。

　　“没有什么好奇怪的啊，伙伴。”德莱格以理解般的口吻，这么说道。

　　“越是强大就越纯粹，这就是龙啊。”

　　德莱格的话，让诺亚陷入了沉默。

　　仔细想想的话，或许这就是理由。

　　真·赤龙神帝明明拥有着在这个世界里堪称无敌的力量，可它却从来没有从次元间隙里出来的想法，一直都只是在次元间隙中不停的飞翔。

　　有着二天龙的称谓的德莱格跟阿鲁比昂明明有着可以排进世界顶尖强者前十名行列的实力，却在三大势力大战的时候于战场上大打出手，完全不顾后果，导致最后肉体被摧毁，灵魂被封印，一点都称不上理智。

　　即使是这样，德莱格跟阿鲁比昂依旧以自身的神器的持有者为媒介，多年来不断的争斗。

　　而争斗的理由，德莱格与阿鲁比昂却是均都已经忘记了。

　　无论是真·赤龙神帝还是二天龙，在人类看来，他们的行径跟举动都让人即感到匪夷所思，又感到不可理喻。

　　然而，仔细想想，其实，他们的想法都很纯粹。

　　二天龙在当初大打出手的理由都已经忘记的现在依旧一直持续争斗，理由或许只是为了能够分出一个胜负，曾经的怨恨跟恩怨都已经无所谓了。

　　真·赤龙神帝之所以在有着无敌的力量的状况下只想在次元的间隙里不断的飞行，理由或许也只是像喜欢游泳的人一样，想在那里畅游而已。

　　再加上奥菲斯同样拥有着近乎无敌的力量，过去却从来没有引起过像样的纷争，直到这一个时代才以恐怖分子的首领的身份让各大势力的人震撼，结果却也只是为了回家，这难道还不足以证实德莱格的发言吗？

　　越是强大就越是纯粹。

　　这，就是龙。

　　看着奥菲斯在那里像个发现了好玩的玩具的小孩一样，直勾勾的盯着面前的冰淇淋的模样，诺亚有理由相信，奥菲斯甚至都没有理解，自己给一群什么样的家伙提供了力量，那些家伙又造成了多少人的困扰跟悲剧。

　　“越是强大就越是纯粹的龙族吗？”雅典娜的声音都在诺亚的心中响起了。

　　“这个世界的龙还真是有意思。”

　　显然，这个世界的龙族终于开始引起过去身为龙蛇化身的大地女神的兴趣了。

　　“主人想怎么对那个龙神呢？”连艾斯特都忍不住开口了。

　　“要将她带在身边吗？”

　　闻言，诺亚没有回答，只是看着奥菲斯，一会以后，点下了头。

　　“既然奥菲斯不打算离开，我也别让她走了。”

　　没错。

　　别让奥菲斯走了。

　　这样一来，没有了首领，祸之团或许会彻底的大乱也说不定。

　　而且，诺亚也不想看着这位纯粹无比的龙神继续被那些拥有着各种各样的野心的人给利用。

　　所以……

　　“呐，奥菲斯。”诺亚对着奥菲斯说了这么一句。

　　“你，要不要来我这里？”

　　奥菲斯顿时怔住了。

　　……

　　由于已经请了假的关系，诺亚没有再去学校，而是直接回到了自己的公寓里。

　　理所当然，奥菲斯也跟在诺亚的身边。

　　在诺亚的招呼下，奥菲斯进入了诺亚的公寓，却没有像个新奇的小孩一样东张西望，而是静静的跟着诺亚，就像个黏人的小孩子一般。

　　在奥菲斯的手中，还捧着一根冰淇淋。

　　奥菲斯似乎是喜欢上了冰淇淋了，一边默默的舔着，一边同样默默的走进房间里，在诺亚坐下以后，便是直接走到房间的角落中，坐了下来。

　　自始至终，奥菲斯都没有说什么，只是一直跟着诺亚而已。

　　而且，奥菲斯的视线还一直都没有离开过诺亚，也不知道到底在想着什么，就是一直看着诺亚，让诺亚都觉得有些不自在了起来。

　　当下，诺亚唯有无奈的叹息，并拿起手机，拨打了一个电话。

　　没过多久，电话被接起。

　　“没想到，你居然会真的打电话给我。”阿萨谢尔吊儿郎当般的声音在电话的另一边响起。

　　“我改造的那支手机总算是派上用场了。”

　　因为在恶魔、天使与堕天使之间，互相联络的方式都是用魔法阵直接进行对话与传话的关系，诺亚想联络别人会非常的麻烦。

　　毕竟，从来没有哪里的手机可以打电话到冥界与天界的吧？

　　有鉴于此，为了方便联络，阿萨谢尔改造了诺亚的手机，让诺亚可以给相识的人打电话。

　　只要诺亚对人拨打电话，那对方的面前就会弹出联络用的魔法阵，非常的方便。

　　在这样的情况下，诺亚只是对着自己的手机，说出了一句话。

　　“你过来一下，奥菲斯在我这里。”

　　话落，手机的另一端，一阵噼里啪啦有如谁狠狠的摔了一跤的声音响彻而起了。


第1864章 撤销对奥菲斯的通缉？

　　“铮——！”

　　在诺亚挂断电话以后，房间的一角，一个魔法阵立即有如凭空被描绘出来一样，以极快的速度成形，并绽放出刺眼的闪光。

　　下一秒钟，闪光里，阿萨谢尔的身形缓缓的浮现。

　　一出现，阿萨谢尔的目光便是转至静静的坐在角落里的奥菲斯。

　　看着奥菲斯，阿萨谢尔的眼眸一点一点的凝了起来，沉声开口。

　　“没想到，你居然真的在这里，奥菲斯。”

　　“阿萨谢尔吗？”奥菲斯似乎直到现在才发现了阿萨谢尔的到来，微微抬起头，面无表情的开口。

　　“好久不见了。”

　　看来，过去，奥菲斯曾经跟阿萨谢尔有过来往。

　　阿萨谢尔显然也不是一副对付陌生人的模样，直接说道。

　　“奥菲斯，无限的龙神，世界最强的存在，你为什么会到这里来呢？”

　　“没什么。”奥菲斯以静谧的表情，如此回答。

　　“只是想看看德莱格为什么能够那么强大而已。”

　　“德莱格？”阿萨谢尔先是一怔，随即才明白了过来，看向了诺亚。

　　“奥菲斯说的是你吧？”

　　诺亚苦笑的耸了耸肩，无声的肯定了阿萨谢尔的话。

　　“跟过去的赤龙帝不一样，他很强。”奥菲斯很是认真地说道。

　　“天龙是没有办法追得上即是龙神又是无限的我，比我强的龙只有『伟大之赤（Great_Red）』而已。”

　　“但是，他拥有着龙的力量的同时，却也拥有了另外的很强大的力量。”奥菲斯注视向了诺亚。

　　“我，对那个力量很好奇，如果我能够得到，或许能够打倒『伟大之赤（Great_Red）』。”

　　也就是说，奥菲斯在诺亚的身上看到了全新的可能性，想借此来观察诺亚，进而让自己获得新的力量，打败『伟大之赤（Great_Red）』吗？

　　直到这一刻，诺亚才知道奥菲斯之所以一直跟着自己，原来是因为这样。

　　“号称无限的你，拥有着最强的力量的你居然还想得到新的力量，真是让人笑不起。”阿萨谢尔的表情变得苦涩而起。

　　但是，这个堕天使的总督却是蓦然展开了十二片的漆黑羽翼，手中则是汇聚起了天使与堕天使特有的光之力，手臂闪着光芒，对向了奥菲斯。

　　“你可是恐怖分子势力的首领，你以为我会眼睁睁的看着你得到新的力量，并在我们的地盘里随便乱逛吗？”

　　“阿萨谢尔想跟我打吗？”奥菲斯的表情始终都没有变化，甚至连声音都仿佛没有提起任何的劲来一样，摇了摇头。

　　“不行，阿萨谢尔是打不倒我的。”

　　“……还真是直接。”阿萨谢尔苦笑出声。

　　“不过，却让人无法反驳。”

　　阿萨谢尔身为堕天使一方的最强力量，本身的力量甚至在魔王级之上。

　　当然，这里指的是一般的魔王。

　　就像神灵等级在箱庭里是五位数顶尖，但大多数有名的神灵都在四位数，天生的神灵更是在三位数一样，魔王同样有强有弱。

　　一般的魔王等级跟箱庭里的神灵等级相同，都是五位数顶尖。

　　部分强大的魔王可能会突破五位数，达到四位数垫底的程度。

　　而萨泽克斯跟阿邱卡那样犯规的存在更是跻身进世界顶尖强者前十名的行列，位列四位数中都是比较强的那一个行列，离四位数顶尖都不是很远了。

　　这样说的话或许让人不知道其中的差距，但在箱庭里，曾经有人给出了一个各个阶层的存在的参考数据。

　　根据估计，在箱庭里，阶层与阶层之间的力量差距跟同阶层之间的力量差距大概如下。

　　因为七位数是最低的阶层，即使是没有力量的普通人都在这一阶层，有力量跟没力量的存在没有比较之处，所以七位数没有具体的数据。

　　七位数中，具备了一定程度的力量的话，那就能够突破至六位数。

　　六位数顶尖与六位数垫底之间的力量差距是2-3倍。

　　五位数垫底与六位数顶尖之间的力量差距是3倍。

　　五位数顶尖与五位数垫底之间的力量差距是3-5倍。

　　四位数垫底与五位数顶尖之间的力量差距是5倍。

　　四位数顶尖与四位数垫底之间的力量差距是5-10倍。

　　至于三位数与四位数顶尖之间的力量差距，那就没有明确的数据进行参考了。

　　因为，在三位数里，每一个存在的灵格基本上都是等价的，犯规的只有万圣节女王一个人而已。

　　三位数与四位数之间的差距，那已经不单单只有力量的差距，还有境界上的差距。

　　毕竟，在三位数里的基本上全是最强种，每一个存在都有能力赋予别人恩赐，掌握着权能，拥有着各自宇宙观当中所有的能力。

　　所以，三位数也被称为全知全能，跟四位数的存在相比较，几乎是天跟地，没有比较的意义。

　　连三位数都这样了，那就更别说是二位数了。

　　而一位数，那已经是法则的化身，别说比较，都存不存在都没有被确定。

　　当然，这里比较的只有力量，真正战斗起来的话情况又是不一样的。

　　例如有一个使用水的能力的四位数垫底存在，遇上一个使用火的能力的四位数顶尖存在，即使彼此力量相差5-10倍，在能力克制之下，真正战斗起来差距也没有大到那么离谱。

　　再例如，有诅咒、毒气、衰弱之类的能力的存在，即使遇上比自己强很多的对手，那都能够占据优势。

　　并且，像当初的麦克斯韦那样力量远远比诺亚弱，结果却愣是靠着强悍的不死身，硬是纠缠了诺亚那么久的人也是存在的。

　　因此，力量差距归力量差距，真正的战斗只看表面的差距，肯定是不行的。

　　然而，即使是这样，阿萨谢尔那也是绝对不可能打得过奥菲斯。

　　以阿萨谢尔的实力，就算比一般的魔王等级强上不少，却也比萨泽克斯与阿邱卡那样的超越者差很多。

　　而奥菲斯却是妥妥的三位数。

　　两者之间的差距，实在太大了。

　　阿萨谢尔自然清楚这一点。

　　当下，阿萨谢尔拍了拍诺亚的肩膀。

　　“可惜，这里不是只有我一个人，加上这小子，结果又会怎么样呢？”

　　奥菲斯似乎没有想到阿萨谢尔居然会这么说，一时之间也是一愣。

　　愣完以后，奥菲斯转过头，看向了诺亚，问了这么一句。

　　“你想跟我打吗？”

　　“不要。”诺亚毫不犹豫的开口。

　　“太麻烦了。”

　　“喔。”奥菲斯点了点头，重新看向了阿萨谢尔。

　　“他不跟我打，所以你还是打不过我。”

　　“不是吧？”阿萨谢尔愁眉苦脸的凑到诺亚面前。

　　“你这拆台也未免拆得太干脆了吧？”

　　对此，诺亚只是更加干脆的说了一句。

　　“我又不是让你来干架的，如果只是想干架的话，我一个人就够了，何必叫上你这个累赘呢？”

　　阿萨谢尔当场被咽得说不出话来。

　　好死不死，奥菲斯还加了一句。

　　“阿萨谢尔是累赘吗？”

　　“是累赘啊。”诺亚这么说道。

　　“如果我们两个打起来，你觉得阿萨谢尔插得了手吗？”

　　奥菲斯想了想，然后摇了摇头。

　　“是吧？”诺亚耸了耸肩。

　　“既然插不上手，那不是累赘是什么？”

　　“原来如此。”奥菲斯点了点头。

　　“阿萨谢尔是累赘，我记住了。”

　　“别一口一个累赘的叫！我再怎么说也是堕天使的总督！一点都不弱！只是你们两个太犯规了而已！”阿萨谢尔忍无可忍了，大叫出声。

　　“那是我的错吗？！混蛋！”

　　说完，阿萨谢尔一把坐在了诺亚的面前，瞪向了他。

　　“然后呢？你叫我过来到底是想干什么？”

　　“我想跟你商量一件事。”诺亚终于是进入了正题。

　　“让所有的势力都撤销对奥菲斯的通缉吧！”


第1865章 我也不是第一次弑神了

　　“让所有的势力都撤销对奥菲斯的通缉吧！”

　　当这句话从诺亚的口中传出，回响在了周围时，整个房间的气氛都变了。

　　阿萨谢尔的表情变得凝重了起来，紧皱起了眉头，直视向了诺亚。

　　“为什么？”

　　“没什么。”诺亚迎向了阿萨谢尔的目光。

　　“只是我发现，奥菲斯完全没有我们想象得那么危险，我可以让她不再跟祸之团的人一起行动，这样一来，那就没有必要再继续通缉奥菲斯了吧？”

　　“你有办法让奥菲斯不再跟祸之团的人一起行动？”阿萨谢尔眼前一亮，连忙问道。

　　“真的吗？”

　　“没有欺骗你的必要。”诺亚这么说道。

　　“将奥菲斯交给我就行了，我会负责看住她，如果出了什么事，那就都由我来承担。”

　　“……既然你都说到这个份上了，那估计是没有问题了。”阿萨谢尔瞥了奥菲斯一眼，随即又一次的苦笑了起来。

　　“只是，诺亚，想撤销对奥菲斯的通缉的话，那估计没有那么容易。”

　　“哦？”诺亚面色不变。

　　“为什么？”

　　“你这是明知故问啊。”阿萨谢尔叹气道。

　　“就算是能够保证罪犯以后不犯罪，那难道就可以将他之前犯下的罪一笔勾销吗？”

　　没错。

　　就算保证奥菲斯以后不再参加祸之团的活动，这个无限的龙神以前是祸之团的首领这一件事情却是绝对无法被忽视。

　　奥菲斯本人或许什么都没有做，但她却将自己的“蛇”赋予了祸之团里各种各样的恐怖分子。

　　结果导致的便是这些恐怖分子在力量大增的情况下，给各个神话势力都带来了损害。

　　现如今，祸之团的恐怖分子还在活动着。

　　就像这个城镇一直都遭到祸之团英雄派的袭击一样，其余的神话势力同样在遭受着祸之团内的恐怖分子的袭击。

　　在这样的情况下，死伤也在一天一天的增加。

　　如果没有奥菲斯借出去的“蛇”的话，那些恐怖分子即使还是发动了袭击，力量没有增强，那造成的损害也会低上许多。

　　所以，奥菲斯完全可以说是间接行凶者。

　　至少，别的神话势力的人肯定都是这么想的。

　　“奥菲斯是无限龙神，力量强大无比，几乎每一个神话势力都不想与其为敌。”阿萨谢尔郑重万分的开口。

　　“如果只是一个神话势力的话，那么他们慑于奥菲斯的力量与威名，或许会选择吞下苦果，但现在，在对付祸之团这一方面，所有的神话势力都已经达成了合作，所有的神话势力都结合在一起，如果还是连一个人的麻烦都不敢找，那在面子上，所有人都会觉得过不去。”

　　“再加上，奥菲斯那堪称无限的力量对于各个神话势力来说同样是值得感兴趣的东西，盯上奥菲斯的神佛可是不少的，说不定很多神佛都会假公济私，煽动所有的神话势力一起对付奥菲斯，自己则从中得利，那样完全能够行得通。”阿萨谢尔敲了敲桌面。

　　“在这样的情况下，想撤销奥菲斯的通缉，那可不是简单的事情啊。”

　　“我知道不简单，但就像你说的一样，各神话势力其实都明白奥菲斯的力量有多么强大，想必，如果能够杜绝奥菲斯继续跟祸之团一起行动，那不会有人不愿意看到这个局面。”诺亚冷静地说道。

　　“你就帮我传达一下意思，告诉所有神话势力的人，奥菲斯在我这里，我会负责看住她，让她不再跟祸之团的恐怖分子一起行动。”

　　“但是，如果他们拒绝的话，到时候，奥菲斯就会回到祸之团。”诺亚撇嘴一笑。

　　“不想让自己的手下出现更多的死伤的话，那就撤销通缉，相信，这样就足够让那些自以为是的神佛们心生忌惮了。”

　　“你……”阿萨谢尔哑口无言了。

　　“你这根本就不是交涉，而是威胁吧？”

　　“这算什么威胁啊？”诺亚似笑非笑的开口。

　　“我可不属于任何一个神话势力，这样的我在帮所有的神话势力排除一个可怕的敌人，甚至让恐怖分子们再也得不到可以增强力量的‘蛇’之力，我这样大公无私的不计自己的利益来做这种事情，如果别人家还不同意，那我也没有必要硬去做这种对自己没有任何好处的事吧？”

　　换言之，堂堂正正的威胁，愣是被诺亚说成了大公无私的帮助了。

　　阿萨谢尔只能噎在那里，一会以后，对着诺亚竖起了大拇指。

　　“你牛，死人都被你说成活人了，你就不怕那些神话势力的人反将一军，认为你跟祸之团的首领同流合污，打算对所有神话势力不利吗？”

　　“如果他们想这么说，那就让他们去说。”诺亚淡淡地说道。

　　“只是，如果他们真的对我动手，到时候，我也不会被动挨打，反正，我也不是第一次弑神了。”

　　“你可别乱来。”阿萨谢尔翻了一个白眼。

　　“我会将你的意思传达给那些神话势力，相信，对手是弑神者跟无限龙神的话，不管哪一个神话势力都不会做出去招惹的愚蠢行为的。”

　　“当然，表面上没有，暗地里我就不敢保证了。”阿萨谢尔瞥了奥菲斯的方向一眼。

　　“另外，你打算怎么处置奥菲斯呢？”

　　“我会让她跟我住在一起。”诺亚同样瞥了奥菲斯一眼。

　　“你就不用操心了。”

　　“行，既然你都下保证了，我不相信你都不行了。”阿萨谢尔站起身来。

　　“但是，你也得注意了，祸之团的人不会眼睁睁的看着奥菲斯被你争取到我们这一边来的。”

　　听到阿萨谢尔的话，诺亚蓦然一笑。

　　“反正英雄派的人已经盯上我了，想来的话，那就尽管来吧！”

　　……

　　另一边，在距离驹王镇并不是很远的一处郊外，两个氛围与周围显得极为格格不入的男子缓缓的走来。

　　看着那平凡的小城镇，其中一个男子喃喃出声。

　　“这里就是那个弑神者所在的城镇吗？”

　　“看上去就是一个平凡的小城镇而已，真不知道为什么那种人会待在这样的地方。”另外一个男子耸了耸肩，这么说道。

　　“不过，话说回来，你还真是关心那个所谓的弑神者啊，曹操。”

　　“能够弑神的人类，作为英雄的后裔，又同样是人类，我的好奇心早就被引出来了。”被称为曹操的男子嘴角上扬。

　　“这样的人才一直跟一群异形存在待在一起，你不觉得可惜吗？齐格弗里德？”

　　“确实有点可惜，但应该不至于像你一样，那么的关注。”被称为齐格弗里德的男子揶揄般的笑了笑。

　　“这也是因为你是那个曹操的后裔的关系吧？你跟你的那位身为英雄的先祖一样对有才能的人都会产生惜才之心不是吗？”

　　“或许也有这方面的因素。”曹操扛起了一把长枪，敲着自己的肩膀。

　　“不过，我也很希望能够跟他交手试试看，如果他真的弑杀过神，我又能打败他的话，那就证明我也有能力弑神了。”

　　“你本来就有能力弑神不是吗？”齐格弗里德不由的将目光转至曹操手中的长枪上。

　　“靠着那柄枪。”

　　这个时候，一个联络用的魔法阵在齐格弗里德的面前陡然闪现。

　　齐格弗里德立即绷紧了面容，开始了倾听。

　　一会以后，齐格弗里德的眉头突然一挑，看向了曹操。

　　“监视瓦利的部队那边传来消息了，说瓦利将奥菲斯交给了一个人类。”

　　“人类？”曹操顿时笑了。

　　“看来，我们比想象中的还要更快的与那个弑神者进行接触呢。”

　　“你打算怎么做？”齐格弗里德直接问道。

　　“对神的那一方出手？还是对弑神的那一方出手？”

　　“那还用问吗？”曹操眼中绽放起了精芒。

　　“当然是同时对双方出手了。”


第1866章 这里一直都会是你的家

　　真正的开始跟奥菲斯一起生活以后，诺亚才发现，这位龙神大人真的什么都不懂。

　　更准确地说，应该说是不懂得日常生活的一切。

　　对于一般人来说，洗漱进食都是需要的，但奥菲斯却没有这种烦恼，平时的时候不但没有洗漱，而且进食也是想进食就进食，完全不依照三餐来进行。

　　没办法之下，诺亚只能即帮奥菲斯刷牙，又帮奥菲斯洗澡，吃饭的时候一口一口的喂，晚上睡觉的时候还帮其盖棉被，像是照顾自己孩子一样的照顾着。

　　还好，同样的事情，诺亚也不是没有做过。

　　想当初，在『漆黑的子弹』世界里，诺亚都不知道照顾过多少的孩子，对于这一套早就已经驾轻就熟了。

　　幸好，奥菲斯只是不谙世事，不是笨蛋，教过的东西几乎不需要教第二遍便懂得怎么做。

　　而且诺亚让奥菲斯干什么，奥菲斯就干什么，乖巧到不行。

　　这样一来，诺亚也开始明白，为什么奥菲斯会那么容易就被利用了。

　　虽然不是没有自己的考量，但奥菲斯思考事情的方式非常的简单，用德莱格的话来说就是太过于纯粹了。

　　诺亚就问过奥菲斯，为什么那么听自己的话。

　　毕竟，诺亚跟奥菲斯的关系即不熟，亦不算好，一开始的时候甚至还大打出手，一般来说，应该不可能对这样的一个人言听计从的才对。

　　结果，奥菲斯却是给了诺亚这么一个回答。

　　“给我东西吃，教我很多事情。”

　　就是因为这样。

　　就是因为这样，奥菲斯便对诺亚言听计从。

　　这个龙神做事情的出发点真的太简单了，简单到连诺亚都为之惊讶的地步。

　　所以，当别人告诉她，只要成为祸之团的首领，给所有人提供力量，那就帮她打倒真·赤龙神帝时，奥菲斯才会想也不想，直接答应，从来没有想过别人是在骗她，利用她。

　　这样一个天真无邪的龙神，落在一些野心家的手中的话，实在是太过于危险了。

　　不管是对其自身，还是对别人，都一样。

　　想到这里，正在帮刚刚洗完澡的奥菲斯擦干那及腰的乌黑靓丽的长直发的诺亚不由得喃喃出声。

　　“瓦利，难道你是因为这样才将奥菲斯带到我这里来的吗？”

　　就在诺亚这么想着的时候，诺亚的手机响了起来。

　　诺亚当即回过神，拿起桌面上的手机，直接接了起来。

　　“老师。”莉雅丝的声音从手机的另一边响起。

　　“你现在在家吗？”

　　“我在家。”诺亚手上的动作没有停下，熟练的帮奥菲斯擦着头发。

　　“怎么？有事吗？”

　　“有一点。”莉雅丝这么说道。

　　“如果老师现在有空的话，那就来一下学校吧。”

　　“现在？”诺亚转过头，看了一眼窗外。

　　此时，天已经完全黑了。

　　现在这个时间点，小孩子已经可以上床睡觉，就算是大人，再过不久，那也应该入睡了。

　　这个时候去学校，无论怎么想都有点太晚。

　　不过，对于恶魔来说，夜晚一般才是真正开始活动的时间，所以，莉雅丝才会在这个时候给诺亚打电话吧？

　　想到这里，诺亚瞥了一眼奥菲斯，沉吟了一会以后，点下了头。

　　“我知道了，我现在就过去。”

　　“那我就在社办里等你了。”莉雅丝留下这么一句话，然后便是挂断了电话。

　　诺亚收起了手机，没有着急，而是继续帮奥菲斯擦头发，直到将奥菲斯的头发擦干以后才开口。

　　“奥菲斯，我先出去一下，你在家里等我。”

　　“家？”奥菲斯转过头来，一对如暗夜般深邃的眼眸转至诺亚的身上。

　　“家？”

　　看着奥菲斯那不解的模样，已经开始有点明白奥菲斯的思路的诺亚微微一笑，这么说道。

　　“没错，家，不是指你诞生时居住的次元间隙，而是这里。”

　　“这里？”奥菲斯梦呓般呢喃着。

　　“这里是我家？”

　　“没错喔。”诺亚摸了摸奥菲斯的脑袋。

　　“如果你愿意的话，这里一直都会是你的家，记得乖乖在这里等我回来。”

　　奥菲斯沉默了一会，随即点下了头。

　　可是，诺亚还是有些不放心。

　　这位龙神大人几乎啥都不懂，谁知道她会不会突然就跑出去，然后直接迷路回不来了呢？

　　“看来，我还得找两个人陪着你。”

　　诺亚叹息，手一举，黯金色的恩赐卡便是在其手中闪现。

　　“铮——！”

　　一阵闪光中，两柄小剑从黯金色的恩赐卡中浮现而出。

　　“嗡——！”

　　一出现，两柄小剑立即蓦然一颤，绽放起刺眼的光芒。

　　然后，两个娇小的少女便是在光芒中缓缓的出现。

　　“艾斯特，雅典娜。”诺亚收起了黯金色的恩赐卡，直接对着两个少女说道。

　　“你们帮我照顾一下奥菲斯。”

　　“照顾？”艾斯特直接愣住了。

　　显然，这个精灵少女完全没有想到诺亚会让她干这种事情。

　　“你居然让妾身帮你照顾小孩？”连雅典娜都有些被惊到了的模样。

　　“毕竟我身边只有你们两个能够帮我了。”诺亚苦笑出声。

　　“嘛，你们只需要帮我陪着奥菲斯，别让她随便乱来就行了。”

　　“别让奥菲斯随便乱来。”艾斯特嘟喃了一声，随即重重的点下了头。

　　“我是主人的剑，一切都如主人所愿。”

　　“……妾身倒是很想反对，虽然照顾过无数的战士，但妾身可从来都没有照顾过小孩。”雅典娜皱着好看的眉头，紧接着舒缓开来。

　　“也罢，妾身对这个龙神也挺好奇的，正好可以跟她聊一聊。”

　　说着这样的话，艾斯特跟雅典娜便是齐齐的转过头，看向了奥菲斯。

　　奥菲斯同样抬起眼帘，看向了艾斯特跟雅典娜。

　　顿时，三个外表年龄几乎完全相同，而且表情都缺乏起伏的少女对视在了一起，大眼瞪小眼，场面虽然不滑稽，却有种微妙的感觉。

　　诺亚忍俊不禁般的强忍着笑意，拿起床上的外套，一边穿上，一边开口。

　　“那就拜托你们了，都给我乖乖的，别闯祸了。”

　　说完，诺亚直接出了门，只留下三个娇小的少女在那里你看看我，我看看你，气氛依旧微妙到不行。

　　……

　　出了门以后，诺亚直接便是化作一道流光，往学园的方向飞掠而去。

　　诺亚的公寓与驹王学园的距离本来就不是很长，步行的话都只需要几分钟，飞行的话就更不用说了，几乎一下子就到了。

　　诺亚直接飞进校园里，在超自然研究部社办所在的旧校舍前落下，推开门，走进其中。

　　等到诺亚来到超自然研究部的社办里以后，诺亚才发现。

　　在场的人里面，不但有着以莉雅丝为首的吉蒙里眷属们，连萨泽克斯都在场。

　　而且，在萨泽克斯与莉雅丝的面前，还有着一个人。

　　一个非常有气势的男人。

　　男人有着一头黑色的短发，体格非常的健壮，长相则跟萨泽克斯有点相似，但气质却完全不同。

　　如果说，萨泽克斯在平常的时候是一个浑身散发着温和优雅的气质，给人贵公子一样的感觉的人的话，那眼前这个男人就是一个霸气侧漏，让人觉得非常有野性的男人。

　　从这个男人的身上，诺亚感觉到了强悍的霸气跟气息。

　　所以，诺亚可以肯定，这个男人的实力，只怕比莉雅丝强大很多。

　　“老师。”以莉雅丝为首的吉蒙里眷属们率先向进门的诺亚打招呼。

　　“来了吗？”萨泽克斯同样向诺亚微微一笑。

　　而剩下的那名野性霸气的男人则是盯向了诺亚，脸上浮现出一个精悍的笑容。

　　“这就是传说中的弑神者吗？”

　　“我来介绍一下吧。”萨泽克斯上前一步。

　　“诺亚，他是塞拉奥格·巴力，算是我的表亲。”

　　“巴力？”诺亚顿时眉头挑起。


第1867章 不如交手试试怎么样？

　　——巴力。

　　这个姓氏，对于恶魔来说，可不是什么能够随随便便忽略的东西。

　　因为，它是七十二柱纯血恶魔之首，被冠以“大王”之名，恶魔侧中除了四大魔王以外地位最高的家系，即使是在旧四大魔王依旧存在的时代里，巴力大王都是恶魔侧里大名鼎鼎的存在，几乎相当于恶魔的代表。

　　据说，在现四大魔王都是从恶魔里挑选出极其强大的个体，舍弃本来的姓氏，成为魔王的体制下，巴力大王家在政权方面的话语权甚至比四大魔王更大。

　　毕竟，巴力大王家是旧四大魔王还没有死去之前便位于恶魔顶点的家系，在旧四大魔王死去以后，更是位于冥界的顶点了。

　　以萨泽克斯为首的现四大魔王再怎么厉害，那都只是新生代而已。

　　至少，对于巴力大王家来说是这样的。

　　只不过，萨泽克斯跟莉雅丝与巴力大王家同样有些关系。

　　主要是血统上面的关系。

　　萨泽克斯跟莉雅丝的母亲便是巴力大王家的人。

　　所以，萨泽克斯跟莉雅丝也继承了一半的巴力大王家的血统。

　　而继承了巴力大王家血统之人，都有几率觉醒属于巴力大王家的血统之力。

　　那就是毁灭之力。

　　萨泽克斯跟莉雅丝便均都拥有着毁灭之力。

　　这股力量的来源，便是巴力大王家的血统。

　　因此，眼前这个名为塞拉奥格的人，就是萨泽克斯与莉雅丝的表亲。

　　“顺带一提，塞拉奥格跟我是同一时代的新生代恶魔，而且还是新生代恶魔中的No.1喔。”莉雅丝对着诺亚微微一笑。

　　“就像我准备继承吉蒙里家的当主一位一样，塞拉奥格就是巴力大王家下一任的当主。”

　　“那种事情，不用介绍也没关系的，莉雅丝。”塞拉奥格对着莉雅丝挥了挥手，看着诺亚的目光却没有移开。

　　“在连神都能弑杀的存在面前，我这个新生代恶魔的名气再响亮都只能算是个小孩子吧？”

　　嘴上这么说着，但塞拉奥格的笑容却显得极为有气势。

　　并且，塞拉奥格还补上了这么一句话。

　　“可以的话，真希望能够跟你打打看。”

　　闻言，诺亚微微抬起眼帘，迎向了塞拉奥格的视线。

　　从塞拉奥格的眼眸中，诺亚确实看到了惊人的斗志跟战意。

　　那跟蕾奥拉遵从斗争本能释放出来的灼热战意不同，是一种想对天下间任何的强者进行挑战，从而精进自己，不断的前进的不屈不挠的战意。

　　伴随着战意一起出现的还有强悍的气势跟魄力。

　　感受到那强悍的气势跟魄力，身为战斗人员的佑斗、杰诺瓦与伊莉娜的表情都变得凝重了起来，连小猫、蕾贝儿跟洛斯维亚瑟都紧绷起了身体。

　　至于爱莎跟加斯帕，则是均都下意识的躲到莉雅丝跟朱乃的背后去了。

　　唯有萨泽克斯，依旧还是一副笑吟吟的模样，甚至还这么说道。

　　“既然如此，你们两个不如交手试试怎么样？”

　　一句话，让诺亚跟塞拉奥格的眉头都同时挑了起来了。

　　“兄……兄长大人？！”莉雅丝则是吃惊而起。

　　然而，萨泽克斯却是仿佛没有察觉到自己说了什么样的话一般，看向了诺亚，这么说道。

　　“塞拉奥格是新生代恶魔的No.1，当初，在新生代恶魔的聚集会上，你应该也见过他一面了才对吧？”

　　被萨泽克斯这么一说，诺亚倒是想了起来了。

　　当初，在冥界里，新生代恶魔确实有一个聚集会。

　　那个时候，诺亚同样出场了，而且还被四大魔王招待，与四大魔王平起平坐。

　　在那之后，新生代的恶魔都在四大魔王与众多古老的恶魔家系面前宣布自己的梦想。

　　当时，巴力家的下任当主的确也有出场。

　　那个人，就是塞拉奥格吗？

　　“我想起来了。”诺亚恍然大悟般的看向了塞拉奥格。

　　“你就是当时宣布想成为魔王的巴力大王家的新生代恶魔吧？”

　　“原来你还记得我，真是荣幸。”塞拉奥格那浮现在刚毅的脸庞上的笑容开始变得带上了一丝亲近感。

　　“当时，阁下与阿斯塔洛特家的狄奥朵拉赌约，至今依旧还是一桩美谈，说实话，那个时候阁下展现出来的实力，对于我们新生代恶魔乃至古老世代的恶魔来说都是一个冲击，我也是从那个时候开始，重新意识到了自己的修行还不足，这段时间以来一直努力的锻炼了过来啊。”

　　“原来如此，经过了锻炼吗？”诺亚倒是对塞拉奥格另眼相看了。

　　“看来，我从你身上感觉到的气魄都是货真价实的了。”

　　恶魔对自身进行锻炼可是不可多得的状况。

　　因为，恶魔的生命相比较起人类来实在太长。

　　至少，真正寿终正寝的恶魔几乎没有。

　　所以，对于拥有着数以万计的岁月的恶魔来说，只要活得够久，那么就会自然而然的变强。

　　将悠久的岁月都用在锻炼上面，那是一件愚蠢的事情。

　　而且，对于恶魔来说，比起身体，他们更重视魔力。

　　越是血统纯正的恶魔，在魔力上的天赋便会越强。

　　这样一来，只要能够活下去，纯血的恶魔便会不断变强。

　　因此，恶魔进行锻炼，确实是一件不可多得的事情。

　　“就是因为这样，我才想让你跟塞拉奥格打打看。”萨泽克斯这么说道。

　　“塞拉奥格在新生代恶魔中属于绝对的第一，只论实力的话甚至已经超过了许许多多的古老恶魔，对于塞拉奥格的具体实力有多少，很多人都想知道，我也是一样的。”

　　“原来如此。”诺亚撇了撇嘴。

　　“想让我帮你们评价看看吗？”

　　“我倒是无所谓。”塞拉奥格露出了无所畏惧的笑容。

　　“正好让有名的弑神者看看我的拳头到底到了什么样的程度。”

　　惊人的斗志从塞拉奥格的身上开始被释放出来。

　　诺亚顿时直视向了塞拉奥格，凝视着对方眼中的惊人斗志跟战意，嘴角缓缓勾起。

　　……

　　在一座极为辽阔的体育馆里，此时，包括萨泽克斯在内，一众吉蒙里眷属们都来到了这里，站在了一旁。

　　场中央，诺亚与塞拉奥格互相对峙着，并保持着一段距离，视线在中央相交。

　　看着这样的诺亚跟塞拉奥格，萨泽克斯上前一步。

　　“这里是用魔力复制出来的场地，虽然并不是在异空间当中，而是在驹王镇的地下空间里，但场地都已经经过加固，即使是上级恶魔全力的一击都很难在上面留下痕迹，你们可以放开手脚的对决。”

　　连战斗场地都已经准备好了？

　　这个萨泽克斯，看来是早就预料到了这个局面，提前准备好了一切啊。

　　在诺亚这么想着的时候，塞拉奥格却是一脸平静的缓缓的脱下了外套。

　　塞拉奥格的衣服底下，竟是一套练功服。

　　而被练功服所包裹的身体则十分的强壮，肌肉非常明显的隆起，拳头也似岩石般坚硬。

　　“因为想着随时有可能战斗，而且随时都可以锻炼，即使是平时我都会将练功服穿在身上，看来这个决定是对的了。”塞拉奥格蓦然一笑。

　　“弑神者，而且还是赤龙帝，这样的存在应该是我至今为止的对手中最强大的一个了，所以，我可不会手下留情。”

　　话音，一落。

　　“砰——！”

　　伴随着一阵爆风，塞拉奥格以惊人的力道猛的一蹬地面，整个人都似出膛的子弹一般，在沉重的蹬地声中，暴射向了诺亚所在的方向。

　　“好快！”场外，佑斗的面色微变。

　　塞拉奥格以让身为『骑士（Knight）』的佑斗都为之色变的速度，暴射至诺亚的面前。

　　人未到，拳头便是已经猛然轰出。

　　“咚——！”

　　仿佛无形的炮弹一样，一阵拳风震撼着空气，狂猛的扫向了诺亚的所在地。


第1868章 面对的只会是我的拳头

　　“呼——！”

　　可怕的劲风袭来，让诺亚额前的刘海都被吹得翻飞而起，脸颊也被劲风给刮得生疼。

　　完全没有想到塞拉奥格居然会直接冲过来进行近身战的诺亚脸上浮现出意外的神色。

　　更让诺亚意外的是塞拉奥格的力量跟速度。

　　那力量跟速度，根本不像是一个恶魔可以发挥出来的。

　　所以，哪怕是诺亚都惊讶而起了。

　　不过，惊讶归惊讶，诺亚还不至于分心。

　　感觉到那化作可怕的劲风袭来的拳压，诺亚体内那无穷无尽的能量豁然翻涌，通通都化为了魔力。

　　“嗡——！”

　　随着一声震颤声，在诺亚的双脚之上，电排线一般的魔力纹路闪烁而起。

　　经过强化魔术的补强，诺亚在这一个瞬间中获得了惊人的脚力。

　　旋即，诺亚便是脚掌一错，迅速的闪至一旁。

　　“嘭——！”

　　惊人的拳压顿时重重的落在了地面上，激起一声爆鸣，竟是将光滑的地板给轰碎了些许，缓缓的龟裂而开。

　　瞧见这一幕，诺亚的眼眸微微一眯。

　　场外，以莉雅丝为首，一众吉蒙里眷属们更是吃惊而起。

　　这个场地可是已经加固过了的。

　　即使是上级恶魔，那都很难在上面留下痕迹。

　　可是，塞拉奥格随随便便的一拳，竟是简简单单的便让地板龟裂而开。

　　那说明了什么？

　　说明了塞拉奥格的力量已经比一般的上级恶魔强大很多了。

　　“真是让我吃惊。”诺亚将目光径直的投至塞拉奥格的身上。

　　“我还以为你会使用毁灭之力进行攻击呢。”

　　对于恶魔来说，魔力才是真正的力量。

　　毕竟，在这个世界里，魔力本来就是恶魔特有的能力。

　　恶魔依靠自身，凭借想象来引发超自然现象的力量，那就是魔力。

　　而将魔力用仪式与术式重现出来，让人类也能使用的力量，那就是魔术与魔法。

　　所以，在这个世界里，魔力是恶魔专属的力量，就像天使与堕天使的光力一样。

　　在恶魔的世界中，恶魔们普遍重视魔力，在魔力上的天赋若是没有的话，甚至会被视为废物。

　　而且，在魔力当中，同样有魔术与魔法无法重现效果的部分。

　　那就是纯血的上级恶魔家族代代传承，源自于血脉与血统的特殊力量。

　　巴力大王家的毁灭之力便是其中之一。

　　那力量，能够确实的将触碰到的一切事物都给消灭。

　　即使是神，如果不闪不避不防御，那都有可能会被造成伤害。

　　因此，对于诺亚来说，巴力大王家的毁灭之力是自身咒术抗性可以免疫的范围之外的力量。

　　当初与迪奥朵拉的赌约，已经让诺亚的体质大白于天下。

　　当时在场的塞拉奥格同样知道诺亚那犯规的咒术抗性的事情才对。

　　有鉴于此，诺亚还以为塞拉奥格会使用巴力大王家传承的毁灭之力来对付自己。

　　谁知道，塞拉奥格居然直接冲过来进行近身战，身体能力竟是强到连上级恶魔都很难留下痕迹的地板都能靠着拳压震裂的地步。

　　这根本就不是一个重视魔力的恶魔能够发挥出来的力量。

　　就是因为这样，诺亚才会感到惊讶。

　　然而，面对诺亚的惊讶，塞拉奥格只是平静的开口。

　　“可惜，我并没有继承毁灭之力。”

　　“没有继承毁灭之力？”诺亚直接怔然了。

　　没有继承毁灭之力？

　　巴力大王家的下一代当主，居然没有继承这个家系代代传承的毁灭之力？

　　开玩笑的吧？

　　“我没有开玩笑，我确实没有继承巴力家的毁灭之力，甚至出生的时候还没有魔力，在魔力上的天赋几乎为零，不，应该说完全就是零才对。”塞拉奥格堂堂正正地说道。

　　“家里的人都视没有毁灭之力，甚至连魔力都没有的我为废物，但我想证明，就算没有魔力，那也不是一无所有，所以便锻炼出了这一副身体。”

　　说完，塞拉奥格蹲起了马步，双腿如柱般扎在地面上，双拳则是紧握而起，浑身都震荡起了强悍的气息。

　　“这幅身体是我最大的武器，亦是唯一的武器，你面对的只会是我的拳头，而不是魔力！”

　　下一个瞬间，尖锐的呼啸声响随着塞拉奥格那猛轰而出的拳头，震起一声暴鸣。

　　惊人的拳压再次震起，化作无形的炮弹，暴掠向了诺亚的所在地。

　　诺亚没有任何的犹豫，直接闪避。

　　“嘭——！”

　　落在空处的拳压再一次的轰击在了地面上，让那一片地板骤然爆裂，如蜘蛛网一般，一道道的裂缝蔓延了开来。

　　一拳落空，塞拉奥格的斗志与战意却是越来越强悍，干脆携带着一身强悍的霸气跟魄力，直接欺身而上，窜至诺亚的面前。

　　“呼呼呼呼呼——！”

　　一阵连绵不绝的呼啸之声顿时响彻而起。

　　那是塞拉奥格的拳头化作一道道拳影，犹如狂风暴雨般猛攻向了诺亚所激起的声音。

　　面对那威力足以超越一般的上级恶魔的拳头所形成的连绵不断的拳击，哪怕是最上级恶魔都得为之心惊。

　　可是，诺亚的神色却是变得比之前更加镇定，一步未退的立于塞拉奥格的面前，竟是闭上了眼睛，脚步轻盈得仿佛点在水面上一样，不断的来回闪避，将那连绵不断的拳击给一一闪避了开去。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　令人窒息的强悍拳风顿时一一落在了空处，全部都被辽阔的体育馆的地板给承受，让地面被轰出了一个又一个的龟裂凹陷，满目疮痍，狼藉不已。

　　诺亚却是连一拳都没有被击中，依旧闭着眼睛，靠着经过补强的脚力，将塞拉奥格那可怕的拳击给一一闪避开来，愣是没有被击中一下。

　　“喝啊啊啊啊啊——！”

　　塞拉奥格顿时爆发出携带惊人气势的暴喝，手臂上青筋暴起，拳头间携带着的力道越变越强，连脚都开始使用上，拳脚均都化作狂风暴雨的猛击，毫不留情的宣泄向了诺亚。

　　诺亚却是仿佛知晓塞拉奥格的攻击会落在哪里一样，紧闭着双眼，如在暴风雨中漂泊的一片孤舟，一边暴退，一边错身，看上去岌岌可危又摇摇欲坠，结果，塞拉奥格的攻击愣是没有一下击中。

　　渐渐的，伴随着塞拉奥格的猛攻，诺亚的暴退加闪避，整个辽阔的体育馆的地板都被一阵阵惊人的拳压给震得到处布满了龟裂的痕迹。

　　看着这一幕，以莉雅丝为首，一众吉蒙里眷属的表情变得凝重了起来。

　　“大家。”莉雅丝沉声开口。

　　“你们怎么看？”

　　“很强。”杰诺瓦发自内心的做出了评价。

　　“先不说老师，塞拉奥格真的很强，只是拳脚的力量就已经远远的超过了一般的上级恶魔，即使是能够强化攻击力与防御力的『城堡（Rook）』都比不上他吧？”

　　“速度也很惊人。”佑斗凝视着猛攻中的塞拉奥格。

　　“虽然很不甘心，但就算是被特化了速度，身为『骑士（Knight）』的我，都比塞拉奥格先生弱上不少吧？”

　　“这就是新生代恶魔的No.1吗？”伊莉娜不禁出声。

　　“太强了，连莉雅丝部长都比不上的原因，我终于知道了。”

　　“只靠着锻炼身体达到这种境界，真的很惊人。”洛斯维亚瑟的表情不知不觉间变得凝重起来。

　　“没有继承毁灭之力，却能够当上巴力大王家的下一任当主的原因，就是因为拥有着远远超过同世代的恶魔的这份力量吧？”

　　“老师……”爱莎有些担忧的出声。

　　“老师会没事的吧？”

　　听到爱莎的话，蕾贝儿也不禁向诺亚投去担忧的目光，连加斯帕都忍不住从朱乃的背后探出头来，看向了场中。

　　“没事的。”小猫则是紧紧的盯着场中央，如此说道。

　　“虽然对手很强，但老师却更强。”


第1869章 连一个人都没有剩下来

　　“嘭——！”

　　又是一声爆鸣，布满了裂痕的体育馆的地板终于是被一阵强悍的拳压给击爆，炸开了一个坑洞，激起了漫天的木屑碎片，如碎石瓦砾一样的洒满了整个场地。

　　诺亚与塞拉奥格分别暴退而开，彼此拉开了一段距离，以那爆开的坑洞为中心，重新回到了对峙的局面。

　　然后，诺亚便缓缓的睁开了眼睛，面对那可怕的猛攻，全身竟是没有一丝一毫的损伤。

　　塞拉奥格紧紧的盯着诺亚，表情全是凝重之色，张合了一下手掌，活动了一下双脚，目光没有一刻从诺亚的身上移开过。

　　随即，塞拉奥格便是开口了。

　　“不愧是连神都能弑杀的存在，至今为止都没有发动一次的攻击，没有使用一次的力量，甚至连传说中的神灭具都没有使用，只是靠着魔法强化了脚力便将我所有的攻击都给躲开，你比我想象的强大很多。”

　　闻言，诺亚微微一笑。

　　靠着出神入化的感应能力跟足以与五位数顶尖的神灵等级相媲美的脚力，诺亚是彻底的掌握住了塞拉奥格出拳的节奏跟轨迹。

　　将所有的攻击都给避开，并不是什么难事。

　　“你也比我想象中的强大很多啊。”诺亚瞥了塞拉奥格一眼。

　　“而且，你还没拿出全力来吧？”

　　一句话，让在场所有人都神色一震。

　　“哦？”塞拉奥格则是蓦然一笑。

　　“为什么你会觉得我没有拿出全力来呢？”

　　“那不是很明显的事情吗？”诺亚耸了耸肩。

　　“都进行了那么长时间的猛攻了，你依旧还是一副脸不红气不喘的模样，如果你已经使出了全力，那现在多少都应该感到累了吧？”

　　被诺亚这么一说，莉雅丝等人才发现了这么一回事。

　　顿时，塞拉奥格苦笑了起来，摸了摸脑袋。

　　“真是的，居然这么快就暴露了，我还想着至少等一下给你一个惊喜。”

　　这么说着，塞拉奥格的目光豁然一凝。

　　“嗡——！”

　　在塞拉奥格是四肢上，一个个奇怪的图案开始闪现了出来。

　　“这是能够增加负重，让我的身体时时刻刻承受着重量的术式。”塞拉奥格的声音清晰的回荡而起。

　　“就让你看看吧，我的全力。”

　　那一个个奇怪的图案顿时犹如消散而开一样，渐渐的消失不见了。

　　“咚——！”

　　下一个瞬间，以塞拉奥格为中心，一阵强悍的波动贸然暴涌而出，化作呼啸的飓风，席卷开来。

　　周围的大气骤然紊乱而起。

　　整个体育馆都开始了摇晃。

　　在吉蒙里眷属们一个个瞳孔猛缩的状况下，从塞拉奥格的身上暴涌而出的波动化作一阵阵雾气般的光芒，覆盖住了其全身。

　　“那……那是？！”小猫大惊失色。

　　“那是气？！”

　　“气？”众人跟着大惊而起。

　　“气？”莉雅丝同样有些错愕了起来。

　　“塞拉奥格能够使用气？他难道学会了仙术了吗？”

　　“不，塞拉奥格并没有学会仙术。”萨泽克斯突然开口。

　　“不过，塞拉奥格经过长期的锻炼，偶然间将隐藏在自己体内的气给激发了出来，能够在一定程度上控制自己的气，形成可以对人体造成极大的伤害，大幅度的增强攻击力与防御力的斗气。”

　　“……也就是说，他在没有学会可以控制气的仙术的情况下，却能够自如的使用气吗？”小猫不禁有些战栗了起来。

　　“那种事情，从来没有听说过。”

　　气是生命的根源之力，亦可以称为生命力、生命能量等等。

　　仙术作为能够控制生命流动的力量，可以让人自由自在的使用气。

　　然而，塞拉奥格却是在没有学会仙术的情况下，一定程度上的可以使用自身的气。

　　如此超出常理的事情，让身为猫又一族中最强大的种族，同样可以使用仙术的猫魈的小猫如何能够不震惊呢？

　　对此，萨泽克斯却是摇了摇头。

　　“只是能够形成斗气来提升攻击力与防御力而已，跟真正的仙术比起来，还是差了很多。”

　　仙术的作用非常的广泛，即能够用来判断天地万物间的气的流向，亦能够通过操控自身体内的气的流动，强化身体的内外，甚至可以干扰自然界的气，让林木开花或枯萎。

　　将仙术修炼到高超的境界的话，仙术的使用者还可以扰乱与阻绝对手的气，直接对对手的生命力与身体的内部造成伤害。

　　塞拉奥格没有学会仙术，所以无法将气运用得这么广泛。

　　塞拉奥格只是能够激发自己的气，强化身体的内外，提升身体能力而已。

　　可是，即使是这样，那也足够可怕了。

　　“本来，塞拉奥格的身体能力便强得可以对这个加固的体育馆造成损害。”莉雅丝眼眸闪烁而起。

　　“再加上可以强化自身的斗气，他的实力，难道已经……”

　　“没错喔。”萨泽克斯肯定了莉雅丝的猜测。

　　“虽然还没有见过塞拉奥格动真格，但上层们一概认为，塞拉奥格若是出全力的话，已经能够匹敌部分最上级恶魔，现在，这个猜测，在我的眼前获得了证实。”

　　环绕塞拉奥格全身上下的斗气不住的波动着，让周围的气流都开始产生了暴动。

　　塞拉奥格就这样举起缭绕着斗气的拳头，嘴角缓缓掀起。

　　“很久没有使用斗气了，能够出全力的感觉就是好。”

　　“你果然比我想的强很多。”诺亚望着塞拉奥格，面色却是相较起一开始变得平静得可怕。

　　“你已经比使用了奥菲斯的‘蛇’的迪奥朵拉还强大了，而且还自主激发了斗气，就算是面对最上级恶魔，你也有一战之力了吧？”

　　“可惜，我的目标不是最上级恶魔，而是魔王。”塞拉奥格的声音响彻而起。

　　“我想成为魔王，而不是最上级恶魔，仅仅只是最上级恶魔的话是不够的。”

　　“也对。”诺亚漠然一笑。

　　“既然如此，我也稍微拿出一点真本事吧。”

　　塞拉奥格的表情一凝而起，但眼中却充满了期待。

　　“你会向我展现什么样的力量呢？弑神的力量吗？还是神灭具的力量呢？我非常的期待！”

　　“放心。”诺亚直视向了塞拉奥格，身上开始涌现出浩瀚的魔力。

　　“不会让你失望的。”

　　然而，诺亚与塞拉奥格的胜负，注定无法分出了。

　　就在下一个瞬间里，诺亚与萨泽克斯同时面容一凝，大声开口。

　　“小心！”

　　在场的所有人顿时均都愣住了。

　　还没等到众人反应过来，异象便是突生。

　　只见，在体育馆的周围，一阵白茫茫的雾气开始渗透了进来，并逐渐的充满整个空间。

　　“雾？”萨泽克斯似乎想到了什么，吃惊而起。

　　“不妙，大家赶紧离开这里！”

　　说完，萨泽克斯立即展开了转移魔法阵。

　　只是，几乎在同一时间里，白色的雾气充满了整个空间，将所有人的身形都给覆盖在了其中。

　　“铮——！”

　　一阵真红的闪光从白茫茫的雾气中绽放而开。

　　那是从萨泽克斯的身上释放出来的毁灭魔力。

　　触碰到毁灭魔力的雾气顿时被驱散。

　　但是，依旧有大部分的雾气环绕住了整个体育馆，将所有人都给覆盖在其中。

　　然后，萨泽克斯便是感觉到了。

　　在自己的身边，一个个熟悉的气息开始消失不见。

　　萨泽克斯的面色顿时沉了下去。

　　没过多久，白茫茫的雾气开始消散了开来。

　　体育馆的全貌，再一次的印入萨泽克斯的眼帘，也印入了塞拉奥格的眼帘。

　　塞拉奥格咋舌了。

　　“看来，有什么事情发生了。”

　　“嗯。”萨泽克斯面无表情的点下了头。

　　“抱歉，塞拉奥格，我得开始工作了。”

　　塞拉奥格自然不会有意见，环视向了体育馆。

　　环视向了这个除了自己与萨泽克斯以外，连一个人都没有剩下来的体育馆。


第1870章 两个最凶恶的神灭具？

　　被白色的雾气给覆盖住以后，诺亚立即是感觉到眼前一花，整个人都仿佛被抛上了半空中一样，先是传来一阵失重感，再来便是一阵天旋地转。

　　等到脚踏实地的感觉重新回归时，诺亚眼前的视野同样恢复了过来。

　　只是，印入诺亚眼帘中的却不是前一秒还在的辽阔体育馆，而是一条周围伫立着一栋栋的住宅的街道。

　　“这里是……”诺亚有些讶异了起来，并转过头，看向了自己的背后。

　　在那里，有着一栋公寓。

　　而且，还是对于诺亚来说非常熟悉的公寓。

　　正是诺亚居住的公寓。

　　“我……回到城镇里了？”诺亚半眯起了眼睛，喃喃出声。

　　“应该不是吧？”

　　眼前是熟悉的公寓。

　　周围是熟悉的街道。

　　但是，无论是在公寓里，还是在街道上，诺亚都没有感觉到一丝一毫生人的气息。

　　如果这里真的是诺亚目前居住的驹王镇的话，那是断然不可能像这样死寂一片，没有任何的生气。

　　最重要的是，现在的时间点明明是夜晚，可这里的天空却是非常的明亮，犹如白昼一般，且还似万花镜般的微微旋转跟扭曲着，让人觉得一阵头昏眼花。

　　这些现象，无一不在告诉着诺亚，这里并不是驹王镇。

　　“到底是怎么回事呢？”诺亚的眉头紧紧的皱了起来。

　　这个时候，在诺亚的心中，德莱格的声音响彻而起。

　　“伙伴，这有可能是『绝雾（Dimension_Lost）』的力量。”

　　“『绝雾（Dimension_Lost）』？”诺亚先是一怔，随即心中豁然一动。

　　——『绝雾（Dimension_Lost）』。

　　那是十三种神灭具中的一种。

　　而且，还是在神灭具中都是属于最上级的神器之一。

　　这个神灭具的能力是能够以持有者为中心，无限的扩散灵气，可以将进入其中的所有物体都给封印起来，甚至送入异次元。

　　“也就是说，我在与塞拉奥格对决的过程中，被『绝雾（Dimension_Lost）』的持有者用这个神灭具的能力给封印了起来了吗？”诺亚环视向了周围。

　　“封印在了这个假的驹王镇里？”

　　“应该是这样没错。”德莱格回答道。

　　“这个空间似乎是用恶魔一方专门制造来提供给排名游戏用的异次元空间场地时需要使用到的技术，将整个驹王镇给复制出来的产物，而你则是被『绝雾（Dimension_Lost）』的力量转移到了这个空间里了。”

　　“换言之，这里就是异空间吧？”诺亚深皱着的眉头缓缓的松开。

　　“有办法出去吗？”

　　“只靠『赤龙帝的笼手（Boosted_Gear）』的力量的话应该不行。”德莱格这么说道。

　　“在神灭具里，这个『绝雾（Dimension_Lost）』的等级比『赤龙帝的笼手（Boosted_Gear）』还高，被称为最凶恶的四个神灭具之一，就算是你，想靠蛮力脱离出去，在失去你的权能的情况下，应该不行吧？”

　　在没有权能的情况下，想靠蛮力击碎一个空间，诺亚确实做不到。

　　而且，诺亚还没有确定，被转移到这里来的人，是不是只有他一个人。

　　“或许，其余人也被转移过来了。”诺亚眼眸闪烁。

　　“得去找找看才行。”

　　就在诺亚这么想着的时候，诺亚的手背突然开始发烫了起来。

　　诺亚下意识的举起手，紧接着便是看到了。

　　在自己的手背上，两个合并成一个的精灵刻印正在闪烁着，发光发烫。

　　看到这个现象，诺亚心中一惊。

　　难道，艾斯特跟雅典娜也出事了？

　　这么想着，诺亚刚想将艾斯特与雅典娜召唤过来，但仔细一想，还是放弃了。

　　虽然不知道发生了什么事，但艾斯特跟雅典娜正与奥菲斯在一起，就算出了什么问题应该也没有危险。

　　如果自己现在将艾斯特跟雅典娜给召唤过来，那很有可能会遗留下奥菲斯一个人。

　　让那个空有绝强的力量，却没有防人之心的奥菲斯一个人行动，那实在是太令人不安了。

　　所以，还是让艾斯特跟雅典娜陪在奥菲斯的身边比较妥当。

　　不过，诺亚这边跟奥菲斯那边同时遇袭，会这么做的人，诺亚只能想到一个了。

　　“又是祸之团吗？”

　　突然，地面开始震颤了起来。

　　“嗯？”诺亚抬起头，看向了前方。

　　下一秒钟，诺亚看到了。

　　在复制出来的驹王镇的街道的最前方，一阵飞尘弥漫而起。

　　诺亚的眼眸逐渐凝起，紧紧的注视着那飞扬而起的沙尘。

　　只见，在那沙尘之中，一道道庞大的黑影开始浮现。

　　那是一头头狰狞可怕的巨大凶兽。

　　“嗷——！”

　　“吼——！”

　　“呜——！”

　　杂乱不一的咆哮声夹杂在了一起，化作一阵震耳欲聋的声浪，回荡在了此方天际之间。

　　看着那犹如百兽奔腾一般，往这边狂涌而来的大批庞大的凶兽，诺亚吃惊不已。

　　“哪里来的那么多的魔兽啊？”

　　在诺亚不由得有些吃惊的时候，德莱格的声音又是响了起来。

　　“伙伴，那很有可能是被创造出来的魔兽。”

　　“什么？”诺亚怔住了。

　　“被创造出来的魔兽？”

　　“没错。”德莱格的声音清晰的回荡在诺亚心间。

　　“凭借想像力来创造出各种各样的魔兽，想像力越强，创造出的魔兽也就越强，那是与『绝雾（Dimension_Lost）』同为最上级的神灭具——『魔兽创造（Annihilation_Maker）』的能力。”

　　凭借想象力来创造出各种各样的魔兽？

　　那不是跟诺亚权能中的『兽群』化身一样的能力吗？

　　那也是神灭具的力量？而且又是最上级的神灭具？

　　“看来，我们这次的对手至少有着两个最凶恶的神灭具。”德莱格不由得说了这么一句。

　　“稍微有些麻烦了啊。”

　　就像是为了印证德莱格的话语一样，咆哮着的大量魔兽眼中闪着凶光，如同一头头的野兽一般，在撼动大地的脚步声中，猛的往诺亚的方向扑来。

　　诺亚的眼中顿时闪过一抹厉芒，不退反进。

　　“嗡——！”

　　电排线一般的魔力纹路分别在诺亚的手臂与小腿上蔓延而开。

　　“嘭——！”

　　诺亚猛的一蹬地面，将地面都给浑然踩碎，化作出膛的子弹，暴射向了那一涌而来的狂暴兽群。

　　“滚开！”

　　冷喝声中，诺亚对着疯狂的扑到自己面前的一只魔兽，挥出了震乱大气的一拳。

　　“咚——！”

　　伴随着一声沉重的轰鸣声的响起，那体型足比诺亚大了百倍以上的巨大魔兽直接被诺亚给一拳轰飞，身前的鳞片炸裂，溅射着鲜血，如断了线的风筝一样，一路倒飞了出去，狠狠的撞上了后面的一头头魔兽。

　　那魔兽的力量，绝对足以媲美一般的上级恶魔。

　　只是，上级恶魔的力量，顶了天的就是五位数，一般的上级恶魔更是有可能连五位数都不到。

　　在力量能够达到五位数顶尖的强化魔术面前，这种程度也就是一拳。

　　“嗷——！”

　　“吼——！”

　　“呜——！”

　　然而，其余的魔兽却是仿佛一点都不会产生畏惧一样，状若疯狂的从四面八方猛扑向了诺亚。

　　面对从四面八方猛扑而来的凶恶的魔兽群，诺亚一对漆黑深邃的眼眸中涌现出来的情绪即没有凝重，亦没有胆怯，有的只是彻骨的冷冽。

　　“咚——！”

　　闷击声不绝于耳。

　　“嘭——！”

　　建筑物蓦然粉碎。

　　单单一个的人类与数量庞大的凶兽的搏斗将街道完全化作战场。

　　厮杀，正在单方面的进行着。


第1871章 北欧神话最凶恶的魔狼

　　“嘭——！”

　　让人心脏猛缩的闷击声在空气中震荡，让那体型巨大的魔兽如皮球般被弹飞，重重的撞在了一栋建筑物上，将那建筑物撞得粉碎而开的同时，脑袋一歪，再也没有了气息。

　　“铮……”

　　在诺亚的手臂与小腿上闪烁着的魔力纹路一点一点的消退了下去，变得黯淡无光。

　　但是，周围却已经大变了模样。

　　原本完好的街道仿佛经过了蹂躏一般，彻底的化为了一片废墟。

　　一栋栋的建筑物变得残破不堪。

　　街道上布满了碎石瓦砾。

　　一头头体型巨大的魔兽鲜血淋漓的躺了一个满地，将地面都给逐渐染红，令得空气中都开始弥漫起了一丝丝的血腥味了。

　　只有诺亚一个人，屹立在这个犹如修罗场一样的战场的中心，即使与大量的魔兽厮杀了一场，依旧脸不红气不喘，全身上下没有一丝一毫的损伤。

　　“呼……”诺亚轻轻的舒出一口气，将胸中激昂的情绪渐渐的平息了下去。

　　“这就是『魔兽创造（Annihilation_Maker）』的神灭具的力量吗？”

　　凭借想象力来创造出各种各样的魔兽的神灭具。

　　这个神灭具的能力乍看之下跟诺亚的权能之一非常相似，但还是有些差别的地方。

　　最根本的差别，那就是诺亚用权能创造出来的使役兽只是能量的聚集体，即没有意识，亦没有智慧，与其说是魔兽，不如说是人偶。

　　而『魔兽创造（Annihilation_Maker）』的神灭具创造出来的魔兽则会流血、会呼吸乃至会有实体，完全就像是生命一样。

　　如果经由那个神灭具创造出来的魔兽能够永恒存在，那真的是不得了了。

　　毕竟，那可是相当于创造生命的领域了。

　　“不过，魔兽的强度却不高，至少比我的『兽群』弱上不少。”

　　诺亚的话，让德莱格的声音再一次的响起。

　　“那也只是因为持有者还没有成长起来而已，如果持有者越强，那创造出来的魔兽也会越强，更别说，既然是神器，那就有禁手，使用了禁手的话，只怕创造出来的魔兽的能力也会大幅度的提升吧？”

　　诺亚点了点头，同意了德莱格的话。

　　“既然对方是祸之团的人，迟早都会遇上的。”诺亚环视向了周围。

　　“还是先去找找看，有没有别人跟着我一起被转移了过来。”

　　这么说着，诺亚刚想动身，一个颇为凶悍的气息便是进入其感应能力的笼罩范围之内。

　　那气息，不单单只是凶悍而已，而且还有种非常危险的感觉。

　　诺亚目光一凝，猛的转过身。

　　“唰——！”

　　几乎是在同一时间里，一道黑影猛的朝着诺亚的方向暴射而来，激起了一道破空之声。

　　速度，奇快无比。

　　诺亚想都不想，体内魔力翻涌，小腿上重新闪烁起魔力纹路，整个人都如鬼魅一般，闪至一旁。

　　那以极快的速度暴射而来的黑影顿时猛的一颤，竟是在半空中豁然一个转折，摩擦着空气，划破长空，不依不饶的往诺亚的方向径直的掠去。

　　黑影的头部位置，闪烁着寒光的獠牙印入诺亚的眼帘。

　　这一刻里，诺亚的心中蹿升起一股难以言喻的感觉。

　　“伙伴！”德莱格的声音同样响彻了起来。

　　“那对獠牙很危险！别被咬中了！”

　　不用德莱格提醒，诺亚都能明白这一点。

　　那对獠牙很危险！

　　被咬中的话，即使是诺亚，那也有可能活不成了！

　　但是，反过来说的话……

　　“别被咬中就什么问题都没有了吧？”

　　诺亚猛的滞下了暴退中的脚步，漆黑深邃的眼眸凝视着那暴掠而来的黑影，拳头缓缓的紧握而起，手臂上同样闪起了魔力纹路的光芒。

　　就在诺亚与那黑影即将交锋时，一个有些急切的声音响了起来。

　　“等……等等！快停下来！”

　　突如其来的声音，让那暴掠向了诺亚的方向的黑影蓦然滞下。

　　旋即，黑影便是掠向半空，在诺亚的头顶上方一闪而过，落在了地面上。

　　在那之前，诺亚就已经转过身。

　　于是，那黑影的全貌终于是完全暴露在了空气中了。

　　仔细一看，那竟是一头狼。

　　一头浑身的体毛呈现灰色的狼。

　　狼的体型并不算大，跟一般的狼狗的体型差不多。

　　可是，这样的一头狼的身上却携带着一种近似于恐怖的气息，足以让人不寒而栗。

　　而这头狼很明显的还有着非凡的智慧，看向诺亚的眼眸中携带可以媲美人类的知性。

　　只是，那对充满知性的眼眸中，此时却浮现着一种冰冷跟警惕。

　　那是针对诺亚的警惕。

　　对方，显然同样发现了诺亚的不简单。

　　而在这个时候，两道身影从不远处的一栋建筑物的顶端出现，一跃而下，落在了地面上。

　　那是两个少女。

　　“呜喵？”

　　其中一个少女看着跟那头危险的狼对峙着的诺亚，讶异而起了。

　　“这不是被我家白音另眼相看的弑神者小哥吗？”

　　——白音。

　　那是小猫的本名。

　　会这样称呼小猫的人，只有一个。

　　那就是曾经跟小猫相依为命，成为了转生恶魔，却击杀了自己的主人，成为恶魔界通缉的要犯，在魔力、妖术与仙术上的天赋几乎都高得惊人，实力足以媲美最上级恶魔的猫又——黑歌。

　　“是你？”诺亚皱起了眉头。

　　“你怎么会在这里？”

　　“人家也想知道喔？”黑歌一张精致的俏脸上，讶异缓缓的消退，取而代之的是一个妖艳诱人的笑容。

　　“但是，等到反应过来，人家就已经跟路菲酱和芬里尔酱一起被转移到这里来了喵～～～”

　　“芬里尔？”诺亚眼眸一闪，目光转至那头危险的灰狼的身上。

　　“原来如此，它就是芬里尔吗？”

　　北欧神话中最凶恶的魔狼——芬里尔。

　　如果是它的话，为什么连诺亚都觉得其獠牙非常的危险的理由就能明白了。

　　再怎么说，那对獠牙都是连神都可以确实的杀死的弑神之牙。

　　以诺亚现在的身体强度，被那样的獠牙给咬中，绝对是有死无生。

　　当然，就像刚刚说的那样，不被咬中的话，那就没什么大不了的了。

　　毕竟，从芬里尔的身上，诺亚虽然感觉到了危险的气息，却没有感觉到威胁。

　　想来，就像萨泽克斯跟阿萨谢尔所说的一样，瓦利虽然从洛基的手中得到了芬里尔，但也不可能完全控制住世界顶尖前十强的存在。

　　那头芬里尔身上的气息虽然很凶悍跟危险，但却没有诺亚想象中的那么强，应该是瓦利为了能够控制住芬里尔，导致芬里尔的力量下降了不少吧？

　　“芬里尔被瓦利所得，而你现在又跟芬里尔一起行动吗？”诺亚重新将目光投至黑歌的身上。

　　“你成为瓦利队伍中的一员了？”

　　“因为其他的家伙实在太无聊了啊。”黑歌状似无奈般的耸了耸肩。

　　“不过我家队长就有趣多了，只对强者感兴趣，人家也是被称为战斗种族的猫魈，跟着瓦利比较好玩喵～～～”

　　“你想怎么玩，那是你的事情。”诺亚瞥了芬里尔一眼。

　　“但是，在你玩的时候，希望你能好好的管住你家的狗，不然，这样突然对人发动袭击，小心什么时候就被宰掉了。”

　　“吼！”芬里尔顿时低吼出声，四肢都开始紧绷了起来，紧视着诺亚的眼眸中充满了杀气跟凶气。

　　见状，诺亚只是撇嘴一笑，举起一只拳头，上面微微闪烁着魔力的纹路，让一阵阵汹涌澎湃的魔力都跟翻涌了起来。

　　一股剑拔弩张的压迫感在诺亚与芬里尔之间的空间弥漫而起。

　　一边是弑神之人。

　　一边是弑神之狼。

　　拥有着可以弑杀神的能力的两个存在就像是互相排斥一样，均都释放出毫不掩饰的敌意。


第1872章 不知道你满不满意呢？

　　跟以前比起来，芬里尔的力量确实下降了很多。

　　如果说，以前的芬里尔至少是四位数的等级，而且还是在四位数中都是属于极为强大的那一个行列的存在的话，那现在也就五位数顶尖的层次而已。

　　诺亚若是只使用经过第三永动机灵格增幅以后的魔术，那也是这个等级。

　　在艾斯特跟雅典娜并不在身边的这个时候，诺亚跟芬里尔在力量上大概是相当的。

　　只不过，除了五位数顶尖的力量以外，无论是诺亚还是芬里尔，都还拥有着另外的武器。

　　诺亚是神灭具。

　　芬里尔是弑神之牙。

　　后者的武器虽然非常的恐怖，但就像之前所说的一样，只要别被咬中，那就什么事都没有。

　　而诺亚的神灭具却不一样。

　　能够对力量进行倍增的神灭具，一旦使用出来，诺亚将全面压过芬里尔。

　　如果是以前的芬里尔的话，诺亚还需要郑重对待。

　　但是，现在的芬里尔的话，只要小心那对獠牙，那对诺亚来说，就不是什么大不了的敌人。

　　“想在这里跟我干一架吗？北欧的魔狼？”诺亚似笑非笑般的对着芬里尔说道。

　　“我可不会看在瓦利的份上对你手下留情喔？”

　　“吼！”芬里尔又是低吼了一声，灰色的体毛开始倒竖而起，全身都波动起了凶悍且强悍的气息。

　　这头魔狼，对诺亚的敌意可不是一般的大。

　　而且，从一开始的时候便对诺亚展现出了惊人的敌意。

　　所以，诺亚也没有必要对芬里尔太过于客气，出口便是直接挑衅。

　　而这个状况，反倒让旁边的黑歌有些兴高采烈了起来。

　　“怎么怎么？弑神者跟弑神狼打算在这里分出个胜负吗？好啊好啊！赶紧打喵～～～”

　　这头恶猫，完全就是一副唯恐天下不乱的模样。

　　反倒是跟在黑歌旁边的另外一个少女慌慌张张的上前。

　　“不……不行啦！不能在这里打起来！芬里尔酱！”

　　少女的阻止，倒是让芬里尔身上的敌意减弱了不少，但看向诺亚的眼眸中依旧满是冰冷跟警惕。

　　“对不起，真的很对不起。”少女则是站在芬里尔的旁边，不断的对着诺亚鞠躬道歉。

　　“芬里尔酱似乎觉得你非常的危险，所以才会像这样子冒犯，他只是担心我们会出事，并不是真的想伤害谁，我替它向你道歉，真的很对不起。”

　　这就是芬里尔为什么会对诺亚抱有那么强烈的敌意，而且一开始的时候还直接对诺亚进行了袭击的理由。

　　就像诺亚察觉到了芬里尔的獠牙非常的危险一样，芬里尔同样极为敏锐的察觉到了诺亚的可怕，因此才会不管三七二十一的在一开始就对诺亚发动袭击，还对诺亚带有那么强烈的敌意。

　　虽然拥有着不弱于人类的智慧，但芬里尔终究还是魔物，思维方式跟野兽比较靠近。

　　本能的察觉到诺亚的可怕，这头魔狼便毫不犹豫的打算铲除威胁，实在有够单纯。

　　不过，北欧大名鼎鼎的魔狼似乎对那正在不断的鞠躬的少女颇为顺从，在少女的阻止下也没有再动手的意思了。

　　不，应该说是正在观察吧？

　　毕竟，芬里尔那紧视着诺亚的眼眸中，依旧还是带着满满的警惕。

　　诺亚没有再理会芬里尔，而是看向了那个不断鞠躬的少女。

　　那似乎是一个只有十四、五岁左右，跟小猫同一个年龄层的少女。

　　少女头上戴着高高的巫师帽，背上也披着斗篷，打扮得就像是个魔女一样，但不管是帽子还是斗篷都不是漆黑的色泽，而是深蓝色，上面还有着星星的图案，徒增了不少的可爱。

　　而少女貌似是一个外国人，有着一头如稻麦般金黄的卷发，乍看之下，根本就只是一个可爱的少女而已。

　　只是，诺亚却从少女的身上感觉到了不弱的魔力。

　　不是指恶魔特有的魔力，而是跟诺亚一样，用来使用魔术与魔法的魔法力。

　　换言之，眼前这个可爱的少女是一名魔法师。

　　这个少女应该就是黑歌口中的路菲了吧？

　　眼看着少女一脸歉意的不断的向着自己鞠躬的样子，诺亚不由的叹息了一声，松开了紧握着的拳头。

　　“算了，没想到你们居然也被转移到了这里，难道瓦利也被转移过来了吗？”

　　“是……是的。”路菲连忙回答。

　　“我们刚刚已经跟队伍里的同伴们取得了联络，除了队长瓦利以外，其余人都被转移了进来。”

　　“这是『绝雾（Dimension_Lost）』搞的鬼吧？”黑歌舔了舔自己的嘴唇，似乎没有意识到自己的这个动作有多么的妖艳诱人，眼眸中波动着冰冷的色彩。

　　“英雄派的家伙，终于也打算对我们动手了吗？”

　　也就是说，四大最上级的神灭具之一的『绝雾（Dimension_Lost）』是英雄派的人的所有物吗？

　　“可是，英雄派为什么会对你们动手呢？”诺亚看向了黑歌。

　　“在恐怖分子集团里，我也不会说什么同伴之类的说法，但你们至少还是一个组织的成员，关系有不好到这种地步？”

　　“没办法，谁让我们家队长将奥菲斯擅自带在身边，而且还将她交给身为敌方的你呢？”黑歌摊了摊手。

　　“这肯定会被当成叛徒的喵？”

　　这句话，刚刚从黑歌的口中落下，一个声音便是响彻了起来。

　　“将你们归为叛徒只是我们的计划之一，毕竟你们太过于无拘无束，如果任由你们行动，指不定什么时候就破坏了我们的计划，所以干脆就将你们全部招进来了，不知道你们满意不满意呢？”

　　伴随着这么一个声音的响起，现场的氛围也变得险恶了起来。

　　诺亚眼眸一眯，没有任何意外的转过头，看向了远方的一栋建筑物。

　　黑歌、路菲与芬里尔同样没有任何惊讶的表现，就像是早就察觉到对方的来临一样，将目光转了过去。

　　随即，诺亚一行人便是看到了。

　　在远方的一栋建筑物的顶端，正站着一个人。

　　一个穿着汉服，相貌颇为端正，看上去像是来自东方大国的黑发男子。

　　看着这个黑发的男子，路菲的表情紧绷了起来，芬里尔同样紧视了过来，连刚刚一直悠悠哉哉的黑歌都开始收敛起了些许的笑容，似乎都警惕了起来。

　　看来，那个黑发的男子并不是什么简单的人物。

　　然而，比起那个黑发的男子，诺亚更在意另外的地方。

　　那黑发的男子手中所扛的一柄枪。

　　一柄弥漫着似黄昏又似鲜血般的波动，能够刺激所有人的皮肤的枪。

　　从那柄枪上，诺亚感觉到了跟芬里尔的獠牙一样危险的力量。

　　不！

　　从那波动的强度来看，那柄枪甚至比芬里尔的弑神之牙更加危险！

　　“果然是你。”黑歌眼眸闪烁起了邪魅的光芒。

　　“我就知道这次的行动跟你这个英雄派的首领脱不开关系，曹操。”

　　——曹操。

　　这个名字，对于熟知中华历史的人来说可不陌生。

　　那是东汉末年魏国的君主，在《三国志》与《三国演义》等著名巨作中都有记载的人物。

　　英雄派是拥有着英雄与勇者的血统的人类的派阀。

　　眼前这个男人，即叫曹操，又是英雄派的首领，其真实身份如何，已经是连猜都不用猜的事情了。

　　毫无疑问。

　　这个男人，就是东汉末年魏国的君主曹操的后裔。

　　拥有着曹操的血统，甚至连名字都拥有了的男人。

　　“那边的那位就是有名的弑神者了吧？”曹操的目光径直的投至诺亚的身上。

　　“终于见到你了，拥有弑神之力的人类，在得知你的存在以后，我就一直想跟你见一面，为此还准备了这个舞台，不知道你满不满意呢？”

　　语气相当的平和。

　　可其中的挑衅，却是任由谁都能够听得出来。


第1873章 人类范畴里最强的存在

　　诺亚直视着那站在远方的建筑物顶端的汉服男子，却根本就没有理会对方那装模作样的挑衅，而是将大部分的注意力都投在对方手中的那柄枪上。

　　“发现了吗？弑神者的小哥？”黑歌笑吟吟的提醒道。

　　“那可是最强的神灭具——『黄昏的圣枪（True_Longinus）』。”

　　——『黄昏的圣枪（True_Longinus）』。

　　这么称呼的话或许并不知道这柄枪有多么的有名，但提及其在圣经中的另外一个名字的话，那就知道它为什么会是神灭具中最强的存在了。

　　——『朗基努斯之枪（Longinus）』。

　　曾经刺杀了耶稣的圣枪，在这个世界里，指的就是『黄昏的圣枪（True_Longinus）』。

　　连神都能够贯穿的绝对的神器。

　　真正的神灭具的代名词。

　　最初亦是最开始的弑神之枪。

　　连『神灭具（Longinus）』这个定义都是从它的名字中所取，无人不知无人不晓的圣遗物。

　　那，就是『黄昏的圣枪（True_Longinus）』。

　　果然，那柄枪给诺亚的危险感觉，完全是货真价实的。

　　“又是『绝雾（Dimension_Lost）』，又是『魔兽创造（Annihilation_Maker）』，现在连『黄昏的圣枪（True_Longinus）』都出来了吗？”诺亚讽刺般的开口。

　　“有着最凶恶的神灭具之称的四大神器居然有三个落入祸之团的手中，而且看样子还全是英雄派的人持有着，这个世界真的是完蛋了呢。”

　　在全部的十三种神灭具当中，等级与威胁最为强大的四个神器被誉为最上级的神灭具。

　　这四个最上级的神灭具，分别是『黄昏的圣枪（True_Longinus）』、『煌天雷狱（Zenith_Tempest）』、『魔兽创造（Annihilation_Maker）』与『绝雾（Dimension_Lost）』。

　　根据最新的情报显示，排名第二的『煌天雷狱（Zenith_Tempest）』正在天使那一方，剩下的三个目前则没有找到。

　　没想到，至今为止，所有的神话势力都没有找到的另外三个最上级的神灭具，如今通通都出现在了祸之团英雄派的人的手中，实在是有些讽刺。

　　顺带一提，封印了二天龙的『赤龙帝的笼手（Boosted_Gear）』与『白龙皇的光翼（Devine_Dividing）』分别排在第六名与第七名。

　　而圣枪则是名副其实的第一名。

　　“除了圣枪以外，曹操本人的实力也不容小觑喔。”黑歌有意无意似的提及道。

　　“毕竟，就连瓦利对上了这个英雄后裔，结果都不得不使用霸龙呢。”

　　“瓦利对曹操使用了霸龙？”诺亚终于意外而起了。

　　“真的假的？”

　　“是真的。”路菲有些紧张的回答了诺亚。

　　“队长曾经说过，在他所遇到的对手当中，只论人类的话，除了你以外，曹操就是最强的了。”

　　“喔？最强的人类吗？”曹操顿时笑了。

　　“这个评价倒是不错，不过那是排除了那边的弑神者以后得出的评价吗？”

　　曹操再一次的注视向了诺亚。

　　其眼中，正涌动着跟瓦利一样只属于战斗狂所有的喜悦之情。

　　“看来，瓦利认为你比我更强，就让我稍微试探一下吧！”

　　话落，曹操将手中的圣枪举了起来，对准了诺亚一行人所在的方向。

　　“嗡——！”

　　一阵璀璨的气焰从圣枪的尖端上波动而起，让周围的整个空气都随之震动了起来。

　　那气焰，即庄严，又神圣，让人有种身体被紧紧的勒住的窒息感。

　　眼看着圣枪尖端的神圣气焰开始膨胀，诺亚、黑歌与芬里尔同时做出了反应。

　　芬里尔是直接一把叼住了没有反应过来的路菲的斗篷。

　　然后，诺亚、黑哥与芬里尔便分别都朝着不同的方向窜开。

　　同一时间里，那在圣枪的尖端涨动着的神圣气焰豁然炸裂，化作一道庞大的光束，暴射而出，流星般重重的落在了诺亚一行人原本的所在地。

　　“咚——！”

　　最强的神灭具的力量如核弹般轰爆了整个地面，将周围的瓦砾、碎石乃至一栋栋的建筑物都给卷入了其中，激起强烈的火光跟冲击，瞬间便是覆盖住了周围数百公尺范围内的所有事物，疯狂的肆虐起来。

　　火光与冲击中，诺亚的手臂与小腿均都闪烁着魔力纹路，如幻影般闪掠了出去。

　　然而，下一秒钟，诺亚目光一凝，没有任何犹豫的一转身体，窜至一边。

　　“嗤——！”

　　几乎是在同一时间，一柄波动着神圣的气焰的圣枪从前方的火光跟冲击中掠出，在一道淡淡的破空声响中，刺在了诺亚原本所在的位置上。

　　而在火光与冲击里，手持圣枪的曹操的身形也逐渐的出现了。

　　“闪开了吗？”

　　一击不中，曹操没有贪功冒进，反而暴退了一大步。

　　然而，对方想退，那也得问问诺亚同不同意。

　　虽然圣枪的确是个威胁，但就像芬里尔的獠牙一样，只要别被击中，那就没什么大不了。

　　而且，在剑技上有所造诣的诺亚知道，比起刀剑这一类的武器，长枪因为枪身比刀剑更长，战斗时更有优势，但却比刀剑更难使用，轨迹也容易被看穿。

　　于是，看准曹操暴退的那一个瞬间，诺亚猛的滞下身形，经过强化的脚力以踩碎大地般的声势，踏步逼近。

　　结果，暴退中的曹操竟是同样蓦然滞下了脚步，哈哈一笑。

　　“就知道你肯定会攻过来！”

　　说着这样的一句话，曹操在诺亚踏步逼近以前，手中的圣枪便已经猛然划出，如同一道激光一样，化作闪光般的突刺，暴刺向了诺亚的方向。

　　那是只有在预料到对手的行动时才能做出的反应。

　　不，应该说是预判才对。

　　曹操做出了大胆的预判，判断出自己在后退的那一瞬间里诺亚会暴起追击，因此，在诺亚动身的同一时间，释放出了那闪光般的高速突刺。

　　在这样的情况下，已经欺身而进的诺亚完全来不及停下，就像是自己往那弑神的圣枪的枪尖飞蛾扑火般撞上去一样，枪尖顷刻间窜至其喉咙之前。

　　再这样下去，诺亚的喉咙被洞穿，只是下一秒钟的事情而已。

　　千钧一发之际，诺亚骤然握拳，没有停下突进，就这样一拳轰在了地面上。

　　“嘭——！”

　　狂暴的冲击波顿时一爆而开，将整个地面都给震碎，掀起漫天的碎石，夹杂在劲风里，直接炸向了四面八方。

　　“什……？！”曹操没有预料到诺亚居然能够做到这种荒唐的事情，连枪都来不及收回，立足点便是直接粉碎。

　　踩着一块地面的曹操连同那片地面一起，整个被弹飞到了半空中，跟着漫天的碎石瓦砾和狂暴的冲击劲风一块，飞舞向了四周。

　　直到这时，曹操才反应了过来，不但没有震惊，反而露出了欣喜至极的笑容。

　　“很好！就是这样才有趣！”

　　说完，曹操干脆站在了那飞舞的瓦砾上，手中圣枪一举，遥遥的指向了地面的方向。

　　下一刻，神圣的气焰再一次的在圣枪上波动而开，纷纷化作一道道光束般的狙击，雨点般的倾斜而下。

　　诺亚自然不会对能够弑神的圣枪的攻击不闪不避，靠着出神入化的感应能力，准确的把握住了每一道闪光的轨迹，如穿梭在暴风雨中一样，脚步连点，幻影般的将那来袭的闪光给一一避开。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　闪光击爆地面的声音不断的响彻了起来。


第1874章 隶属于人类所有的强大

　　“嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　漫天的闪光倾泻而下，不断的蹂躏着地面，将地面给击爆、粉碎，激起一阵阵的冲击劲风跟飞沙尘埃，让原本就残破不堪的街道如被炮火给笼罩一般，彻底的化为了废墟。

　　那每一道的闪光都携带有弑神的圣枪的神圣力量。

　　若是恶魔之类的将神圣属性的攻击视为剧毒的存在被这样对待，只需要被其中的一道闪光给击中，那就会连存在本身都被消灭。

　　这就是连神都能够弑杀的圣枪的力量。

　　诺亚虽然很强，但在身体上终究还是属于人类的范畴。

　　一旦被击中，那就是不死也会受重伤。

　　因此，诺亚靠着出神入化的感应能力，身如幻影，奔走在了狂风暴雨般的闪光中，将那一道道的神圣闪光都被一一避开。

　　与此同时，诺亚一边闪避着神圣闪光的射击，一边对着前方的某一个方向举起了一只手。

　　“铮——！”

　　一个颜色深邃的魔术方阵顿时在诺亚的手掌前方旋转而出，内里汇聚起了惊人的魔力。

　　察觉到诺亚的举动，半空中，站在飞舞的瓦砾上的曹操先是一怔，随即咋舌了。

　　因为，诺亚那魔术方阵虽然没有对准还在半空中的他，却是对准着他所站着的瓦砾即将掉落的方向。

　　如果曹操继续站在瓦砾上面，跟着瓦砾一起掉下，刚好就如同之前的诺亚一般，等于自己去生生的撞上对手的攻击。

　　“打算以其人之道还治其人吗？诺亚·朵勒阿！”

　　曹操一边大喊，一边脚尖浑然一点，高高的跃起，脱离了所站的瓦砾。

　　下一个刹那，魔力的光束从魔术方阵中迸现，化作巨大的闪光，在空间中一闪而过，径直的掠向前方。

　　刚好，曹操前一秒钟所站着的瓦砾顺着重力到达那里。

　　“嘭——！”

　　魔力的光束直击瓦砾，激起了剧烈的爆炸。

　　爆炸点的上方，曹操如同乘着风一样，身形化作离弦的箭矢，对着站在地面上的诺亚俯冲而下。

　　“嗤嗤嗤嗤——！”

　　弑神的圣枪暴起突刺，化作一道道的闪光，笼罩向了下方的诺亚。

　　那神速的突刺，几乎都快赶上诺亚所掌握的绝剑技初型——『紫电』的速度了。

　　迎来这样的四道神速的突刺，诺亚的表情终于是变得凝重而起。

　　虽然曹操的突刺还不及『紫电』的速度，但跟绝剑技不同，曹操的突刺完全靠的自身的技巧来进行，而不是像绝剑技一样，配合神威，神威越强，威力就越强。

　　如果不将技巧钻研锻炼至极致的话，那是不可能实现这种神速的突刺的。

　　诺亚也算看出来了。

　　跟自己做比较的话，曹操是完全相反的存在。

　　诺亚的战斗基本上是靠着从各个世界里获得的力量来进行。

　　而曹操，除了那柄弑神的圣枪以外，不靠任何的力量，只以自己的技巧来战斗。

　　这种战斗方式，没有坚定的目的跟意志以及辛苦到吐血的钻研跟锻炼的话，那是绝对无法达成的。

　　也就是说，曹操是一个超级技巧型的战斗专家。

　　只比武艺的话，曹操或许比罗濠弱上不少，可靠着瞬息万变的应对能力与神都能弑杀的圣枪，这个被瓦利评价为除了诺亚以外人类最强的存在绝不比魔王弱。

　　看着曹操的战斗，无论是谁都会产生一种想法。

　　那就是，这才是人类应该有的战斗方式。

　　不是靠着先天的力量，而是靠着后天的努力跟不断的思考进行战斗。

　　这，就是统领英雄派的各个英雄与勇者的后裔的人物所拥有的力量。

　　靠着这样的力量，曹操让继承了魔王与天龙的力量的瓦利使用了霸龙。

　　“既然如此……”诺亚凝视着那四道神速的突刺，身上暴涌起了惊人的魔力。

　　“我这边也稍微认真一点吧！”

　　说完，诺亚举起了一只手。

　　“铮——！”

　　赤色的光芒闪烁而起，化作一个狰狞如龙爪般的笼手，覆盖住了诺亚的手臂。

　　“Boost（增压）——！”

　　随着一声语音的响起，一股强大的力量在诺亚的体内迸现。

　　“Transfer（转让）——！”

　　下一个瞬间，那强大的力量通通化作一道道的奔流，涌入了诺亚的四肢。

　　这一刻里，诺亚将倍增的力量直接转让到了正在使用的强化魔术中，让强化魔术的效果生生的翻了一倍。

　　“嗡——！”

　　布满诺亚的四肢的一道道魔力纹路顿时变得更加明亮了起来。

　　“那是……？！”曹操的面色猛然一变。

　　然而，这个时候，诺亚早已是绷紧了身体，如腾空的火箭一般，震起一股爆风，整个人都冲天而起，暴射向了俯冲而下的曹操。

　　“呼——！”

　　被赤红色的笼手给覆盖的拳头携带着呼啸的劲风，在一阵音爆之下，轰向了来袭的四道神速的枪芒。

　　“锵——！”

　　在一声钢铁与钢铁互相碰撞的清脆交击声响中，四道神速的枪芒直接崩溃。

　　弑神的圣枪被狠狠的弹开，让曹操的架势直接瓦解了开来。

　　“不好！”曹操面泛惊容，想也不想，猛的将圣枪架在自己的身前。

　　同一时间里，携带着狂暴的力量的赤红色笼手猛击而来，撼动着空气，在紊乱的气流的缠绕下，重重的砸在了那一架而起的圣枪之上。

　　“咚——！”

　　一声炸雷般的闷击声响彻而起。

　　“咻——！”

　　半空中，曹操连人带枪的整个人都被震飞，似陨石一样，在尖锐的破空声中，狠狠的撞击在了地面上。

　　“嘭——！”

　　霎时间，尘土飞扬，浓郁的沙尘弥漫而起，在一阵劲风的携带下，吹袭向了四面八方。

　　等到飞扬的沙尘平息而下时，悬浮在半空中的诺亚才看清了里面的情形。

　　在那里，曹操半蹲在地面上，手中圣枪驻着地面，支撑着身体，嘴角流淌下一丝丝的血迹。

　　看着这一幕，诺亚眼眸一眯。

　　“最后的时刻里卸去了力道，让伤害减弱了很多吗？”

　　如果不是这样的话，以曹操这样的超高技巧型人物，被诺亚那经过倍增的超绝力量击中，那是断然不可能安然无恙的。

　　毕竟，曹操只是个人类，身体的耐性与韧性容不得他承受住可以开山裂石的攻击。

　　换言之，曹操唯一的弱点就是防御力。

　　跟曹操战斗的话，无论是敌是我，双方都只能承受一击。

　　要么是对手被弑神的圣枪给刺中，败下阵来。

　　要么是曹操被敌人的攻击给打中，失去战斗能力。

　　所以，条件是一样的。

　　明白了曹操是超高技巧型的瞬间里，诺亚便看穿了这个弱点，以倍增的能力，强化魔术，用压倒性的力量来击溃曹操。

　　“看穿我的弱点了吗？”曹操抬起头来，看向诺亚的目光中充满着癫狂般的欣喜。

　　“没错，这才是人类的战斗方式，寻找力量远远比自己强的对手的弱点，再冠以致命的一击，取得胜利，过去的英雄与勇者都是这样打倒龙、魔王以及邪恶的魔物！”

　　“比体能，人类天生就比恶魔与魔物弱！”

　　“比力量，人类天生更是没有任何的神秘！”

　　“我们能靠的只有自己的智慧，在思考中不断的获取胜利的方法，再将它们实施，这才是人类，这才是我们！”

　　曹操用圣枪支撑着身体，站起身来，目光灼灼的盯向了诺亚。

　　“弑神之人啊，你是一个人类，你应该是我们这一边的人才对，你不应该跟一群恶魔、天使与堕天使为伍，那是注定被我们人类打倒的异形！”

　　“跟我一起来吧！”曹操对着诺亚伸出了自己的手。

　　“让那些比人类强大无数倍的各个神话势力里的存在们看看，隶属于人类所有的强大吧！”


第1875章 你果然不可能成为英雄

　　曹操激昂的话语在空气中不住的回荡着，久久没有平息。

　　但是，诺亚几乎是在第一时间里理解了曹操的意思。

　　曹操向诺亚抛出了橄榄枝。

　　这个英雄的后裔，竟是想招揽诺亚，让诺亚加入祸之团，加入英雄派。

　　诺亚顿时沉默了。

　　可是，诺亚的视线依旧紧紧的盯在曹操的身上，半晌以后，说了这么一句。

　　“曹操，你加入祸之团，统领英雄派的目的到底是什么？”

　　诺亚的话，让曹操直接怔住了。

　　显然，曹操没有想到，诺亚居然在这个时候问出了这么一个问题。

　　不过，曹操很快便是反应了过来，没有任何隐瞒的开口。

　　“我想知道，人类的极限到底在哪里。”

　　“人类的极限？”诺亚皱起了眉头。

　　“什么意思啊？”

　　“就是字面上的意思。”曹操擦去了嘴角的鲜血，提起手中的圣枪，将其扛在了肩膀上。

　　“谁都知道，相比较起那些只存在于传说中的恶魔、天使、堕天使、魔物乃至神明，我们人类实在是太过于弱小了。”

　　“我们即不像恶魔一样，天生便拥有魔力，亦不像天使跟堕天使，身上拥有光力。”曹操叹息了一声。

　　“比起那些传说中的魔物，我们没有强大的体魄跟体型，比起那些神明，我们更是弱小得有如蝼蚁。”

　　“人类想变强，那就只有一个途径，那就是后天的努力。”曹操紧握起了拳头。

　　“就像是魔法师，他们想拥有超越人类的力量，只有学会将恶魔的魔力进行解析以后出现的魔术跟魔法，教会的驱魔师的力量则来源于圣剑、圣水与天界的祝福，靠人类自身的条件的话，先天上根本无论如何都无法强大起来的，至少无法跟那些不会出现在日常中的超自然生物们相比，只能通过不懈的努力来变强。”

　　“而就是这样的一个种族，从古至今，依旧还是诞生出了许多能够打倒传说中的生物的英雄与勇者。”曹操就像是在说给自己听一样，不断的诉说。

　　“一个弱小的种族，却能够凭借后天的努力诞生出凌驾于其余生物的个体，既然如此，如果我将这份锻炼与努力一直持续下去，最终能够办到什么样的事情呢？能如先祖们一样歼灭邪恶的魔物吗？还是达到前所未有的弑神之举呢？”

　　“所以，我想知道，到底何谓英雄，何谓人类，我们这样的一个弱小的种族，最终，到底能够达到什么样的极限。”曹操看向了诺亚，眼中燃烧起了强烈的执着。

　　“就是为了探寻这一切，我才加入了祸之团，与各个神话势力为敌，因为，只有这样才能证明人类最终跟各个神话势力的种族相比，到底可以走到哪里。”

　　“至今为止，我凭借着手中的这柄枪，已经打倒过不少的存在，可即使有这柄号称最强的神灭具的圣枪，我依旧没有成功的弑神的自信。”曹操投在诺亚身上的目光变得灼灼了起来。

　　“在这样的情况下，突然出现了一个号称弑杀过神的人类出现，你知道，我那个时候有多么的兴奋跟振奋吗？”

　　诺亚能够感觉到，曹操的心情确实相当的振奋。

　　这个英雄后裔的话语，句句都带着难以想象的执着。

　　因此，诺亚明白。

　　这个男人，真的只是为了探究英雄与人类的存在意义与最终极限而存活。

　　然而，诺亚迎着曹操那灼热的目光，心中却是一阵古井无波。

　　“就是因为这样？”诺亚这么出声了。

　　“就是因为这样，你不惜让其余各个势力的生命出现严重的死伤吗？”

　　“有什么问题吗？”曹操理所当然般的说了这么一句。

　　“反正，那些生物都是在各种各样的神话里，注定被我们人类消灭的存在不是吗？”

　　一句话，顺利的将曹操的心理缺陷展露无遗。

　　“呐，曹操。”诺亚淡淡的开口。

　　“在你的心里，所谓的英雄，就是必须消灭各种各样的魔物、魔王与魔龙而存在的战士吧？”

　　“怎么？”曹操奇怪出声。

　　“难道不是吗？”

　　“是呢……”诺亚喃喃出声，随即，注视着曹操的目光变得冷漠了起来。

　　“那么，你果然不可能成为英雄！”

　　曹操的脸色变了。

　　诺亚则是紧握起了覆盖着笼手的拳头。

　　“Boost（增压）——！”

　　澎湃的力量在笼手之上震荡而起，化作一股股的奔流，流淌在了诺亚的体内。

　　“Transfer（转让）——！”

　　狂奔的力量洪流顿时再一次的注入了诺亚的四肢，化作那一道道电排线的魔力纹路的食粮，让诺亚的强化魔术的效果豁然再度倍增，带给诺亚惊人无比的力量。

　　看到这里，曹操便明白了。

　　诺亚不屑于与自己为伍。

　　下一秒钟，诺亚一震虚空，似流星一般，往曹操的方向暴掠而去。

　　可是，曹操早已察觉到了诺亚不再打算跟自己废话，在那之前便是高高的举起了手中的圣枪。

　　“铮——！”

　　神圣的闪光自圣枪之上暴涨而开，如浪潮一样，涌向了四面八方。

　　强光直接夺去了诺亚的视野，让诺亚不由自主的闭上了眼睛，猛的停下了暴掠中的身形。

　　旋即，曹操的声音便是传入诺亚的耳中。

　　“看来，你不认同我的理念，也罢，既然如此，就来看看我们俩到底谁才是真正的英雄！”

　　“我就在这个异空间的其中一个角落里等你，你的那些学生也都在我的手中，想救她们的话，那就来找我吧！”

　　留下这样的一句话以后，覆盖整个空间的强光便是渐渐的消退了开来。

　　诺亚这才睁开了眼睛。

　　但是，曹操的身影，早已消失得无影无踪了。

　　看着曹操那消失不见的所在地，诺亚自言自语般呢喃出声。

　　“曹操……”

　　一边是能够弑神的人类。

　　一边是古代英雄的后裔。

　　人类与人类之间的对决，以此作为开始，逐渐拉开了序幕。

　　……

　　另一边，曹操则是回到了英雄派的大本营里。

　　“嗯？”

　　正在擦拭着一柄剑的齐格弗里德看着从外面走进来，身上的衣物沾满了灰尘，嘴角还有着淡淡的血迹的曹操，眉头微微一挑。

　　“怎么弄得这么狼狈啊？”

　　“没办法。”曹操毫不在意的一笑。

　　“对手是连神都能够弑杀的存在，而且身上还寄宿着龙，即使是我，被逼到这个程度，那也是理所当然的。”

　　“是吗？”齐格弗里德嘴角上扬。

　　“看来，这一次的对手让你非常的满意呢。”

　　“不是满不满意的问题，齐格。”曹操眯起了眼睛，眼中涌现着极为澎湃的情绪。

　　“这一次的对手真的是太棒了，棒到让任何一个战斗狂都不惜为了跟他打一架而豁出性命。”

　　“哦？”齐格弗里德惊讶了。

　　“连对阵瓦利的时候你都没有这么兴奋，那个诺亚·朵勒阿真的有那么强吗？”

　　“非常强！”曹操郑重出声。

　　“在没有使用神器的情况下，他就已经不弱于我，使用了神器以后，他更是直接压制了我，跟他之间的战斗，我完全处于下风。”

　　“这么强吗？”齐格弗里德眼眸一亮，有些蠢蠢欲动了起来。

　　“还是头一次见到你对一个人有这么大的评价，弑神者，我都想跟他交手试试了。”

　　“会有机会的。”曹操耸了耸肩，随即转过头，看向了前方。

　　在那里，一个个魔术方阵正悬浮在了半空中。

　　而在那一个个魔术方阵之内，一个个身穿驹王学园制服的人正如同被钉在十字架上的耶稣一样，被吸附在了那一个个的魔术方阵上。

　　赫然，便是以莉雅丝为首的一众吉蒙里眷属们。

　　“赶紧来到我这里，诺亚·朵勒阿。”曹操喃喃出声。

　　“我已经迫不及待的想跟你再战一场了。”


第1876章 只疼爱白音是不行的？

　　“太帅气了喵～～～”

　　当诺亚从半空中落下，着地的那一个瞬间里，黑歌便不知道从哪一个角落中跳了出来，猛的一把抱住了诺亚。

　　顿时，丰满的酮体的触感与柔软袭向了诺亚的全身，一股不似猫所有的香味同样钻进了诺亚的鼻尖，让诺亚都被吓了一跳了。

　　“居然能够这么干脆利落的将那个曹操给逼走，真不愧是我家队长看中的劲敌喵～～～”黑歌的手臂环住了诺亚的脖子，看向诺亚的眼眸中波动着妩媚的神采。

　　“不过，连奥菲斯都能做到一定程度的对战，弑神者小哥打倒曹操，似乎也不是什么奇怪的事情。”

　　“所以，你在兴奋些什么啊？”诺亚半眯起了眼睛，没好气般的开口。

　　“还是你跟曹操有什么仇吗？”

　　“那倒是没有。”黑歌坦率地说道。

　　“不过，看到弑神者小哥帅气的一面，人家的心也噗通噗通的跳呢，不信，你摸摸看？”

　　这么说着，黑歌还真的牵起了诺亚的手，笑吟吟的将诺亚的手按在了自己那丰满的上围之上。

　　完全没有想到黑歌居然真的做出这样的举动的诺亚直接呆了，等到布料的触感跟丰满的柔软都落入掌心中以后，方才一个激灵，猛的收回了手。

　　“你干什么啊？！”诺亚恼羞成怒了。

　　“难道你也跟小猫一样，进入发情期了吗？！”

　　“呜喵？”黑歌顿时眨了眨眼睛。

　　“原来白音进入过发情期了吗？你们做过了？”

　　“跟你没关系！”诺亚毫不客气地说道。

　　“给我离远点！”

　　说着，诺亚便打算将黑歌给推开。

　　只可惜，在不使用魔术与神器进行强化的情况下，诺亚的筋力竟是比不过这个猫又一族中的猫魈，愣是没能够将黑歌给推开。

　　不仅如此，黑歌甚至还得寸进尺，将整个身体都依偎进了诺亚的怀中，猫尾更是直接一绕，绕到了诺亚的腰上，直接缠住了诺亚的腰。

　　“只疼爱白音可是不行的喔？”黑歌空出一只手，如爱抚般的拂过诺亚的脸颊，表情则是变得明艳动人了起来。

　　“也分一点宠爱给我嘛，如果能够生下弑神者兼赤龙帝的你的孩子，那真是再好不过了喵～～～”

　　不得不说，这只黑猫的挑逗技巧真是高的吓人。

　　紧紧的依偎在诺亚身上的酮体柔软无比，而且还透过衣服，让诺亚感觉到了发烫的体温。

　　环绕在腰间的猫尾则像是在挠痒痒一样，不断的磨拭着，让诺亚感觉自己的脊椎骨都开始发麻了起来。

　　而那带着灼热的呼吸的话语却是直接扑打在诺亚的耳边，让诺亚的心跳都不由自主的加速了。

　　感觉再这样下去的话真的有可能拜倒在这只猫又的挑逗下，诺亚深吸了一口气。

　　“咚——！”

　　一个响亮的敲击声响彻而起。

　　“呜喵——？！”

　　黑歌捂着自己的脑袋，眼角含泪的蹲了下去。

　　“给我适可而止一点！”诺亚收回了狠狠的敲了黑歌的脑袋一下的手，叹息般出声。

　　“即不想想现在到底是什么状况，也不想想现在在什么样的地方，你就随便发情，小猫怎么有你这么一个姐姐啊？”

　　“有什么关系？”黑歌抗议了起来。

　　“猫又色一点才正常喵～～～”

　　“那就拜托你别来引诱我。”诺亚白了黑歌一眼。

　　“再怎么说，我也是你家妹妹的老师。”

　　“没关系的喔。”黑歌对着诺亚抛了一个媚眼。

　　“人家也不介意跟白音一起玩姐妹双人行的喵～～～”

　　“姐妹双人行？”诺亚不由的想起了跟自己家的两个娇滴滴的老婆翻云覆雨时的状况了。

　　“喵？”黑歌又是眨了眨眼睛，坏笑了起来。

　　“弑神者小哥？你是不是心动了呀？口水都快流出来了喔？”

　　“什……什么？”诺亚几乎是下意识的擦了一下嘴角，结果却是什么都没有擦到。

　　直到这时，诺亚才反应了过来。

　　自己被骗了。

　　“噗哧……”黑歌忍俊不禁般的笑出了声。

　　“呜喵呜喵～～～没想到弑神者小哥这么好玩喵～～～”

　　不仅仅是黑歌而已，连一旁不知道什么时候靠近过来的路菲都脸红红的偷笑了起来。

　　至于跟在路菲旁边的芬里尔，看向诺亚的眼中浑然没有了之前的冰冷跟警惕，有的只剩下轻蔑跟鄙夷。

　　诺亚顿时连找个洞钻进去的冲动都有了，看着蹲在自己面前窃笑着的黑歌，愤怒之下，重新举起了手。

　　“呜喵！”黑歌吓了一跳，连忙抱住了自己的脑袋。

　　“好了喵！人家不笑了喵！”

　　这只死猫，卖起萌来倒是一点都不犹豫，连抱头蹲都使出来了，让诺亚心中一阵哭笑不得。

　　这个时候，黑歌却是抬起头来，看向诺亚，脸上笑意不减，但语气却变了。

　　“感觉曹操怎么样？”

　　“很强。”诺亚由衷地说道。

　　“难怪连瓦利对上了他都需要使用霸龙了。”

　　这是实话。

　　曹操自身便已经是一个超高技巧型的战斗专家，再加上连神都能弑杀的圣枪的力量，不使用神器跟精灵魔装的话，诺亚还真的没有完胜他的自信。

　　刚刚，诺亚若是没有使用神器的话，想打倒曹操，估计得费上不少的功夫。

　　那个东汉末年的魏国枭雄的后裔所表现出来的实力，已经达到了五位数顶尖的层次，绝对不下于魔王了。

　　而且，那还不是曹操的全力。

　　“正常状态下的圣枪配合曹操的超高技巧便已经能够发挥出那种程度的实力，如果曹操已经达到了禁手，那就难怪瓦利需要对他使用霸龙了。”诺亚望向了黑歌。

　　“你应该不会告诉我，曹操不会使用禁手吧？”

　　“曹操会使用禁手喔。”黑歌笑吟吟地说道。

　　“而且，还是非常棘手的禁手，瓦利就是在曹操的禁手使用出来以后才不得不动用到霸龙的，再加上弑神的圣枪，曹操若是真的想弑神的话，像洛基那样的神祇，应该有可能成功喵～～～”

　　如此一来，曹操的全力，保守估计都应该有四位数了。

　　“虽然不觉得弑神者小哥会输给曹操，但最好还是小心一点喔。”黑歌依偎进诺亚的怀中，再一次的轻声细语了起来。

　　“那个家伙毕竟是人类，极为推崇弱点论，或许，经过刚刚那一战，曹操已经找到了你的弱点也说不定喵～～～”

　　“弱点吗？”诺亚没有理会黑歌的亲昵动作，嘴角缓缓的勾勒出一个弧度。

　　“那我就拭目以待吧。”

　　毕竟，没有使出全力的人，不单单只有曹操而已。

　　“根据曹操所说，莉雅丝等人应该全部都落在了他的手中了。”诺亚将目光转至黑歌跟路菲的身上。

　　“你们有办法帮我找到她们吗？”

　　黑歌是能够使用仙术的猫魈一族。

　　而仙术能够用来探索大自然的气。

　　若是黑歌使用仙术的话，或许能够找到莉雅丝一行人的气，乃至英雄派的人的气，那也说不定。

　　至于路菲，这个少女的实力有多高，诺亚不知道，但能够加入瓦利的队伍，那就足以证明路菲的实力肯定是不俗的。

　　一个实力不俗的魔法师，或许会有寻人的手段。

　　对此，黑歌只是摇了摇头。

　　“我没有感觉到白音她们的气，也没有感觉到英雄派的气，应该是距离的问题。”

　　“我……我或许能够找到大人的同伴。”路菲则是弱弱的举起手来。

　　“不过，需要一点时间。”

　　“那就拜托你了。”诺亚对着路菲点了点头。

　　“这份情，以后我会偿还你的。”

　　“不……不用的啦！”路菲连忙摇头摆手，然后才咳嗽了一声，正色了起来。

　　“那么，我开始了。”

　　说完，路菲便是举起了手中的扫帚，在地面上刻画起了一个魔术方阵。

　　诺亚、黑歌与芬里尔均都退至一旁，注视着路菲。


第1877章 只是在做无用功而已了

　　“铮——！”

　　刺眼的光芒在魔术方阵中绽放而起。

　　刻画在地面上的魔术方阵的轮廓均都闪着光芒，将四周都给照亮。

　　在这样的情况下，路菲站在了魔法阵的中央，举着手中的扫帚，粉嫩的小嘴念念有词，似乎正在咏唱着什么咒语。

　　没过一会，一只只犹如妖精般的小光团便是从魔法阵中缓缓的浮现，在路菲的身周转了一个圈，然后才分散了开来，往四面八方飞去。

　　诺亚、黑歌与芬里尔静静的待在了旁边，看着沐浴在魔法阵的光芒之下的路菲，均都选择了沉默的等待。

　　只不过，等待过程中，一人一狼一猫的表现却完全不一样。

　　诺亚是一直都注视着魔法阵内的路菲，保持着寂静。

　　黑歌是脸上带着些许的不耐烦，似乎很没有耐心的样子，而且还打了一个哈欠。

　　至于芬里尔，这只北欧神话中最凶恶的魔狼早已趴在地面上，开始了打盹。

　　显然，黑歌与芬里尔都认为，路菲想找到目标的话，估计得花上不短的一段时间。

　　不过，那也是理所当然。

　　如果这个异空间真的是完全复制了整个驹王镇的话，那想探索完每一个角落，不知道得花上多少的时间。

　　幸运的话，或许路菲一下子就找到了目标。

　　不幸运的话，那就真的得花上一段不短的时间进行等待了。

　　对此，诺亚倒是也没有什么好抱怨的，唯有静静的等待。

　　直到某一刻里，打着哈欠的黑歌的耳朵才突然一动，捂着嘴唇，一副开心的模样。

　　“看来，我们的同伴反倒先过来了喵。”

　　闻言，诺亚先是一怔，随即便明白了黑歌的意思，并转过头，看向了一个方向。

　　几乎是在同一时间里，一个转移魔法阵在诺亚、黑歌与芬里尔的前方不远处闪现。

　　魔法阵中，三道身影伴随着光芒一起出现，印入了诺亚的眼帘。

　　那是三个年龄相仿的青年。

　　左边的是一个扛着棍棒，身上穿着仿佛武将一样的铠甲，有着清爽的面容，却像是一只人形的猴子一样的青年。

　　右边的是一个腰间佩着一柄散发着神圣的波动的骑士剑，身上穿着西装，脸上戴着眼镜，像是一个优雅的绅士一般的剑士。

　　而站在这样的两个人中间的正是继承了路西法血统的白龙皇。

　　诺亚与瓦利的视线几乎是在第一时间里交汇在了一起。

　　“你果然在这里。”瓦利没有任何意外的开口。

　　“美猴一说感觉到了你的气，我就知道你在这里了。”

　　“弑神者小哥的气很特殊嘛，我也是印象深刻啊。”扛着棍棒的青年顿时爽朗的笑了起来，甚至还跟诺亚打起了招呼。

　　“又见面了，弑神者小哥，上次瓦利将奥菲斯交给你的时候我就躲在一边，你应该有发现我才对，所以，这应该算是第二次见面，我叫美猴，多多指教啊。”

　　“美猴？”诺亚的目光转至对方的身上，眼中闪过奇异的光芒。

　　“又是棍棒，又是猴子一般的外形，还叫美猴，你该不会跟齐天大圣孙悟空有什么关系吧？”

　　“噢噢，看来弑神者小哥也认识老头子呢。”美猴摸了摸自己的下巴。

　　“准确来说，老头子已经不是齐天大圣，而是斗战胜佛了，我嘛，算是那个家伙的后代之类的妖怪啦。”

　　“孙悟空的后代？”诺亚愕然了。

　　这个家伙，就是这个世界里的孙悟空的后代？

　　“不会吧？”诺亚不由自主的呢喃而起。

　　“成佛了也能结婚生子吗？”

　　清楚的听到了诺亚的呢喃声，美猴先是一怔，随即大笑了起来。

　　“不愧是弑神者，居然只注意到这么有趣的地方，不过，就算你这么说，我也不知道该怎么回答你，毕竟那个老头子确实成佛了嘛，或许是那个家伙在成佛以前在外面瞎搞留下的血脉也说不定呢？”

　　诺亚的嘴角顿时抽搐了起来。

　　这么说你家先祖合适吗？

　　而待在瓦利另一边的剑士也出声了。

　　“我是亚瑟·潘德拉贡，阁下叫我亚瑟就行了。”

　　“亚瑟？”诺亚眉头一挑。

　　确实没有比这更鲜明易懂的自我介绍了。

　　亚瑟·潘德拉贡，那可是凯尔特神话大不列颠传奇中的骑士王。

　　在别的世界里，诺亚便不止一次的接触过其神话。

　　在型月世界里，诺亚连本人都打过了交道。

　　而在这个世界中，既然对方这么介绍自己，那可能性只有两个。

　　要么，眼前这个剑士就是亚瑟王。

　　要么，这个名字便是对方从先祖的身上继承而来的。

　　“原来如此。”诺亚若有深意般的瞥了一眼亚瑟腰间那柄散发着异常浓烈的神圣波动的剑。

　　“大不列颠亚瑟王的后裔吗？”

　　“正是。”亚瑟微微一笑，指向了魔法阵中闭目集中精神的路菲。

　　“顺带一提，那边的女孩是与我血脉相通的亲妹妹，同样继承了骑士王者的血统。”

　　“而且，在这里的全部都是我的队友。”瓦利蓦然一笑。

　　“应该能够入你的眼吧？弑神者？”

　　何止能够入眼啊？

　　这简直就是全明星级别的豪华阵容了吧？

　　继承了路西法血统的白龙皇。

　　猫又一族中最为上级的妖怪。

　　齐天大圣孙悟空的后裔。

　　大不列颠骑士王的血脉继承人。

　　北欧神话最为凶恶的弑神魔狼。

　　瓦利的队伍，壮观到旁人无法想象的地步。

　　所以，英雄派才会将瓦利的队伍视为劲敌，不惜在这个时候动手吧？

　　再加上奥菲斯、艾斯特与雅典娜同样有可能被转移进来，曹操那个家伙，居然狂妄到同时对付这么多人？

　　就算英雄派里有三个最上级的神灭具，那也未免太猖狂了吧？

　　还是，那个家伙有什么能够制住这个阵容的王牌呢？

　　诺亚不得不考虑起来了。

　　这个时候，瓦利突然开口。

　　“跟曹操交过手了吗？”

　　诺亚回过神来，看向了瓦利。

　　在诺亚的注视下，瓦利问了这么一句。

　　“感觉怎么样？”

　　“很有实力。”诺亚撇嘴一笑。

　　“不过，误入歧途。”

　　“我说过，他对人类的身份有些异常的执着。”瓦利眼眸闪烁而起。

　　“在这个世界里，能够让我使用霸龙的人类只有三个，一个是你，一个是他，还有一个则是我以前待的地方的神灭具持有者。”

　　瓦利以前待的地方，自然是堕天使阵营。

　　这个继承了路西法血统与白龙皇力量的家伙，还是阿萨谢尔一手带大的。

　　而在堕天使阵营里，确实也有一个神灭具持有者。

　　那个神灭具持有者，应该跟瓦利有过极长时间的来往吧？

　　“我没有看到你跟曹操的战斗。”瓦利直视向了诺亚。

　　“但是，我能够猜到，你们应该都还没有拿出全力吧？”

　　“然后呢？”诺亚直接询问了这么一句。

　　“你想说什么？”

　　“我想说，那个家伙的禁手也很棘手，而且如果他没有拿出全力战斗，那只有可能是在试探你，想找出你的弱点。”瓦利这么说道。

　　“你跟奥菲斯战斗过的事情，曹操绝对是知道的，如果你拿出那种程度的力量，曹操也不是你的一招之敌，但他可能也知道你那个时候拿出来的力量无法一直使用，使用期间会造成极为严重的负担，有这个弱点在的话，以曹操的洞察力，找出克制你的方法，并不难。”

　　换言之，瓦利是在提醒诺亚，对战奥菲斯时使用的力量，最好别再使用，否则不但无法成功，还白白让自己陷入虚弱的状态。

　　只可惜，瓦利并不知道，诺亚的权能正在升级，无法使用，曹操如果真的针对这一点拟定了对策，那也只是在做无用功而已了。

　　况且，如今的诺亚早已不是那个时候的诺亚。

　　连瓦利都不知道的底牌，诺亚多的是。

　　突然，路菲的声音响了起来。

　　“我找到了！”


第1878章 在寻找对付龙的手段？

　　在离驹王学园不远的地方，有一家百货商场。

　　那是驹王镇里最大的百货商场，以货物的齐全跟假期的种种热闹的活动而闻名。

　　一到假期，这家百货商场便会变得非常的热闹，顾客几乎可以称得上是人山人海，十分受欢迎。

　　这个异空间以驹王镇作为原型，将整个驹王镇都给复制了出来。

　　理所当然，离驹王学园并不是很远的百货商场同样坐落在了这里，跟真正的驹王镇里的那家百货商场相比，几乎没有任何差异。

　　可是，无论是谁都不会认为这个百货商场就是驹王镇里的那个百货商场。

　　因为，那个无论什么时候都热闹非凡的百货商场，绝对不会像现在这个样子，周围荒无人烟，寂静得犹如失去了所有的声音一样，让人觉得心中直冒寒气。

　　只是，在百货商场的大门前方，几道身影却是缓缓的出现。

　　凝视着那对于自己来说同样算是熟悉的商场，诺亚转过头，看向了路菲的方向。

　　“英雄派的人真的就聚集在这里吗？”

　　“是的。”路菲重重的点下了头。

　　“不只是英雄派的人而已，诺亚大人的同伴们应该也在里面。”

　　“是吗？”诺亚重新看向了眼前的百货商场，却是这么说道。

　　“话说，你们为什么也跟着一起来了啊？”

　　除了诺亚以外，瓦利队伍里的所有人也全部都跟了过来了。

　　“喵？”黑猫歪了歪脑袋，这么说道。

　　“难道，你还打算一个人进去吗？”

　　“喂喂喂，你这可有点不厚道喔，弑神者小哥。”美猴嚷嚷道。

　　“大家都是被找茬，有架当然是得一起打吧？”

　　“我们也没有妨碍你的意思。”亚瑟推了推脸上的眼镜。

　　“只是，英雄派既然也对我们动手了，那我们没有理由不还手。”

　　“就是这样。”瓦利耸了耸肩。

　　“我们也不是想跟你争夺对手，但既然敌人都是一样，干脆便一起行动，战斗的时候再另当别论就行了。”

　　“你们还真是一群不安分的主啊。”诺亚撇了撇嘴。

　　“不过，既然被动手了，那没有理由不还手这句话，我还是挺赞同的。”

　　说着这样的话，诺亚与瓦利队伍里的所有人均都互相对视了一眼，最后，齐齐的一笑。

　　虽然不是像瓦利等人一样的战斗狂，但就这个时候，无论是诺亚还是其余人，想法都是一样的。

　　那就是给英雄派的人一个惨痛的教训。

　　打着这样的主意，众人刚想迈步进其中，诺亚便是突然心生感应，下意识的出声。

　　“等等！”

　　众人顿时纷纷都停了下来。

　　诺亚则是转过头，注视向了另外一个方向。

　　在那里，三道娇小的身影如同闲庭散步一样，渐渐的走来。

　　看到那三道娇小的身影，瓦利一行人纷纷都愣住了。

　　诺亚则是眼前一亮，上前一步，连忙出声。

　　“艾斯特！雅典娜！奥菲斯！”

　　赫然，正是与诺亚关系匪浅的三个稚嫩的少女。

　　而三个少女同样往这边走来，来到了诺亚的跟前。

　　“总算是找到你了。”雅典娜带着艾斯特跟奥菲斯，就像是松了一口气一样，极为难得的苦笑出声。

　　“你再不出现，妾身只怕真的得认输了。”

　　看来，在跟艾斯特与奥菲斯这两个不谙世事的少女的单独相处时间里，雅典娜吃了不少的苦头。

　　诺亚倒是第一次见到雅典娜露出这样的表情，一时之间也是感到极为有趣。

　　“主人。”艾斯特则是牵住了诺亚的手，有如打算领糖果的小孩子一样，虽然依旧面无表情，充满神秘感的眼眸却紧紧的盯着诺亚。

　　“我有很好的完成任务，一直陪着那边的龙神。”

　　“是吗？”诺亚莞尔一笑，不由得摸了摸艾斯特的脑袋。

　　“做得很好喔，艾斯特。”

　　“主人……”艾斯特顿时露出了舒服的表情，让一对眼眸都微微眯了起来了。

　　剩下的奥菲斯却是在看了诺亚一会以后，将目光转至瓦利的身上。

　　瓦利同样看着奥菲斯，沉默了半晌，方才开始说道。

　　“看来，你过得不错。”

　　奥菲斯注视着瓦利，点了点头，言简意赅地回道。

　　“还不错。”

　　“是吗？”瓦利的表情极为难以察觉的缓下了些许，然后别过头去，不再说什么了。

　　唯有黑歌，有些好奇的看着艾斯特跟雅典娜，拽了拽诺亚的衣袖。

　　“呐，弑神者小哥，这两个小妹妹是你什么人啊？感觉跟白音有点像喔？”

　　“或许吧？”诺亚微微一笑。

　　“但是，对我来说，她们可能比小猫更重要。”

　　“喵？”黑歌眼珠子滴溜溜的一转，结果蹦出了这么一句话。

　　“也就是说，她们是你的玩具？”

　　“……原来如此……”诺亚嘴角抽搐。

　　“在你的心目中，小猫的定位跟玩具差不多啊？”

　　“喵哈哈～～～”黑歌顿时讪笑着转过头去。

　　那个样子，怎么看怎么心虚。

　　诺亚叹息了一声，不再理会这只只会卖萌的猫了，牵着艾斯特的手，看向了雅典娜。

　　“你们也是被转移进来的吗？”

　　“没错。”雅典娜点了点头。

　　“前一秒还在房间里，后一秒就被一阵雾气给覆盖住，等到回过神来以后就到这里来了，真是有趣的能力。”

　　“跟我料想的差不多。”诺亚询问道。

　　“在遇到我之前，你们有遇到敌人吗？”

　　“遇到一些魔物，不足挂齿。”雅典娜轻描淡写般地说道。

　　“另外，遇上了几个自称为英雄的人，但因为那个龙神也在场的关系，对方似乎并不想跟我们动手，只是让我们到这里来，说是可以遇上你。”

　　换言之，艾斯特、雅典娜跟奥菲斯都是被引过来的。

　　而且，还是被英雄派的人。

　　“曹操的目标果然有奥菲斯吗？”瓦利的声音变得低沉了起来。

　　“英雄派的人，看来是真的想对奥菲斯出手了。”

　　“什么意思？”诺亚追问道。

　　“难道，英雄派的人想对奥菲斯不利吗？”

　　“没错。”瓦利肯定道。

　　“虽然曹操没有直接说出来，但我察觉到了他一直在寻找对付龙的手段，一开始我以为他是想对你我动手，后来才发现，曹操针对的并不仅仅是二天龙，还有凌驾于二天龙之上的龙神。”

　　“不，不只是二天龙跟龙神。”瓦利的眼中闪起了精光。

　　“或许，连真·赤龙神帝都是他的目标，那也说不定。”

　　气氛，一下子变得沉重了起来。

　　诺亚深吸了一口气，分别牵起了艾斯特跟雅典娜的手，冷静的出声。

　　“抱歉，艾斯特，雅典娜，我要闯进去了。”

　　“走吧。”雅典娜反握住了诺亚的手，妖艳的蛇瞳掀起了波澜。

　　“妾身也想看看，所谓的英雄后裔到底有什么能耐。”

　　“我是主人的剑。”艾斯特的回答就更简洁了。

　　“一切都如主人所愿。”

　　话落，两个精灵少女便同时闭上了眼眸，化作一阵光粒子。

　　与此同时，诺亚将体内流淌着的魔力通通都转化为了神威。

　　下一刻，白银的圣剑与白金的神刀便是分别出现在了诺亚的手中。

　　瞧见这一幕，以瓦利为首，黑歌、美猴、亚瑟、路菲甚至是芬里尔都露出了惊讶的表情。

　　可是，这个时候，诺亚豁然向前一步，高高的举起了神刀。

　　“铮——！”

　　刺眼至极的万丈光芒顿时猛的自白金的神刀上绽放而起，化作一道道流星般的光辉，窜向了天际。

　　“嗡——！”

　　刺耳的嗡鸣声中，一道道的白金之光汇聚在了一起，逐渐的形成了一个小型星体般的白金太阳，照亮了整个空间。

　　“上吧！”诺亚冰冷的声音回荡了起来。

　　白金的太阳顿时猛然坠落，落在了那宏伟的建筑物上。

　　“咚——！”

　　震耳欲聋的巨响化作音浪，响彻云霄。


第1879章 只能稍微借助一下外力

　　“咚——！”

　　一瞬间，整个天地都随着这么一声震耳欲聋的轰鸣声而震颤了起来。

　　那迅速的成型的白金色太阳简直就像是从天而降的星体一样，以陨石撞地球般的声势，重重的落在了驹王镇的角落里，掀起了惊人的冲击波，呈现环状的扩散。

　　冲击波所过之处，一栋栋的建筑物开始了剧烈的摇晃，墙壁上崩裂出一道道的裂缝，似被过境的台风给蹂躏一般，一边龟裂，一边坍塌，渐渐的化作一座座的废墟。

　　而在冲击波的中心，那从天而降的小型太阳笼罩住了百货商场，让整个犹如高楼大厦般的百货商场都在万丈的光芒中逐渐崩坏、塌陷以及湮灭，最终消失得无影无踪。

　　这一幕，不知道维持了多久。

　　直到不知道过去了多久以后，那从天际上坠落而下的小型太阳方才一点一点的黯淡下去，体积也在缩小，直至消失不见。

　　但是，在小型的太阳坠落的所在地，一个让人心颤的巨大坑洞却是坐落在了那里。

　　那个坑洞，直径足有数公里，仿佛一个巨大的陨石坑。

　　巨大的陨石坑内，建筑物消失了，地面消失了，连街道与住宅都通通消失了，剩下的只有暴露在空气中的岩层与土壤。

　　至于人，那更是只剩下一个。

　　那就是高高的举着『救世神刀（Heavenly_Sword）』的精灵魔装，另一只手上则提着『歼魔圣剑（Demon_Slayer）』的诺亚。

　　“铮……”

　　从神刀上迸现的强光开始收敛了起来。

　　诺亚缓缓的睁开了眼睛，将高举而起的神刀慢慢的垂下，望向前方。

　　在诺亚的背后，一块土地微微突起，并被掀开。

　　内里，瓦利一行人正一脸惊魂未定的看着眼前的场景，似乎还没有从刚刚那突如其来的大破坏中缓过来。

　　只有奥菲斯，依旧一副面无表情的模样，站在了瓦利一行人的面前，将举在面前的手垂下。

　　直到这时，瓦利一行人才反应了过来。

　　“是你救了我们吗？”路菲心有余悸般的对着奥菲斯说道。

　　“谢……谢谢你。”

　　“幸好有奥菲斯出手，不然，刚刚我们只能逃了。”黑歌拍了拍饱满的上围，一副担惊受怕的模样。

　　“真是的，弑神者小哥到底在做什么喵？”

　　“这动静，未免也太大了吧？”美猴都不由得发出了夸张的叫声。

　　“那个弑神者小哥该不会想连我们都一起解决掉吧？”

　　“最令人吃惊的还是那把剑。”亚瑟抬起眼帘，紧紧的盯向了诺亚手中的神刀，眼中第一次浮现出饶有兴致的情绪。

　　“刚刚的力量，就是那把剑发出来的吧？”

　　“那是圣剑吗？还是神话等级的器具啊？那个家伙居然还藏有着这样的力量？”瓦利的视线同样钉在了诺亚手中的圣剑跟神刀上。

　　“曹操一定也会很吃惊的吧？”

　　仿佛没有听到来自背后的说话声一样，诺亚只是望着前方，极为突兀的开口。

　　“该出来了吧？还是你们真的只是这种程度就能解决的对手呢？”

　　话音一落，一个转移魔法阵便是在前方闪现。

　　以诺亚为首，所有人均都将目光转至那魔法阵上。

　　旋即，魔法阵便是如门扉般开启。

　　内里，一个个的人缓缓的走了出来，出现在了诺亚一行人的眼前。

　　那些人的身上，均都携带着非常强悍的气息。

　　显然，眼前这些人，每一个都不是什么普通的强者。

　　直到这些人都走了出来以后，英雄派的首领才有如姗姗来迟一样，从门扉般的魔法阵里行走了出来。

　　环视着整个数公里直径的巨大陨石坑，曹操不由得苦笑而起了。

　　“以这样的攻击作为开场，会不会过于夸张了点呢？”

　　“想见识我的力量的人，不就有你一份吗？”诺亚撇嘴一笑。

　　“没有这种程度的话，你也不会满意吧？”

　　“这已经不是满意的程度了，而是吃惊的程度啊。”曹操脸上的苦涩更浓了。

　　“你的同伴可是在我的手中，而且跟我们在一起，你就不怕刚刚的攻击将她们全部杀掉吗？”

　　“想让她们死的话，你也不需要大费周章的将她们全部抓起来了。”诺亚极为平静地说道。

　　“那么，人现在在哪里呢？”

　　“格奥尔格。”曹操叹息了一声，并将目光转至身旁的一个青年。

　　“人呢？”

　　闻言，被曹操称为格奥尔格的青年举起了一只手，一阵雾气便是在半空中凭空浮现。

　　这一幕，让诺亚的注意力瞬间被名为格奥尔格的青年所吸引。

　　“那就是『绝雾（Dimension_Lost）』的持有者吗？”

　　就像是为了印证诺亚的话一样，白茫茫的雾气在格奥尔格的操纵下汇聚在一起。

　　而在那白茫茫的雾气中，一道道的身影接连的浮现。

　　正是有如被钉在十字架上的耶稣一样，全部都悬浮在了一个个的魔法阵前的吉蒙里眷属们。

　　包括莉雅丝在内，所有人均都歪着脑袋，有如沉睡了过去一般，面容极为安详。

　　诺亚的眼睛微微眯起。

　　黑歌则是望着同样被钉在魔法阵上的小猫，眼眸闪烁了起来。

　　至于其余人，却只是瞥了一众吉蒙里眷属们一眼，除了路菲有露出些许担忧的神色以外，瓦利、美猴、亚瑟与芬里尔均都神色如常的将目光重新投至曹操的身上。

　　“曹操。”瓦利直接询问出声。

　　“你的目的到底是什么？”

　　“你难道还不清楚吗？瓦利？”曹操扛起手中的圣枪，敲了敲自己的肩膀。

　　“我想挑战人类的极限，以一个英雄的身份活下去啊。”

　　“所以，你想挑战这里所有的人吗？”瓦利不屑一顾般的笑了。

　　“姑且不论奥菲斯，你难道觉得自己是二天龙的对手吗？”

　　“不，就算是我，同时对上二天龙，那也够呛，无论是你，亦或者是那边的弑神者，都比历代的赤龙帝跟白龙皇强得太多了。”曹操蓦然一笑。

　　“但是，瓦利，你应该了解我，我是一个人类，从过去的经验中总结出有利的情报，加以利用，最终获得胜利，那才是人类的做法。”

　　“例如，诺亚·朵勒阿，我是知道的，你拥有着可以跟奥菲斯一较高下的力量，但那股力量会带来很可怕的负担，只能维持几分钟不到的时间。”曹操将目光投向了诺亚跟瓦利。

　　“瓦利，你也是一样，你的霸龙同样会带来很强大的负担，维持的时间同样只有几分钟不到，这样的弱点实在太有利用价值了，我只需要使用加快消耗的手段，不管是媲美龙神的力量还是霸龙的力量，那就都会成为一个致命的要素，让你们不战而败！”

　　瓦利顿时咋舌了。

　　因为，他明白，这一次，他已经不能再使用霸龙了。

　　只有诺亚依旧不为所动，看向曹操的目光中充满了讥讽。

　　但是，曹操没有看到。

　　“奥菲斯。”曹操的目光已经是转至奥菲斯的身上。

　　“我也想对付你喔。”

　　听到曹操的话，奥菲斯终于是抬起头来，迎向了曹操的目光。

　　然后，奥菲斯便是开口了。

　　“不可能，曹操是无法打败我的。”

　　“我知道，就算我想挑战人类的极限，那也不代表我没有自知之明，连各神话势力都只能畏惧着的世界最强的龙神，我如果直接挑战的话，那一定会在瞬间被秒杀。”曹操耸了耸肩，旋即语锋一转。

　　“没办法，我只能稍微借助一下外力了，格奥尔格。”

　　“收到！”格奥尔格上前一步，浑身都震荡起了魔力。

　　那不是属于恶魔的魔力，而是属于魔法师的魔法力。

　　格奥尔奥，竟还是一名魔法师。

　　“嗡——！”

　　下一刻，一个巨大的魔法阵在格奥尔格身下的地面弹现而出了。


第1880章 不能再让你继续下去了

　　“铮——！”

　　刺眼的亮光在那巨大的魔法阵中闪耀而起，瞬间便是照亮了整个空间。

　　那光芒，虽然没有神刀的救世之光那么璀璨，规模却极为庞大。

　　在那光芒的照耀下，包括诺亚在内，所有人都不由的举起一只手，挡在自己的面前，将那刺眼无比的强光给挡在手掌之外。

　　随即，从那魔法阵中闪耀而起的光芒便化作一阵不祥的漆黑色泽，竟是将周围的光线都给屏蔽，让整个天地瞬间被黑暗给吞没，变得没有一丝一毫的亮光。

　　这个瞬间里，诺亚感觉到了。

　　在那闪烁着漆黑的光芒的魔法阵中，一股黑暗的感情波动震荡了开来。

　　那是什么样的感情波动呢？

　　——痛苦。

　　——怨恨。

　　——憎恶。

　　——诅咒。

　　仿佛这个世间所有的负面情绪都在这一刻里出现一样，化作无形的波动，从那魔法阵中源源不断的传递了开来。

　　出神入化的感应能力让诺亚几乎数十倍、数百倍的被那股可怕的负面情绪给影响，心脏都猛缩了起来。

　　如果不是因为诺亚的意志坚定，精神也相当的强韧，在那经过数十倍、数百倍的倍增以后传递出来的可怕负面情绪的影响下，只怕，这会早就崩溃了吧？

　　其余人虽然没有像诺亚一样的感应能力，却一个个的同样凝重了起来。

　　“怎……怎么回事啊？”黑歌的娇躯都开始颤抖了。

　　“有一股非常诡异的气在出现，那是什么气啊？”

　　同样能够使用仙术的美猴似乎也感觉到了，爽朗的面容浮现出前所未有的难看表情。

　　亚瑟与路菲则是一个表情凝重，一个有些慌张，连芬里尔都开始紧绷起了身体，低吼出声。

　　至于瓦利，一对眼眸竟是剧烈的波动了起来。

　　“怎……怎么回事？”瓦利死死的盯着那魔法阵，用力的咬着牙。

　　“有种发自内心的恐惧在产生……”

　　事实上，诺亚体内的一股力量也在剧烈的波动着，最后化作一阵赤红色的光芒，覆盖住了诺亚的手臂，让狰狞的赤红色笼手显现了出来。

　　“伙伴，麻烦大了。”德莱格的声音从笼手的宝玉上传出，里面竟是带着些许的颤音。

　　“虽然不知道曹操打算做什么，但那魔法阵里的东西非常不妙，有种完全针对龙释放出来的压倒性恶意。”

　　“针对龙？”诺亚咂嘴。

　　“那就是曹操准备的王牌吗？”

　　在诺亚的咂嘴声下，格奥尔格的背后，一个巨大的身影从魔法阵中缓缓的窜了上来，浑身都笼罩在了漆黑的光芒与恐怖的负面波动中，印入了在场所有人的眼帘。

　　看清了那道巨大的身影的全貌，诺亚与瓦利的眼眸豁然一缩，其余人也都战栗而起了。

　　那是一个全身都被刻满了令人感到毛骨悚然的古老文字的刑具给紧紧的锁住的异形。

　　上半身是人形，背后却有着像堕天使一样的漆黑羽翼。

　　下半身是龙尾，上面布满了一片片的龙鳞。

　　也就是说，对方的上半身是堕天使，下半身却是龙。

　　但是，这样的一个异形的两只手臂、一条尾巴乃至整个身体都被无数的钉子给狠狠的贯穿，钉在了一个巨大的十字架上，看上去就像是天地间最大的罪恶的化身一样，让人发自内心的感到胆战心惊。

　　“那……？！”路菲有些惊恐的出声。

　　“那是什么啊？！”

　　没有人回答路菲的问题。

　　因为，所有人都已经被那让人内心发颤的异形给夺去了注意。

　　在这个时候里，那异形却是缓缓的抬起了头。

　　对方的长相，没有人能看清。

　　一个如同眼罩一样的刑具覆盖住了异形的眼睛部位，内里又流出了血泪，将异形的整张脸都给染红，令人根本无法看清其具体的外貌。

　　旋即，异形便是张了张嘴巴。

　　“——呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜——”

　　一阵仿佛恶鬼的哀嚎一样的声音在空间中震荡而起。

　　那是将痛苦、怨恨、憎恶、诅咒等等所有的负面情绪都融合在一起的声音。

　　那个声音，让诺亚的笼手与瓦利的光翼均都猛的一颤，源自德莱格与阿鲁比昂的恐惧透过神器，传进了诺亚跟瓦利的内心。

　　在这样的情况下，诺亚手中的神刀竟是也开始震颤了起来。

　　“……妾身那源自龙蛇之身的本能在颤抖……”雅典娜前所未有凝重的声音在诺亚的心中响起。

　　“居然连已经舍弃了龙蛇之身的妾身都能影响到，诺亚·朵勒阿，你得小心了，那个东西对于龙蛇来说，实在太不妙了。”

　　连雅典娜都这么告诫诺亚，甚至将诺亚的全名都给叫了起来。

　　可想而知，那诡异的东西对于龙来说，到底有多么的不妙。

　　诺亚直接将锐利的目光投至曹操的身上，握着圣剑与神刀的手都浑然一紧。

　　“看来，不能再让你继续下去了！”

　　话落，诺亚豁然举起神刀，神威能量灌注进了其中，让神刀的刀身开始迸现出强烈的雷光。

　　然而，曹操就像是早就预料到了诺亚的行动一样，手中圣枪一举，对向了半空中的吉蒙里眷属们。

　　“我就知道，如果是你的话，一定不会像瓦利他们一样，为了让战斗显得更加精彩而潜意识里选择继续观看情形，你不是那种会坐视局势往不利的方向过渡的人，所以我才会将吉蒙里眷属抓起来，就是为了这个时候。”

　　说着这样的一句话，曹操那高高的举起的圣枪开始闪烁起了神圣光芒，似笑非笑的对着诺亚，说了这么一句。

　　“想跟我比比看，到底是你的攻击先落在我们身上，还是我的攻击先落在吉蒙里眷属的人身上吗？”

　　闻言，诺亚手上的动作一顿，看向曹操的眼眸中终于是浮现出了厉芒。

　　“喔？发怒了吗？”曹操不惊反喜。

　　“不过，好戏还在后面呢！”

　　说完，曹操直接打了一个响指。

　　“嗡——！”

　　一直静静的观看着的奥菲斯的身周陡然涌现出一阵阵漆黑的雾气，在空气的震颤声之下，化作一个漆黑的球体，将奥菲斯那娇小的身体豁然覆盖在了其中。

　　“奥菲斯！”

　　离奥菲斯最近的黑歌与路菲都惊呼出声了。

　　而站在最前方的诺亚跟瓦利则是猛的转过头，看向了奥菲斯的方向。

　　只见，在包裹着奥菲斯的漆黑球体上，一根触手般的管道穿梭过空间，直接连接到了那异形的身上，与对方那不知道什么时候张开的嘴巴连接在一起。

　　那一幕，简直就像是异形将舌头无限延长，直接连接到了覆盖住奥菲斯的漆黑球体一样。

　　而且，那舌头还像血管一样，不断的脉动着，有如正在传输着什么一般，接连的将漆黑球体中的东西传输向了那半人半龙的异形。

　　显然，对方正在吸收着什么。

　　从奥菲斯的身上。

　　“休想得逞！”

　　诺亚与瓦利几乎同时举起了自己的手，手掌的前方均都闪出一个魔法阵，内里汇聚起惊人的魔力。

　　一道魔力光束与一道魔力闪电猛然从诺亚与瓦利手中的魔法阵里暴射而出，划过空间，落在了那血管般的舌头上。

　　可是，光束与闪电却是在击中的瞬间里，于“嗤”的一声异响中，仿佛被熔化一般，一点一点的被侵蚀殆尽。

　　“什……？！”瓦利面色一变。

　　“没用的。”曹操则是一笑而起。

　　“只要管道连接上了，那无论是谁都无法将其打断，包括奥菲斯。”

　　然而，在曹操得意不已的时候，诺亚却是直接窜向了奥菲斯的方向。

　　“阿维斯塔启动！依次与之相克吧！模拟创星图（Another_Cosmology）——！”

　　闪耀的星光，在诺亚的身上绽放了开来。


第1881章 希腊神话的神祇的插手

　　“铮——！”

　　耀眼的星光自诺亚的身上暴涌而开，有如一道道的银河缭绕在了诺亚的身周一样，将诺亚全身都给照亮。

　　携带着绚丽的星光，诺亚在曹操与瓦利等人大吃一惊的表情中，竟是直接撞上了那包裹着奥菲斯的漆黑球体。

　　“愚蠢！”曹操不由自主的叫出声来。

　　“萨麦尔的力量不但能够抹去一切的攻击，还有着究极的龙杀能力，你是现任的赤龙帝，身上自然带有龙的属性，居然直接去触碰萨麦尔的力量，简直愚不可及！”

　　这句话，刚刚从曹操的口中落下，下一秒钟出现在其眼前的场景便是让曹操大惊失色了。

　　“嗡——！”

　　如流星般狠狠的冲撞在了漆黑的球体之上的诺亚浑身星光大涨，竟是将那漆黑的球体一点一点的溶解。

　　“不可能！”曹操失声而起。

　　别说是曹操，就是跟在曹操身边的英雄派的人都一个个的面色剧变，纷纷惊呼出声。

　　“不是吧？”

　　“怎么可能？”

　　“究极的龙杀之力，连无限龙神都无可奈何的力量，居然被二天龙之一的继承者给破解了？”

　　“那不可能！”

　　只可惜，再惊讶，眼前发生的事情都是绝对的事实。

　　“嘭——！”

　　在闪耀的星光的抵消下，漆黑的球体蓦然一爆而开，化作一阵阵漆黑的雾气，消散了开来。

　　漆黑的雾气里，奥菲斯闭着眼睛，悬浮在半空中，在黑气消散的瞬间跌落而下。

　　诺亚一把抱住了奥菲斯，落在了地面上。

　　“奥菲斯！”诺亚低下头，看向了怀中的娇小少女。

　　“你怎么样了？！”

　　在诺亚的呼喊下，奥菲斯眼皮一动，缓缓的睁开了自己的眼睛，一对眼眸依旧如暗夜般深邃，表情也没有一丝一毫的变化，连身上都没有一点的伤痕，看上去一切如常。

　　诺亚心中不由的松了一口气。

　　但是，这个时候，奥菲斯却是举起了自己的小手，凝视了一会以后，从诺亚的怀中抬起头来，望向了曹操。

　　“你，夺走了我的力量。”

　　听到奥菲斯的话，在场所有人的面色都变了。

　　曹操反应了过来，深深的看了诺亚一眼，没有回答奥菲斯的问题，而是对着格奥尔格说道。

　　“吸收了多少奥菲斯的力量？”

　　“……比我们预料的少上不少。”格奥尔格咬住了嘴唇。

　　“大概只有一半吧？”

　　“一半吗？”曹操冷静的点了点头。

　　“虽然比我们预料的少很多，但有无限龙神一半的力量，那也足够了。”

　　“原来如此。”瓦利上前一步，眼神变得锐利了起来。

　　“夺走奥菲斯的力量，那就是你的目的吗？”

　　“没办法啊，瓦利，奥菲斯虽然强得可怕，但却对什么都不感兴趣，唯一能够让她产生兴趣的只有真·赤龙神帝，即使最近似乎对诺亚·朵勒阿同样产生了兴趣，那也是为了打倒真·赤龙神帝吧？”曹操叹息出声。

　　“这样一个没有什么欲望，又整天不知道在想什么的首领实在太难掌控了，就像这一次，奥菲斯便跑到了弑神者的身边，完全对我们不管不顾。”

　　“所以，早在很久以前，我就在计划了。”曹操直视向了瓦利。

　　“计划着夺走奥菲斯的力量，用奥菲斯的力量制造出一个分身，让她成为祸之团的首领，这样我们才能确实的控制住最强的龙神！”

　　瓦利的面色沉了下去了。

　　诺亚则是将怀中的奥菲斯给放下，目光转至格奥尔格背后的异形身上。

　　“如果我没有听错，你们刚刚将那个东西称为‘萨麦尔’了对吧？”

　　听到诺亚的话，曹操平静的点了点头。

　　可是，以瓦利、黑歌、路菲、美猴与亚瑟等人的表情却再度一变。

　　——萨麦尔。

　　那是在圣经当中化身为蛇，教唆了亚当与夏娃偷吃了伊甸园的果实的罪魁祸首。

　　在这个世界里，因为教唆了亚当跟夏娃偷吃了伊甸园中的果实，萨麦尔触怒了圣经之神，导致了圣经之神对龙蛇产生了极度的憎恶跟怨恨。

　　那股源自圣经之神的对龙蛇的憎恶与怨恨有如诅咒跟毒药一般，统统都被灌注到了萨麦尔的身上，让萨麦尔成为了集神的诅咒与怨恨于一身的存在，并最终被圣经之神给放逐。

　　诺亚曾经听阿萨谢尔提起过他。

　　所以，诺亚也终于是明白，为什么那个异形会对龙蛇产生那么可怕的威胁。

　　因为，他是被圣经之神所诅咒而成为被抹消存在的蛇，因此对蛇与身为其近亲的龙拥有着极为可怕的杀伤力。

　　那是与实力无关，纯粹为龙蛇的克星的存在。

　　对于一般人来说，那就是一个有些恐怖的东西而已。

　　可是，对于龙蛇来说，那却是足以抹杀自身的存在的东西，哪怕是奥菲斯，都无法对抗他。

　　倒不如说，正因为是奥菲斯，所以萨麦尔才会变得无法抵抗。

　　那是对龙的究极力量。

　　只要是龙，那么，越是强大，萨麦尔的威胁也将越大。

　　像奥菲斯这样号称世界最强的龙神的存在，被萨麦尔给针对，那根本就是无法抵抗的。

　　而连奥菲斯都这样了，那就更别说是低于龙神的二天龙，以及那些低于二天龙的龙族。

　　因此，萨麦尔的存在被认为会令到龙族完全灭绝，甚至连龙以外的生物都有可能会受到影响，于是便被希腊神话的众神们封印到了冥府的最深处，投入了冥河之中，由掌管冥府的哈迪斯进行看守。

　　“被封印在冥府的东西为什么会出现在这里呢？”瓦利疑惑出声，随即便是明白了。

　　“难道是哈迪斯？”

　　“答对了。”曹操轻笑了一声。

　　“哈迪斯非常的讨厌恶魔跟堕天使，希腊的主神们却因为圣经神话的三大势力的和平协议而开始与恶魔跟堕天使进行接触，哈迪斯的不满可是很大的，再加上哈迪斯对奥菲斯的力量有很大的觊觎之心，于是，我们就跟冥府的冥帝大人进行了协议，在增加多重的制约的前提下，允许我们将萨麦尔给召唤出来，使用一次。”

　　伴随着曹操的话语的落下，那立于巨大的魔法阵之上的异形开始沉进了魔法阵中，缓缓的消失不见了。

　　这个时候，齐格弗里德才从曹操的另一边走出来，沉声开口。

　　“在我们的计划中，原本萨麦尔吸收的力量应该会更多，而且还能够用他来对付二天龙，没想到连奥菲斯都无法抵抗的力量，那个弑神者却用神秘的能力将其抵消了，曹操，接下来该怎么办？”

　　“我们的根本目的是奥菲斯的力量，虽然只吸收了一半，但也算是成功了，用这股力量就能制造出新的奥菲斯，没有什么好可惜的。”曹操毫不在意的开口。

　　“既然最根本的目的已经达成，那在这里撤退也无所谓。”

　　话音，一落。

　　“撤退？”诺亚抬起头，望向了曹操。

　　“你退得了吗？”

　　“别忘了，我们还有人质。”曹操微微一笑。

　　“另外，我们还能增加帮手，李奥纳多！”

　　在曹操的招呼下，一个矮小的小男孩立即站了出来。

　　霎时间，在那名为李奥纳多的小男孩的身下，一个影子逐渐扩大，覆盖住了周围的整个地面。

　　旋即，在那影子中，一头头体型庞大的魔兽爬了出来，仰天怒吼着。

　　“嗷——！”

　　“吼——！”

　　“呜——！”

　　魔兽的咆哮声响彻天际。

　　除了魔兽以外，在周围那没有被影子给覆盖的地面上，一个个身穿黑袍，手中执着镰刀的死神从地底里冒了出来，飘上了半空，瞬间便是布满了整个天空。

　　看着那漫天飞舞的一个个死神，瓦利沉声开口。

　　“哈迪斯，果然向英雄派提供了助力啊。”

　　一场大战，即将爆发。


第1882章 来场最高级别的厮杀吧

　　在这个世界里，所谓的死神指的便是冥府之神哈迪斯的眷属。

　　就像北欧的女武神一样，死神也相当于一种半神，跟所有人认知中的死神完全一致，负责收割将死之人的灵魂，并将这些灵魂带进冥府。

　　当看到那大量的死神从地底里冒出来之时，所有人便都明白了。

　　能够派遣死神的人，只有冥府之神——哈迪斯。

　　也就是说，先前曹操给出的情报，完全是正确的。

　　哈迪斯真的与英雄派的人签下了协议，不但将萨麦尔借给了英雄派，甚至明目张胆的将死神的大军给派到这里来。

　　目的，就是想得到失去大部分力量的奥菲斯。

　　至于从那个名叫李奥纳多的小男孩的影子里冒出来的魔兽，应该就是『魔兽创造（Annihilation_Maker）』的能力了吧？

　　名为李奥纳多的那个英雄派的小男孩，就是四大最上级神灭具中的『魔兽创造（Annihilation_Maker）』的持有者。

　　“死神与魔兽的盛宴，由身为英雄与勇者的后裔的我们来展开有些让人不敢苟同，但这也是为了击败你们。”

　　曹操扛起圣枪，指向了前方。

　　“诺亚·朵勒阿，瓦利·路西法，赤龙帝，白龙皇，弑神者，路西法，作为对手来说实在是再好不过了，在撤退以前，就让我们来场最高级别的厮杀吧！”

　　话落，那漫天飞舞的死神与仰天咆哮的魔兽立即便是浑然一动。

　　死神们划过天际，高高的举起手中的镰刀，对着诺亚一行人所在的方向狂风暴雨般涌去。

　　魔兽们撼动大地，携带着凶悍的气息与煞气，在震耳欲聋的轰鸣声中，铺天盖地般的往前狂奔而去。

　　那声势，简直就像是末日来临，地狱的大门都在此方天地里开启一样，让人心颤。

　　但是，在场的所有人里，却是没有任何一个人露出畏惧的神色。

　　除了诺亚与奥菲斯以外，瓦利一行人全身都涨动起了可怕的气息。

　　瓦利猛的一振背后的光翼，冲天而起，停在了半空中。

　　“禁手（Balance_Breaker）——！”

　　刺眼的光芒在瓦利的身上暴涨而起，覆盖住了瓦利的全身。

　　光芒中，瓦利的身体逐渐的被一套白银色的铠甲给覆盖，外形就像是一头小型的白龙，在被漫天飞舞的死神给占据的半空中出现，显得格外的引人注目。

　　始一出场，瓦利便直接使用了禁手。

　　“消失吧！”

　　一阵澎湃的魔力在瓦利的手掌上波动而起，化作一道道的闪电，如狂暴的雷池一般，暴掠向了四面八方。

　　那狂风暴雨般暴涌而来的死神群体的前锋一触及那狂暴的闪电，顿时便是直接被粗壮的闪电给湮灭，尸骨无存。

　　历代最强的白龙皇的力量，在此展露无遗。

　　“筋斗云！”

　　与此同时，美猴掐了一个法诀，脚下立即是汇聚起了一朵黄金的云朵，被其踩在脚下。

　　踩着筋斗云的美猴直接暴掠向了天际，在瓦利的魔力攻击尚且还在肆虐着的时候，竟是毫不犹豫的冲进了其中，极为灵敏的避开了一道道狂暴的闪电。

　　“看招！”

　　灵活的穿梭在狂暴的闪电攻击中的美猴挥舞着手中的棍棒，棍棒的尖端震荡着一股气，在刺耳的呼啸声中，抡向了那一个个没有被闪电给击杀的死神。

　　顿时，被美猴手中的棍棒给抡中的死神均都如遭雷击一样，一个个仿佛皮球般的被打飞，就像是断了线的风筝一般，全部都从半空中掉落了下来。

　　看来，作为孙悟空的后裔，美猴的战斗方式跟那位齐天大圣几乎没有什么两样，以金箍棒确保攻击力，以筋斗云确保速度，再加上千变万化的仙术，简直就是战无不胜。

　　于是，在瓦利与美猴的合力之下，那密密麻麻的一群死神竟是连反抗之力都没有，单方面的被碾压着。

　　毕竟，死神也是有等级的。

　　就像恶魔有等级一样，死神同样分为下级死神、中级死神、上级死神跟最上级死神。

　　在这里的死神基本上全是中级死神跟下级死神，实力跟中级恶魔与下级恶魔几乎没有什么差别，只是手中的镰刀能够伤及灵魂，注意点镰刀的话，那对于瓦利跟美猴来说，根本不值一提。

　　而地面上的魔兽群则被瓦利队伍里的其余人给挡了下来。

　　黑歌是集魔力、妖术与仙术于一体，实力能够媲美最上级恶魔的猫又一族中的猫魈。

　　在狂奔的兽群中，黑歌不知道使用了什么力量，竟是仿佛化出了分身一般，让一个个跟自己完全相同的身影穿梭在兽群之内，展开了魔力、妖术与仙术的混合攻击。

　　被黑歌的魔力、妖术与仙术给击中的魔兽，要么像那些死神一样，直接湮灭或者是被击飞，要么干脆如同被吸干了所有的生命力一般，整个身体都干瘪了下去，死无葬身之地。

　　“吼——！”

　　偶然间，一头狰狞的魔兽豁然冲至一个黑歌的分身面前，暴吼一声，张开了布满尖锐的利齿的血盆大口，猛然将黑歌给一口吞下。

　　然而，同一时间里，另外一个黑歌在那魔兽的背后闪现。

　　“笨蛋！那只是幻影喵！”

　　这样嘲笑着，黑歌便是一挥长长的和服袖子。

　　一阵紫色的雾气立即从中弥漫而出，覆盖住了那狰狞的魔兽。

　　那是毒。

　　更准确的来说，应该说是毒属性的妖术才对。

　　在那毒雾的笼罩下，狰狞的魔兽发出痛苦的叫声，然后渐渐的倒向了地面，挣扎了几下以后，不再动弹了。

　　“我也得战斗才行！”

　　站在最后方的路菲豁然举起手中的扫帚，闭上眼睛，口中念念有词，让一个个的魔术方阵在其周围的空间里闪现。

　　那些魔法阵里，均都汇聚着非常可观的魔法力。

　　魔法力在术式与仪式的作用之下，在魔法阵中化作纯粹的属性攻击。

　　随即，那一个个的魔法阵里，烈焰、暴风、寒气与雷霆便像是天女散花一样，纷纷掠过空间。

　　烈焰将魔兽焚烧殆尽。

　　暴风将巨体吹上天际。

　　寒气将对手冻结成冰。

　　雷霆将兽群击溃瓦解。

　　而那些侥幸的穿过了路菲的大范围属性魔术与属性魔法的攻击的漏网之鱼，则是在冲锋至路菲的身前时，都被两道身影给拦下。

　　“吼！”芬里尔以比魔兽小上许多倍的身体暴掠而出，瞬间掠过那一头头的魔兽的身体。

　　在芬里尔掠过那一头头的魔兽的身体以后，那些魔兽突然滞下脚步，身上溅射出鲜血，倒了下去。

　　仔细一看，在这些魔兽的身上，均都有着一个个的孔洞。

　　那是芬里尔的獠牙咬过以后留下的痕迹。

　　弑神的獠牙，区区的魔兽被咬中，绝对是必死无疑。

　　至于另外一道身影，身为路菲的哥哥的亚瑟，冷酷的挥动着手中的骑士剑，让一道道的剑光突兀的闪现，划过那些魔兽的躯体。

　　每当剑光闪烁而过，那些魔兽便是直接宛如四分五裂一般，整个身体都被断裂成一块块，死相极为恐怖。

　　“虽然不是很想对普通的魔物之流挥动这把圣王剑，但战斗就是战斗，没办法。”

　　说着这样冷酷的话语，亚瑟面不改色的挥动着最强的圣剑，将狂奔而来的一头头魔兽给斩杀在地。

　　转眼间，数量庞大的死神跟魔兽竟是大多数都死在了瓦利队伍的手上。

　　这支队伍，不单单成员都是大名鼎鼎的存在，实力也强得一塌糊涂。

　　在这样的情况下，诺亚只是手执圣剑跟神刀，注视着前方，踏着满地的鲜血跟碎肉，径直的往前走去。

　　在那里，曹操扛着圣枪，脸上勾勒出了愉悦的表情。


第1883章 亚种禁手！七种能力！

　　宛如修罗场一样的血腥战场之上，诺亚与曹操就这样将周围所有的一切都给视若无睹，视线在半空中相交。

　　但是，两人的表现却完全不一样。

　　诺亚看向曹操的目光中只有冷冽。

　　曹操看向诺亚的目光中却充满了愉悦。

　　下一秒钟，曹操的视线突然下移，转而注视向了诺亚手中的『歼魔圣剑（Demon_Slayer）』与『救世神刀（Heavenly_Sword）』，毫不掩饰好奇的出声。

　　“能不能告诉我，你的剑到底是什么来头呢？”

　　诺亚没有理会曹操的自说自话，只是目光径直的投至曹操的身上，体内的神威能量有如狂暴的奔流，通通都灌注到了圣剑与神刀中。

　　“铮——！”

　　白银的圣剑与白金的神刀绽放出耀眼无比的光芒。

　　诺亚就像是擒着两道光一样，在那万丈光芒之下，不断的往曹操的方向走去。

　　那行为，无声的表示了诺亚懒得再与曹操废话的想法。

　　曹操自然也明白这一点，扛在肩膀上的圣枪微微垂下。

　　“本来还以为已经将你研究透彻了，没想到你又使用了不知名的强力武器，而且刚刚那化解萨麦尔的力量的能力也很神秘，真不想在这种情况下跟你交手。”

　　嘴上这么说，但曹操的嘴角却是宛如表现出主人的真实心情一样，禁不住的上扬。

　　“不过，面对未知而感到振奋也是人类的天性，就让我在战斗中好好的确认你的神秘吧！”

　　说完，曹操将手中的圣枪指向了诺亚。

　　“禁手（Balance_Breaker）——！”

　　神圣的弑神之枪涨起了闪光。

　　闪光化作一个散发着神圣波动的圆轮，在曹操的背后浮现。

　　圆轮的轮廓上，七个保龄球大小的球体极为突兀的出现，同样围绕着曹操，悬浮在了半空。

　　诺亚豁然滞下了脚步，眼神开始波动了起来。

　　那就是最强的神灭具的禁手吗？

　　也未免太平静了吧？

　　无论是诺亚还是瓦利，使用禁手的时候，动静都非常的大，曹操的禁手却像是夜晚的圆月一般，无声无息的升上夜空，平静得让人觉得诡异。

　　直觉告诉诺亚。

　　那个禁手，绝对不像表面上看到的那么平静跟简单。

　　而下一刻，这个直觉便遭到了印证。

　　“就向你展示一下我的七宝吧！”

　　曹操举起了没有一丝一毫变化的圣枪。

　　只是这么一个动作而已，悬浮在其周围的七个球体当中，其中的一个便是蓦然飘到了曹操的身前，飞到了他的手中。

　　“轮宝——！”

　　随着曹操的低喝声，球体在曹操的手中猛然震颤。

　　“嗡——！”

　　一阵无形的波动顿时在空间中震荡而起，似浪潮一般，瞬间覆盖住了周围。

　　也在这一个瞬间，那无形的波动剧烈的翻涌了起来。

　　旋即，在诺亚的手中，名为『歼魔圣剑（Demon_Slayer）』与『救世神刀（Heavenly_Sword）』的精灵魔装的光辉便陡然黯淡了下去。

　　“……？！”诺亚不由得吃了一惊。

　　“什么？！”曹操同样惊讶而起了。

　　显然，圣剑与神刀的异常，都在两人的预料范围之外。

　　这时，艾斯特的声音才在诺亚的心间响起。

　　“主人，那柄圣枪的力量正在干扰我们！”

　　“干扰？”诺亚注视向了曹操，眼中浮现慑人的神采。

　　“你做了什么？”

　　回答诺亚这个问题的不是曹操，而是从半空中落下的瓦利。

　　“那就是曹操的禁手的能力！”瓦利紧紧的盯着曹操身周的七个球体，沉声开口。

　　“曹操的禁手能够使用名为七宝的能力，就是那七个球体，每一个的球体都代表着一种能力，所谓的七宝，就是七种完全不同的能力！”

　　“七种？”诺亚真的惊讶了。

　　神器虽然都有着奇特的能力，但一般的神器都只有一种能力，唯有神灭具才能拥有两种以上的能力。

　　像『赤龙帝的笼手（Boosted_Gear）』便是倍增与转让。

　　而『白龙皇的光翼（Devine_Dividing）』则是减半跟吸收。

　　可曹操的禁手，竟是能够达到七种能力？

　　那根本就闻所未闻。

　　“所以，那个禁手并不是圣枪原本的禁手。”瓦利这么说道。

　　“那是亚种禁手。”

　　每一个神器都拥有着各自的禁手。

　　只要能够达成条件，持有者便能够拥有禁手化的力量，让神器的力量几何倍的增长。

　　然而，神器同样是能够伴随持有者的思念进行变化与进化，不断的变强的强大力量。

　　若是神器本来的禁手并不适合持有者的话，那么，与原本的禁手不同的全新的禁手便会诞生，或者是被开发。

　　那就是亚种禁手。

　　与神器本来的禁手不同，全新的另外一种禁手。

　　“圣枪本来的禁手并不适合我，所以我开发出了这种亚种禁手，得到了名为七宝的能力。”曹操举起了手中的球体。

　　“这就是七宝的其中一宝，轮宝，能够破坏武器的能力，它会从力量作用范围内最强的武器开始破坏，本来我是准备用它来破坏亚瑟的圣王剑，但见识到了你手中的剑的力量以后，我觉得轮宝应该会优先破坏你的剑，事实证明，你的剑比最强的圣剑还强大，但却强得有点过头了，居然让轮宝的能力只能做到一定程度上的压制，却破坏不了，这可是最强的神灭具的禁手能力，一般来说应该没有破坏不了的武器才对的。”

　　可惜，诺亚的精灵魔装并不是一般的武器，连最强的神灭具的禁手能力都无法破坏。

　　不过，就像曹操所说的一样，虽然轮宝无法破坏艾斯特跟雅典娜，却也在一定程度上压制了精灵魔装的力量。

　　“除了轮宝以外，我的禁手还有其余六种能力，不过有一种却无法对你奏效，我就将它用在别人身上吧。”曹操举起手来。

　　“女宝——！”

　　漂浮在曹操周围的球体中的一个立即猛然一颤，暴射而出，以极快的速度划过长空，灵活的闪过一个个的死神跟一头头的魔兽，窜至一个人的身前。

　　那个人，赫然便是黑歌。

　　“小心！”瓦利不禁大喊。

　　在那之前，黑歌似乎便靠着感应气的流动，发现了曹操的攻击，没有任何犹豫的一拂长袖，让一阵雾气笼罩住自己，身体则变得虚幻了起来。

　　可是，与此同时，那球体也浑然绽放出刺眼的光芒。

　　光芒直接笼罩住了黑歌，让黑歌那虚幻的身体一点一点的凝实。

　　被笼罩在光芒中的黑歌极为艰难的挣扎着，身体竟是无法动弹。

　　“没用的，女宝是能够将场中女性的力量在一定时间内完全封印起来，也是从最强的那一个开始，并且无法回避，当然，对男性的话就一点用都没有了。”曹操撇嘴一笑，举起了一只手。

　　“那么，接下来该使用什么样的能力呢？”

　　话落，围绕在曹操周围的一个个球体顿时均都震颤而起，浑然暴射而出，往诺亚与瓦利的方向径直的掠去。

　　诺亚脚步骤然一错，却是不退反进，狂暴的神威能量通通都灌注到了圣剑与神刀中，让圣剑与神刀重新焕发光芒。

　　那光芒，比之前的圣剑与神刀弱了不知道多少倍。

　　但是，诺亚还是如离弦的箭矢一般，在淡淡的破空声当中，猛然窜向前方。

　　途中，那一个个的球体均都被诺亚给避开，让诺亚对着位于后方的曹操的方向暴掠而去。

　　虽然不知道曹操还会使用什么样的能力，但那些能力都是基于球体而存在的。

　　所以，诺亚只需要直取身边已经没有球体的曹操就行了！


第1884章 向你展示一下我的全力

　　“铮……”

　　在『歼魔圣剑（Demon_Slayer）』与『救世神刀（Heavenly_Sword）』上闪耀着的光芒显得极其微弱，证明了轮宝的能力依旧还在作用着。

　　轮宝的能力能够将幻化为精灵魔装的艾斯特跟雅典娜给破坏。

　　为了抵御那样的力量，无论是艾斯特还是雅典娜，都用自身的力量来进行抗衡，导致能够提供给诺亚的力量少了很多。

　　但是，诺亚还是将源源不断的神威能量灌注到圣剑与神刀中，催动着两件最高等级的精灵魔装的力量。

　　“绝剑技！初型——紫电！”

　　极速的突刺让诺亚的身形如闪电般的窜出，几乎无法用肉眼捕捉。

　　然而，因为精灵魔装能够提供的力量下降了，曹操还是捕捉到了诺亚的身形。

　　“直接朝着我来了？又看穿我的弱点吗？”曹操不惊反喜。

　　“你果然是最棒的人类啊！诺亚·朵勒阿！”

　　这么喊着的曹操竟是对诺亚的攻击不闪不避。

　　“噗哧——！”

　　下一刻，白银的圣剑与白金的神刀均都狠狠的洞穿了曹操的身体，让撕裂声清晰可闻的回荡在了周围。

　　只是，一击得手，诺亚的表情不但没有一丝一毫的喜悦，反而目光一凌，解放了汇聚在脚下的神威能量，身如幻影般的闪掠而开。

　　“嗤——！”

　　几乎是在同一时间里，另一个曹操没有任何前兆的突然出现在了被圣剑与神刀给狠狠的洞穿的自己的面前，手中圣枪如闪光一般，暴刺而出，掠过诺亚原本的所在地，直接刺在了另一个自己的身上。

　　“嘭——！”

　　闷爆声中，弑神的圣枪将被圣剑与神刀给狠狠的洞穿了身体的曹操给蓦然击爆。

　　“哦？”曹操面不改色的收回了圣枪。

　　“没有得逞吗？”

　　“啧……”诺亚咋舌出声。

　　“分身与转移吗？”

　　“不愧是你，一下子就看出来了。”曹操欣然一笑，招来了两个球体。

　　“马宝，能够任意的移动自己乃至敌人的位置，居士宝，能够创造出复数的分身。”

　　“在使用禁手以后，我就已经发动了它们的能力，即在原地留下一个分身，又转移到了其余的地方，等你对我发动攻击的时候再转移回来，一击决胜负，这就是我的打算。”曹操露出了无所畏惧的笑容。

　　“因为，我相信你肯定会看出我的弱点，直接无视七宝，对我展开攻击啊。”

　　这个家伙，不仅禁手的能力相当的犯规，连思维都这么缜密，一场战斗下来完全结合了力量跟智慧，实在是麻烦，难怪连瓦利都被其逼得使出了霸龙。

　　明明本身只是一个人类，却靠着最强的神灭具的力量跟自身的锻炼和思考达到这种程度，只怕，在这个世界里，真的没有一个人类能够比曹操更强了吧？

　　像曹操这样即有多种多样的能力，又有缜密的思维的超高技巧型对手，实在是太难缠了。

　　虽然没有问过瓦利，使用了霸龙以后，他有没有赢过曹操，但不需要问，诺亚就已经知道了结果。

　　毫无疑问，使用了霸龙以后，瓦利绝对不会输给曹操，却也依旧没有赢过曹操。

　　毕竟，霸龙虽然非常强大，能够让瓦利瞬间得到阿鲁比昂被封印以前的力量，达到天龙等级，与世界顶尖前十名的强者们抗衡，但充其量也只是力量而已。

　　再加上极为严重的消耗，就算瓦利使用了霸龙，那也跟世界顶尖前十名的那些存在们有着一段差距。

　　如果不是这样的话，当初，瓦利也不会那么干脆的输在刚成为弑神者没有多久的诺亚手中了。

　　可是，即使是这样，使用了霸龙的瓦利也绝对不会弱于洛基那样的神祇，达到四位数绝对没有问题，唯一的问题便是消耗实在太大，维持的时间太短。

　　因此，在诺亚看来，在不了解曹操的七宝的所有能力的情况下，瓦利应该被曹操愣是拖延到霸龙的维持时间结束了吧？

　　难怪曹操能够统领英雄派，在祸之团里凌驾于各大派阀之上，与统领旧魔王派的那些魔王后裔们相抗衡。

　　瓦利跟黑歌都对曹操有着很高的评价，甚至不止一次的提醒诺亚小心他，并不是没有道理的。

　　“呼……”

　　当下，诺亚深吸了一口气，冷静的出声。

　　“艾斯特，雅典娜，你们就暂时休息一下吧。”

　　艾斯特与雅典娜均都没有进行回应。

　　但是，圣剑与神刀却豁然化为了一阵光粒子，消失在了诺亚的手中。

　　看到这一幕，曹操眉头一挑。

　　可是，没等曹操开口，诺亚便是淡淡的出声。

　　“以人类之身达到媲美神魔的等级，曹操，你没有埋没最强的神灭具的名号，你已经将那柄枪的力量发挥得淋漓尽致，甚至还开发出了亚种禁手，我明白瓦利为什么会认为你是人类当中最强的存在了。”

　　“能得到你这么高的评价，那还真是让人感到光荣。”曹操眯起了眼睛，不动声色的将七个球体全都招到自己的身边。

　　“但是，你不也以人类之身弑杀过神明吗？”

　　“所以，既然你充分的展现过自己的能耐了，我也差不多该向你展示一下我的全力。”诺亚直视向了曹操。

　　“我目前的全力。”

　　“目前的全力？”曹操顿时怔住了。

　　然而，下一个瞬间，曹操的目光便豁然一凝。

　　因为，伴随着一阵闪光，赤红色的笼手出现在了诺亚的手中。

　　“德莱格。”诺亚极为平静的出声。

　　“没问题吗？”

　　“没问题。”德莱格的声音在笼手的宝玉上响起。

　　“萨麦尔已经不在了，我的状态也恢复了，你就尽情的使出你目前的全力吧！伙伴！”

　　闻言，诺亚蓦然一笑，高高的将手中的笼手举起。

　　下一刻，在诺亚体内狂奔的神威能量通通转化为了魔力，疯狂的灌注到了赤红色的笼手中。

　　“禁手（Balance_Breaker）——！”

　　赤红色的笼手顿时绽放出前所未有刺眼的光芒，掀起了阵阵赤红色的波动，化作可视的气浪，如狂风般扩散向了四方。

　　见状，曹操的表情变得凝重起来。

　　在一旁观战的瓦利则是喃喃出声。

　　“终于打算使用那个禁手了吗？”

　　当初恶魔、天使与堕天使三大势力缔结和议时，瓦利作为祸之团的一员，向三大势力发动了袭击。

　　那个时候，迎战瓦利的就是诺亚。

　　瓦利一直都没有忘记诺亚那个时候展现出来的禁手。

　　应该说，所有见过那个时候的诺亚使用禁手的人，都没有忘记那一幕才对。

　　“嗡——！”

　　赤红色的气浪撼动着空气，在阵阵震颤声中，覆盖住了诺亚的全身。

　　诺亚手中的赤红色笼手一点一点的瓦解，如同一片片虚幻的鳞片一般，与那赤红色的气浪融合在了一块。

　　“嘭——！”

　　汹涌澎湃的气浪在诺亚的身上震荡开来，激起阵阵沙尘，让地面都微微摇晃而起了。

　　如同有一个赤色的龙影覆盖在了诺亚的身上一样，浑身波动着赤红色的气浪的诺亚睁开了眼睛，望向了曹操。

　　迎着诺亚的目光，曹操握着圣枪的手一点一点的紧了起来。

　　“果然，你的禁手同样是亚种吗？”

　　二天龙的禁手本来都是具现化的铠甲。

　　但是，以前，诺亚的禁手因为与『龙帝』化身的气鳞合而为一的关系，变成了一套气铠，而不是实体的铠甲。

　　如今，在人工神器的重现下，笼手的禁手再一次的重现出了气铠。

　　与原本的禁手不同，诺亚的禁手自然便是亚种禁手。

　　“都是亚种禁手的使用者，到底是你的七宝强，还是我的气铠更胜一筹，就在这里试试看吧！”


第1885章 最为摧枯拉朽的力量

　　“Boost（增压）——Boost（增压）——Boost（增压）——Boost（增压）——Boost（增压）——Boost（增压）——！”

　　当杂乱不齐的一道道语音接连的在诺亚身上的赤红色龙影中响彻而起时，诺亚全身的气息都如火山爆发般暴涨了起来，让笼罩在身体周围的赤红色气浪都如火焰一样，涨动而起。

　　曹操的面色微变，猛的一挥手中圣枪，背后的光轮与七个的球体立即绽放出了光芒。

　　但是，在这个瞬间里，曹操的心中涌出一阵非同凡响的危机感。

　　那危机感，让曹操的瞳孔猛的一缩，毫不犹豫的招来一个球体。

　　“象宝——！”

　　顿时，曹操的身体悬浮而起，冲上了天际。

　　象宝，正是非常平凡却实用的飞行能力。

　　而就在曹操的身影冲天而起的同一个瞬间里，一道赤红色的身影划过空间，瞬间暴射至曹操原本的所在地。

　　“嘭——！”

　　被赤红色的气鳞给覆盖的拳头如陨石一般，重重的轰击在了曹操原本所在的位置的地面上，将地面给生生的轰得粉碎而开，如坍塌一般，不断的往下陷去。

　　转眼间，一个直径足有数百公尺范围的巨大深坑豁然在地面上乍现，让狂暴的冲击跟浓郁的沙尘席卷而开，冲向了四面八方。

　　被那狂暴的冲击给波及的魔兽与死神通通都被干脆利落的震飞，如纸片一样，重重的砸在了周围的地面上。

　　顿时，包括瓦利在内，所有瓦利队伍中的人均都惊慌失措的逃跑了。

　　而飞上了天际的曹操则是俯视着下方那犹如陨石撞地球般的场景，额头上流下了冷汗。

　　可是，曹操心中的危机感却不减反增。

　　“嗡——！”

　　一瞬间，下方那震动着狂暴的冲击跟浓郁的沙尘的陨石坑中，一道通天彻地的魔力光束突兀的暴起，撼动着空气，在空气的震颤哀鸣之下，冲天而起，暴射向了曹操。

　　那魔力光束，显然已经经过不少的倍增，巨大无比，单单直径便有数百公尺，通天彻地，身高只有两公尺不到的曹操根本就像一粒渺小的沙尘一样，视野的所有都被那可怕的光束给充满。

　　“珠宝——！”

　　曹操大喊出声，让一个球体蓦然闪至自己的面前，扭曲了起来，化作一个漩涡，并不断的扩大。

　　冲天而起的巨大光束直接落在了那漩涡之中，竟是被漩涡给吸收了。

　　珠宝，能够吸收敌人的攻击，并将攻击任意的进行反弹的能力。

　　使用这个能力，曹操可以将攻击转移到别的地方，亦能将其原封不动的返还给所有者。

　　此时此刻，曹操便选择了反弹。

　　于是，巨大的漩涡之中，刚刚被吸收的魔力光束陡然暴射而出，从天而降，以比来时更快的速度，划过长空，径直的往地面那陨石坑的所在地暴掠而去。

　　“Boost（增压）——Boost（增压）——Boost（增压）——Boost（增压）——Boost（增压）——Boost（增压）——！”

　　但是，在那依旧震动着狂暴的冲击跟浓郁的沙尘的陨石坑里，一阵杂乱不齐的语音再一次的响彻起来，传入了曹操的耳中。

　　旋即，在曹操的面色陡变之下，一道比被其反弹回去的魔力光束更加巨大的光束震开了狂暴的冲击跟浓郁的沙尘，再一次的冲天而起，迎向了那从天而降的魔力光束。

　　“轰隆——！”

　　震耳欲聋的轰鸣声中，两道光束在半空中狠狠的碰撞在了一块，激起了惊人的强光与可怕的冲击，似浪潮般的涌向了四周。

　　那余波，不仅将天空中的云层都被震散了开来，还将一个个的死神跟一头头的魔兽卷入其中，在死神与魔兽的惨叫声与咆哮声中，将它们给一一湮灭，没有留下一点痕迹。

　　“唔……？！”

　　距离冲击中心有段距离的曹操竟是也被波及，被迎面暴涌而来的狂暴冲击劲风给狠狠的吹飞，只能将珠宝的球体在面前展开，化作漩涡，不断的吸收冲击，避免被伤害。

　　曹操的强大在于层出不穷的手段、高超无比的技巧与灵敏慎密的思维，在防御力上则差得一塌糊涂。

　　一旦被那冲击的余波给冲到身上，仅仅如此，曹操便会彻底的完蛋。

　　感受着那暴涌而来的可怕冲击余波，曹操都不由的战栗了。

　　“那就是弑神者与神灭具的组合能够发挥出来的力量吗？那就是『赤龙帝的笼手（Boosted_Gear）』的亚种禁手的威力吗？”

　　可怕！

　　实在太可怕了！

　　使用了禁手，诺亚给曹操造成的压力，已经不弱于使用了霸龙的瓦利了！

　　不！

　　比起瓦利，诺亚无疑更可怕！

　　面对瓦利的时候，曹操还能靠着对方对自己的禁手的七种能力的不熟悉来拖延时间，硬是撑过霸龙的维持时间，与瓦利打成平手！

　　但是，诺亚使用的只是禁手，而不是霸龙！

　　禁手虽然也会造成一定程度的消耗，但连瓦利都能维持禁手状态一个月的时间，曹操相信，诺亚的禁手，比起瓦利的禁手，只有可能更长！

　　换言之，曹操现在面对的对手，就像是使用了没有限制跟消耗的霸龙的瓦利一样！

　　拖延时间，只是自寻死路而已！

　　“不过，那么强大的禁手一定有着某种程度的弱点！”曹操的眼中闪过疯狂的神色。

　　“只要能够靠着七宝的能力拖延下去，我一定能够找出那个亚种禁手的弱点！”

　　没错，诺亚的禁手确实有弱点。

　　那就是消耗惊人的可怕。

　　哪怕是神明来使用，那都会暴毙身亡。

　　可惜，那个弱点，对于拥有着第三永动机的灵格的诺亚来说，根本没有影响。

　　“咻——！”

　　下一秒钟，在一声尖锐的破空声中，于整个空间里肆虐着的狂暴冲击之内，赤红色的身影似流星般掠过，径直的射向了曹操所在的方向。

　　曹操顿时心中一震，连忙将马宝的球体招到自己的身边，使用转移的能力，瞬间消失在了原地。

　　然而，冲天而起的赤红色流星同样猛的一转，以惊人的速度，暴窜至一个方向。

　　在那里，曹操的身影刚好出现。

　　赤红色的流星窜至曹操的面前，让诺亚的身影印入曹操的眼帘。

　　“瞬间移动的能力确实非常强悍，可只要集中精神，感应周围的空间的动静，那就能够找到你。”

　　诺亚的声音清晰的传入曹操的耳中，让曹操的心剧烈的颤动了起来。

　　“之前被你的禁手给吸引了注意力，但不代表同样的手段还能奏效，曹操。”

　　说完，携带着澎湃的赤红色气浪与可怕的呼啸劲风的拳头猛然轰出，在刺耳的音爆声中，重重的轰击向了曹操！

　　这一刻，前所未有强烈的危机感在曹操的心中尖鸣！

　　对于防御力过弱的曹操来说，诺亚在禁手状态下的全力一击，足以让他瞬间爆体！

　　马宝的转移能力对诺亚没用了！

　　珠宝的吸收能力用来吸收还在作用的冲击余波，现在使用的话，自己只会被冲击的余波给震死！

　　居士宝的分身能力一开始就被诺亚识破了一次，根本无法扭转局面！

　　针对武器跟女性的轮宝与女宝都对诺亚起不了作用！

　　象宝只是单纯的飞行能力！

　　在这样的情况下，曹操只能使用出圣枪禁手的最后一种能力！

　　“将军宝——！”

　　这个能力代表着的就是强大的破坏力。

　　除此以外，别无其他。

　　于是，漆黑的球体如雷霆般暴起，向诺亚的方向重重的冲击而去。

　　“咚——！”

　　拳头与球体猛然碰撞在了一块，激起震天价响的声音。


第1886章 只要不是人类的力量

　　“咚——！”

　　狂暴的冲击劲风就这样在半空中炸裂了开来，呈现环状的震荡向了四面八方，让整个大气都变得紊乱而起，杂乱不堪。

　　被赤红色龙鳞般的气浪给覆盖在其中的拳头与携带着惊人的力量的球体互相碰撞在一起，彼此竟是僵持了下来，让阵阵冲击波连连震荡，搅得整个天空都如被台风给袭击一样，变得混乱不已。

　　防御力低下的曹操让一直都在吸收着冲击劲风的珠宝的漩涡挡在自己的面前，根本不敢触碰到那狂暴的冲击丝毫。

　　而眼看着诺亚的拳头跟将军宝僵持在了那里，曹操的心念也是飞速的转动了起来。

　　（看来，禁手终究只是禁手，就算诺亚·朵勒阿的禁手再强大，那在力量上面，比起霸龙，还是差很多。）

　　如果是瓦利的霸龙的话，即使曹操的将军宝破坏力再大几倍，那都会被瞬间击溃。

　　毕竟，只以力量而言，霸龙可是世界顶尖前十名的等级，绝对不是圣枪的一个禁手能力能够挡下来的。

　　只以力量而言的话，诺亚的禁手还是弱于瓦利的霸龙。

　　（但是，霸龙的消耗极大，禁手却没有这个弱点，以持久性跟实际性来说，诺亚·朵勒阿的禁手无疑比瓦利的霸龙还高，威胁比使用了霸龙的瓦利大很多，在没有找出弱点以前，绝对不能掉以轻心。）

　　曹操的心神高度集中了起来。

　　然而，再集中心神，曹操也没有预料到接下来的发展。

　　“Penetrate（穿透）——！”

　　当这样的一道语言在诺亚的身上响彻而起时，一股可怕的力量豁然透过了与其僵持着的将军宝，从诺亚的拳头上暴涨而起。

　　曹操甚至连反应都没有来得及反应，那强悍的力量便是狠狠的冲击而来，重重的落在了他的身上。

　　“嘭——！”

　　沉重的闷击声在曹操的身上一震而开。

　　“噗哧！”曹操猛的狂喷出了一口鲜血，整个身体都被那强悍的力量给震飞了出去，如断了线的风筝一样，用力的砸在了地面上，滚动了几下以后，方才停了下来。

　　难以言喻的剧痛从曹操的全身传递开来。

　　只是，曹操却顾不得体会那来自全身的剧痛，脑袋被无法理解的疑问给充满。

　　什么？

　　发生了什么？

　　刚刚，自己是被击中了吧？

　　那是诺亚的攻击？

　　怎么做到的？

　　怎么做到的？

　　怎么做到的？

　　出乎预料的状况，让曹操那缜密的思维就像是坏死的机械一般，不断的卡壳。

　　这个时候，诺亚的声音才浑然响起。

　　“那是穿透。”

　　闻言，曹操的脑袋蓦然一清，仿佛恢复了正常一样，无视浑身的剧痛，将圣枪驻在地面上，撑起身。

　　“穿透？”曹操艰难的支撑起了身体，目光死死的盯向了前方的诺亚。

　　“那是什么能力？弑神者特有的能力吗？”

　　“不。”诺亚淡淡的出声。

　　“那是德莱格的能力。”

　　“德莱格的能力？”曹操怔住了。

　　“赤龙帝的能力？”

　　“没错。”诺亚点下了头。

　　“德莱格生前还没有被封印时的能力，除了倍增与转让以外的第三个能力。”

　　没错。

　　第三个能力。

　　在成为人工神器以后，德莱格所提及的被重现的生前第三个能力——穿透。

　　那是能够穿过任何的防御，无视与攻击对象之间的障碍，让使用者的攻击直接对对手产生作用的能力。

　　刚刚，诺亚正是使用了这个能力，让自己的攻击穿过了将军宝的抵御，直接作用在了曹操的身上。

　　虽然因为之前的僵持，攻击力被减弱了很多，但以曹操那薄弱的防御力，足以成为奠定胜负的一击。

　　“可是，不可能啊，赤龙帝除了倍增与转让以外，没有第三种的能力啊。”曹操立即反驳，但随即又想到了什么。

　　“难道，那是你的亚种禁手的能力？”

　　就像曹操可以通过得到亚种禁手来获得不同的七个能力一样，诺亚的禁手既然也是亚种，那就有可能拥有着跟本来不一样的能力。

　　曹操一直都在防备着这一点，却没有想到还是中招了。

　　当然，曹操不知道，诺亚的亚种禁手的能力跟德莱格本来的禁手的能力并没有什么两样，都是能够随心所欲的使用倍增跟转让，不需要遵从十秒才能发动一次的局限。

　　不过，因为是重现了与气鳞融合时的禁手，从而变成了亚种禁手的关系，诺亚的亚种禁手确实多出了气鳞的能力，凭空增加了极大幅度的防御力。

　　可是，亚种禁手增加的是气鳞的能力，而不是穿透的能力。

　　穿透的能力只是德莱格生前的能力，如今被人工神器给重现了出来而已。

　　当然，解释起来很麻烦，诺亚也就任由曹操去猜测了。

　　“今天真是颇为受你的照顾了。”诺亚抬起步伐，缓缓的对着曹操的方向走去，眼中没有携带一点的温度。

　　“绑架了我的学生，夺取了奥菲斯的力量，这一笔笔的帐，我会跟你一点一点的算清楚。”

　　“……我还没有输呢……”曹操顿时咳出了几口鲜血，可眼神却变得比先前任何时候都执着。

　　“既然我的禁手败给了你的禁手，那你就来见证一下我的霸辉吧！”

　　说着这样的一句话，曹操豁然举起了圣枪，指向了诺亚。

　　“——枪啊，贯穿神明的真实圣枪啊，吸收沉睡于我体内的霸王理想，深究于祝福与毁灭中，汝啊，诉说遗志，化作光辉——”

　　在曹操的咏唱之下，弑神的圣枪绽放出强烈的光芒。

　　那光芒跟之前携带神圣属性的圣光不同，里面充斥着一种难以言喻的力量。

　　诺亚眼中闪过一抹精光，却没有停下脚步，而是同样咏唱了起来。

　　“阿维斯塔启动！依次与之相克吧！模拟创星图（Another_Cosmology）——！”

　　璀璨的星光再一次的从诺亚的身上闪耀而起，夹杂着覆盖住了诺亚全身的赤红色气浪，照亮了整个天地。

　　在那星光之下，从圣枪上绽放而起的强烈光芒蓦然一颤，竟是犹如被融化的雪一样，一点一点的消散。

　　“什么？！”曹操大惊失色。

　　“不可能！”

　　“没什么不可能的。”诺亚漠然出声。

　　“虽然不知道你准备使用什么力量，但那力量既然称之为霸辉，那就是『霸』的力量吧？你以为那种来源于被封印的其余存在的力量能够奏效吗？”

　　就像诺亚所说的一样，圣枪同样有着『霸』的力量。

　　封印着龙的『霸』被称为霸龙。

　　封印着兽的『霸』被称为霸兽。

　　而在圣枪当中，并没有封印着什么龙与兽的力量，而是寄宿着曾经的圣经之神遗留下来的意志。

　　那就是圣枪的『霸』。

　　将神的意志给解放出来的这股力量，就是霸辉。

　　当圣枪的持有者发动霸辉时，寄宿在圣枪中的神的意志便会吸取持有者的野心，对持有者的意志进行回应，从而衍生出多种多样的效果与奇迹。

　　有时候，那是能够打倒对手的压倒性破坏力。

　　有时候，那是能够限制对手的束缚性能力。

　　但有时候，那也会出现祝福对手的情况，让使用者自食恶果。

　　那就是圣枪的『霸』需要付出的代价。

　　虽然没有霸龙那么危险，可运气的成分却颇多，一旦出现对对手有利的效果跟能力，那比使用霸龙的代价更加可怕。

　　因此，不到穷途末路的话，连曹操都不敢轻易的使用霸辉的力量。

　　但是，目前的状况却是即使曹操使用了霸辉，那也没用。

　　不是霸辉没有发挥效果，而是源自神的意志的力量被诺亚给抵消了。

　　“如果是神器的力量那也就罢了，毕竟神器只有拥有人类之血的存在才能得到，与人类有着深厚的渊源，我的底牌对神器的力量起不了作用，但源自于被封印的其余存在的力量，只要不是人类的力量，那就对我没用。”

　　诺亚站在了满脸不敢置信的曹操的面前，居高临下的望向了他。

　　“所以，将军了，曹操。”

　　话音，一落。

　　“嘭——！”

　　闷击声中，诺亚一脚踹在了曹操的胸口上。

　　“噗哧！”曹操再度狂喷出一口鲜血，身形倒飞而出，重重的砸在了一块岩石上，整个人都镶嵌进了其中，皮肤被切割得龟裂了开来，溅射出大量的鲜血。

　　而在曹操的手中，那足以弑神的圣枪缓缓的滑落，在“铛啷”一声清脆的响声中，掉落在了地面上。

　　悬浮在曹操背后的光轮跟球体浑然消失不见。

　　霸辉被抵消。

　　禁手被解除。

　　再加上身受重伤，曹操已经无力回天了。

　　至此，胜负分出。


第1887章 英雄注定打倒的是邪恶

　　战场，恢复了寂静。

　　一个个的死神与一头头的魔兽的尸体几乎聚集成堆的倒在了周围，将整个战场都给几乎填满。

　　这些死神与魔兽，有的是被卷入到诺亚与曹操战斗时产生的余波中，剩下的却全部都是被瓦利队伍给解决的杂兵。

　　瓦利、黑歌、路菲、亚瑟、美猴与芬里尔。

　　仅靠这些人，瓦利的队伍便将数量比自己多上数千倍、数万倍的敌人给全部解决。

　　而且，解决了数量庞大的敌人以后，包括战力最弱的路菲在内，瓦利的队伍里，没有任何一个人受到一丝一毫的损伤，只是多少有些消耗而已。

　　当然，这些消耗同样不是因为死神跟魔兽的存在才产生的。

　　虽然死神跟魔兽的数量有很多，但再多也只是杂兵，对于瓦利这支集齐各种非凡的存在的队伍来说，只是花些时间就能解决的对象，不值一提。

　　之所以会有所消耗，只是因为瓦利队伍在对付死神与魔兽的同时，还需要解决英雄派的其余成员。

　　别忘了，除了曹操以外，英雄派里可是还有着许多能人的。

　　例如齐格弗里德。

　　那个家伙正是大名鼎鼎的屠龙英雄齐格弗里德的后裔，实力非凡，远不是那些杂兵一样的死神跟魔兽能够媲美的。

　　不过，这个家伙却是找上了拥有着最强的圣剑的亚瑟作为对手，结果，败在了这位进入战斗状态便化为冷酷与残酷的化身的骑士王后裔的手中。

　　另外，格奥尔格与李奥纳多同样非常的棘手。

　　两人一个是『绝雾（Dimension_Lost）』的所有者，一个是『魔兽创造（Annihilation_Maker）』的所有者，拥有着最上级的四件神灭具之一，棘手的程度，跟齐格弗里德相比，那也不遑多让。

　　可惜，像曹操那样能够将神灭具的力量开发、使用到极致的存在毕竟是少数，甚至能够称之为独一无二。

　　格奥尔格与李奥纳多虽然也很棘手，但终究还是离曹操有着一段很长的距离，结果分别被美猴和芬里尔给拿下，没有一点悬念。

　　至于剩下的那些英雄派的成员，一个个的虽然也都继承了英雄与勇者的血统，但相比较起瓦利队伍的人，依旧有所不足，纷纷都被瓦利跟黑歌给拿下了。

　　虽然在最后关头里，英雄派还想拿吉蒙里眷属的人作为人质，进行撤退，然而，诺亚可不是那种会让同一个手段一直生效的人。

　　早在对上曹操以前，将奥菲斯从萨麦尔的龙杀中拯救出来时，诺亚便拜托了奥菲斯，在战斗开始以后，救下吉蒙里眷属们。

　　结果显而易见，即使奥菲斯失去了一半的力量，剩下的一半力量也足以凌驾于所有存在之上，让其继续保有着最强龙神之名。

　　于是，在所有人打得如火如荼的时候，奥菲斯便已经将吉蒙里眷属们都给救了下来。

　　失去了一切手段的英雄派这才彻底的放弃了抵抗，选择了投降，被路菲在身上刻下了封印力量的魔法阵，聚集在了战场的中央。

　　不得不说，瓦利一行人真的对除了战斗以外的事情没有任何的兴趣。

　　打败了英雄派，结束了战斗以后，那些家伙便直接对曹操等人不理不睬，连善后都不想做。

　　如果不是诺亚的要求的话，或许，战斗结束以后，他们就会直接离开，不会去管曹操等人的处理也说不定。

　　换言之，该怎么处理英雄派的人，同为祸之团的成员，瓦利一行人根本连一点兴趣都没有，通通都扔给了诺亚。

　　诺亚也乐得如此。

　　毕竟，他也有不少的事情想问问英雄派的人。

　　将依旧还在沉睡中的吉蒙里眷属们交付给最能信赖的路菲照顾以后，诺亚才来到了一众瘫坐在地面上的英雄派成员的面前。

　　望着遍体鳞伤的靠在同伴身上的曹操，诺亚直接询问出声。

　　“被夺去的奥菲斯的一半力量，现在在哪里？”

　　“……我们传送回祸之团的本部了。”曹操先是沉默了一会，一会以后才面无表情的回答。

　　“那里有负责接收的人，不过不是英雄派的人，而是负责技术的开发部，他们会在接收到奥菲斯的力量以后，立即着手用那些力量制造出新的奥菲斯，让新的奥菲斯成为祸之团的首领。”

　　也就是说，真正的奥菲斯已经被祸之团给舍弃了。

　　不，应该说，从今以后，那个新的奥菲斯将会被祸之团的高层们当成真正的奥菲斯，犹如政治傀儡一样，用来迷惑那些不知真相的基层人员，继续维持祸之团的存在。

　　祸之团这个恐怖分子势力可是由大大小小不少的危险人物所聚集的集团。

　　想让这些不安分的家伙们乖乖听话，一个拥有着绝对的威慑力的首领是必须的。

　　世界第一的龙神，毫无疑问便是最好的选择。

　　有了无限龙神的名号在那里压着，那些危险人物才会纷纷慕名加入祸之团，并且安安分分的听话。

　　更别说，奥菲斯的“蛇”可是吸引那些追求力量的疯子们的最佳诱饵。

　　有了它，祸之团才能保证有源源不断的新成员加入，并保证所有人的战斗力。

　　毕竟，吞了奥菲斯的“蛇”，再弱的家伙也会变得至少媲美中级恶魔。

　　“只是，从今以后，祸之团大概会控制‘蛇’的赋予数量了吧？”曹操带着异常的平静地说道。

　　“再怎么说，虽然有着一半的奥菲斯的力量，但在一分为二的情况下，奥菲斯的无限将会变成有限，根本无法像以前那样，一直源源不断的提供‘蛇’。”

　　“是吗？”诺亚毫不在意的继续问道。

　　“那祸之团的本部在哪里？”

　　“不知道。”曹操直接说道。

　　“别以为我是不想告诉你，我是真的不知道的。”

　　诺亚顿时皱起了眉头。

　　作为祸之团内最大的派阀，英雄派的首领，曹操又怎么可能不知道祸之团的大本营在哪里呢？

　　但是，曹操的话，听起来好像也不是在说谎的样子。

　　结果，这个疑问，还是瓦利给解答了。

　　“祸之团的大本营是在一个异空间里，而那个异空间一直都在不断的变更着坐标，只有联络大本营内的技术开发部的人，他们才会打开入口，让我们进入。”

　　“但是，祸之团内的每一个成员的行动都在那些家伙的监视之下，我们战败的消息估计已经传到他们的耳中，不可能再为我们打开入口了吧？”曹操露出讽刺的表情。

　　“而瓦利他们也因为擅自带走奥菲斯，现在已经被当成叛徒，再也不可能回到祸之团，倒不如说还会遭到祸之团的通缉，再加上各神话势力也在通缉，瓦利，你的状况比我还糟糕喔？”

　　“无所谓。”瓦利理所当然的说了这么一句。

　　“我只需要有能够让人热血沸腾的战斗就足够了，依附哪一个势力，或者独行，都无所谓。”

　　“……不愧是你。”曹操苦笑出声。

　　“很像你会做出的回答。”

　　没有理会瓦利跟曹操的自娱自乐，诺亚叹息出声。

　　看来，没有办法夺回奥菲斯失去的力量了。

　　这个时候，曹操突然出声，对着诺亚说道。

　　“你曾经说过，我注定成为不了英雄。”

　　诺亚抬起头，看向了曹操。

　　曹操迎向了诺亚的目光，一字一句的开口。

　　“为什么？”

　　为什么？

　　短短的三个字，却是道尽了曹操心中的迷惘。

　　对此，诺亚只是淡淡的开口。

　　“因为，英雄注定打倒的是邪恶，而不是魔物、魔王与魔龙。”

　　一句话，让曹操的面色微微一变的同时，也彻底的陷入了沉默。

　　诺亚转过身，不再理会曹操，环视向了四周。

　　看着那一个个死神的尸体混杂在魔兽的尸体中的场景，诺亚眼中绽放出冷芒。

　　“哈迪斯……”


第1888章 这一回，真的玩大了……

　　这一天，注定是不平静的一天。

　　至少，对于那些位列各系神话的顶端的存在们来说，今天会变得很忙。

　　早在之前，阿萨谢尔便在诺亚的授意下，与各神话体系的主神进行了联系。

　　目的，就是为了取消对奥菲斯的通缉。

　　如阿萨谢尔所预料的那般，这件事情一提出来，立即是受到了所有神话势力的反对。

　　若是那么轻易的就能将以前犯下的罪过一笔勾销，那这个世界都不知道得和平多少了。

　　再加上各个神话势力都有自己的一些小心思，于是，取消奥菲斯的通缉这件事情，没有任何意外的被所有人都反对了。

　　然而，阿萨谢尔同样是有恃无恐，将诺亚的说法都给提出来以后，各个神话势力的反应也如预料般的出现。

　　什么样的反应呢？

　　愤怒！

　　那是理所当然的吧？

　　因为，就像阿萨谢尔所说的一样，诺亚的说法与其说是请求，不如说是威胁。

　　这样一来，别说是地位与尊严都极高的神了，就是一个普通人都会发火的吧？

　　但是，与此同时，各个神话势力又不得不犹豫起来。

　　毕竟，奥菲斯终究是一个谁都无法忽视的重大威胁。

　　若是让奥菲斯继续给祸之团的人提供“蛇”的话，那这个威胁依旧会存在，让各个势力的受损继续加大。

　　如果能够避免奥菲斯带来的威胁，无论是谁都会想避免。

　　再加上那最近风头正盛的弑神者很明显是站在奥菲斯那一方，一旦拒绝取消奥菲斯的通缉，那难保不会将弑神者推到祸之团那一方。

　　到时候，一个能够弑神的存在成为了恐怖分子，那简直就是比奥菲斯还大的威胁了。

　　至少，奥菲斯只对真·赤龙神帝感兴趣，不会对各神话势力的神出手，即使给祸之团的人提供“蛇”，那也不可能出现得到了“蛇”就能弑神的人物，各神话势力的神还是挺放心的。

　　可诺亚就不一样了。

　　虽然大多数的神都还认为一个人类能够弑神简直就是天大的笑话，对此嗤之以鼻，但半信半疑的神也是有的。

　　不怕一万，就怕万一。

　　这个万一如果真的出现，那该怎么办？

　　这就是那些深思熟虑的神祇在考虑的事情了。

　　于是乎，取消对奥菲斯的通缉这件事情便一直僵持了下来，久久无法得到确认。

　　而阿萨谢尔也不着急。

　　反正，就这样磨下去的话，为了不再让各自所属的势力出现严重的死伤，那一个个的神话势力迟早还得答应下来。

　　即使再不甘心，那也一样。

　　可是，就在这个时候，意外发生。

　　从萨泽克斯那里得到联络，阿萨谢尔得知了诺亚一行人遭受到了袭击。

　　虽然还不能确定袭击者是谁，但不用想也知道，只有可能是祸之团的人。

　　在这样的情况下，阿萨谢尔也急忙的开始准备进行救援。

　　可是，在救援行动开始没有多久，阿萨谢尔便接到了消息，诺亚一行人不但平安无事，而且还将英雄派的人都一网打尽。

　　感到松了一口气的阿萨谢尔一边在心中暗暗的想着“不愧是弑神者”这样的感叹，一边连忙打算与诺亚取得联系。

　　只是，还没等到阿萨谢尔与诺亚联系，诺亚便主动打电话过来，并直接抛出了这么一句话。

　　“让所有神话势力里的主神们都到冥界里来开个会吧！”

　　当这句话刺进阿萨谢尔的耳中时，阿萨谢尔第一时间里产生的念头只有一个。

　　这一回，真的玩大了……

　　……

　　由于之前有针对奥菲斯的通缉一事进行决议的关系，阿萨谢尔轻而易举的便联系到了各个神话势力，让每一个神话势力均都至少派出一个代表，到冥界里聚集。

　　对此，各神话势力虽然都有些怔然跟疑惑，但在得知那有名的弑神者也会出席会议以后，立即一个个的拍板，决定前来参加会议。

　　估计，这些神都是打着跟之前的奥丁一样的主意，打算亲眼见识一下传闻中的弑神者是不是真的有能力弑杀神明吧？

　　虽然有一些极度排外的神话势力对于跟其余神话势力进行接触一事感到排斥，但为了确认这件事情，不管是哪一个神话势力，均都派人前来参加会议。

　　因为不知道这个会议是不是所谓的鸿门宴，很多神话势力都不是主神亲自前来。

　　亲自前来参加的会议的主神，只有四个。

　　一个是北欧神话的主神——奥丁。

　　一个是希腊神话的主神——宙斯。

　　一个是印度教三大神中的破坏之神——湿婆。

　　还有一个则是统领佛教中近乎所有神佛的圣地，须弥山三十三重天的最高统治神——帝释天。

　　这些主神与神王之所以会亲自前来，那是各有各的想法。

　　奥丁是因为与恶魔、天使与堕天使缔结了和议，所以不会怀疑盟友，亲自前来。

　　宙斯则是因为希腊神话势力已经与恶魔、天使与堕天使接触过不短的一段时间，戒备心没有其余神话势力那么高，所以亲自前来，但还是带上了波塞冬跟哈迪斯。

　　湿婆与帝释天则是艺高人胆大。

　　这两位神祇可是名副其实位列世界顶尖前十名的超级强者。

　　前者的排名仅在奥菲斯之下。

　　后者拥有着最强的武神之名。

　　可想而知，实力有多么的高超。

　　在这样的情况下，于冥界魔王领地的首都莉莉丝的中心，一栋宏伟的建筑物的辽阔会议室里，以这四位统领着各自神话中的众神的主神为首，各个神话势力的代表纷纷都围着一张巨大的圆桌坐下。

　　其中，圣经神话里，天使一方的代表的米迦勒与恶魔一方的代表的四大魔王也都在场。

　　诺亚跟阿萨谢尔作为会议的主发者，姗姗来迟。

　　“咔嚓……”

　　在一声极为轻微的开门声中，会议室的大门被开启。

　　门外，诺亚与阿萨谢尔一前一后的走了进来，一下子便吸引了在场所有人的注意力。

　　一瞬间，一股极为压抑的感觉在整个会议室的空间里弥漫了开来。

　　各个神话体系里的神祇齐齐的注视着一个方向，那压力，绝对足以让一个普通人的精神都为之崩溃。

　　即使是阿萨谢尔，那都有种心脏被狠狠的揪住的感觉，一瞬间表情也是僵硬起来。

　　唯有诺亚，面不改色的走进了会议室里，顶着在场所有神祇的目光跟弥漫整个会议室的可怕压力，环视了一眼所有的神祇以后，目光停在了一个人的身上。

　　不，那已经不能称之为人了。

　　那是一具骷髅。

　　一具没有任何的皮肉，身上穿着像是祭司一样的华贵衣袍，头上戴着祭司帽，手上拿着一根顶端镶嵌有漆黑的宝珠的手杖的骷髅。

　　骷髅自然没有眼睛，但一对眼窝中却闪着红光。

　　被那对眼睛给注视着，连诺亚都产生了一种仿佛对方看的不是自己这个人，而是自己的灵魂一样的错觉，非常的诡异。

　　所以，诺亚可以肯定。

　　这个家伙，就是希腊神话中的冥府之神——哈迪斯。

　　换言之，就是眼前这具骷髅与英雄派的人缔结了协议，将萨麦尔借给了英雄派，致使奥菲斯失去了一半的力量，并且还明目张胆的派出了死神，打算强夺奥菲斯的罪魁祸首。

　　诺亚召开这个会议，最主要的目的就是这个家伙。

　　想来，哈迪斯应该也多多少少有些预料到了这一点，结果却还是来到了这里，估计是根本就没在怕吧？

　　再怎么说，跟湿婆与帝释天一样，哈迪斯同样是世界顶尖前十名之一。

　　因此，哈迪斯根本就没在怕。

　　在这样的情况下，诺亚不动声色的收回自己的目光，跟着阿萨谢尔一起，来到会议室的首席的位置。

　　阿萨谢尔在旁边坐了下来。

　　而诺亚，却是堂堂正正的坐在了首席上。

　　气氛，变得更加的压抑了。


第1889章 直接在这里给出个答案

　　一般来说，作为会议的主办者，坐在首席是理所当然的事情。

　　但是，不是说主办了一场会议，那这个人就有资格坐在首席上，得看看是什么样的场合才行。

　　而现在是什么样的场合呢？

　　统领这个世界的各个神话势力的主神们与代表们均都在场，并且坐了下来，准备参加这场会议。

　　结果，一个人类却坐在了首席上，凌驾于所有势力的神之上。

　　这让现场的氛围如何能够不变得压抑起来呢？

　　至少，不少神话势力的代表看向诺亚的眼神是险恶无比，就差没有当场发难了。

　　之所以没有当场发难，估计也是有弑神者的因素在里面吧？

　　所以，作为与恶魔、天使与堕天使缔结了和议的一方，北欧神话的主神奥丁是一脸好奇的看着诺亚，第一个开口，打破了现场的寂静。

　　“你就是最近传得非常厉害的那个弑神者吧？”

　　说话的北欧主神是一个外表的岁数极其老迈，有着一头花白的胡子，一只眼睛上戴着单边的眼镜的老者。

　　作为现场唯一一个恶魔、天使与堕天使一方的盟友，奥丁在还没有缔结和议以前，便来过这边，寻找过诺亚，打算亲眼见识一下被称为弑神者的人类到底是一个什么样的人物。

　　可惜，那个时候，诺亚并不在这个世界里，让奥丁的打算不攻自破，却也给了萨泽克斯跟阿萨谢尔机会，与这个北欧的主神谈妥，真正的缔结了和议。

　　如今，终于亲眼见到了诺亚，又是恶魔、天使与堕天使一方的盟友，奥丁自然是第一个开口说话，打破了寂静，让压抑的气氛稍微显得缓和了下来。

　　只是，不等诺亚回答，须弥山的最高统治神帝释天便将目光转至诺亚的身上，眼中则是波动起了难以言喻的情绪，说了这么一句。

　　“不得不说，你胆子很大，一个人类居然往自己的头上套下‘弑神者’的名号，因为这样，几乎每一个神话势力里都有神将你视为眼中钉，肉中刺的喔。”

　　说着这样即像感慨，又像讽刺的话语的帝释天是一个在脖子上挂着一窜佛珠，有点不修边幅的壮汉。

　　虽然看上去是那么邋遢，但这个人确实就是帝释天。

　　神佛们的统领者，须弥山的众神之王，或者将其称为因陀罗也行。

　　可是，这个世界里的帝释天给诺亚的感觉，跟箱庭里的帝释天给诺亚的感觉，那是完全不一样的。

　　箱庭里的帝释天是个彻头彻尾的废神。

　　但诺亚却能够感觉到那个帝释天的内心有着温柔与慈爱的部分，让人觉得他就算再废，那也无愧于神佛之名。

　　然而，这个世界的帝释天给诺亚的感觉，在神佛的温柔与慈爱方面根本没有算得上是丁点的一丝一毫，反而在武神的方面有着相当强大的存在感。

　　再加上与箱庭的帝释天第一次见面时，那个废神已经降天为人，三位数众神之王的灵格被大幅度的压制，因此，这个世界的帝释天只怕比箱庭里降天为人的帝释天强上不少。

　　不过，对于箱庭的帝释天，诺亚还是有好感的。

　　而对于这个世界里的帝释天，诺亚却没有哪怕一点的好感。

　　那个讽刺的语气，实在让人有些火大。

　　于是，诺亚也不阴不阳的淡淡的回应。

　　“不劳有名的神佛之王费心，当然，如果您想从那些将我视为眼中钉，肉中刺的神手中稍微保护一下我的话，那就另当别论了。”

　　“不不不，我也是神佛啊，在伟大的弑神者的面前，我就是个被弑杀的猎物而已，怎么可能保护得了您呢？”帝释天有些装模作样的哈哈大笑着。

　　“所以，您还是自求多福吧！”

　　这个家伙，确实很让人火大。

　　“别管他。”阿萨谢尔压低了声音，对着诺亚说了一句。

　　“那个家伙就是这个德行，说话难听得要死，而且谁对他的威胁越大，他说的话就越难听，估计那个家伙也是在试探你，你可别着了他的道。”

　　不用阿萨谢尔提醒，诺亚都知道帝释天其实是在故意惹火自己。

　　以手段而言，这种做法算不上多么的高明，但往往也是很有效的。

　　诺亚还不至于那么简单的就着了别人的挑衅。

　　毕竟，诺亚的对手是在场所有的神话势力，不是区区一个的神佛。

　　“我就先说清楚吧。”诺亚无视了帝释天，目光环视向了在场所有的神明。

　　“我让你们来参加这个会议，不是想跟你们虚与委蛇，互相之间的试探就免了，如果你们心中有什么疑问跟不满，那就直接在这里提出来，等你们闹完了以后，我再来说我的事情。”

　　一句话，让在场所有的神祇眉头一挑，看向诺亚的眼神直接变了。

　　虽然诺亚的发言相当的狂妄，但这么干脆利落的摊牌，实在是打了所有的神明们一个措手不及。

　　只有印度教三大神之一的破坏之神，湿婆发出了笑声。

　　“有趣，面对这么多的神佛，居然还能这么狂妄，这样的人类我还是第一次见到，单凭这一点，不管你是不是真的弑杀过神明，你都足以跟我们平起平坐，我就承认你吧！”

　　湿婆的话，让在场的所有神明们的面色又是微微一变。

　　谁也不敢无视这个外表看上去只有十四、五岁，五官十分端正，就像是个未成年的少年一样的神的话。

　　在所有的神话势力中，印度神话都是名列前茅的。

　　别的不说，单单看世界顶尖前十名当中，连北欧神话、希腊神话与凯尔特神话等有名的神话势力都只有一、两个名单可以入榜，印度神话却有着足足三人占据了奥菲斯以下的第二名、第三名与第四名这个状况就能够看得出来了。

　　而在这三人中，湿婆又是占据了前茅，只在奥菲斯之下。

　　即使除了奥菲斯是无可争议的第一名以外，其余人则不分先后，拥有着破坏神之名的湿婆都是公认的强大。

　　至少，诺亚的感应能力反馈回来的危险气息，告诉了他。

　　湿婆，恐怕已经达到四位数的顶尖了。

　　因此，这个破坏神才能位列世界顶尖前十名的第二名。

　　既然连这位破坏神都承认了诺亚，那其余神明即使心中再不服气，也不得不闭上嘴巴。

　　希腊神话的主神宙斯不由得大笑出声。

　　“既然能够得到印度教的三大神之一，而且还是破坏神的承认，小兄弟，你果然不简单啊。”

　　宙斯是一个头戴皇冠，身披长袍，脸上长满了胡子的大叔。

　　这个大叔一开口便让人觉得亲近感十足，完全就是一副自来熟的模样，让人怀疑其到底是不是希腊神话中的神王。

　　诺亚甚至能够听到雅典娜在自己的心中发出不悦的声音。

　　“讨厌的男人，不管是在哪一个世界，都是这么的讨人厌。”

　　这让诺亚不由得想了起来，宙斯可是雅典娜的仇敌来着。

　　只有坐在宙斯旁边，赤着上半身的波塞冬才同样大笑而起，让雅典娜更加的不悦了。

　　顺带一提，波塞冬也是雅典娜的仇敌。

　　当然，不是指在这个世界。

　　这个时候，哈迪斯终于是开口了。

　　“那么，伟大的弑神者大人，你将我们这些各个神话势力的神聚集在一起，到底是打算干什么呢？”

　　作为始作俑者，哈迪斯竟是主动的切入正题。

　　而且，还是以一副戏谑般的口吻。

　　这个家伙，明明就是一副什么都知道的模样，却还是故作不知，有恃无恐。

　　诺亚瞥了哈迪斯一眼，旋即说了一句让哈迪斯愣住的话来。

　　“我让各位聚集在这里，主要是有两件事，首先，第一件事，各位应该知道恶魔、天使与堕天使一方正在努力的提倡和平，想跟各神话势力缔结和议，但却久持不下，所以，我希望各位直接在这里给出个答案！”


第1890章 忍不住全部宰个干净！

　　“什……什么？”

　　听到诺亚的发言，在场所有的神明真的全部都愣住了。

　　别说是各个神话势力的神祇了，就是阿萨谢尔、萨泽克斯与米迦勒等恶魔、天使与堕天使一方的代表们都愣在了那里，随即一个个的都急了。

　　“诺亚！”阿萨谢尔大惊失色般的开口。

　　“你……”

　　没给阿萨谢尔说话的机会，诺亚直接伸出手，将阿萨谢尔的话给全部堵了回去。

　　“我知道，这种事情急不来，合不合作不是可以这样轻率的决定的事情，况且几乎所有的神话势力都很排外，不会轻易决定缔结和议，更别说是在这种场合下直接摊牌，那更是直接将这条路给堵死，只会坏事。”

　　诺亚就像是没有意识到各个神话势力的主神跟代表都在场一样，自顾自般的这么说了。

　　“但是，我已经不耐烦了。”

　　说着这样的一句话，诺亚站起身来，目光如利剑般刺向了在场所有的神祇。

　　“我是一所人类世界的学园的教师，虽然不负责教课，但却有着几个恶魔的学生，彼此的关系还算不错，我也跟她们有些交情，甚至跟她们的家里人都有些交情。”

　　诺亚突如其来的诉说，直接是让各个神话势力的神祇们面面相觑而起了。

　　这个人类，在这种时候，说这种事情，到底是打算干什么？

　　诺亚没有理会在场所有神祇的疑惑，继续诉说道。

　　“她们虽然都是恶魔，却颇为享受人类世界的生活，就算遭受到祸之团那样的恐怖分子集团的袭击，依旧为了维持这种日常，不辞辛苦的瞒着所有人在战斗，这让身为人类的我非常欣慰。”

　　知道诺亚在说谁的萨泽克斯跟塞拉芙尔都沉默了。

　　因为，诺亚口中所说的学生，有着这两位魔王的妹妹。

　　而这个时候，诺亚的语锋蓦然一转。

　　“前不久，我们再次遭到了祸之团的袭击，这一次出击的是祸之团内最大的派阀，英雄派，他们的实力非常的强大，至少，我的那些还没成长起来的学生断然不是他们的对手，结果，她们沦落为了人质，被拿来威胁我，目的是为了夺取奥菲斯的力量。”

　　“夺取奥菲斯的力量？”一众神祇们大吃一惊。

　　就连湿婆、奥丁、宙斯、波塞冬与帝释天都微微眯起了眼睛，若有所思了起来。

　　唯有哈迪斯，做作般地说道。

　　“区区一群恐怖分子，居然打起无限龙神的主意，人类里面也有很多不要命的家伙呢。”

　　“人类之中固然有些人很不自量力，但却不是都是笨蛋，英雄派敢打奥菲斯的主意，自然有他们的依仗。”诺亚淡淡的开口。

　　“而他们的依仗，却是某些不愿意看到自己的神话势力跟其余的神话势力进行接触的神提供的帮助，理由还是因为他非常的讨厌恶魔跟堕天使这种让人不禁非常的想发笑的无聊想法！”

　　现场的气氛一下子变得僵硬了起来。

　　特别是哈迪斯，在诺亚那明显到不能再明显的轻蔑话语之下，眼窝中的红光都大盛而起了。

　　可是，诺亚却没有当面揭发哈迪斯，而是这么说道。

　　“我知道，类似这样无聊的神其实还有很多，不希望看到自己的神话势力跟其余的神话势力产生接触的神几乎每一个神话势力中都有，北欧的洛基是其中一个，这一次在背地里耍些不入流的手段的家伙也是一个。”

　　“如果是以前的话，我也没有那样的闲情雅致去多管闲事，插手各个神话势力之间的事情，毕竟我只是一个人类嘛。”诺亚撇嘴一笑。

　　“但是，英雄派的人的行动也告诉了我，只要这件事情一天不敲定下来，那种不想看到自己的神话势力跟其余的神话势力产生接触的无聊家伙也会一直蹦跶，那样实在是太没完没了。”

　　“在这样的情况下，如果哪天又是将我那些可爱的学生们给卷进无聊的纷争当中的话……”诺亚环视向了在场所有的神祇，声音如一柄尖刀般，瞬间刺进了所有神祇的心。

　　“我怕，我会一个忍不住，将那些在暗地里蹦跶的神连同其整个神话势力一起，全部宰个干净！”

　　话音，一落。

　　“轰——！”

　　在场所有的神祇几乎全部都猛的从位置上站了起来，全身暴涨起恐怖至极的气息，死死的盯向了诺亚，眼中充满了怒火。

　　就连湿婆、奥丁、宙斯、波塞冬与帝释天的脸色都往下沉去，缓缓的站起身来。

　　“小子。”帝释天讽刺般的出声。

　　“你不觉得，你实在有些狂妄过头了吗？”

　　“年轻人，我知道你对自己的学生被袭击这件事情感到很火大，但有些话，注定不能乱说。”奥丁则是奉劝出声。

　　“不然，那可是会坏事的。”

　　“虽然我承认你很有胆量，但不得不说，你的话，只要是神，那就无法当做没有听见。”湿婆耸了耸肩。

　　“你觉得，靠你一个人就能够对付在场所有的神话势力里的神明，我们可是完全能够这么理解的喔？”

　　“你也没有理解错啊。”诺亚不冷不热的回答。

　　“我就是这么认为的。”

　　空气中的氛围一下子变得冷冰了起来。

　　这下子，所有的神话势力的神祇们，除了身为盟友的奥丁以外，其余的通通都对诺亚投以冷漠、愤怒、轻蔑跟不屑的眼神，表情则是难看到了极点。

　　“哈哈哈哈！”哈迪斯直接不由得大笑而起。

　　“还以为传闻中的弑神者有多么的了不起，原来不过是一个无知的毛头小子，真是讽刺啊！”

　　阿萨谢尔、萨泽克斯、塞拉芙尔、米迦勒等恶魔、天使与堕天使一方的人均都露出了苦色。

　　因为，他们知道，事情果然发展到了一个无法收拾的地步了。

　　而在这样的情况下，诺亚似乎一点都没有理解到现在是什么状况一样，面无表情的开口。

　　“总而言之，为了不再让一些老鼠在暗地里蹦跶，希望各位在这里给出一个答案，到底要不要与恶魔、天使与堕天使缔结和议，我愿意作为见证人，主持你们的和议，将来若是有人违背和议的话，我会亲自出手，将他歼灭，而若是不愿意缔结和议，将来若是再有各位所属的神话势力的神祇在耍手段，我就让那个神话势力完全消失！”

　　毫不客气的发言，让一个个的神祇心中全部升腾起了狂暴的怒火，连奥丁都叹息了一声，脑袋直摇。

　　至于阿萨谢尔、萨泽克斯与米迦勒等人，脸上的苦涩则是更浓了。

　　诺亚啊……

　　你这样一说，谁还愿意缔结和议呢？

　　那样不是等于直接承认怕了你了吗？

　　将所有的神话势力都给得罪，这件事情，怎么可能还能促成啊？

　　这下子，真的完了……

　　然而，就在这个时候，诺亚的语锋又是一转。

　　“当然，各位可以等一会再给出答案，等我解决了我想说的第二件事情。”

　　这么说着，诺亚又是无视了在场所有的神祇，转而看向了哈迪斯。

　　那目光，不再如之前那样，跟利剑一样锐利，而是似寒冰一般，冰冷无比。

　　“哈迪斯，冥府之神，世界顶尖前十名之一，为了得到奥菲斯，不惜将萨麦尔借给英雄派，还明目张胆的派出死神，你真的以为没有人敢拿你怎么样对吗？”

　　当这句话从诺亚的口中落下的瞬间里，赤红色的笼手在诺亚的手中显现。

　　“禁手（Balance_Breaker）——！”

　　笼手豁然炸裂，化作一阵赤红色的气浪，浑然覆盖住了诺亚的全身。

　　……

　　“轰隆——！”

　　在魔王领地的首都莉莉丝的中心，一栋宏伟至极的建筑物的顶端陡然炸裂开来，于一声震耳欲聋的轰鸣声中，一爆而开，激起了惊人的冲击。


第1891章 让我看看你凭什么弑神

　　“轰隆——！”

　　响彻云霄的爆炸声让那宏伟的建筑物的顶端整个都被炸飞，掀起了强悍的冲击跟浓郁的火光，如在半空中盛开的巨大烟花一样，颇有几分赏心悦目。

　　一块块的碎石与瓦砾在爆炸中天女散花般的从半空中掉落而下，在一阵“噼里啪啦”的响声中砸落在地。

　　突如其来的爆炸跟动静，让在整个魔王领地的首都莉莉丝里活动着的恶魔们都吓了一跳了。

　　“怎么了？”

　　“发生什么事了？”

　　“怎么突然就爆炸了呢？”

　　“难道祸之团袭击到冥界里来了吗？”

　　骚动与恐慌，在整个首都莉莉丝里传递了开来。

　　这一方面的反应，跟人类根本没有什么两样。

　　毕竟，单单从那爆炸的规模中就能够看得出来，那根本就不是一般的恶魔能够应付的场面。

　　没有上级恶魔程度的力量的话，被那爆炸给波及，只怕都会粉身碎骨吧？

　　正是因为拥有着力量，恶魔们才能理解到，那爆炸意味着什么。

　　所以，骚动跟恐慌是在所难免的。

　　直到某一刻里，一个眼尖的恶魔才发现了什么，指向了天空。

　　“快看那里！那里有人！”

　　这一情不自禁的大喊，立即是让周围的恶魔们的目光都被吸引到了半空中了。

　　直到这时，一众恶魔们才发现。

　　在浑然爆炸而起的宏伟建筑物的顶端，那浓郁的火光里，一群人纷纷都飞掠了出来。

　　最先飞掠而出的是两个人。

　　因为高度太高的关系，即使是以恶魔的视力，依旧只能看到一个模糊的黑影。

　　但是，那两个模糊的黑影之上，一个全身都震动着赤红色的龙形气浪，一个全身则波动着黝黑色的死亡阴影。

　　这些，一众恶魔群众们倒是清楚的看到了。

　　然而，正是因为清楚的看到了，首都莉莉丝里的恶魔们均都屏住了自己的呼吸。

　　概因为，从那两道身影的身上，一股足以毁天灭地般的恐怖威压弥漫了出来，并笼罩而下，让一个个的恶魔的脸色都开始发白了。

　　更甚者，连后来才从爆炸的中心地点里飞掠而出的那一个个的黑影身上，同样携带着极为可怕的气息，让恶魔们的心都开始发颤了起来。

　　而在高空中，诺亚与哈迪斯则是彼此相隔着一段距离的对峙着。

　　诺亚的表情是一阵古井无波。

　　哈迪斯只是一具骷髅，根本没有表情可言，可一对眼窝里的红光却如燃烧的怒火一样，不断的涨动。

　　然后，哈迪斯低沉的声音便是响彻而起。

　　“你想死吗？人类？”

　　那声音，简直就像是能够深深的钻进人的灵魂之中一样，令人惊骇。

　　可惜，诺亚就像是什么都没有感觉到一般，讽刺般的出声。

　　“看来，你真的觉得就算你对我们出了手，还与英雄派的那些家伙同流合污，那也没有人会对你怎么样呢，骨架子。”

　　“……我可不知道你在说什么。”哈迪斯的声音依旧低沉，却是开始装蒜。

　　“你说我跟祸之团的人同流合污？有什么证据吗？”

　　显然，哈迪斯早就预料到了自己肯定会被追究责任，连借口都准备好了。

　　只是，哈迪斯根本没有想到，诺亚居然会在动手以后才进行质问。

　　而且，诺亚完全不吃哈迪斯那一套。

　　“证据？你该不会是搞错了吧？我需要拿出什么证据啊？”诺亚失笑而起。

　　“你该不会是认为我打算将你的所作所为揭发出来，让各个神话势力来给你定罪吧？”

　　说着这样的一句话，诺亚的表情变得冷漠了起来。

　　“少开玩笑了，既然我知道是你做的，那就足够了，你的罪，由我来定！”

　　“定我的罪？区区人类居然想给神定罪？”哈迪斯怒极反笑。

　　“有意思，实在太有意思了，以往都是我给死去的人类进行定罪，还从来没有哪个人类定我的罪，弑神者，你够狂，那我倒要看看，你怎么定我的罪！”

　　话落，哈迪斯全身都涨动起了浓郁的黑暗，如被死亡阴影给笼罩住一样，又如漆黑的火焰在燃烧一般，瞬间便是让整个空间的光线都被吞噬殆尽。

　　“弑神者，让我看看你凭什么弑神吧！”

　　被哈迪斯给紧紧的握在手中的法杖顶端的宝珠浑然绽放起了光芒。

　　顿时，覆盖住了整个空间的浓郁黑暗蓦然一颤，似岩浆般沸腾了起来，一个翻涌，携带着恐怖的死亡波动，如从天空中倒下的黑水一般，铺天盖地的往诺亚所在的方向覆盖了下去。

　　正准备阻止诺亚跟哈迪斯的萨泽克斯、塞拉芙尔、阿萨谢尔与米迦勒等恶魔、天使、堕天使一方的代表人物看到这一幕，一个个的大惊而起。

　　“不好！”萨泽克斯大喊出声。

　　“被那样的攻击落下来，都市里的居民们全部都会被夺去灵魂，直接被收纳进冥府之中的！”

　　“那个混蛋！”阿萨谢尔怒了。

　　“根本就没有考虑过都市里的普通居民们会怎么样，倒不如说干脆就是打算借着这个机会，在恶魔的领地里狠狠的大闹一场吧？！”

　　哈迪斯之所以帮助英雄派，最主要的原因便是不想看到自己的神话势力跟圣经一方的神话势力进行接触。

　　因为，哈迪斯非常的讨厌恶魔跟堕天使。

　　恶魔与堕天使就住在冥界里。

　　而哈迪斯所执掌的冥府则是在冥界的下方。

　　那个样子，简直就像是被恶魔跟堕天使给压在头上一样。

　　所以，哈迪斯讨厌恶魔跟堕天使。

　　如果能够在冥界里大闹一番，狠狠的剐上恶魔一块肉，哈迪斯绝对是乐意的。

　　事后，只需要将责任都推给率先动手的诺亚，那哈迪斯就能乐呵呵的看着萨泽克斯跟阿萨谢尔将这口恶气往肚子里吞了。

　　有鉴于此，哈迪斯动起手来，根本没有任何的留情，攻击范围早已将包括首都莉莉丝在内的魔王领地的周围几个城市全部笼罩在了其中！

　　世界顶尖前十名的强者的一次攻击，范围包括的却是整整数个巨大的城市！

　　这一刻里，所有的恶魔都只能眼睁睁的看着从天空中倾泻而下的黑暗，一个个的呆在了当场。

　　眼看着那仿佛整个黑压压的天空坍塌下来一般的场景，萨泽克斯、塞拉芙尔与阿萨谢尔等人不由得大急。

　　就在这一个瞬间，在那犹如坍塌下来一样的黑色天空之下，一抹星光浑然亮起。

　　“阿维斯塔启动——！”

　　星光中，一个有如从遥远的天际的一方回荡而来的声音响彻了起来。

　　“依次与之相克吧！模拟创星图（Another_Cosmology）——！”

　　浑然亮起的星光陡然化作冲天而起的绚丽银河，并且暴涨而开，似潮水般的涌向了四面八方，顷刻间便是将整个空间都给覆盖。

　　“嗡——！”

　　在那绚丽的星光之下，如黑压压的天空一般的死亡力量就像触碰到了水的火焰一样，一边震颤，一边以肉眼可见的速度迅速瓦解。

　　“嘭——！”

　　最终，溃不成形的浓郁黑暗直接一爆而开，如被震散的一朵朵黑云一般，消散在了空气中。

　　“什么？！”哈迪斯终于大惊而起了。

　　同一时间里，一道赤红色的身影无声无息的出现在了哈迪斯的面前，在哈迪斯那眼窝中的红光剧烈的波动而起的瞬间，抬起头，让一对漆黑深邃的眼眸暴露在了哈迪斯的眼前。

　　“那就让我来告诉你，我凭什么弑神！”

　　在那赤红色的气浪之中，一阵浓郁的黑暗蓦然迸现！

　　那黑暗，跟哈迪斯所驱使的死亡力量，完全一模一样！

　　旋即，夹杂着赤色的气浪跟浓郁的黑暗，诺亚的拳头猛然紧握，如坠落的陨石一般，重重的轰击在了哈迪斯的身前！

　　“咚——！”

　　震耳欲聋的闷击声，响彻而起！


第1892章 知道凭什么弑神了吧？

　　“咚——！”

　　当那犹如闷雷般的响声在天空中乍现时，一圈将高高在上的云端都给通通震散的冲击波豁然震起，扩散向了四周，将整个大气都猛然一清，出现了短暂的真空现象。

　　“咻——！”

　　旋即，在一道尖锐的破空声里，一道黑影从半空中倒射而下，如从天而降的陨石一样，轮廓上波动起了些许的火光，在整个首都莉莉丝的恶魔们的注视下，划过长空，径直的对着都市外面的荒野坠去。

　　“嘭——！”

　　下一秒钟，地面轰然一震，魔王领地的首都莉莉丝外面的荒野如同有一个核弹爆炸了一样，升腾起了一朵沙尘形成的蘑菇云。

　　那场景，让所有的恶魔的面色都“唰”的一下，变得一片苍白。

　　如果那样的冲击落在莉莉丝里，那尚且还在莉莉丝中的他们会怎么样？

　　一想到这一点，所有的恶魔的心中便升腾起了无法仰制的恐惧。

　　而在首都莉莉丝外面的荒野里，升腾起一朵蘑菇云般的沙尘壁障的陨石坑中，浑身依旧波动着死亡阴影般的黑暗的哈迪斯艰难的起身。

　　可是，哈迪斯没有发现。

　　在其背后，混合着赤红的气浪跟浓郁的黑暗的身影再一次的无声无息的出现。

　　然后，对方便是缓缓的抬起了一只脚，在哈迪斯打算挣扎起身的这个瞬间里，如沉重的山岳一样，重重的落下。

　　“嘭——！”

　　一声闷响，整个荒野的地面又是豁然一震，似雪崩般猛然塌陷而下，激起了狂风暴雨般的可怕冲击跟浓郁沙尘，令得无数的碎石瓦砾在其中飞舞，洒向四面八方。

　　“呜啊啊啊啊啊——！”

　　哈迪斯的惨叫声从巨大的陨石坑中响彻而起。

　　那惨叫声，让以极速飞掠而来的各个神话势力的主神跟代表心中一颤。

　　直到下方那弥漫在整个天地间的狂暴冲击和浓郁沙尘缓缓的散去，让内里的情形暴露在所有人的眼中时，那一个个的神祇们方才看见。

　　陨石坑的中央，如蜘蛛网般蔓延出一道道的裂缝的地面中心，浑身波动着赤红气浪跟浓郁黑暗的诺亚正站在那里。

　　至于哈迪斯，则是躺在诺亚的面前，一边惨叫着，一边挣扎着，却根本无法起身。

　　因为，在哈迪斯的身上，诺亚的一只脚狠狠的踩在了上面，所携带的力量，竟是让哈迪斯根本无法抵御，并且还在不断的用力，让哈迪斯的身上传来“咔嚓咔嚓”有如什么东西在断裂的声音。

　　“呜啊啊啊啊啊——！”

　　伴随着诺亚的不断用力，哈迪斯的惨叫声完全无法压抑的回荡而开。

　　那凄厉无比的惨叫声，即似厉鬼，又似凶兽，让那一个个的神话势力的神祇们心中一颤，再颤，眼中终于是浮现出震惊的情绪。

　　哈迪斯是什么人？

　　姑且不论其在希腊神话中的地位，单单说实力，这位冥府之神都是世界顶尖前十名的强者当中占据了一席之地的存在。

　　如今，这位世界顶尖前十名的强者之一，竟是如同狗一样，被一个人类给踩在脚下？

　　这是在开玩笑吗？

　　别说是那一个个的神话势力的神祇们，就是知道诺亚有着一定程度上跟奥菲斯媲美的力量的萨泽克斯、阿萨谢尔与米迦勒等恶魔、天使与堕天使一方的代表人物们都不由得震撼而起。

　　诚然，因为与诺亚的关系比较好的原因，萨泽克斯与阿萨谢尔等人都是知道诺亚的强大的。

　　但是，从诺亚突然对哈迪斯出手，再到哈迪斯沦落到被诺亚踩在脚下，翻身不得，整个过程才过了多长的时间？

　　有一分钟吗？

　　估计没有吧？

　　结果，短短不到一分钟的时间里，一个世界顶尖前十名的神祇便是被诺亚这样毫不留情的踩在脚下，这让人如何能够不感到震撼呢？

　　至于奥丁、湿婆跟帝释天则是看得更多。

　　“如果我的眼睛没有花掉的话，应该没有看错吧？”奥丁眯着眼睛，注视着诺亚，这么说道。

　　“在那个弑神者的身上波动着的力量，那是神的力量吧？”

　　“没错。”湿婆紧紧的盯着诺亚身上那夹杂在赤红气浪中的浓郁黑暗，低声开口。

　　“而且，那力量，还很熟悉。”

　　“开玩笑的吧？”帝释天脸上那讽刺般的表情早已消失不见，取而代之的是深深皱起的眉头。

　　“那个家伙，为什么会在使用着哈迪斯的力量啊？”

　　是的。

　　诺亚正在使用着哈迪斯的力量。

　　那浓郁的黑暗，正是冥府之神哈迪斯的死亡之力。

　　一般人触及丝毫，那就会立即化为尸骸，生命力被完全抹消，连灵魂都有可能被湮灭的死亡之力。

　　如今，这股隶属于哈迪斯的力量，正被诺亚这个人类所使用着。

　　“怎……怎么可能……”哈迪斯难以置信般的低吼出声。

　　“为什么你会使用着我的力量？！”

　　诺亚居高临下的望着哈迪斯，面无表情的缓缓的加大着脚上的力道。

　　“呜啊啊啊啊啊——！”

　　哈迪斯再一次的发出惨叫声，身上的骨骼都开始发出“嘎叽嘎叽”的声响了。

　　“原来，没有皮肉，只剩下骨头的话，还是一样会感觉到痛的啊？”诺亚讥讽般的出声。

　　“想知道我为什么会有你的力量吗？那就让我告诉你吧！”

　　说着这样的一句话，诺亚举起了自己的一只手，手上不仅仅波动着赤红的气浪跟浓郁的黑暗，还有绚丽的一层星光。

　　“这是名为『模拟创星图（Another_Cosmology）』的力量。”诺亚淡淡的开口。

　　“它的效果非常的简单，就是能够将对手的力量、能力乃至一切的性能都原封不动的添加到使用者的身上，让使用者获得交战对象的所有实力，而且还能用来抵消交战对象的力量，你的力量，仅在成为我的对手的这一段时间里，将会成为我的东西！”

　　一句话，不但让那一个个的神话势力的神祇们睁大了自己的眼睛，更是让同样身为世界顶尖前十名的湿婆跟帝释天的眼眸都一缩而起。

　　获得交战对象所有的力量的能力？

　　“不可能！”哈迪斯惊恐般的喊叫而起。

　　“怎么可能会有那么可怕的能力存在呢？！”

　　“这个能力当然不是万能的，它对人类起不了作用，哪怕是跟人类的混血，亦或者是跟人类有着深厚的渊源的力量，那都一点作用也发挥不出来，可是，只要对象不是人类，而是你们这些神明，那么，你们越强，我就会越强，你们的数量再多，那也只是让我的力量变得更强，永远都不可能在你们之下。”诺亚俯瞰般的望着哈迪斯。

　　“现在，你知道我凭什么弑神了吧？”

　　“不可能……不可能……不可能的……”哈迪斯有如魔障般的嘀咕而起。

　　“人类怎么可能会有这样的能力？怎么可能？”

　　别说是哈迪斯不相信，就是那一个个的神话势力的神祇们都不愿意相信。

　　可是，与此同时，在场的所有神祇们也都明白了。

　　“原来如此……”湿婆眼中闪烁起了慑人的光芒。

　　“这就是他敢夸下单独一人歼灭所有的神话势力的海口的原因所在吗？”

　　只要有那个能力存在的话，那么，除非对象是人类，否则，那就绝对没有战胜诺亚的可能！

　　所以，即使敌人是所有的神话势力，那个人类也敢扬言，将所有的神祇通通都宰个干净！

　　所以，区区一个人类，才敢自称是弑神者！

　　神，绝对无法战胜这个人类！

　　理解到这一点，在场所有的神祇都惊惧而起了。

　　“明白了吗？冥府之神大人？”诺亚的眼中掠过冷冽的光芒。

　　“你就好好的后悔一下，为什么对我们出手吧！”

　　话落，丝丝杀气从诺亚的身上升腾而起了。


第1893章 宙斯、哈迪斯、波塞冬

　　从诺亚的身上升腾而起的杀气，直接刺激到了陷入魔障中一样的哈迪斯。

　　“你……你想杀我？”哈迪斯极为不敢置信的说了这么一句。

　　那也是理所当然。

　　先不谈杀了哈迪斯的话有什么样的后果，单单“会被杀”这个事实，就让哈迪斯无法接受。

　　不是哈迪斯怕死。

　　作为冥府之神，作为掌管死亡与灵魂的神祇，对于哈迪斯来说，死亡绝对不是一件值得恐惧的事情。

　　可是，在此之前，哈迪斯根本没有想过自己会死。

　　将萨麦尔借给英雄派，并对奥菲斯产生觊觎之心，更甚至直接派出了死神的大军，准备强夺失去一半力量的奥菲斯，哈迪斯既然敢做出这些事情，那就不会没有想过这样做会导致什么。

　　首先，萨麦尔是由整个希腊神话所封印，再交由哈迪斯进行管理的罪恶。

　　若是哈迪斯擅自释放萨麦尔，让萨麦尔的力量出现在人世，单单这一项，希腊神话的众神便会向哈迪斯问罪。

　　而英雄派又是祸之团的恐怖分子，现如今所有的神话势力的共同敌人。

　　哈迪斯不但擅自借出了萨麦尔，而且还是将萨麦尔借给祸之团的恐怖分子，那别说是希腊神话了，所有的神话势力都有权利追究哈迪斯的责任，让哈迪斯吃不了兜着走。

　　但是，哈迪斯并没有在怕。

　　因为，没有证据不是吗？

　　就算这件事情被告发，哈迪斯也有办法将其推脱。

　　相信，在世界顶尖前十名的强者的威名之下，真正想得罪哈迪斯的绝对没有几个。

　　所以，就算最后事情被揭发，自己找的借口又没用，哈迪斯最多也就是受到惩罚，更大的可能是被大事化小，小事化了，最终一点事情都没有。

　　即使是被英雄派给袭击的恶魔一方，考虑到现在跟希腊神话的接触正值关键时刻，需要争取到缔结和议的机会，那也会选择将这口恶气往肚子里吞，不会做出追究责任这样伤感情，还对缔结和议一事没有任何好处的事情来的吧？

　　正是因为有着这些因素，哈迪斯才会有恃无恐，根本没有在担心。

　　可是，现在，诺亚的出现，却将哈迪斯的如意算盘直接打了一个粉碎，蛮横不讲理的对哈迪斯出手，甚至打算杀了他？

　　这让一开始根本就没有在担心这件事情的哈迪斯怎么能够接受这个结果的出现呢？

　　当下，哈迪斯惊慌的叫了起来。

　　“宙斯！波塞冬！你们还不出手救我？！”

　　世界顶尖前十名的强者之一，竟是开口求救了！

　　天空中，混在一个个神话势力的神祇中的宙斯跟波塞冬顿时互相对视了一眼，皆是苦笑出声了。

　　宙斯、哈迪斯、波塞冬。

　　在希腊神话中，这三个人可是兄弟。

　　而且，还是亲兄弟。

　　其中，哈迪斯是老大，波塞冬是老二，宙斯则是老幺，三人分别执掌地府、海洋跟天空，被人们称为冥帝、海神与天父。

　　虽然，在希腊神话势力里，作为老幺的宙斯反而才是众神之王，但论实力，哈迪斯却是第一，毋庸置疑的希腊神话第一人。

　　再加上对方又是自己的亲哥哥，无论在公在私，宙斯跟波塞冬都不能看着哈迪斯被诺亚给杀掉。

　　本来还以为诺亚那么狂妄的放话，对上哈迪斯以后，一定会吃一个大亏，甚至丢失性命，谁知道，结果却是哈迪斯被虐得跟狗一样。

　　所以，宙斯跟波塞冬不是不出手，而是被惊呆了。

　　现在反应过来，不可能再继续呆呆的看着了。

　　“小兄弟，我的兄弟如果有什么得罪的地方，还请你原谅他。”宙斯顿时连忙开口。

　　“不是有一句话叫做大人有大量吗？你肯定是一个大人吧？”

　　“反正你已经教训过他了不是吗？”波塞冬也苦笑出声。

　　“就这样饶了他怎么样呢？”

　　这么说着，宙斯与波塞冬还一直都在向萨泽克斯跟阿萨谢尔使眼色。

　　显然，两人是想让跟诺亚关系比较好的萨泽克斯和阿萨谢尔替哈迪斯求情了。

　　然而，清楚的看到宙斯跟波塞冬的小动作，萨泽克斯跟阿萨谢尔还没来得及出声，哈迪斯便怒了。

　　哈迪斯最讨厌的是什么？

　　恶魔跟堕天使啊！

　　现在，向自己的兄弟求救已经够丢人的了，难道还让自己最讨厌的恶魔和堕天使的首领来帮自己求情？

　　那种事情，绝对不可能！

　　“还废话什么啊？！”哈迪斯怒不可遏。

　　“这个人类的小鬼根本就没有将我们这些神放在眼里，难道你们打算向他低头吗？！”

　　“难道你们在怕那个叫『模拟创星图（Another_Cosmology）』的力量吗？！”哈迪斯怒吼道。

　　“那种力量根本不可能存在于这个世界上！就算有也不可能被一个人类所得！他只是在说大话而已！”

　　这句话，与其说是在说给别人听，不如说是在说给自己听。

　　哈迪斯根本不愿意相信，诺亚拥有着那么可怕的力量。

　　“我不信！我不信！”哈迪斯的怒吼声响彻天际。

　　“我不信啊！！！”

　　怒吼声中，哈迪斯全身都暴涨起了可怕的气息，掀起狂暴的劲风，让整个地面都开始震颤了起来。

　　“嗡嗡嗡嗡——！”

　　漆黑的死亡之力化作一阵阵疯狂的涌动着的雾气，在哈迪斯的身上涨动而起。

　　那黑气，竟是仿佛一张张痛苦挣扎着的人的脸一样，发出了有如哀嚎一般的尖鸣声。

　　那令人毛骨悚然的气息跟场景，让在场不少的神祇的心中都冒出了些许的寒气。

　　可是，诺亚只是瞥了这一幕一眼，踩在哈迪斯身上的脚蓦然一紧。

　　“铮——！”

　　名为『阿维斯塔』的『模拟创星图（Another_Cosmology）』的星光从诺亚的身上闪耀而开，直接涌向了哈迪斯的方向。

　　“嗤嗤嗤嗤——！”

　　顿时，在犹如冰块被融化一般的异响中，在哈迪斯的身上暴涨而起的死亡之力通通都似被光芒给驱散的黑暗一样，极为干脆利落的消失不见。

　　如鬼神般涌现恐怖的气息的哈迪斯，顷刻间又是恢复到了人畜无害般的模样。

　　“咔嚓——！”

　　下一刻，伴随着一声清脆的响声的响起，哈迪斯身前的几根骸骨直接被诺亚给踩断。

　　“呜啊啊啊啊啊——！”

　　前所未有强烈的惨叫声，从哈迪斯的口中，响彻了起来。

　　“住手！”宙斯跟波塞冬终于是看不下去了，纷纷忍不住暴掠而出，冲向了诺亚所在的方向。

　　“来吧！”诺亚抬起头，望向了从半空中暴掠而来的宙斯跟波塞冬，眼中绽放起沸腾的战意。

　　“就让我看看，希腊神话的三大主神的力量到底有多强吧！”

　　在诺亚的身上波动着的赤红色气浪浑然消失不见。

　　诺亚，取消了自己的禁手。

　　但是，宙斯与波塞冬的出手，却是让『阿维斯塔』将两人都给定位为敌人，让『模拟创星图（Another_Cosmology）』的星光在诺亚的身上大肆绽放。

　　然后，宙斯、哈迪斯与波塞冬这三位希腊神话里最有名的神祇的力量纷纷都流入了诺亚的体内，让诺亚的全身暴涌出可怕无比的气息。

　　“喝——！”

　　暴喝声中，诺亚猛然解放了体内的所有力量。

　　顿时，狂暴的雷霆、汹涌的海浪与不详的黑气通通都从诺亚的身上一震而起，如毁天灭地一般，炸向了四面八方。

　　“吼噢噢噢噢噢噢——！”

　　宙斯、哈迪斯与波塞冬三人的怒吼声同样响彻了起来，一个手中出现一道闪电，一个手中紧握着法杖，一个则蓦然举起了一根三叉戟，身上接连暴涌出雷霆、黑气跟海浪，迎了上去。

　　“轰隆——！”

　　惊人的轰鸣声，响彻云霄。


第1894章 败！只有这种程度吗？

　　“轰隆——！”

　　响彻天际的轰鸣声化作一阵音波，朝着四面八方震荡了开来，让那一个个神话势力的神祇均都仿佛被一柄重锤给击中一样，浑身一颤，耳膜都刺痛起来了。

　　而在场中央，狂暴的雷霆、汹涌的海浪与不详的黑气均都分为了两个阵营，互相碰撞着，一时之间，竟是真的酝酿出毁天灭地般的末日场景。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　雷霆一道接着一道的在半空中砸下，接连的击爆了地面。

　　“轰隆隆——！”

　　海浪疯狂肆虐着，如同惊涛骇浪，瞬间将一片大地都给淹没，化为海洋。

　　“嗤嗤嗤嗤嗤——！”

　　足以让人灵魂都湮灭的死亡之力似黑雾般弥漫在了半空中，让大气都仿佛被腐蚀一样，发出一阵阵蒸发般的声响。

　　在所有神话势力的神祇的注视下，对碰中的雷霆、海浪跟黑气将整个荒野都渲染得仿佛黑夜里的狂风暴雨一样，无论是场面还是声势，均都足以令神明都为之骇然。

　　当然，更令人惊骇的事情还在后面。

　　“嘭——！”

　　在一声爆炸般的闷响声中，三道身影分别从狂暴的雷霆、汹涌的海浪跟翻滚的黑气中倒飞而出。

　　旋即，诺亚的声音也跟着响了起来。

　　“怎么了？只有这种程度吗？”

　　话落，在一直碰撞着的狂暴雷霆、汹涌海浪与不详黑气的中心，一道流光暴掠而出，冲上天际。

　　流光的正体自然便是诺亚。

　　只见，诺亚一边冲天而起，飞向天空，一边高高的举起自己的一只手，手上迸现出一阵阵的雷霆。

　　能够将对手的所有力量都原封不动的模仿，叠加在自己的身上的『模拟创星图（Another_Cosmology）』让诺亚获得了执掌天空的希腊主神宙斯的力量，能够随心所欲的控制雷电。

　　不仅如此，诺亚还在雷电中夹杂了哈迪斯的死亡之力，让那狂暴的雷霆直接化作漆黑的色泽，在手中炸开。

　　于是，漫天的漆黑雷霆从天而降的一幕，印入了在场所有神祇的眼帘。

　　“混蛋！”哈迪斯捂着断裂的胸骨，眼中凶光大涨，身上的死亡之力波动得更加厉害，在哈迪斯的操纵下，化作范围足有数公里以上的黑浪，暴涌向了天际。

　　“我的力量还能这样使用？”宙斯则是微微一惊，随即也是不敢怠慢，手中闪电之枪向前一刺，顿时释放出了万丈雷霆，冲向了上方。

　　“轰隆——！”

　　惊人的轰鸣声又是响彻而起，震得一个个神话势力的神祇们的面色都开始变了。

　　而在半空中猛然碰撞在了一块的诺亚、宙斯跟哈迪斯的力量则似恒星大爆炸般的一爆而开，激起了一阵足以灼伤人眼球的强光，夹杂着恐怖的冲击波，席卷向了四周。

　　在那刺眼的强光跟可怕的冲击之下，在场的一个个神话势力的神祇们那是一退再退，差点就退回首都莉莉丝的上空了。

　　但是，所有的神祇们均都还是看到了。

　　在那刺眼的强光跟可怕的冲击之下，将周围的一带都给淹没的海洋豁然涌动了起来，如滔天的浪潮一般，暴涌向了上空。

　　那海浪的规模，比宙斯释放出的万丈雷霆跟哈迪斯释放出的浩瀚黑浪都大。

　　而在海浪的最前方，手执黄金的三叉戟的波塞冬如乘风破浪一样，英勇的对着上空冲锋而去。

　　“弑神者！你也接我一戟吧！”

　　波塞冬大笑着，乘着汹涌澎湃的海浪，毫无畏惧的暴窜到诺亚的面前，手中三叉戟似携带着整个海洋一样，波动着浓郁至极的水汽，对着诺亚的方向重重的抡了下去。

　　对此，诺亚紧握拳头，拳头上竟是也波动起了浓郁的水汽，像将整个海洋都给压缩在了手掌之间一样，毫无花俏的对着那猛抡而来的三叉戟重重的轰去。

　　“咚——！”

　　伴随着拳头与长戟的碰撞，沉重的碰撞声炸响，令一阵惊涛骇浪又是从半空中乍现，瞬间让整个天地都被海水给充满。

　　与此同时，宙斯跟哈迪斯竟是也蓦然出现在了诺亚的左右两边，一个手执雷霆，一个手执法杖，均都对着诺亚，狠狠的刺去。

　　刹那间，狂暴的闪电跟不详的黑气都在宙斯和哈迪斯的身上暴涨了起来。

　　希腊神话三位最有名的神祇呈现三角之势的将诺亚给包围在了其中，一个如雷霆的化身，一个如海洋的化身，还有一个干脆就是死亡的化身，齐齐的攻到诺亚的身前。

　　“吼噢噢噢噢噢噢——！”

　　怒吼声中，宙斯、哈迪斯与波塞冬三位希腊神话的主要神祇分别携带着狂暴雷霆、惊天海浪跟死亡黑气，对着诺亚重重的冲了上去。

　　“滚开——！”

　　诺亚却是低喝了一声，不但『模拟创星图（Another_Cosmology）』全力转动，连第三永动机的灵格都全力催动了起来，将所有的力量都化作纯粹的冲击，自身上一震而起。

　　这一震，纯粹的力量波动直接震散了那漫天的雷霆、汹涌的海浪跟澎湃的黑气。

　　旋即，宙斯、哈迪斯与波塞冬三个神祇便是齐齐的被那可怕的力量波动给冲撞到身上。

　　“咚——！”

　　震天价响的闷击声响彻云端。

　　“噗哧！”宙斯跟波塞冬齐齐的狂喷出了一口鲜血。

　　“咔嚓！”哈迪斯身上的骨骼更是直接又断裂了好几根。

　　希腊神话的三名主神顿时齐齐的身受重创，从半空中掉落而下，狠狠的砸进了地面。

　　直到这个时候，在天空中暴动着的雷霆、海浪跟黑气才逐渐的散去，让毁天灭地般的末日场景浑然消失不见。

　　一切，都仿佛什么都没有发生过一样。

　　可是，看着希腊神话的三名主神分别躺在了地面上，哀声呻吟着的模样，在场的一个个神话势力的神祇们已经完全说不出话来了。

　　眺望着那悬浮在了半空中，身上依旧闪烁着绚丽的星光的诺亚，所有的神祇的脑袋都一片空白。

　　举手投足间，希腊神话的三名最为有名的神祇便通通都在诺亚的手中溃败！

　　这，就是弑神者吗？

　　没有理会在场所有的神祇心中的震撼，诺亚低下头，望着那躺在地面上的宙斯、哈迪斯与波塞冬三个神祇，眼眸一闪，身形豁然降下，落在了哈迪斯的面前。

　　“你……？！”哈迪斯心中一颤，不假思索的颤声开口。

　　“你不能杀我，我是冥府之神，如果我死了的话，冥府将再也没有人管理，人类世界的死者灵魂将毫无去处，让人类世界彻底的大乱！”

　　“是吗？”诺亚淡淡的开口。

　　“你放心，我也没有真的杀掉你的打算，你是执掌死亡的神，对于你来说，死亡根本不值一提，我也一直在想怎么给你一个终生难忘的教训，既然你提到了管理冥府这件事情，那正好，我就将你永远封印在冥府当中，再也无法走出冥府半步，以后，你就专心的管理你的冥府去吧！”

　　“什么？！”哈迪斯难以置信的出声。

　　“你想封印我？封印一名神祇？”

　　“你想说我做不到吗？”诺亚撇嘴一笑。

　　“可惜，我并不仅仅只有一个『模拟创星图（Another_Cosmology）』，除了可以模仿人类以外的对象的力量的『模拟创星图（Another_Cosmology）』以外，我还有一个可以无视任何状况，将天生的神灵给封印的『模拟创星图（Another_Cosmology）』。”

　　哈迪斯一对眼窝中的红光剧烈的颤抖了起来。

　　下一刻，哈迪斯没有任何的犹豫，猛的暴起，却是一个掉头，往天际的另一边暴掠而去。


第1895章 世界末日来临的那一天

　　能够将纯血的龙种以外的最强种封进虚构世界，对最强种以外的存在只能发挥出灵格减半的效果，但只要以天生的神灵跟星球的精灵这两个种族作为对手，那就能够在克服一切实力差的状况下，获得胜利。

　　那便是『虚星太岁』。

　　面对天生的神灵与星球的精灵时绝对无敌的『模拟创星图（Another_Cosmology）』。

　　这个『模拟创星图（Another_Cosmology）』已经很久都没有派上用途了。

　　毕竟，除了箱庭以外，在其余的世界里，像神灵与星灵这样的存在基本上是没有的。

　　即使是在『弑神者』的世界里，因为不从之神都是从神话中诞生的个体，与其说是神灵，不如说是一种天地众星催生出来的精灵，因此，名为『虚星太岁』的『模拟创星图（Another_Cosmology）』依旧无法派上用场。

　　当然，除了神灵与星灵以外，这个『模拟创星图（Another_Cosmology）』即使对其余种族进行使用，亦能发挥出灵格减半的效果，能力不可谓不强大。

　　当初，在箱庭里，诺亚就是靠着这个『模拟创星图（Another_Cosmology）』才一举完成了封印百万神群的奇迹，可想而知，这个『模拟创星图（Another_Cosmology）』到底有多么的强大。

　　只可惜，除了箱庭以外，在别的世界中，同样没有“灵格”这种存在。

　　所以，名为『虚星太岁』的『模拟创星图（Another_Cosmology）』在箱庭以外的世界里一直都无法派上用场，被诺亚封存了很长的时间。

　　然而，现在终于是到了这个『模拟创星图（Another_Cosmology）』重新焕发光辉的时候了。

　　在这个世界里的神灵并不似『弑神者』世界里的神灵一样，像是一种虚无缥缈的精灵，而是实实在在的在各种各样的神话中都有记载的那些真实的神灵。

　　即使在这个世界里依旧没有所谓的灵格的存在，更没有星灵的存在，可『虚星太岁』的『模拟创星图（Another_Cosmology）』无条件封印天生神灵的能力却是终于能够派得上用场。

　　而希腊神话并不似凯尔特神话那般，神话势力中后天神灵居多。

　　在希腊神话里，天生的神灵反而才是居多的存在。

　　很不巧，哈迪斯便是天生的神灵。

　　换言之，这位冥府之神，完全符合了『虚星太岁』的作用范畴。

　　望着那浑身都被死亡之力给包裹，全身的骨骼龟裂断裂，却状若疯狂般的往自己的反方向暴射而去，即将脱离自己的视野的哈迪斯，诺亚极为平静的低声呢喃。

　　“虚星太岁启动——！”

　　顿时，在诺亚的身上波动着的绚丽星光浑然一滞，犹如一道道银河一样，汇聚向了诺亚那缓缓伸出的手掌。

　　“宇宙群辰转动吧！模拟创星图（Another_Cosmology）——！”

　　汇聚向了诺亚手中的绚丽星光蓦然闪耀起万丈光芒，照亮了整个天际，似潮水一般，涌向了天地间。

　　那光芒，不但刺眼，而且耀眼无比，让人心醉。

　　可是，在场的一个个神话势力的神祇们却是大部分均都心中一颤，对那耀眼无比的星光产生了一种发自内心的恐惧感。

　　那是来自本能的反应。

　　源于神灵的本能告诉这些神祇们，那道光非常的危险。

　　而产生这种本能反应的神祇们通通都是天生的神灵。

　　然后，这些神祇们便是看到了。

　　那亡命般的逃跑的哈迪斯全身都被醉人无比的星光给笼罩，身形豁然滞下。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！”

　　仿佛预见了自己的末路一般，哈迪斯仰天悲鸣。

　　“不不不不不不不不不不——！”

　　在一阵歇斯底里的悲鸣声中，哈迪斯的身形直接被耀眼无比的星光给吞噬。

　　旋即，照亮了整个天地的耀眼星光才逐渐收拢了起来，汇聚成球体的形状，一个震颤，缓缓的飘向了诺亚的方向，落在了诺亚的手中。

　　紧紧的握着手中的球体，诺亚冷笑出声。

　　“你就一直待在你的冥府里，待到世界末日来临的那一天吧！”

　　说完，诺亚举起了另外一只手，上面波动起了被『阿维斯塔』的『模拟创星图（Another_Cosmology）』模仿而来的哈迪斯的力量，对着虚空用力的一挥。

　　“噗哧——！”

　　在一声裂帛般的撕裂声中，空间直接被撕开了一道裂缝。

　　那道裂缝，通往冥府。

　　得到了哈迪斯这个冥府之神的力量，诺亚也自然而然的能够随时随地的打开通往冥府的入口了。

　　在这样的情况下，诺亚将手中那封印着哈迪斯的发光球体抛进了冥府的裂缝中，任由其缓缓的消失在黑暗里。

　　紧接着，那裂缝才开始闭合，最终，完全消失。

　　“铮……”

　　在诺亚的身上绽放着的星光终于一点一点的黯淡了下去了。

　　与此同时，诺亚身上那强悍得可怕的气息同样一点一点的消失，让宙斯、哈迪斯与波塞冬这三位希腊神话里最有名的神祇的力量跟着一起，消失不见。

　　天空中，一个个神话势力的神祇们亲眼见证了一位世界顶尖前十名的强者被诺亚举手投足间封印，再看着依旧躺在地面上，痛苦的呻吟着的宙斯跟波塞冬，全部都陷入沉默。

　　直到这一刻，所有的神祇心中对诺亚的狂妄而产生的怒火才如潮水般消退，取而代之的是无法仰制的畏惧。

　　——『模拟创星图（Another_Cosmology）』。

　　这种以前从来没有出现过的力量为什么会诞生在这个世界上，众神们不得而知。

　　但是，有一件事情，在场众神们却是理解了。

　　那就是，眼前这个摧枯拉朽的击溃了希腊神话的三位主神，还将一位世界顶尖前十名的强者给举手投足间封印的男人，确实是一个货真价实的弑神者。

　　有那两个『模拟创星图（Another_Cosmology）』的力量，除了人类以外，谁都无法战胜他。

　　不。

　　除了是弑神者以外，那个男人还是现任的赤龙帝。

　　人类当中有没有可能出现可以战胜这个人的存在，那都还是一个未知数呢……

　　在众神们为之沉默的这个时候，诺亚宛如自言自语一般，突然说了这么一句。

　　“不管是缔结和议也好，不缔结和议也罢，那都随你们，我不会强迫你们一定要去追求和平。”

　　“但是，像那个骨架子一样，在背地里捅刀子的人如果在各位的神话势力出现的话……”诺亚瞥了众神们的方向一眼。

　　“到时候，我绝对不会有任何的手下留情。”

　　留下这么一句话以后，诺亚便不再理会那一个个来自各个神话中的大有来头的神祇们，身形直接化为一抹流光，冲天而起，消失在了天际的另一端。

　　众神们只能望着那毫不犹豫的离开的人类，心中却再也没有对方看不起神灵，并为此感到狂怒的想法，皆是面面相觑的对视了一眼，久久无法言语。

　　这一幕，被一旁的萨泽克斯与阿萨谢尔切切实实的看在了眼中。

　　当下，两人同样对视了一眼，均都苦笑出声。

　　因为，后面的发展，两人已经能够预料到了。

　　而且，从今天开始，诺亚也将彻底的被全世界的神话势力视为绝对无法得罪的一个存在。

　　经此一役，再也不会有任何一个人怀疑诺亚的能耐。

　　怀疑诺亚身为弑神者的能耐。


第1896章 第二名？还有一个势力？

　　“哈哈哈哈！”

　　在吉蒙里家的会客厅里，阿萨谢尔正在放声大笑着。

　　“那些家伙，终于一个个的全部都妥协了啊！”

　　仔细一看，在阿萨谢尔面前的桌面上，正有着一份份的文件。

　　旁边，萨泽克斯的手中还拿着几份文件，看着上面的签名，嘴角缓缓上扬。

　　“凯尔特神话、印度神话、埃及神话、须弥山，连希腊神话都递交了缔结和议的请求，原本还以为经过之前的事情，希腊神话应该会比较难搞定呢。”

　　“实际上，第一个提交和议的就是希腊神话。”阿萨谢尔感叹般地说道。

　　“毕竟，他们是最直接体会到了弑神者的威能的神话势力嘛。”

　　这么说着，萨泽克斯跟阿萨谢尔均都转移目光，看向了一旁。

　　在那里，诺亚端着一杯红茶，仿佛什么都没有听见一样，有一口没一口的喝着。

　　若是有不知情的人在这里，看到这一幕，或许会以为那一个个的神话势力终于同意缔结和议的事情跟诺亚无关吧？

　　可真正导致这个状况产生的人，毫无疑问就是诺亚。

　　“这就是你的目的吧？”阿萨谢尔没好气般地说道。

　　“将所有的神话势力都召集起来，再拿哈迪斯那个倒霉鬼开刀，告诉所有的神话势力，你这个弑神者有能力一人歼灭所有的神，这样一来，那些神话势力就算再觊觎我们这边的信仰，那都只能乖乖放弃了，不然，真的得罪了你，那就得拖着整个神话势力一起玩完。”

　　“这样一来，不但我们这边将不用担心其余神话势力的觊觎，而且，为了不让那些不开眼的神得罪了你，导致整个神话势力都跟着遭殃，那一个个的神话势力只能选择妥协，跟我们缔结和议。”萨泽克斯失笑道。

　　“有了和议这层关系在里面，就算有个万一，作为所有神话势力缔结和议的见证人，弑神者也不会随随便便的将整个神话势力都给歼灭了吧？”

　　“结果，我们的收获便是这些了。”阿萨谢尔指着桌面上的一份份和议，禁不住又是笑了起来。

　　“所有的神话势力都提交了和议的申请，接下来只需要真正的缔结和议，全世界的神话势力都将凝聚成团，真正的世界和平或许还早得很，但继续这样下去，等到祸之团被消灭，我们就能够看到一点曙光了啊。”

　　“那是你们需要烦恼的事情。”诺亚耸了耸肩。

　　“我只是孤家寡人一个，没有办法顾忌到全世界的和平，还是乖乖的做我的学园教师，没有人来找我的茬就最好了。”

　　“还真是干脆啊。”萨泽克斯无奈了。

　　“别忘了，你现在可是所有神话势力的和议见证者，这件事情跟你脱不了干系了。”

　　“你也说了，我只是个见证者而已。”诺亚撇嘴一笑。

　　“等到什么时候有人违反和议了，那我才有工作，其余的就是你们的工作了。”

　　萨泽克斯跟阿萨谢尔只能哑口无言的看着诺亚，不知道该说什么才好。

　　“算了，你的插手也省下了我们许多的麻烦，本来跟我们缔结和议的可是只有北欧一个，现在所有的神话势力都同意了和议，那已经是天大的收获了，不能奢求再多。”阿萨谢尔挠了挠自己的头发。

　　“不过，你如今好歹也是世界顶尖前十名的强者之一了，该不会真的想窝在一所学园里当教师吧？”

　　经过上一次与希腊神话三大主神的一战，并且还展现出了两个『模拟创星图（Another_Cosmology）』的力量，诺亚成功的跻身世界顶尖前十名的行列。

　　如今，各个神话势力公认的排名如下。

　　无限龙神——奥菲斯。

　　弑神者——诺亚·朵勒阿。

　　印度教三大神中的破坏之神——湿婆。

　　印度教三大神中的守护之神——毗湿奴。

　　印度教三大神中的创造之神——梵天。

　　须弥山的天帝——帝释天。

　　北欧神话的雷神——托尔。

　　希腊神话的冥府之神——哈迪斯。

　　埃及神话的太阳神——阿顿。

　　凯尔特神话的光之神——鲁格。

　　换言之，诺亚不但跻身世界顶尖前十名的行列，而且还一路蹿升到第二名，仅在奥菲斯之下！

　　不过，那也是理所当然。

　　有着『阿维斯塔』与『虚星太岁』两个『模拟创星图（Another_Cosmology）』，诺亚只身一人便足以媲美所有的神话势力，更别说是单独一个的神祇了，理所当然便夺得了第二名的位置，仅在奥菲斯之下。

　　当然，以『阿维斯塔』的力量，照理来说，即是龙亦是神的奥菲斯理应也无法战胜诺亚才对，再加上奥菲斯又被夺去了一半的力量，诺亚直接取代奥菲斯的位置，那也是有可能的。

　　只可惜，奥菲斯的无敌早已是深入人心，即使诺亚展现出了近乎无敌的力量，那还是没有办法轻而易举的便取代奥菲斯的位置，成为世界最强的存在。

　　因此，诺亚才取代了因为被瓦利给奴役，致使力量大幅度的减弱的芬里尔的位置，跻身前十强之列，并且蹿升到了第二名。

　　说来也巧，若是没有诺亚的出现的话，本来，取代芬里尔进入世界顶尖前十名的将会是希腊神话的魔物之王——提丰。

　　那是比山还高的一个喷火巨人，有着一百个蛇头，浑身覆有羽毛，生有着一对翅膀，在希腊神话中生下了许多可怕的魔物的传说中的生物。

　　提到其生下的那些魔物的话，很多都是赫赫有名的。

　　如地狱恶犬刻耳柏洛斯、九头蛇海德拉、鹰身女妖哈皮、狮头羊身怪奇美拉、啄食普罗米修斯的秃鹫、半狮半鹫怪格力芬、双头犬奥特休斯和尼米安巨狮等，全部都是提丰的子女。

　　而且，在希腊神话中，提丰还曾经打断过宙斯的手筋跟脚筋，后来宙斯才带上骚乱之神福柏、恐惧之神得摩斯、胜利女神尼姬以及欧洛斯、仄费洛斯、诺托斯与玻瑞阿斯四位风神，将提丰打至奄奄一息。

　　希腊神话里，甚至还记载到了提丰出现在众神的面前，除了宙斯与雅典娜以外的其余神灵全部都变成动物，仓皇而逃的一幕。

　　由此便可以看出，这个魔物之王到底有多么的强大。

　　取代芬里尔的位置，进入世界顶尖前十名，提丰完全有那个资格。

　　但诺亚的出现，却让提丰失去了这个资格。

　　当然，诺亚自己清楚，如果不算上两个『模拟创星图（Another_Cosmology）』的话，在失去权能、主权跟能力值的状况下，即使有着艾斯特、雅典娜跟德莱格的力量，他还是比世界顶尖的那些存在们弱上不少。

　　对此，诺亚倒是有了一些想法。

　　如果将这些想法都实现出来的话，到那时，即使不靠『模拟创星图（Another_Cosmology）』的力量，诺亚也能坐稳前十名的位置。

　　于是，对于阿萨谢尔的话，诺亚只是瞥了萨泽克斯的方向一眼。

　　“要说世界顶尖前十名的等级的话，这里还有一个，只是他一直不显山不露水，不将实力表露出来而已。”

　　“我有现在的地位就已经很满足了。”萨泽克斯毫不在意的一笑。

　　“而且，我也有魔王的工作，可不是闲着的喔。”

　　“你们不就是看不得我太闲吗？”诺亚翻了翻白眼，将手中的红茶放下。

　　“说吧？想让我干什么？”

　　萨泽克斯跟阿萨谢尔对视了一眼。

　　“其实，目前还有一个势力并没有打算与我们缔结和议。”阿萨谢尔这么说道。

　　“我准备去走上一趟，希望到时候你能跟我一起过去。”


第1897章 剑士与剑士之间的对峙

　　在一个颇为辽阔的训练场上，此时，诺亚正站在了中央。

　　抬起眼帘，注视向了前方，诺亚轻而易举的便是将在自己的对面一字排开的三个人的身影都给纳入视野之内。

　　只见，在诺亚的对面，佑斗、杰诺瓦与伊莉娜一行三个吉蒙里眷属排在了那里。

　　说是一字排开，其实三人之间都隔着一段距离，隐隐的呈现一个包围的趋势。

　　包围谁呢？

　　自然便是诺亚了。

　　仔细一看，佑斗、杰诺瓦与伊莉娜三人正满脸的凝重跟认真，紧紧的盯着诺亚，一副如临大敌的模样。

　　在三人的手中，分别有着一柄散发着异样气息的剑。

　　诺亚的目光更多的是停留在那三柄剑上，而不是佑斗、杰诺瓦跟伊莉娜一行三人的身上。

　　当然，诺亚也清楚的知道佑斗、杰诺瓦与伊莉娜一行三人手中的剑到底有着什么来头。

　　杰诺瓦手中握着的是暑假期间在冥界特训时曾经展示过一次的圣剑——迪兰达尔。

　　那是发挥到极致的话，无论什么东西都能够斩断的圣剑。

　　杰诺瓦并没有能够完全驾驭住它，即使当初在冥界里经过一段时间的修行，最近也一直都在使用它，依旧还是无法将这柄圣剑的力量完全发挥出来，达到无物不断的境界。

　　不过，从古至今，能够使用迪兰达尔到那种程度的人也是屈指可数的。

　　所以，杰诺瓦目前还没有能够完全驾驭住迪兰达尔，那似乎也是理所当然的事情。

　　伊莉娜手中同样握着一柄圣剑。

　　但是，那却不是伊莉娜之前所持有的拟态之圣剑。

　　只不过，在那柄剑上，却是波动着跟杰诺瓦的迪兰达尔不相上下的神圣波动，证明了那也是一柄传说等级的圣剑。

　　至于佑斗，其手中所握之剑却不是圣剑，而是一柄魔气森森的魔剑。

　　吉蒙里眷属的三个剑士就这样握着极为不俗的圣剑与魔剑，面色却比任何时候都凝重。

　　在这样的情况下，诺亚只是手掌一握，白银的圣剑便是出现在了其手中，斜指向了地面。

　　“嗡……”

　　白银的圣剑剑身流转着一层淡淡的绚丽白光，让周围的空气都微微紊乱了些许。

　　明明只是这样而已，手握气息远远比诺亚手中的剑更加强悍的圣剑与魔剑的佑斗、杰诺瓦与伊莉娜三人却是心中一紧，眼中都浮现出凝重的情绪了。

　　看着面色极为凝重的佑斗、杰诺瓦跟伊莉娜三人，诺亚从容的一笑。

　　“好了，开始吧……”

　　闻言，佑斗、杰诺瓦与伊莉娜三人重重的点下了头，握剑的手一点一点的紧了起来。

　　空气的氛围一下子绷紧。

　　吉蒙里眷属的三个剑士就像是完全不敢轻举妄动一样，凝着表情，紧紧的盯着诺亚，仿佛打算找出诺亚的破绽一般。

　　对此，诺亚表面上从容不迫，心中却是有些失笑。

　　姑且不论能不能看出自己的破绽，像这样胶着的状态，应该不会维持太久吧？

　　要说为什么的话，只是因为，对面的三个剑士之中，有一个人绝对会按耐不住，率先进行攻击。

　　这个想法才刚刚从诺亚的心中升起，一个娇喝声便响了起来。

　　“上了！迪兰达尔！”

　　杰诺瓦手中的迪兰达尔猛的涨起了神圣的气焰。

　　旋即，杰诺瓦骤然一提手中的圣剑，对着诺亚的方向，重重的劈下。

　　“嗡——！”

　　伴随着一阵嗡鸣声的响起，在迪兰达尔的剑身上涨动而起的神圣气焰直接化为一阵剑波，如一道冷冽的刀光一般，划破长空，径直的对着诺亚的方向暴射而起。

　　剑波所过之处，训练场的地面均都宛如被狠狠的刨开一样，直接裂成了两半。

　　传说中能够斩断一切事物的圣剑的一击就这样如同能量形成的剑刃一般，暴掠至诺亚的面前。

　　面对那足以将高楼大厦都给一分为二的强悍斩击，诺亚却只是挥出了手中的圣剑。

　　“呛——！”

　　一道剑光带着悦耳的清啸声，斩过虚空。

　　“噗哧——！”

　　能够破除一切诅咒跟术法的圣剑豁然将暴掠而来的剑波给斩成两半，激起一声宛如肉体被撕裂一样的声音。

　　“嘭——！”

　　被斩成两半的强悍剑波顿时一爆而开，如烟花一样，散成点点幽光。

　　可是，就在那浑然一爆而开的剑波的后方，三道黑影径直的掠来，如同离弦箭矢，速度快到极致。

　　佑斗冲在了最前方，就像与诺亚一样预料到了杰诺瓦肯定会按耐不住，第一个出手一般，以宛若闪光般的极速，暴窜至诺亚的面前。

　　“喝！”佑斗猛喝了一声，手中那魔气森森的魔剑直接被其高高的举起，在“嗤”的一道空气撕裂声中，带起尖锐的劲气，由上至下，狠狠的对着诺亚的脑袋力劈而去。

　　与此同时，冲在佑斗背后的杰诺瓦与伊莉娜陡然分开，脚步极为灵活的在地面上一点，身形便是闪掠至诺亚的左右两侧，手中的圣剑一前一后，划破空间，对着诺亚暴斩而来。

　　一时之间，诺亚竟是被佑斗、杰诺瓦与伊莉娜三人呈现三角之势的包围而起，被携带着神圣波动与森冷魔气的圣剑跟魔剑给笼罩。

　　如此夹击，别说是一名上级恶魔了，就是一名最上级恶魔，一个不好，只要被其中一柄剑给擦到一下，那就是重创的下场。

　　毕竟，三人手中的剑，都不是什么等闲的武器，即使是在传说中都是赫赫有名。

　　然而，面对三柄传说等级的圣剑跟魔剑的夹击，诺亚只是微微抬了一下手中的白银圣剑。

　　“绝剑技！三型——影月圆舞！”

　　月光般的斩击蓦然乍现，如一轮圆月陡然在此方空间里扩展而开一般，斩向了四周。

　　“铛——！”

　　伴随着一道整整齐齐的金铁交击声的响起，圆月般的斩击几乎是在同一时间中落在了佑斗、杰诺瓦与伊莉娜一行三人手中的圣剑跟魔剑上，其上携带的可怕劲力直接是将三人给击飞。

　　“……？！”

　　“呜！”

　　“呀！”

　　闷哼与惊呼从三个吉蒙里眷属的剑士口中响彻而开，却无法改变三人败北的命运。

　　等到佑斗、杰诺瓦与伊莉娜三人分别稳住身形，落在地面上以后，还没有来得及抬起头，白银闪闪的圣剑便是指在了三人的面前。

　　“到此为止了。”诺亚不知道什么时候出现在三个剑士的面前，耸了耸肩。

　　“很遗憾，这一次，你们依旧没有能够走出三招啊。”

　　这么说着，诺亚让手中的精灵魔装直接消失，回归到恩赐卡当中。

　　佑斗、杰诺瓦与伊莉娜三人这才彼此对视了一眼，随即齐齐的瘫坐在地面上。

　　“又输了吗？”佑斗无奈的开口。

　　“果然，想赢老师一招半式，这种想法还是太早了呢。”

　　“是啊。”杰诺瓦有气无力地说道。

　　“对于一名剑士来说，这可有点令人受打击啊。”

　　“啊啊，还以为今天一定能行呢。”伊莉娜干脆躺在了地面上，饱满的上围随着呼吸起伏，精致的俏脸却是微微鼓起，颇为不满的嘀咕着。

　　“都怪杰诺瓦，老是按耐不住，突然出手，这种攻击模式早就被看穿了。”

　　“什么？”杰诺瓦皱起了眉头，瞪向了伊莉娜。

　　“你是在怪我囖？”

　　“也不算怪。”伊莉娜言不由衷般的说了这么一句。

　　“只是，你就不能稍微想一想再动手吗？”

　　“你想说我没有动脑筋对吧？明明自己就是一个笨蛋！”

　　“什……什么？你说谁是笨蛋啊？！”

　　“就是你，以前就很笨了，转生成恶魔以后就更笨了，伊莉娜你个笨蛋！”

　　“杰诺瓦才是笨蛋！大笨蛋！”

　　两个原教会的剑士没有任何来由的突然吵了起来，让诺亚与佑斗面面相觑，皆是无语了。


第1898章 吉蒙里眷属的全面特训

　　自从英雄派的袭击过后，已经是过去了一个多月。

　　这一个多月里，诺亚一直都在训练吉蒙里眷属。

　　原因无它，只是因为莉雅丝带着一众眷属们来到诺亚的面前，非常郑重的拜托诺亚训练她们而已。

　　这样做的理由也很简单。

　　在英雄派来袭的时候，吉蒙里眷属们不但完全帮不上忙，还在第一时间里被英雄派的人给拿下，作为威胁诺亚的人质，最终导致奥菲斯的力量被祸之团夺去了一半。

　　事后，得知了这件事情，莉雅丝感到极为悔恨，深深的理解到了实力的重要性。

　　于是，莉雅丝亲自带着一众眷属们，拜托诺亚，对她们进行特训。

　　老实说，诺亚能够理解莉雅丝的想法。

　　那种因为实力的不足而导致的悔恨感，诺亚也不是没有体会过。

　　正好，诺亚也有些力量想实践一下，便没有任何迟疑的答应了莉雅丝的请求。

　　结果，这一个月以来，诺亚一直都在帮吉蒙里眷属们进行特训。

　　有的时候是作为莉雅丝与朱乃的对手，跟这两个吉蒙里眷属的领头人物进行实战。

　　有的时候是化身指导，对佑斗、杰诺瓦与伊莉娜这三个剑士的剑术进行纠正。

　　有的时候是靠着来往于各个世界之间的丰富阅历，将自己的经验教授给擅长近身战的小猫跟擅长治愈的爱莎。

　　有的时候是针对蕾贝儿与洛斯维亚瑟的火焰魔力跟北欧魔术发表一些自己的看法，让两人对魔力与魔术的理解更上一层楼。

　　甚至，连加斯帕都接受了诺亚的训练。

　　幸亏诺亚过去曾经拥有着多种多样的权能和各式各样的宝具，使用过非常多的能力，再加上有着异于常人的战斗天赋与源自弑神者的强大战斗本能，即使吉蒙里眷属擅长的方面都不同，诺亚也都一一指导了过来。

　　虽然只有短短一个多月的时间，但不得不说，吉蒙里眷属都是非常有天赋的一群恶魔，战斗力均都有着显著的提升。

　　特别是拥有神器的佑斗跟加斯帕，两人的提升是最多的。

　　前者在诺亚的训练下，于一场高压力的实战中领悟出了禁手。

　　后者对停止时间的神器的掌控也越来越得心应手，连拥有着犯规的咒术抗性的诺亚都吃过一次亏，提升不可谓不大。

　　当然，除此之外，吉蒙里眷属们都有着各自的提升。

　　看着瘫坐在地面上吵得不可开交的杰诺瓦跟伊莉娜，以及在旁边一脸无奈的佑斗，诺亚转过头，看向了训练场的其余方向。

　　这个训练场位于异空间当中，由莉雅丝专门拜托自己的父亲制造出来的专门的训练场地。

　　场地全部都加固过，连上级恶魔都很难在这里留下痕迹。

　　即使造成了破损，只需要短短不到一天的时间，破损的地方便会自动修复回原样，可见恶魔界在制造场地的技术上有多么的高超。

　　而且，范围还相当的辽阔，众人完全可以分别占据一块空地，进行各自的训练。

　　此时，在距离诺亚不远的一片空地上，莉雅丝与朱乃便在进行着魔力的比拼。

　　莉雅丝的毁灭魔力每每落在空地上，都会让地面浑然爆开，炸出一个坑洞来。

　　朱乃则是擅长雷属性的魔力，本身又有着堕天使的血统，能够操纵光力，混合雷系魔力与光之力形成的雷光之力不断的在空间中纵横，竟是跟莉雅丝一样，均都轻而易举的便在空地上留下一个个的深坑。

　　显然，单论破坏力，莉雅丝跟朱乃都已经远远的超过了上级恶魔的等级了。

　　在莉雅丝与朱乃更远的一片空地上，蕾贝儿与洛斯维亚瑟同样在激烈的交战。

　　蕾贝儿是菲尼克斯家的正统血脉继承者，不但在火焰魔力的方面有着得天独厚的优势，而且还拥有着不死之身，非常的难缠。

　　然而，洛斯维亚瑟是北欧神话的女武神，本身还是一个才女，精通各种北欧的魔术与魔法，特别是属性魔法的全方位轰炸，威力惊人，比莉雅丝和朱乃都强上一筹。

　　如果不是因为对手是不死鸟的话，一般的上级恶魔都无法承受得住那样的猛攻吧？

　　而与交战激烈的莉雅丝、朱乃与蕾贝儿、洛斯维亚瑟两个战场相比较，爱莎、小猫与加斯帕一行三人所占据的空地却是出奇的安静。

　　三人正整整齐齐的排成一列，坐在地面上，闭着眼睛，专心的冥想。

　　爱莎与加斯帕是靠着冥想的方式加深对神器的理解，希望能够更多的引出神器的力量。

　　这个靠着冥想加深对神器的理解的方式倒不是诺亚教的，而是雅典娜教的。

　　制造过一次人工神器，让雅典娜对神器的了解完完全全超过了诺亚，教导一下使用神器力量的窍门，只不过是轻而易举的而已。

　　小猫则是在平心静气的体会自身与大自然的气的流动。

　　那样能够让小猫更好的使用仙术，战斗力自然也会成倍提升。

　　剩下的佑斗、杰诺瓦跟伊莉娜一行三人是最常接受诺亚的指导的人。

　　毕竟，比起魔力、魔法、神器与仙术之类的力量，诺亚在剑术上的理解无疑最高。

　　既然如此，这三个吉蒙里眷属里的剑士自然是最常接受诺亚的操练的了。

　　“不过，杰诺瓦的迪兰达尔也就算了，没想到连王者之剑都是恶魔在使用，真是让人觉得奇怪。”

　　——王者之剑。

　　在远古的大战中四分五裂，从而被打造成了七柄拥有着不同的能力的圣剑，即使是在传说中都非常的赫赫有名。

　　曾经，杰诺瓦与伊莉娜便分别使用着破坏之圣剑与拟态之圣剑，诺亚也得到过一柄天闪之圣剑，那都是王者之剑的一部分而已。

　　而在前不久，天使一方声称发现了之前一直寻找不到的最后一柄圣剑，并借助阿萨谢尔的力量，将那柄圣剑入手了。

　　于是，米迦勒便做主，重新回收了七柄圣剑，进行回炉重铸，终于是令曾经的王者之剑重见天日。

　　事后，米迦勒将王者之剑赠送给了伊莉娜。

　　因此，伊莉娜手中的圣剑不再是不完整的圣剑，而是完完整整的王者之剑。

　　至于佑斗……

　　诺亚转过视线，望向了佑斗手中那魔气森森的魔剑。

　　“那就是格拉墨吗？”

　　——格拉墨。

　　又被称为魔帝剑。

　　瓦利的队伍里，那位大不列颠的骑士王后裔，亚瑟便持有着最强的圣剑——圣王剑。

　　而魔帝剑，正是能够与圣王剑相匹敌的最强的魔剑。

　　这柄魔剑，如今便落在了佑斗的手中。

　　“……魔帝剑本来是英雄派的齐格弗里德的佩剑。”佑斗神色有些复杂的开口。

　　“在英雄派来袭的时候，我跟他交过手，完全不是对手，但那个时候，魔帝剑似乎隐隐的有认我为主的迹象，之后齐格弗里德败在了拥有圣王剑的剑士的手中，让魔帝剑彻底的背叛了他。”

　　在这样的情况下，得知魔帝剑之前有认佑斗为主的迹象这件事情，萨泽克斯便将这柄魔帝剑交到了佑斗的手中。

　　“可以的话，我希望能够再与格拉墨前一任的主人交手，那一次的惨败，我可是一直都耿耿于怀的。”佑斗露出了无所畏惧的笑容。

　　“不过，既然齐格弗里德已经落网，那我的目标就是打倒过他的圣王剑之主了，总有一天，我会用这柄魔帝剑，战胜圣王剑之主，证明我比齐格弗里德更强！”

　　不得不说，吐露出这番话语的佑斗配合那张帅气的脸蛋，真的非常的有型，绝对足以迷倒驹王学园里的那些花痴。

　　可是，若是那些花痴知道佑斗每天都会定时去兵藤一诚家里给他做饭，不知道会有什么样的感想呢？


第1899章 与另一个奥菲斯为敌……

　　就这样，后面诺亚又是与吉蒙里眷属的恶魔们进行了几场实战，今天的特训才宣告了结束。

　　“辛苦你了！老师！”

　　吉蒙里眷属们就像上体育课列队一样，整整齐齐的排在一起，再向着诺亚弯腰行礼。

　　这也是每天的惯例了。

　　“你们也辛苦了。”诺亚点了点头，然后这样子开口了。

　　“对了，最近我可能得出一趟远门，时间的话不知道得多久，所以，一旦我离开，你们就照着各自的节奏进行训练吧。”

　　一句话，让一众吉蒙里眷属们通通都为之怔然了。

　　爱莎更是歪了歪脑袋，一脸天真无邪地说道。

　　“老师要出远门吗？那要帮你准备便当吗？”

　　“不用了。”诺亚哭笑不得的摇了摇头。

　　“不用担心我的三餐问题，到了那边以后自然会解决，而且，我的恩赐卡里也有准备大量的食物跟用水，饿不死的。”

　　其余吉蒙里眷属们顿时也笑了笑，但却觉得爱莎的这份天真无邪相当的可爱。

　　不过，很快，莉雅丝便正色了起来。

　　“老师是打算前往吸血鬼的领地吗？”

　　“没错。”诺亚也没有隐瞒，直接点头。

　　“如今，各个神话势力都已经缔结了和议，唯独吸血鬼一方一直不表态，甚至表现出了极为明显的抗拒意向，以前是因为其余神话势力还没有缔结和议，萨泽克斯跟阿萨谢尔他们想暂时将精力集中在那边，才只能一直跟吸血鬼一方僵持下去，现在也到了该摊牌的时候了。”

　　早在一个多月以前，阿萨谢尔便拜托过诺亚，让诺亚跟他一起去一趟吸血鬼的领地。

　　不过，在那之前，与其余各个神话势力的和议需要先缔结。

　　完美的处理完这件事情，阿萨谢尔才能有空。

　　就在昨天，阿萨谢尔联系了诺亚，各神话势力的和议缔结已经走向了最终阶段，各方面的协调和配合也都已经定案，就在这几天，应该就能启程，前往吸血鬼的领地了。

　　“相信，在如今这个所有的势力都已经缔结了和议，唯独吸血鬼一方落单的状况下，他们也不会再无视这件事情了吧？”诺亚撇了撇嘴。

　　“不然，到时候，吸血鬼一方就不是单独跟哪一方势力为敌，而是与全世界的势力为敌了。”

　　话是这么说，但强硬的逼迫肯定是不行的，或者说是没有意义。

　　哪有强迫而来的和平呢？

　　既然是为了世界和平而缔结的和议，那强迫的手段便绝对不行。

　　故而，作为堕天使一方的总督，阿萨谢尔才认为自己有必要亲自走上一趟，以示自己的诚意。

　　再加上有作为见证人的弑神者随行，想必，吸血鬼一方也得认真考虑一下和议了吧？

　　“阿萨谢尔还说过，如果你们想跟着一起去的话，那也是可以的。”诺亚将目光转向了吉蒙里眷属中的一个人。

　　“毕竟，我们这边也有跟吸血鬼那边有点关系的人在不是吗？”

　　听到诺亚的话，在场的吉蒙里眷属们都将目光汇聚到加斯帕的身上了。

　　“不要！”加斯帕非常激烈的摇着头，眼中甚至积蓄起了泪水。

　　“我不想跟其他的吸血鬼见面！我也不要去吸血鬼的领地！”

　　看加斯帕那个反应剧烈的模样，相信，谁都能够注意到吧？

　　这个吸血鬼与人类的混血儿，有着不堪回首的过去跟记忆。

　　“就是这样了，老师。”莉雅丝摸了摸一副快哭出来的模样的加斯帕的头，惋惜般的叹着气。

　　“考虑到加斯帕的心情，我们不能跟着一起去了。”

　　“我知道。”诺亚摊了摊手。

　　“本来也只是想着扩充一下你们的眼界的想法，还有加斯帕的吸血鬼身份，所以才有让你们跟着的想法，并不是强迫喔。”

　　“部长……”加斯帕垂头丧气的出声。

　　“对不起……”

　　“别在意，加斯帕。”莉雅丝温柔的出声。

　　“你是我可爱的仆人，为你着想是理所当然的事情。”

　　“对我们来说，加斯帕可是无可代替的喔。”朱乃同样展现出了温柔的一面。

　　“不需要为了这种事情道歉。”

　　其余的吉蒙里眷属们也都纷纷出言安慰，让加斯帕一脸的感动。

　　“那么，就决定你们吉蒙里眷属不参加了。”诺亚拍了拍手，将众人的注意力都给吸引了过来。

　　“我们这边就由我一个人去，阿萨谢尔那边似乎也不会带上护卫，看来这一次就是我跟阿萨谢尔两个人互相作伴了。”

　　“在我看来，老师跟总督在一起的话，那也不需要护卫。”莉雅丝由衷地说道。

　　“不过，需要人随行的话，不如带上西迪眷属怎么样？”

　　“苍那吗？”诺亚考虑了一会，随即点了点头。

　　“那就由你联系一下苍那，问问她的意向如何再说，反正离出发还有几天。”

　　“明白了。”莉雅丝没有任何犹豫的答应。

　　一行人便在这里直接解散了。

　　顺带一提，在训练场的角落里，奥菲斯一直坐在一张长椅上，一边吃着零食，一边看着众人的训练。

　　那是奥菲斯最喜欢做的事情。

　　当然，奥菲斯最喜欢做的事情不是静静的待在一边不说话，而是默默的观察着身边的人的行动，有时候甚至还会模仿。

　　那个样子，简直就像是在学走路的小孩子一样，虽然稚嫩可爱的俏脸上基本一直都没有情绪波动，却也给人一种非常可爱的感觉。

　　在众人解散以后，诺亚望着坐在角落里的奥菲斯，心中也有些感叹。

　　如果换了一个人，自身一半的力量被夺取，那早就急昏了头，到处去想办法找回失去的力量了吧？

　　但奥菲斯却一点都不在意自身的力量到底如何，自从一个多月以前被夺走了一半的力量以后，依旧如以前那样，无忧无虑的过活。

　　唯一改变的一点，那就是奥菲斯再也没有将打倒真·赤龙神帝这件事情挂在嘴边，心中似乎也隐隐的放弃了这个目标。

　　毕竟，奥菲斯不仅仅只是简单的失去了一半的力量而已，还因为这样从“无限”变成了“有限”，跟全盛时期比起来，弱的可不是一点半点。

　　在这样的情况下，以如今的奥菲斯的力量，一旦对上真·赤龙神帝，那就算不被秒杀，也绝对过不了三招吧？

　　可即使是这样，只剩下一半的力量，从“无限”变成了“有限”的奥菲斯依旧还是世界最强。

　　现在的奥菲斯失去了无限的力量，已经从三位数上滑了下来，可却没有滑落到四位数。

　　换言之，现在的奥菲斯算是介于三位数与四位数的中间，比三位数弱，却比四位数强的一个非常暧昧的境界。

　　以前的奥菲斯，即使世界顶尖前十名的其余人通通一起联手，那也不是其一合之敌。

　　现在的话，奥菲斯虽然依旧是世界最强，但却不似以前那样，差距大得离谱了。

　　“可以的话，还是帮奥菲斯取回失去的力量吧。”诺亚心中暗暗的想到。

　　“就算奥菲斯自己不在乎，那也不能任由她的力量被祸之团的人给利用。”

　　况且，诺亚也非常在意奥菲斯失去的那一半力量。

　　因为，祸之团准备用那一半的力量制造出奥菲斯的分身。

　　“或许，以后得跟另一个奥菲斯为敌了，那也说不定。”诺亚这般感叹着。

　　就在这时，默默的坐在角落里吃零食的奥菲斯突然停下了手头上的动作，抬起头，看向了上方。

　　“嗯？”诺亚注意到了这个细节，怔了怔，随即走上前去。

　　“怎么了？奥菲斯？”

　　奥菲斯收回了目光，将目光转至诺亚的身上。

　　显然，对于奥菲斯来说，诺亚更加重要。

　　旋即，奥菲斯便是开口。

　　“有邪恶的龙的气息。”

　　一句话，让诺亚的眼眸微微眯了起来。


第1900章 精神没有一个正常的龙

　　吉蒙里眷属专用的训练空间与驹王学园的超自然研究部社办是用固定的转移魔法阵连接在一起的。

　　因此，当诺亚从训练空间里转移出来，来到超自然研究部的社办里，并从社办里出来，来到旧校舍外面的空地上时，出神入化的感应能力也让其感觉到了一股邪恶的气息。

　　那气息十分的微弱，却没有任何的遮遮掩掩，似乎是因为气息的主人离驹王学园有一段距离才会变得难以察觉。

　　但是，对于拥有着出神入化的感应能力的诺亚来说，那气息再难以察觉，还是能够清楚的感觉到。

　　而诺亚的感觉似乎传递到了德莱格的身上，让德莱格的声音在诺亚的心中讶异而起。

　　“这是邪龙的气息？”

　　“邪龙？”诺亚微微一怔，询问出声。

　　“那是什么？龙的一种吗？”

　　“与其说是龙的一种，倒不如说是对特定的龙的称谓吧？”德莱格这么说道。

　　“在龙族里，那些极度危险又无法控制的家伙都是被这么叫的，其中也有一些非常可怕的存在，在各个神话中都有出现。”

　　“在各个神话中都有出现的龙？”诺亚皱起了眉头。

　　见状，德莱格解释道。

　　“像是『新月的暗黑龙』克隆·库瓦赫（Crom Cruach）、『魔源的禁龙』阿兹·达哈卡（Ai Dahāka）、『原初的晦冥龙』阿波菲斯（Apophis）、『大罪的暴龙』格伦戴尔（Grendel）与『宝树的护封龙』拉冬（Ladon）等等等等，都是在各个神话里非常有名的邪龙，不用提也知道，他们非常的危险，特别是克隆·库瓦赫、阿兹·达哈卡与阿波菲斯，一个曾经杀死过凯尔特神话达努神族的神王，一个是拜火教的恶神，还有一个更是企图将埃及神话中的整个世界都封进黑暗中。”

　　根本不用详细介绍，光是听德莱格的说明，那就能够明白那三头邪龙有多么的危险。

　　特别是对各种各样的神话都非常了解的诺亚，更是明白这三头邪龙多么的可怕。

　　当然，那是指在神话之中。

　　现实里，或者说是在这个世界里，这些邪龙到底有多么强大，光靠了解神话是不够的。

　　于是，诺亚这么问道。

　　“跟身为天龙，能够跻身世界顶尖前十名的你比起来，邪龙的实力如何？”

　　“如果是指生前的话，那自然还是身为天龙的我更强了，所谓的天龙，就是凌驾于所有的龙之上，仅在龙神之下的存在。”德莱格用着仿佛在谈别人一样的口吻，这么说道。

　　“不过，刚刚提及的传说等级的邪龙最弱的都有龙王等级，克隆·库瓦赫、阿兹·达哈卡跟阿波菲斯更是在龙王等级中都是名列前茅，仅在天龙等级之下，如果对手只是一般的神，弑杀上一、两个也是有可能的吧？”

　　有着龙王之称的龙族，其实力至少都是魔王等级。

　　换言之，龙王都是五位数的顶尖。

　　而像德莱格所提及的那三头极具代表性的邪龙，那估计都能到四位数。

　　毕竟，这三头邪龙在各自的神话里可都不比神弱。

　　如此一来，诺亚倒是疑惑了。

　　“这么强大的龙，怎么都没有听说过啊？”

　　更准确地说，应该说是没有听说过他们在这个世界里的活动才对。

　　否则，五大龙王的数量跟排名都得改变了。

　　对此，德莱格只是叹息了一声。

　　“没什么好奇怪的，连二天龙都被击杀封印了，人称邪龙的那些存在又怎么可能会被一直放任，所谓的邪龙啊，就是因为极度残虐又无法控制，所以全部都被封印跟消灭了，连现五大龙王里都有一位龙王被封印，灵魂被切割成了好几份，寄宿在了好几个的神器里，比二天龙更惨。”

　　说到这里，德莱格又是疑惑了起来。

　　“可是，本该被封印跟消灭的邪龙的气息，为什么又会出现呢？”

　　德莱格的疑惑，正好也是诺亚心中的疑惑。

　　“不管怎么样，先去探个究竟吧。”诺亚当机立断地说道。

　　“邪龙的气息这么浓郁，想找到一点都不难。”

　　“小心一点啊，伙伴。”德莱格立即开口。

　　“邪龙都是非常难缠的家伙，连同为龙族的我们都避之不及，那些家伙的脑袋基本全都坏掉了，没一个的精神是正常的，你的话肯定不会输给邪龙，但被缠上也很恶心，如果真的打起来，别手下留情，最好干脆利落的宰掉！”

　　从德莱格的话语中便可以知道，邪龙招引仇恨的能力有多高。

　　而且，麻烦跟棘手也就算了，居然连恶心这种说法都出来了，可见即使是天龙，那也不想跟邪龙打交道。

　　诺亚自然也不想闲着没事干去被人恶心，但对方这么肆无忌惮的将气息给放出，先不提有没有把驻守在驹王镇里的势力放在眼中，单单被那种至少是龙王（魔王）级别的家伙闹起来，那就是一个超大的麻烦。

　　所以，如果邪龙都是德莱格说的那样，纯粹的麻烦跟恶心人的家伙，那么……

　　“那么，我也没有必要手下留情。”

　　诺亚自言自语般说了这么一句，旋即想起了莉雅丝等人，转过头，看向了奥菲斯。

　　“奥菲斯，我去会会那些邪龙，你能帮我保护一下吉蒙里眷属的人吗？”

　　闻言，奥菲斯抬起头，迎着诺亚的目光，点下了小脑袋。

　　下一秒钟，奥菲斯的身形便没有任何来由的消失不见，如同融入暗夜里一样，连气息都彻底的消失了。

　　诺亚这才放心了下来，身形一闪，同样消失在了原地，化作一道流光，窜上了天际，往一个方向暴掠而去。

　　……

　　此时，天早已黑了下来了。

　　诺亚与吉蒙里眷属们的训练本来就是在课余时间里进行，平时照常上课，放学以后便立即进入训练空间里，自然每一次都得维持到晚上，唯独假日的时候才例外。

　　在夜空中一掠而过的诺亚顶着有些清冷的夜风，感应能力却如领域般展开，笼罩住了周围。

　　诺亚牢牢的拽着空气中的那一丝邪龙的气息，在感应能力的反馈下，往气息所在的方向暴掠而去。

　　随着诺亚的飞掠，弥漫在空气中的那一丝丝邪龙的气息也越来越浓郁了，证明了诺亚的方向是正确的。

　　然而，就在诺亚即将抵达气息的所在地时，气息的主人却是豁然动了。

　　对方，察觉到了有人在靠近自己。

　　也就是说，对方发现了诺亚的到来。

　　只是，在这样的情况下，对方不但没有匆忙逃离，反而蓦然暴起，以惊人的速度，反对着诺亚的方向极掠而来。

　　察觉到这一点，诺亚眉头一挑，滞下了身形。

　　与此同时，德莱格的声音在诺亚的心中响彻而起。

　　“来了！”

　　德莱格的声音才刚刚落下，诺亚便是看到了。

　　前方的夜空中，一道巨大的黑影蓦然乍现。

　　“吼噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！”

　　如同惊雷般的咆哮声化作音浪，在整个驹王镇的夜空中回荡而开。

　　咆哮过后，对方的大笑声也响彻了起来。

　　“居然有人主动找上门来？实在太好了！这可不是我擅自行动！而是敌人来袭！必须迎击啊！”

　　在这样的大笑声之下，那黑影如同一块巨大的陨石一般，携带着呼啸的劲风声响，在尚未完全平息的咆哮声与大笑声中，没有任何的偏移的对着诺亚的方向，直直的猛冲了过来。

　　那声势，简直就像是一台战斗机正在往诺亚的方向猛撞而去一样，距离还有上百公尺，冲击的劲风便是狠狠的刮来，扬起了诺亚的一身衣袍。

　　对此，诺亚只是微微眯起了眼眸，全身都开始波动起极为浑厚的气息。

　　两者的距离，瞬息化零。


第1901章 尝试一下新掌握的力量

　　“咚——！”

　　驹王镇的上空，原本平静无比的夜空猛然震起一声炸雷般的轰鸣声，让一圈冲击波在半空中如狂风般席卷开来，搅乱了大气，惊人无比。

　　轰鸣声中，一大一小两道身影均都从冲击中心倒飞而出，摩擦着空气，在尖锐的破空声里，拉开了足足数百公尺以上的距离，紧接着才稳住了身形。

　　诺亚浑身一震，身形滞在了半空，感受着来自全身上下的些许麻痹感，抬起头，看向了前方。

　　直到这时，诺亚才看清楚了对手的全貌。

　　那是一个巨人。

　　没错。

　　巨人。

　　只不过，这个巨人却有着狰狞的龙头、锐利的龙爪与粗大的龙尾，背后还长着一对比体型还大上几分的龙翼，看上去就像是一个巨大的龙人一样，身高轻而易举的便超过了三十公尺，比诺亚大上不知道多少倍。

　　鳞片是浅黑色。

　　眼眸是浅银色。

　　但是，在其身上，却是缠绕着深绿色的波动。

　　从那股波动中，诺亚感受到了邪恶的气息。

　　而在对方的眼中，诺亚却感受到了一股令人窒息的癫狂。

　　“格伦戴尔？”德莱格惊愕的声音在诺亚的心间响起。

　　“居然是他？”

　　“格伦戴尔？”诺亚讶异而起，终于是正视向了那巨大的龙人。

　　“他就是格伦戴尔吗？”

　　大罪的暴龙——格伦戴尔。

　　那正是之前德莱格提及的传说等级的邪龙之一。

　　提到这头邪龙，那就不得不提到北欧的一位英雄——贝奥武夫。

　　那是在北欧神话中非常有名，平生中斩杀过三个怪物的英雄。

　　格伦戴尔，正是被贝奥武夫给斩杀的其中一个怪物。

　　而对方似乎是能够听到德莱格的声音，布满鳞片的眼皮都微微抖了抖，诧异出声。

　　“这声音好熟悉，该不会是德莱格吧？”

　　“……是我……”德莱格的声音开始从诺亚的身上传出。

　　“没想到你居然记得我，我还以为你脑袋里除了战斗以外不会有其余的东西呢。”

　　“什么嘛？也就是说真的是德莱格吗？”格伦戴尔的声音显得越来越惊讶了。

　　“怎么了怎么了？你怎么躲在一个小家伙的体内了？不打算出来吗？”

　　“你这个家伙还是跟以前一样没礼貌。”德莱格的语气极为罕见的变得不悦了起来。

　　“你明明已经被初代的贝奥武夫给杀掉了，为什么突然会复活了呢？”

　　“那种事情根本无所谓啦。”格伦戴尔一对银色的眼眸中闪烁起了暴戾的情绪。

　　“比起那个，德莱格，你既然都已经来了，那就赶紧给我出来，跟我来场久违的厮杀吧！”

　　眼看着格伦戴尔的气息都变得暴戾了起来，诺亚眉头一皱，对着德莱格说道。

　　“你们是旧识吗？”

　　“只是当年那个烦人的家伙缠上了我，被我狠狠的收拾了一顿而已。”德莱格这么说道。

　　“那个家伙是个脑子里除了战斗以外什么都没有的疯子，但只论实力的话，只怕能够超过当今的五大龙王中过半数的存在，伙伴，跟那个家伙动手，不需要手下留情，不然真的会被他给缠到死为止的。”

　　从德莱格那一直在强调的“不需要手下留情”这句话中便可以听得出，名为格伦戴尔的邪龙到底有多么的难缠。

　　这种难缠不是指实力上，而是指精神上。

　　“不将他打到无法站起来的话，他是不会放过你的。”德莱格的声音中充满了厌恶，似乎深受其害的样子。

　　“所以，你最好直接使用禁手，彻底的碾压那个家伙。”

　　德莱格的话，还没有来得及引起诺亚的反应，另一边的格伦戴尔便激动的出声了。

　　“碾压我？好啊好啊！来试试吧！快点来碾压我吧！快点啊！”

　　伴随着这样的大笑声，格伦戴尔反而自己先不耐烦了，咆哮了一声以后，一振背后的龙翼，掀起一股狂风，暴射向了诺亚的方向。

　　明明体型是那么的巨大，格伦戴尔的速度却比子弹还快。

　　尖锐的破空声再度响起，巨大的体型在冲锋期间激起阵阵气浪，声势浩大的暴窜至诺亚的面前，高高的举起了一只龙手。

　　旋即，格伦戴尔竟是直接将手掌紧握成拳，不似一般的巨龙一样，以锐利的龙爪进行战斗，而是反而如同巨人一般，在呼啸声中，对着诺亚，狠狠的捣出了一拳。

　　那一拳，所过之处，空气尽是被挤压干净，携带着撼动人心的音爆声，如山岳般重重的轰击而下。

　　在那一拳之下，诺亚简直就像是一只蝼蚁一样，渺小得可怜，体型连格伦戴尔的一只拳头都比不上。

　　因此，在诺亚的视野之内，那巨大的拳头宛若一片黑压压的天空，往自己的身上坠落。

　　感受着那简简单单的一拳中携带的可怕威力，诺亚有理由相信，哪怕是一座山被打中，那都会分崩离析。

　　那是真正意义上可以开山裂石的一击。

　　传说等级的邪龙的一击，如此可怕。

　　然而，面对这样的一击，诺亚的眼眸却连一丝一毫的波动都没有，竟是同样举起了一只拳头，狠狠的捣出。

　　没有使用魔力。

　　亦没有使用魔术。

　　在失去了能力值的状况下，身体能力已经退回到了人类范畴的诺亚，在没有使用强化魔术的情况下，竟是就这样以平平无奇的一拳，迎向了那重若山峰，势如陨石的巨龙的一击。

　　下一秒钟，体型相差悬殊的一大一小两只拳头轰然碰撞在一起。

　　“咚——！”

　　恍若惊雷的闷击声响彻夜空，贯彻天际，震起汹涌澎湃的冲击劲气，撼动整个天地。

　　随即，就如同一开始的时候一样，冲击的中心，一大一小两道身影如遭雷击般的倒飞而出，令尖锐的破空声响起，让大气搅乱不息，再度拉开数百公尺的距离，方才停了下来。

　　势均力敌！

　　格伦戴尔惊愕无比的看向诺亚的方向。

　　理所当然，诺亚全身上下完好无损，没落一丝一毫的下风。

　　“……真的假的？”格伦戴尔茫然的出声。

　　“一个人类的拳头，居然跟我势均力敌了？”

　　这么自言自语着，格伦戴尔巨大的身躯都开始颤抖了起来。

　　那不是因为战栗，而是因为激动。

　　“真的假的？真的假的？真的假的啊？！”格伦戴尔激动不已的疯言疯语着。

　　“那还是人类吗？那还是人类吗？贝奥武夫那个混蛋也不敢跟我正面对上一拳吧？什么啊！什么啊！原来还有这么棒的人类吗？！混蛋！混蛋啊！”

　　如果是知道诺亚状况的人看到这一幕，同样会感到震惊不已的吧？

　　若是使用了强化魔术倒也罢了，可在没有使用强化魔术，又失去了能力值的状况下，以诺亚那退回到人类范畴的身体，与格伦戴尔对上一拳，那是铁板钉钉的应该被轰成碎肉才对的。

　　结果，诺亚却是与传说中的邪龙对上了一拳，而且还不落下风。

　　这，就是诺亚一个多月以来的收获。

　　望着对面正在癫狂般的大笑着的格伦戴尔，诺亚缓缓的握了握有些发麻的拳头，眉头微微皱起，呢喃了一声。

　　“好硬……”

　　确实很硬。

　　以诺亚现在的臂力，一拳上去，竟是没有破开格伦戴尔的鳞片，反而手掌发麻，足以证明格伦戴尔的鳞片的坚硬。

　　“格伦戴尔的鳞片可是出了名的坚硬，其硬度在所有的龙族当中都属于最强，当年我也是经过了倍增的能力加成后才打碎了他的鳞片。”德莱格说道。

　　“就跟你说直接使用禁手，不然，只会被那个疯子给缠住。”

　　“禁手可是神器的最高境界，随随便便就使用的话未免也太掉价了吧？”诺亚眼眸闪烁而起。

　　“不如让我尝试一下新掌握的力量吧！”


第1902章 一个多月的研究的成果

　　其实，诺亚很早的时候就想解决强化魔术的弊端了。

　　当初，诺亚成为了弑神者，因为体质的关系，导致权能的变异，连带的让自身所掌握的魔术都在变异之下不再依附于型月世界的根源，不需要再与魔术基盘相连接，从型月世界的魔术里独立了出来。

　　在这样的情况下，诺亚的魔术不再受到型月世界根源的限制，可以自主进行发展，再在第三永动机灵格带来的无穷无尽的魔力的催动下，拥有了将使用者的身体能力强化到箱庭五位数顶尖等级的惊人效果，算得上是一个奇迹。

　　然而，这样的强化魔术却有着一个弊端。

　　不，不对。

　　强化魔术本身并没有弊端。

　　只不过，使用这个魔术时，诺亚若是想得到堪比五位数顶尖的力量，那就需要将自身可以控制的范畴内的所有魔力都用来强化才行。

　　一旦少了些许的魔力支持，那强化的幅度也会下降。

　　这样造成的结果便是诺亚一旦使用强化魔术，那就没有办法使用其余需要能量来催动的力量。

　　例如，精灵魔装。

　　诺亚在使用精灵魔装的时候，那可是需要将自身的能量转化为神威才行的。

　　所以，一旦使用了精灵魔装，那需要魔力来支持的强化魔术便无法使用了。

　　当然，那是指诺亚全力催动精灵魔装的力量的情况。

　　诺亚可以将自身的能量同时转化为魔力跟神威，同时使用魔术与魔装。

　　可是，以前也说过，单独控制一种能量，那比同时控制两种能量的时候无疑更得心应手，难度减低的话，能够使用的能量就越多，诺亚可以发挥出来的力量就越强。

　　这样一来，若是同时使用两种能量，那反倒不如使用一种能量，那样可以更强。

　　这便造成了诺亚使用强化魔术的话，除非降低强化的力量，不然便无法使用其余的力量。

　　那无疑是一个弊端。

　　因此，诺亚在使用精灵魔装的时候都是用绝剑技的身体强化效果来增强身体能力，而不是与强化魔术并用。

　　不然，在使用可以达到五位数顶尖等级的强化魔术的同时，再使用力量足以媲美精灵王的精灵魔装，诺亚当初绝对可以轻而易举的击败莲跟露比亚，甚至不用发动『模拟创星图（Another_Cosmology）』都可以解决三个发狂的精灵王。

　　有鉴于此，诺亚一直想解决这个问题，让自己在使用强化魔术的同时，能够使用其余力量。

　　在这一个多月的研究下，诺亚终于成功了。

　　此时，在诺亚的体内，无穷无尽的能量正饶有秩序的流淌着，如同循环一般，构成了一幅电排线似的图案。

　　跟强化魔术发动时附加在强化对象身上的魔力纹路一模一样！

　　诺亚借鉴了这个世界的魔术与魔法用仪式跟术式来重现恶魔的魔力的方法，让自身的能量不再似以前那般单纯的储存在身体里，而是如脉络般循环流动，构成发动强化魔术的魔力纹路！

　　简单地说，就是用体内的能量来刻画一个魔法阵！

　　这样一来，只要诺亚体内的能量不耗尽，那强化魔术就会永远作用下去！

　　听起来很熟悉吧？

　　没错，就是永动机！

　　只有拥有第三永动机灵格的诺亚才能办到的永久性强化！

　　如今，诺亚体内那无穷无尽的能量已经固定以这个循环的方式在流动！

　　无论诺亚将能量转化为哪一种，都能让强化魔术一直被动作用！

　　虽然需要消耗的能量依旧还是会消耗，但却从主动变成了被动！

　　那意味着诺亚不用再分心进行控制，完全可以用体内的能量来使用别的力量！

　　除此之外，诺亚体内的能量还具备着随时转换的特性，不但能够随意的转换为魔力、神力乃至神威，甚至连诺亚记忆中的任何一种能量都能进行转换。

　　因为仅仅只是能转换能量的关系，以前，这个特性倒没有多么受诺亚的重视。

　　然而，重新回到这个世界里，诺亚才发现，自己是暴殄天物了。

　　因为，恶魔的魔力与天使的光力也是一种能量。

　　可是，恶魔的魔力可以通过想象来添加属性，化为暴风、烈焰与雷电等等的攻击，天使的光力则拥有着塑形的特性，凝聚成刀、剑、枪、戟等各种各样的外形。

　　如果诺亚将能量转化为恶魔的魔力与天使的光力，那是不是就能拥有这两种力量呢？

　　答案：是。

　　只不过，在此基础上，诺亚进行了一些调整。

　　看着格伦戴尔那欣喜若狂的打算再冲过来的模样，诺亚心念一动，体内流淌着的能量瞬间转换。

　　转换成什么了呢？

　　——神力。

　　自从权能进入升级状态以后，便再也派不上用场的神力。

　　“嗡——！”

　　璀璨的金色气浪顿时在诺亚的身上震荡而起，波动而开，如一阵飓风一样，席卷向了四面八方。

　　旋即，那璀璨的金色气浪中，一根根光之枪豁然凝聚而起，闪着耀眼的光芒，如排兵布阵一般，布满了诺亚身周的整个空间。

　　那不是用光力凝聚而成的光之枪，而是用神力凝聚而成的光之枪。

　　堕天使是天使堕落以后的形态。

　　天使则是上帝用神力创造出来的生命。

　　换言之，光力的来源是神的力量。

　　而诺亚的神力则同样来源于神，在等级上与位阶上绝对比光力更高。

　　于是，诺亚便将光力能够塑形的特性添加到自己的神力之上，让神力同样拥有了塑形的特性。

　　用比光力高上一个等级的神力凝聚出来的光之枪，比起天使跟堕天使的光之枪，有了什么区别呢？

　　答案，从布满诺亚身周空间里的一根根如同擎天柱一般的巨大光之枪以及格伦戴尔那大笑声戛然而止的表现中便能够看得出来了。

　　下一刻，一根根远远比格伦戴尔的体型更加巨大的光之枪如同一道道闪光一样，划破长空，铺天盖地的往格伦戴尔的方向暴射而去。

　　“——？！”

　　格伦戴尔面露惊容，感觉到了那一根根巨大的光之枪里蕴含的力量，不假思索的举起了手臂，架在身前，做了一个防御的姿势。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　铺天盖地的暴射而来的一根根巨大的光之枪轰然落在了格伦戴尔那巨大的身体上，激起一阵阵撼动空间的爆炸，让火光跟强光在半空中乍现，并逐渐的扩大了起来。

　　“噢噢噢噢噢噢噢——！”

　　格伦戴尔的痛嚎声在火光与强光中响彻而起。

　　随即，一阵惊人的冲击便是从爆炸的中心一震而开，将浓郁的火光跟刺眼的强光给震散。

　　只见，格伦戴尔如同陷入狂暴中一样，疯狂的挥拳，将来袭的一根根巨大的光之枪给砸飞。

　　仔细一看，格伦戴尔身上的鳞片竟是都渗透出了鲜血！

　　证明了刚刚那一波光之枪的射击，凭借鳞片的硬度的话，格伦戴尔并没有完全抵御下来！

　　所以，格伦戴尔转守为攻，一边将来袭的光之枪一拳一拳的砸飞，一边一振背后的龙翼，以惊人的速度，带着可怕的凶气和邪气，对着诺亚的方向暴掠而来！

　　“居然破开了我的鳞片？明明只是个卑贱的人类！再来！”

　　受伤没有让格伦戴尔发怒，而是让格伦戴尔越来越狂喜了起来，一边大吼大叫着，一边抡动拳头，不顾逐渐龟裂的拳头上的鳞片，不依不饶的往诺亚的方向冲去。

　　见状，诺亚只是冷笑了一声，举起了一只手。

　　“嗡——！”

　　从诺亚的身上暴涨而起的神力立即又是一个涌动，化作一道道光之锁链，如同一条条的蟒蛇一样，猛然窜出，迎向了格伦戴尔。


第1903章 你，很想粉身碎骨吗？

　　说时迟，那时快。

　　在格伦戴尔以极速欺身而进，准备给予诺亚汇集全身力量的一击时，如蟒蛇般灵活的一道道由神力汇聚而成的光之锁链便已经是划破长空，掠至格伦戴尔的面前。

　　德莱格说过，这头邪龙脑子里只有战斗，完全就是个疯子。

　　谁都不想被这样的一个疯子给缠上。

　　但是，在诺亚看来，这样的疯子却再好对付不过了。

　　因为，诺亚至少可以肯定，在战斗中，格伦戴尔一定是凭借本能跟冲动在战斗，绝对不会动脑子。

　　所以，诺亚早就预料到了格伦戴尔会横冲直撞，直接对着自己而来。

　　就这样，光之锁链在格伦戴尔还在挥拳，将一根根巨大的光之枪给砸飞的时候，无声无息的掠至其周围。

　　旋即，在格伦戴尔还没有反应过来的情况下，一道道粗壮的光之锁链便是浑然一个缠绕，将邪龙那巨大的身躯给捆绑了起来，紧紧的束缚在了半空中。

　　“切！”格伦戴尔极为不屑的咂嘴。

　　“这种东西管什么用啊？！”

　　吐露着这般嚣张的话语，格伦戴尔浑身猛的一个用力，鳞片下的肌肉全部都鼓动了起来，青筋一根接着一根的暴起。

　　“吼噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！”

　　咆哮声中，格伦戴尔怒然爆发，将缠绕在自己身上的光之锁链扯得琳琅响动而起，甚至响起了钢铁般的龟裂声。

　　然而，在这样的情况下，那一道道粗壮的光之锁链不但没有被扯断，反而越来越紧的缠绕着格伦戴尔那巨大的身躯，根本没有一丝一毫断裂的迹象。

　　“什么？！”格伦戴尔终于惊讶了。

　　“居然扯不断？！”

　　“扯断？”诺亚讽刺般的笑了。

　　“如果只是普通的光力的话，或许，以你的力量，即使是阿萨谢尔跟米迦勒的光都能扯断，可惜，我使用的不是光力，而是比光力更高等级的神力。”

　　“凭你？根本扯不断！”

　　说着这样的一句话，诺亚缓缓的举起了一只手。

　　“嗡——！”

　　澎湃的神力在诺亚那缓缓的举起的手中汇聚，逐渐的汇聚成了一张光之弓。

　　诺亚一对漆黑深邃的眼眸径直的注视着那不断的挣扎，企图挣脱光之锁链的束缚的格伦戴尔，满脸古井无波的拉动了弓弦。

　　澎湃的神力顿时再一次的汇聚而起，伴随着诺亚的张弓，形成了一根极为耀眼的光之矢。

　　“你的鳞片好像是龙族当中最硬的鳞片吧？”诺亚淡淡的出声。

　　“那就让我看看，到底是你的鳞片硬，还是我的光之矢更硬！”

　　话音，一落。

　　“咻——！”

　　耀眼的光之矢如同一道璀璨的流星，在深邃的夜空中划过，拖着一道长长的光尾，在尖锐的破空声响中，一闪即逝。

　　“吼噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！”

　　格伦戴尔怒吼着。

　　在格伦戴尔的怒吼声之下，耀眼的光之矢极掠而来，重重的落在了巨龙的身上。

　　“咚——！”

　　那一个瞬间，漆黑的月夜里，一阵强光陡然乍现，仿佛一轮圆月在半空中一爆而开一般，激起了嘹亮的巨响跟狂暴的冲击，席卷驹王镇的云端。

　　云层极为脆弱的被震散。

　　大气干脆利落的被搅乱。

　　连空间都如同投入了一块巨石的湖面一样，在狂暴的冲击跟浓郁的音浪之下，微微泛起一圈圈的波澜，出现了些许的扭曲。

　　那一幕，恍若星体的大爆炸。

　　如此巨大的动静，即使是驹王镇里的居民们都被一个个的吓醒，还以为是暴风雨即将来临，打起了响雷，一个个的均都心有余悸。

　　唯有留守在驹王镇中的恶魔、天使与堕天使势力的人才察觉到了不对劲，开始骚动了起来。

　　等到恶魔、天使与堕天使的留守人员都开始行动以后，高空中的巨大动静才渐渐的平息。

　　诺亚手中的光之弓逐渐消散。

　　坚固的一道道光之锁链同样化为一阵阵的光晕，消失不见。

　　抬起眼帘，诺亚注视着前方，自言自语似的喃喃出声。

　　“倒是确实挺硬的。”

　　仔细一看，在诺亚的前方，刚刚的大爆炸的所在地，格伦戴尔的身形重新出现在了空气中。

　　只是，体型巨大的邪龙浑身的鳞片都差不多破碎掉了，底下的皮肤溅射出大量的鲜血，不断的滴落。

　　在神力汇聚而成的光之矢的直击下，格伦戴尔身受重伤！

　　可是，刚刚那一击，诺亚已经将自己能够控制的范畴内的所有神力都用上了。

　　照理来说，那样的一击，即使是魔王跟龙王都承受不了，格伦戴尔却是承受了下来。

　　不过，那头邪龙已经受到了致命的创伤，只怕连站着都很艰难了吧？

　　就在诺亚这么想着的时候，遍体鳞伤的格伦戴尔缓缓的抬起了垂着的脑袋。

　　“什么嘛？”邪龙脸上的鳞片都已经全部破碎，被青色的鲜血给布满，却仿佛什么都没有感觉到一样，扯着嘴角，露出了一个极为狰狞的愉悦笑容。

　　“不是挺能干的吗？人类的小子！”

　　眼看着格伦戴尔无视了全身上下的伤势，扭动着脖子，一脸的愉悦的模样，诺亚都不由得怔住了。

　　“所以不是说了吗？”德莱格的声音都变得沉重了起来。

　　“那个家伙就是个疯子，不打到他粉身碎骨，不管受了多么严重的伤，他都会一脸若无其事的站起来，在他的脑子里，痛楚根本就不是事情，只会像兴奋剂一样，让他的情绪越来越激昂。”

　　所以，格伦戴尔才会是邪龙。

　　如此精神不正常，脑子里只有战斗的邪龙，不管是谁都不敢任由其到处闯祸。

　　因此，格伦戴尔早就被大卸八块，彻底的消灭了。

　　而对于德莱格的话语，格伦戴尔却是一脸的不在意。

　　“都说了，那种小事怎么样都无所谓，重要的是赶紧继续打，狠狠的打，打上一个天翻地覆才是最重要的事情！”

　　“想让我粉身碎骨吗？”格伦戴尔哈哈大笑。

　　“那就赶紧来吧！”

　　诺亚终于是能够明白，德莱格为什么会那么讨厌格伦戴尔了。

　　不仅仅是因为格伦戴尔是个疯子，还是因为这个家伙即难缠又讨厌，实在是让人火大。

　　于是，诺亚眼中闪过一抹厉芒。

　　“你很想粉身碎骨吗？那我就成全你！”

　　在诺亚的体内饶有秩序的循环流淌着的神力豁然一转，通通都转化为了魔力。

　　“铮——！”

　　一个巨大的魔法阵在诺亚的面前浑然展开。

　　惊人的魔力如惊涛骇浪一样，涌进了魔法阵里，让魔法阵绽放起刺眼的光芒。

　　“砰——！”

　　犹如炮击声一样，一道通天彻地的魔力光束从巨大的魔法阵里暴起，似贯穿天际的箭矢，掠过整个夜空，径直的对着格伦戴尔的方向暴射而去。

　　“又耍这种手段吗？混蛋！给我用拳头啊！我想要的是厮杀！厮杀！”

　　格伦戴尔极为不满的怒吼着，根本不闪不避，直接举起拳头，对着暴射而来的巨大魔力光束，挥出了挤爆空气，破碎山河的一拳。

　　下一秒钟，巨大的光束与巨大的拳头浑然碰撞在了一起。

　　然而，那碰撞，竟是没有激起任何的异响。

　　只见，格伦戴尔的拳头在触碰到了那魔力光束的瞬间，仿佛被整整齐齐的切割而开一样，其上蔓延出了一道道的线条。

　　“什……？！”格伦戴尔大惊。

　　可惜，这个时候再震惊，已经是来不及了。

　　魔力的光束直接落在了格伦戴尔的身上，化作绚丽的白光，笼罩住了格伦戴尔的全身。

　　光芒中，格伦戴尔那巨大的身躯浑然被切割了开来，蔓延出一道道的线条，分成了整整齐齐的一块块方块。

　　“嘭——！”

　　闷爆声响彻而起。

　　如同刚刚的宣言一般，格伦戴尔粉身碎骨，全身都一爆而开。

　　鲜血，洒落大地。


第1904章 令人心悸的可怕生命力

　　“砰——！”

　　闷响声中，一个巨大的头颅从半空中掉落而下，重重的砸在了驹王镇的一个工厂前方的空地上。

　　旋即，一块块整整齐齐的肉块携带着大量的鲜血，同样从半空中砸落了下来，激起了厚厚的一阵尘土。

　　诺亚从半空中缓缓的降落而下，落在了浓厚的尘土的对面，望着前方，身上依旧波动着强悍的魔力。

　　举起一只手，诺亚缓缓的张合了一下手掌。

　　随着诺亚的动作，其手中的魔力化作一阵绚丽的白光，如火焰一般，徐徐燃烧。

　　看着这一幕，诺亚微微一笑。

　　“看来，粉碎的重现也已经趋于稳定，不会再出现任何问题了。”

　　——粉碎。

　　一种超上级的破坏魔法。

　　亦是诺亚一生中最开始得到的神秘。

　　成为弑神者以后，这种魔法便融入到了诺亚的权能中，成为了诺亚权能的其中一个化身的能力。

　　如今，诺亚再一次的将其重现了出来。

　　用魔力。

　　恶魔的魔力的源流是想象。

　　只有注入了想象的魔力，那才会成为实质的力量。

　　想象火的话，魔力就能够化为火。

　　想象水的话，魔力就能够化为水。

　　想象风的话，魔力就能够化为风。

　　想象雷的话，魔力就能够化为雷。

　　靠着各种各样的想象，恶魔才能发挥出力量，让魔力具现出自己想象的事物。

　　但是，并不是说只要想象就能够让力量成型。

　　要不然，恶魔早就是心想事成的代名词了。

　　先不提越是强大的力量就越是需要消耗大量的魔力这方面的问题，就说想象能不能够顺利的注入魔力、擅长哪一方面的魔力、在魔力方面的天赋等等等等的因素，都会成为魔力发挥出力量的根本。

　　像莉雅丝，自身血统带有着毁灭的特性，可以非常顺利的将毁灭的想象注入到魔力中，发挥出消灭一切的力量。

　　其余的恶魔没有这方面的血统，即使进行毁灭的想象，那也无法顺利的将毁灭注入到魔力中，发挥出毁灭的力量来。

　　塞拉奥格完全没有觉醒毁灭之力，而且在魔力方面没有任何的天赋，体内的魔力少得可怜，甚至完全没有，同样无法成功的使用毁灭的力量。

　　可见，在毁灭这方面，不单单是血统，天赋也是决定性的要素。

　　在哪一个方面的魔力比较擅长，那会决定魔力的威能。

　　比如朱乃，最擅长的就是雷系的魔力，使用雷系魔力的话威力将会极为强大，其余各系列的魔力虽然也能使用，但威力就比较弱了，在战斗中几乎成为不了助力。

　　蕾贝儿也是一样，身为菲尼克斯家的血统继承人，使用火焰魔力时威力无穷，除了火焰魔力以外，其余方面的魔力甚至有些无法使用。

　　因此，恶魔的魔力虽然是靠想象来发挥，但并不是只需要想象那就什么都能够做到。

　　有的人擅长驾驭火焰。

　　有的人擅长驾驭雷电。

　　有的人擅长驾驭水。

　　有的人擅长驾驭风。

　　一言蔽之，除去血统跟天赋之类的因素以外，恶魔想发挥出魔力的力量，那能不能顺利的进行想象跟注入想象，都会决定能不能使用这方面的魔力。

　　诺亚在使用恶魔的魔力时倒是顺利的具现出了风、火、雷、水等各种各样的属性，可威力却差强人意。

　　结果，在一次试验中，诺亚发现，自己用魔力重现出曾经使用的粉碎时，威力竟是奇大无比。

　　换言之，诺亚在魔力这方面的天赋，就像莉雅丝的毁灭、朱乃的雷电、蕾贝儿的火焰一样，体现在粉碎这一个方面了。

　　那也是理所当然。

　　魔力的源流是想象。

　　对于使用者来说，什么东西在其心中留下了难以磨灭的印象，那自然便会更容易进行想象。

　　而对于一个追求力量的人来说，第一次使用的力量能够留下多么深厚的印象，那是不用提也清楚的。

　　更别说，诺亚还曾经为了学会粉碎而在深山老林里磨练了四年的时间，印象更是难以磨灭。

　　于是，诺亚在魔力方面的体现，完完全全就在粉碎这一个方面上。

　　可是，能够粉碎一切的力量，那已经跟莉雅丝的毁灭一样，属于拥有特殊血统的恶魔才能使用的领域。

　　因此，在第一次重现过后，诺亚便再也无法用恶魔的魔力顺利的使用粉碎。

　　在这样的情况下，诺亚干脆如同将光力的特性添加到神力中一样，把恶魔的魔力的特性添加到自己的魔力中，用自己的魔力来进行想象，重现粉碎。

　　结果，一举成功。

　　或许，那也是因为诺亚曾经使用粉碎时都是以自己的魔力进行施展，心中对如何使用粉碎也一清二楚的关系在里面，所以才能成功的吧？

　　让神力具备光力的特性，能够进行塑形。

　　让自身的魔力具备恶魔的魔力的特性，重现出粉碎。

　　让体内的能量具备强化魔术的特性，使强化魔术变成永恒作用。

　　三个结果，就是诺亚一个多月以来的收获。

　　至此，诺亚只靠自身，那都能够达到四位数的等级。

　　若是使用神灭具的禁手，亦或者是使用两件精灵魔装的力量，那更是可以与世界顶尖前十名的强者们比肩。

　　收获，不可谓不大。

　　当然，跟拥有权能、主权和能力值的时候，可以直达二位数的全盛时期比起来，这种程度的收获根本不算什么。

　　可是，如果对手是人类的话，力量的提升，无论多寡，那都是好的。

　　而如果对象不是人类，靠着两个『模拟创星图（Another_Cosmology）』的力量，完全可以补足权能、主权跟能力值的缺失，根本无所谓。

　　有鉴于此，诺亚的收获还是很大的。

　　其实，除了以上三个收获以外，这一个多月的时间里，诺亚还有着另外一个收获。

　　只是，用那个力量来对付格伦戴尔，有点小题大做了。

　　“不管怎么样，这样就结束了。”

　　诺亚收敛起浑身的魔力，瞥了渐渐的平息下去的尘土内里的情景一眼，看着那一块块被粉碎的力量给整整齐齐的切割成一个个的方块的邪龙的身体碎肉，撇嘴一笑。

　　“如你所愿，我让你粉身碎骨了，希望你能够满意。”

　　这么说着，诺亚刚想转身离开，一阵让人心生厌恶的笑声便是再一次的响起。

　　“居然真的办到了，明明只是一个人类，干得不赖嘛。”

　　诺亚的身形豁然滞下，面色无法避免的出现了错愕的情绪了。

　　而在前方，那一堆碎肉中，只剩下一个头颅的格伦戴尔竟是仿佛什么都没有发生一样，一边呕着鲜血，一边哄笑出声。

　　“好想再打！好想再继续打！可是没有身体就什么都办不到啊！算了！反正只要灵魂没事的话随时都能够再重做一副身体！到时候再来打个痛快吧！哈哈哈哈！”

　　眼看着格伦戴尔那粉身碎骨都依旧精神百倍的模样，诺亚的表情终于是沉了下去。

　　“呐，德莱格。”诺亚低声开口。

　　“那头邪龙的生命力有强到只剩下头颅都可以活下去的地步吗？”

　　“不，根本没有那种事情。”德莱格似乎也非常的意外。

　　“就算是不将伤痛当成一回事，这都已经超过了，以前的格伦戴尔根本没有这种程度的生命力。”

　　诺亚的眉头顿时皱了起来，而且越皱越深。

　　就在这个时候，一个魔法阵在粉身碎骨的格伦戴尔的旁边出现。

　　魔法阵里，一个身披黑袍，根本看不清楚长相的人缓缓的走了出来。

　　突如其来的黑袍人让诺亚转过了视线，注视向了对方，眼眸渐渐的眯起。

　　虽然看不清楚对方的长相，对方身上的气息也非常的陌生，可诺亚却从对方的身上感觉到了魔力。

　　恶魔的魔力。

　　眼前的黑袍人，毫无疑问是一名恶魔。


第1905章 还在调整中的复活技术

　　“果然……”

　　从魔法阵里缓缓的行走而出的黑袍人第一眼便是看到了粉身碎骨的格伦戴尔，叹息出声了。

　　“我就知道，出了那么大的动静，肯定是你在暴走。”

　　“喂喂喂，这可不能怪我啊。”格伦戴尔继续哄笑着。

　　“我只是发现了有敌人来袭，所以出来迎击而已。”

　　显然，格伦戴尔与那神秘的恶魔是一伙的。

　　只是，那黑袍人却是以仿佛在对着什么物品进行自言自语一样的语气，如此说道。

　　“那种借口就不要再拿出来用了，即不高明，也没有任何的说服力，毕竟你只是脑袋空空，除了战斗以外什么都不会想的邪龙。”

　　“战斗有什么不好的吗？”格伦戴尔狰狞的笑着。

　　“只有战斗时的激昂感才能证明我是活着的啊。”

　　“可你如果闹得太过火的话，对我们来说没有任何的好处。”黑袍人淡淡地说道。

　　“我们的任务是来调查据说居住在这个城镇里的弑神者，那个人是我们的计划中唯一的变数，必须调查清楚才行。”

　　听到黑袍人的话，诺亚的眼眸豁然闪烁而起。

　　原来如此。

　　这些家伙也是冲着自己来的吗？

　　可惜，对方好像还不知道他们打算调查的人，就在他们的面前。

　　估计，那个黑袍人是没有将一个人类放在眼里，无视了诺亚的存在，所以才会在那里毫无顾忌的自说自话吧？

　　至于格伦戴尔，那个家伙脑子里不会考虑除了战斗以外的事情，想必根本就没有想过诺亚到底是什么人，只要能够让他尽兴，那就无所谓了。

　　想到这里，诺亚注视向了黑袍人，直接开口。

　　“你们是祸之团的人吧？”

　　诺亚一开口，黑袍人好像才终于是注意到了诺亚的存在一样，转过头，看向了诺亚，饶有兴趣般的出声。

　　“让格伦戴尔变成这个样子的就是你吗？你是一个人类吧？”

　　“不答反问吗？”诺亚似笑非笑的开口。

　　“不过，就算你们什么都不说，那基本也可以猜到你们的身份，否定也是没用的喔，现在，除了祸之团以外，已经没有任何人会到这个城镇里来做偷鸡摸狗的事情了。”

　　“真是失礼，我们可没做什么见不得人的事情，只是想跟住在这个城镇里的弑神者打个招呼而已。”黑袍人这么说道。

　　“但你说的也没错，如今，各个神话势力都已经开始了合作，缔结了和议，互不侵犯，只有吸血鬼是例外，但吸血鬼的立场也算是中立，唯独祸之团才明确的站在了所有势力的敌对面，猜到我们是什么人，确实不难。”

　　换言之，对方确实是祸之团的人。

　　“真是让人意外啊。”诺亚失笑道。

　　“本来还以为失去了旧魔王派跟英雄派两个最大派阀以后，祸之团元气大伤，短时间内应该不敢再那么嚣张了，没想到，才过了一个多月，你们就迫不及待的又开始了行动，就那么热衷于恐怖分子的工作吗？”

　　“失去旧魔王派跟英雄派确实对祸之团造成了严重的损失，但只是战力的话，随时都可以补充。”黑袍人耸了耸肩。

　　“就像你现在看到的邪龙，我们已经成功的将他复活了过来，接下来只需要将过去被消灭的邪龙一一复活，旧魔王派跟英雄派的空缺完全可以补齐，根本没有任何的影响。”

　　“……你们是怎么做到的？”诺亚紧紧的盯向了黑袍人。

　　“祸之团已经拥有了连死去的生命都能复活的技术了吗？”

　　“只要灵魂还在，那‘复活’这种事情，想办到的话并不难，基本上每个神话势力都多多少少掌握了一些复活的技术，毕竟都有神嘛。”黑袍人侃侃而谈。

　　“只是，无论是哪一个势力都无法将复活做得太彻底，像圣经之神跟四大旧魔王就属于无法复活的例子，可我们却做到了，虽然还在调整中就对了。”

　　闻言，诺亚还没有来得及开口，格伦戴尔便不爽的嚷嚷道。

　　“都说了！那种事情就别管了！赶紧再给我做个身体！我要将那个人类揍扁！”

　　“邪龙的身体不是说做就能做的，特别是‘那个’并不在我的手中。”黑袍人看都不看格伦戴尔一眼，如此说道。

　　“你想恢复身体的话，那就先回去吧。”

　　“才没有办法等到那个时候！”格伦戴尔大叫出声，随即充满戾气的眼眸便是转至诺亚的身上。

　　“既然如此，即使只剩下头，我也要打个痛快，让我看看这个状态下能不能将你的喉咙给咬碎吧！”

　　都只剩下头颅了，居然还想继续战斗吗？

　　就像德莱格所说的一样，这个家伙完全就只是一个疯子。

　　被这样的家伙给缠上，那也确实很恶心。

　　“放弃吧。”黑袍人同样说了这么一句。

　　“连拥有完整身体的时候都无法战胜的对手，凭你现在的样子，就算打到死为止都不可能赢的。”

　　“那就打到死为止！”格伦戴尔理所当然般地说道。

　　“那样才痛快不是吗？”

　　“你想这么做的话，那我也不会反对。”黑袍人瞥了格伦戴尔一眼，语气变得冷漠了起来。

　　“但是，希望你别忘了，你现在也是在调整的阶段，如果还乱来的话，下一次就不知道能不能复活了。”

　　“……真是没劲。”格伦戴尔沉默了半晌，随即颇为不爽的咂嘴。

　　“知道了知道了，算我服了行了吧？”

　　“那就赶紧回去换个身体吧。”黑袍人当机立断地说道。

　　“下一次的战斗才是重头戏。”

　　话落，黑袍人便打了一个响指，让一个转移魔法阵在格伦戴尔的头颅之下闪烁了开来。

　　“喂！那边的人类！”格伦戴尔狠狠的瞪向了诺亚。

　　“别以为这样就算你赢了，即使被粉身碎骨，只要我还能打，迟早都会将你打得落花流水，可别死得太快，能够杀掉你的人应该是我才对！”

　　留下这么一句话，格伦戴尔的身形便被从魔法阵中闪耀而起的光给覆盖。

　　诺亚就这样静静的看着格伦戴尔消失在转移魔法阵中，即不出手，亦不阻止，让黑袍人颇为意外了起来。

　　“我还以为你一定会出手阻止。”

　　“如果能够确实的让那个恶心的家伙消失，我不介意这么做。”诺亚漠然出声。

　　“只是，既然你们都已经掌握了能够让生命复活的技术，那就算我阻止，将他杀掉，迟早他还是会复活，这样的话，阻不阻止都无所谓吧？”

　　“很明确的判断。”黑袍人赞赏般的拍起了手。

　　“不愧是让各个神话势力都为之畏惧的弑神者。”

　　诺亚的眉头微微一挑。

　　看来，对方终于是注意到了自己的真实身份了。

　　不过，那也不难猜。

　　即能将龙王等级的邪龙举手投足间粉碎，又是一名人类，在这个城镇之内，只有弑神者才能满足这些条件。

　　这时，黑袍人缓缓的将自己的兜帽给摘下。

　　出现在兜帽下面的是一个青年。

　　一个拥有着如月光般纯粹的银发的青年。

　　青年如此介绍自己。

　　“我是欧几里得·路西菲格斯。”

　　“路西菲格斯？”诺亚顿时一怔。

　　这个姓氏，好像在哪里听过。

　　而且，自称为欧几里得·路西菲格斯的青年的长相，诺亚也总觉得好像在哪里见过的样子。

　　在诺亚为之怔然的时候，青年——欧几里得这么说道。

　　“来到这个城镇的目的本来是想看看您的力量到底有多么强大，现在看来，只是格伦戴尔的话，连试探出您的真正实力都办不到，不过，我们会准备好舞台，再次与您博弈，我们就在吸血鬼的领地里再见吧！”

　　话落，欧几里得退回了从出现开始便一直都没有消失的转移魔法阵中，缓缓的消失在了原地。

　　看着欧几里得的离去，诺亚陷入了沉默。


第1906章 全世界唯一一个的例外

　　“邪龙？”

　　在超自然研究部的社办里，阿萨谢尔极为愕然的看向了坐在自己对面的诺亚。

　　“祸之团居然将那种东西给复活了？”

　　诺亚与格伦戴尔的战斗，让留守在驹王镇里的恶魔、天使与堕天使一方都被惊动了。

　　等到欧几里得跟格伦戴尔都离去以后，吉蒙里眷属才赶了过来。

　　之后，诺亚便跟阿萨谢尔进行了联络，让阿萨谢尔到这里来，将事情告诉了他。

　　因此，除了阿萨谢尔以外，一众吉蒙里眷属同样都在场。

　　“邪龙……”莉雅丝有些头疼似的开口。

　　“没想到，连那种传说等级的龙都出现在了我的地盘里，真是让人觉得不安。”

　　“格伦戴尔，被北欧有名的英雄贝奥武夫给消灭的邪龙。”朱乃的表情都变得苦恼了起来。

　　“那种等级的敌人，如果我们对上了，只怕是凶多吉少。”

　　“过去，在格伦戴尔还存活着的年代里，许多的英雄都是在那头邪龙的手中遇害，直到贝奥武夫大人出手才将其歼灭。”洛斯维亚瑟这么说道。

　　“那是在北欧的古籍里都有所记载的有名的龙，据说已经被完全消灭了，照理来说，应该没有复活的可能了才对。”

　　“就是因为能够做到这一点，那才可怕。”佑斗郑重的出声。

　　“祸之团已经连那种被完全消灭的对象都能复活，或许真的连其余的邪龙都已经复活了，那也说不定。”

　　“听……听说，在邪龙当中，最为强大且有名的就是凯尔特神话中的克隆·库瓦赫、波斯神话中的阿兹·达哈卡以及印度神话中的阿波菲斯。”蕾贝儿一脸的不安。

　　“该……该不会连那样的邪龙都复活了吧？”

　　“……无法反驳。”小猫低着头，难得一脸的沉重。

　　“不过，我没有感觉到除了格伦戴尔以外的邪龙的气。”

　　吉蒙里眷属之所以能够在第一时间里找到诺亚，就是因为小猫感觉到了邪龙的气。

　　只是，欧几里得似乎早就做了准备，在格伦戴尔的周围设下了阻止转移魔法发动的结界，所以小猫虽然提前发现了邪龙的气，却无法立即让吉蒙里眷属赶到现场，等到欧几里得与格伦戴尔离开，方才姗姗来迟。

　　“危险的龙还有那么多吗？”

　　“尽是些即使没有读过圣经都耳熟能详的龙呢。”

　　“虽然圣经里面根本就没有记载其余神话的龙就对了。”

　　爱莎、杰诺瓦与伊莉娜三人躲在一边窃窃私语，表情倒是不像其余人那么沉重。

　　唯有加斯帕，一向胆小的他早就一脸的怯意，就差没有直接逃跑了。

　　“好了，你们也不用那么担心。”诺亚慰藉般的开口。

　　“邪龙的复活无疑是一个坏消息，但天塌下来，有我们在这里帮你们顶着，你们还年轻，现在就考虑跟龙王级的邪龙和传说级的魔龙战斗还太早了。”

　　“……什么啊……”莉雅丝颇为别扭的出声。

　　“明明老师也大不了我们几岁啊。”

　　“你们跟他比，只是自找罪受而已。”阿萨谢尔苦笑道。

　　“全世界所有的神话势力里，位高权重的家伙起码都活了成千上万年，连你那个身为魔王的哥哥在那些家伙的眼中都不过是活了数千年的小鬼，结果连那些修罗神佛都对你们的老师畏惧不已，你们跟他比，只是自找罪受，全世界也就他这么一个例外了。”

　　“不过，诺亚说的也没错，你们不过是连高中都没毕业的年轻人，在恶魔界里属于新生代中的新生代，虽然你们每一个都非常的优秀，但现在就考虑跟龙王级别的存在战斗，那还太早了。”阿萨谢尔挥了挥手。

　　“每一个龙王等级的存在都至少堪比魔王，那可是连我都没有必胜的把握的家伙，过去曾经参与过邪神洛基一战的你们应该明白那有多么危险才对，如果遇上了，绝对不能交战，知道吗？”

　　吉蒙里眷属们顿时面面相觑的对视了一眼，旋即无奈的点下了头。

　　诺亚与阿萨谢尔的面色这才稍微缓下了些许。

　　“比起邪龙，我其实更在意另外一件事情。”阿萨谢尔摸了摸自己的下巴。

　　“那个叫欧几里得的跟你说过‘在吸血鬼的领地里再见’这样的话吧？那到底是几个意思啊？”

　　“我也不清楚。”诺亚敲了敲桌面，眯起了眼睛。

　　“但是，哪里不好，偏偏是吸血鬼，我有不好的预感。”

　　吸血鬼是非常古老的种族，有着跟恶魔非常相似的阶级制度，都是只能生活在黑暗里的存在，而且非常的重视血统跟地位。

　　就像恶魔中有纯血的恶魔家族一样，吸血鬼同样以贵族为首。

　　虽然因为吸收了不少近代的新生吸血鬼的关系，吸血鬼领地里也有近现代的生活，但血统高贵的贵族至今似乎都保持着中世纪般的生活方式。

　　这点也跟恶魔非常的相似。

　　恶魔也是在吸收了不少的转生恶魔的情况下，如今的生活方式大大的改进，即有近现代的高楼大厦，又有中世纪的城堡城楼，非常的不可思议。

　　不同的地方在于，恶魔居住在冥界里，而吸血鬼则是住在人类世界的角落。

　　只不过，这个种族一直都与其余势力保持着一定的距离。

　　比任何种族都注重血统的吸血鬼，以血为生的这一个种族，却也比任何一个势力都排外。

　　他们极度排斥着跟其余非人类的生物进行接触，遵从着自己的价值观而活，根本没有与其余势力进行接触的意思在里面。

　　说好听点的话，那叫保守，说难听点的话，那就是太过于高傲自大，根本不将其余种族的存在放在眼里。

　　所以，即使当今世上所有的神话势力全部都缔结了和议，互相合作，吸血鬼依旧固守己见，完全没有打算跟别的势力进行接触。

　　“或许，那也有吸血鬼自己的原因吧？”阿萨谢尔叹息道。

　　“毕竟，从数百年前开始，吸血鬼便一直都在内乱呢。”

　　据说，在距今数百年以前，吸血鬼们发生了巨大的决裂。

　　从那个时候开始，吸血鬼便分为了两个派阀。

　　一个是男权主义的采佩什派。

　　一个是女权主义的卡密拉派。

　　两个派阀从数百年前开始，一直都在进行着争斗，直到现在都还没有结果。

　　“会不会，吸血鬼们已经跟祸之团同流合污了呢？”蕾贝儿举起手来。

　　“吸血鬼一直都固守己见的不与我们接触，有没有可能其实早就跟祸之团的人联手了啊？”

　　回答这个问题的不是别人，而是加斯帕。

　　“我……我认为那不太可能。”加斯帕鼓起勇气，说了这么一句。

　　“吸血鬼很重视血统，连混血儿都会遭到他们的藐视，而祸之团里有人类、恶魔、堕天使乃至其余各种各样的种族，以吸血鬼的价值观，那是不可能进行接触的对象。”

　　这句话，由身为吸血鬼，又是混血儿的加斯帕来说，无疑非常的有说服力。

　　“我也不认为吸血鬼跟祸之团联手了。”莉雅丝开口。

　　“如果真的是那样的话，吸血鬼反而会想方设法的跟我们接触才对，如果能够混进这一边，那对祸之团来说无疑才更有利吧？”

　　那就是所谓的内贼了。

　　这些问题，诺亚也都考虑过。

　　“只是，我总感觉，事情没有我们想象的那么简单。”诺亚摇了摇头。

　　“不管怎么样，阿萨谢尔，我觉得，我们有必要提前走一趟吸血鬼的领地了。”

　　阿萨谢尔重重的点了点头。

　　这时，一个联络魔法阵在阿萨谢尔的耳边展开。

　　一会以后，阿萨谢尔惊诧而起了。

　　“吸血鬼打算与我们这边的人进行会话？”

　　阿萨谢尔的话，让包括诺亚在内的所有人全都愣在了当场。


第1907章 可能有点关系也说不定

　　次日，诺亚依旧如以往那般，在驹王学园里老老实实的过着自己的教师生活，放学的时候也照旧带着吉蒙里眷属们进入训练空间中特训，直到天黑了以后才带着奥菲斯一起回到公寓里。

　　等到深夜以后，诺亚让艾斯特跟雅典娜出来，给奥菲斯作伴，自己则出门，重新回到学园中，来到了超自然研究部的社办。

　　吉蒙里眷属已经全员都到齐了。

　　阿萨谢尔同样在场。

　　除了莉雅丝跟阿萨谢尔坐在社办的沙发上以外，其余人纷纷都站在了沙发的后面。

　　空气中的气氛多少有些沉重。

　　在场的众人没有似以往那般肆无忌惮的交谈，而是如同特意压低了声音一样，彼此窃窃私语着。

　　连莉雅丝跟阿萨谢尔都受到了气氛的影响，没有开口说话，只是坐在那里，闭着眼睛，似乎正在等待着什么。

　　在这样的氛围里，诺亚的到来就像是打破了寂静一样，将众人的注意力都给引了过来。

　　众人没有开口说话。

　　但是，诺亚的到来，显然让所有人的面色都缓和了一点。

　　“好了。”阿萨谢尔终于是开口说话了。

　　“既然连弑神者都来了，不管吸血鬼一方有什么目的，在这个家伙面前都翻不起什么风浪的吧？”

　　昨天，之前一直对其余势力表现出明显的拒绝态度的吸血鬼一方突然跟恶魔、天使与堕天使一方进行了联系，表示想进行一场会谈。

　　而且，对象不是恶魔、天使与堕天使一方的任何一位首领，而是跟莉雅丝。

　　这件事情，让恶魔、天使与堕天使一方均都产生了极大的困惑跟疑惑，更是让吉蒙里眷属大吃一惊。

　　因为，莉雅丝虽然是吉蒙里家下一任的当主，但吉蒙里家充其量也只是恶魔界中的其中一个纯血恶魔家族而已，地位根本没有高到可以代表恶魔界与其余势力对话的地步。

　　在这样的情况下，之前一直拒绝接触的吸血鬼为什么突然想跟莉雅丝进行会谈，那实在让人觉得匪夷所思。

　　更何况，对方冲着的似乎也不是吉蒙里家，而是莉雅丝本人。

　　所以，毫无疑问，这场会谈肯定有着别人不得而知的情报跟信息。

　　对此，恶魔、天使与堕天使一方甚至召开了一场会议，最终决定还是接受吸血鬼一方的会谈。

　　不过，只让莉雅丝与吉蒙里眷属跟吸血鬼一方进行会谈，那实在让人无法放心。

　　于是，阿萨谢尔主动请缨，以吉蒙里眷属的监护人代表的身份，决定介入这场会谈。

　　诺亚则是和议的见证人，自然也有正当的理由留下。

　　至于会谈的时间，吸血鬼一方表示越快越好，便直接定在了次日的夜晚。

　　地点，自然便是驹王学园超自然研究部社办了。

　　“听好了，小家伙们。”诺亚的目光落在了站在莉雅丝背后的吉蒙里眷属们身上，嘱咐道。

　　“待会不管对方说什么，你们都不能插嘴，以免被对方利用，或者抓住什么把柄，知道吗？”

　　一众吉蒙里们自然是连连点头。

　　唯有加斯帕，脸色前所未有的复杂。

　　吸血鬼是非常注重血统，将人类视为猎物与饵食的种族。

　　对于重视血统的吸血鬼来说，混血儿自然是最为下贱的存在。

　　可想而知，加斯帕以前到底遭受着什么样的待遇。

　　莉雅丝偷偷的告诉过诺亚，加斯帕是从吸血鬼的领地里逃出来，不幸被教会的驱魔师给发现，结果差点被杀。

　　发现了加斯帕的莉雅丝在加斯帕奄奄一息的情况下，使用了恶魔棋子，将加斯帕给转生为恶魔，变成了自己的眷属。

　　这个胆小又纤细的少年，过去曾经也过得相当的辛苦。

　　而这一切，都是拜吸血鬼所赐。

　　之前加斯帕那么抗拒前往吸血鬼的领地，就是因为这个缘故。

　　如今，在意想不到的情况下需要跟吸血鬼那边的负责人面对面的会谈，加斯帕的心情如何，那同样是可想而知的。

　　老实说，吸血鬼的价值观在人类与心地善良的人来看，那即使说成是罪大恶极也不为过。

　　诺亚同样对这个种族没有任何的好感。

　　但是，诺亚不会对别人的生活方式进行指指点点，那也不过是将他的价值观套入到别人的价值观中而已。

　　因此，诺亚只是对着加斯帕，说了这么一句话。

　　“如果你想离席的话，现在还来得及。”

　　一句话，让在场所有人都看向了加斯帕了。

　　“加斯帕。”莉雅丝温柔的开口。

　　“不用勉强自己也没关系的喔。”

　　“没……没关系的……”加斯帕摇了摇头，鼓起勇气。

　　“比起自己一个人躲在房间里害怕，我更希望能够跟大家在一起，就算面对的是吸血鬼。”

　　这倒也不是没有道理。

　　“那你就在一旁看着吧。”诺亚点下了头。

　　“或许，对方会选择跟莉雅丝进行会谈，有可能跟你有点关系也说不定。”

　　留下这么一句好像有点说服力的话语，诺亚便在莉雅丝的旁边坐了下来。

　　毕竟，对方要求对话的人是莉雅丝。

　　所以，诺亚跟阿萨谢尔都以莉雅丝的关系者的身份，坐在莉雅丝的旁边。

　　直到某一刻，一种异样的感觉开始在整个空间里弥漫而起，众人的精神才纷纷一振。

　　“来了。”莉雅丝下意识的打算站起身。

　　然而，诺亚与阿萨谢尔却是同时按住了莉雅丝的肩膀。

　　“别那么大的反应。”阿萨谢尔拍了拍莉雅丝的肩膀。

　　“现在只是刚开始而已。”

　　“你可是会谈的主要人物，没理由起身相迎。”诺亚则是撇了撇嘴，将目光转至佑斗的方向。

　　“佑斗，你去接一下客人吧。”

　　“明白了。”佑斗点下了头，立即便是走出了社办。

　　社办里的气氛变得更加紧张了起来。

　　没过多久，敲门的声音便是响起。

　　佑斗以让人挑不出毛病来的礼仪，打开门，让客人从外面缓缓的走了进来。

　　众人的目光一下子全部都被吸引了过来。

　　只因为，进来的人实在太容易引人注目了。

　　那是一个身穿中世纪的公主裙的少女。

　　少女有着一张过于端正的精致俏脸与波浪般的金色长发，身材较为娇小，眼眸则似血一般的殷红，看上去就像是一个巧夺天工的人偶一般，给人一种不一般的美感。

　　皮肤是那种与其说是白皙，不如说是苍白的色泽。

　　外表的年龄则只有十六、七岁左右，跟吉蒙里眷属们差不多大。

　　而在少女的背后，还站有着一男一女。

　　那一男一女貌似只是随从，但皮肤同样苍白得可怕，简直就像是死人一样，浑身波动着一种难以言喻的冰冷感。

　　那就是纯血的吸血鬼。

　　跟有人的感觉的加斯帕比起来，显得与人类格格不入的种族。

　　为首的吸血鬼少女上前一步，提起裙摆，行了一个贵族礼。

　　“我是艾尔梅因谢尔汀·格尔斯坦，各位叫我艾尔梅就行了。”

　　吸血鬼少女的声音非常的悦耳，口吻也相当的礼貌，却让在场的所有人都听出了一种高高在上一般的感觉。

　　那样的感觉，虽然不至于引起旁人的厌恶感，却也让人下意识的产生了一种来者不善的想法。

　　“格尔斯坦吗？”阿萨谢尔倒是摸了摸自己的下巴。

　　“记得，那好像是在吸血鬼两大派阀中的卡密拉派里也是最上级的贵族吧？”

　　换言之，对方是除了采佩什与卡密拉两大派阀家族以外，吸血鬼中最为高贵纯血的后裔。

　　莉雅丝点了点头，将目光转至艾尔梅的身上。

　　“虽然有很多的事情想问，不过在那之前，还请客人坐下吧。”

　　艾尔梅点下了头，在莉雅丝的对面坐了下来。


第1908章 隐藏在体内的真正力量

　　“在开始会谈之前，有一件事情，我想先问清楚，那关系到接下来的话题能不能顺利的展开。”

　　一坐下来，艾尔梅因谢尔汀便是立即开口了。

　　而且，一开口，便是让所有人都大吃了一惊。

　　“我们吸血鬼里有人成为了神灭具的宿主，这个消息你们已经知晓了吗？”

　　“什么？！”阿萨谢尔第一个产生了反应，惊讶得差点站了起来。

　　“有吸血鬼成为神灭具的宿主了？”

　　“看来，你们还没有得到消息呢。”艾尔梅因谢尔汀似乎确认了这件事情，自顾自地说道。

　　“不过，那也不奇怪，最近你们一直都在着重各大势力之间的和议，没有得到我们这边的情报。”

　　闻言，阿萨谢尔收敛起了吃惊的表情，隐隐的表露出了些许懊悔的情绪。

　　确实，最近阿萨谢尔一直都在忙活着各大势力之间的和议，对吸血鬼的方面则是放松了许多。

　　阿萨谢尔是准备在事后再跑一趟吸血鬼的领地的。

　　没想到，这一个放松，竟是连这么重要的情报都没有得到。

　　如果是诺亚的话，一定也会觉得很懊恼吧？

　　不过，一会以后，阿萨谢尔便深吸了一口气，冷静的出声。

　　“吸血鬼得到的是『幽世的圣杯（Sephiroth's_Cup）』还是『究极的羯磨（Telos_Karma）』？”

　　神灭具一共有十三种。

　　根据排名，十三种的神灭具由高到低，分别为——

　　——『黄昏的圣枪（True_Longinus）』。

　　——『煌天雷狱（Zenith_Tempest）』。

　　——『魔兽创造（Annihilation_Maker）』。

　　——『绝雾（Dimension_Lost）』。

　　——『幽世的圣杯（Sephiroth's_Cup）』。

　　——『赤龙帝的笼手（Boosted_Gear）』。

　　——『白龙皇的光翼（Devine_Dividing）』。

　　——『狮子王的战斧（Regulus_Nemea）』。

　　——『苍色革新的箱庭（Innovate_Clear）』。

　　——『永远的冰姬（Absolute_Demige）』。

　　——『紫炎祭主的磔台（Incinerate_Anthem）』。

　　——『黑刃的狗神（Canis_Lycaon）』。

　　——『究极的羯磨（Telos_Karma）』。

　　而在各大势力均都缔结了和议的这个时候，有十种神灭具的去向已经被确认。

　　恶魔一方拥有着『狮子王的战斧（Regulus_Nemea）』。

　　天使一方拥有着『煌天雷狱（Zenith_Tempest）』。

　　堕天使一方拥有着『黑刃的狗神（Canis_Lycaon）』。

　　人类一方的一个魔法师协会拥有着『永远的冰姬（Absolute_Demige）』。

　　被俘虏的英雄派一方则拥有着『黄昏的圣枪（True_Longinus）』、『魔兽创造（Annihilation_Maker）』与『绝雾（Dimension_Lost）』。

　　而在一个与恶魔、天使与堕天使三大势力保持着距离，被许多的魔法师视为危险的无法无天的一个魔法师集团里则拥有着『紫炎祭主的磔台（Incinerate_Anthem）』。

　　至于『赤龙帝的笼手（Boosted_Gear）』与『白龙皇的光翼（Devine_Dividing）』这两个神灭具，分别被诺亚与瓦利所持有着。

　　剩下的『幽世的圣杯（Sephiroth's_Cup）』、『苍色革新的箱庭（Innovate_Clear）』与『究极的羯磨（Telos_Karma）』则至今下落不明，还没有确认去向。

　　据说，现任的别西卜魔王，与萨泽克斯同为超越者的阿邱卡似乎已经入手了『苍色革新的箱庭（Innovate_Clear）』，正在对其进行研究。

　　只是这个消息到底是真是假，还没经过确认。

　　至于『幽世的圣杯（Sephiroth's_Cup）』与『究极的羯磨（Telos_Karma）』那就连一点消息都没有了。

　　如果吸血鬼一方拥有着神灭具，那就只有可能是『幽世的圣杯（Sephiroth's_Cup）』与『究极的羯磨（Telos_Karma）』的其中一个。

　　因此，艾尔梅因谢尔汀也回答了。

　　“被吸血鬼所拥有着的神灭具是『幽世的圣杯（Sephiroth's_Cup）』。”

　　——『幽世的圣杯（Sephiroth's_Cup）』。

　　就像『黄昏的圣枪（True_Longinus）』指的是有名的『朗基努斯之枪（Longinus）』一样，这个『幽世的圣杯（Sephiroth's_Cup）』就是指那个有名的圣杯。

　　“真的假的？”阿萨谢尔不由得嘀咕出声。

　　“传说中的圣遗物居然落在了吸血鬼的手中了吗？”

　　“我们也认为这简直就像是开玩笑一样，毕竟我们跟教会一直都是敌对的关系呢。”艾尔梅因谢尔汀自嘲般的开口。

　　“作为吸血鬼，居然去追求教会的圣遗物，简直就是最大的玩笑。”

　　别说是艾尔梅因谢尔汀了，就是爱莎、杰诺瓦与伊莉娜三个原教会的成员面色都有些复杂。

　　对此，阿萨谢尔只是这么说道。

　　“既然吸血鬼一方没有舍弃这个圣遗物，而且还保有着它，那就证明你们想利用它的力量吧？”

　　“请别开玩笑好吗？”艾尔梅因谢尔汀如同遭到了侮辱一样，有些厌恶的开口。

　　“卡密拉派是高贵的吸血鬼一族，绝对不会去追求那种圣遗物，保有着『幽世的圣杯（Sephiroth's_Cup）』的不是卡密拉派，而是采佩什派。”

　　“采佩什派？”众人面面相觑而起。

　　莉雅丝更是忍不住出声。

　　“既然拥有『幽世的圣杯（Sephiroth's_Cup）』的是采佩什派，那作为卡密拉派的人，你们为什么来到这里呢？”

　　“我们的目的很简单。”艾尔梅因谢尔汀的视线一抬，转至了莉雅丝背后的加斯帕身上了。

　　“为了抵御得到了神灭具的采佩什派的力量，我们卡密拉派需要能够与之相对的抑制力，那就是加斯帕·维拉迪！”

　　“唉？”加斯帕呆在了当场了。

　　一众吉蒙里眷属们同样惊愕而起。

　　“也就是说……”阿萨谢尔带着不确定的口吻，询问了一声。

　　“你们想借助加斯帕的力量来对付采佩什派？”

　　“没错。”艾尔梅因谢尔汀点下了头。

　　“这就是我们此行的目的。”

　　“不可能！”莉雅丝想都没想，直接拒绝。

　　“加斯帕的神器虽然很强大，但根本无法与神灭具相媲美，你们这是在让加斯帕去送死！”

　　然而，莉雅丝的话，却是让艾尔梅因谢尔汀的眉头深深的皱了起来。

　　“怎么？”艾尔梅因谢尔汀不由自主的说了这么一句。

　　“你们难道不知道隐藏在那个混血儿体内的真正力量吗？”

　　“隐藏在加斯帕体内的真正力量？”众人齐齐的怔然了。

　　一旁，诺亚的眼眸微微闪烁了起来。


第1909章 完全没有诚意的会谈

　　艾尔梅因谢尔汀的想法，众人也不是不能理解。

　　所谓的神灭具，就像字面上的意思一样，连神都能够确实的消灭的器具。

　　虽然拥有神灭具不代表着就能够弑神，可至少，拥有了神灭具，那就有了一丝弑神的可能。

　　即使使用者是一个人类，那也一样。

　　曹操就是一个最好的例子。

　　那个英雄后裔的本领非常的高超，综合实力甚至已经达到了四位数的等级，连诺亚在还没获得一个多月来的几个收获，实力大进以前都不得不对其使用禁手，瓦利更是连霸龙都被逼了出来。

　　可没有了圣枪的话，即使曹操的本领再高超，那充其量也不过是五位数垫底，甚至有可能连五位数都不到。

　　正是因为拥有了圣枪，曹操才会成为此方世界中最强的人类，统领整个英雄派中的所有英雄后裔与勇者后裔，实力与手段不可谓不强。

　　当然，能够将圣枪的力量完全发挥出来，乃至开发出了拥有七种不同的能力的亚种禁手，可见曹操本身同样有着非凡的能力。

　　但就是因为这样，最强的神灭具的威能才会展露无遗，让人更清楚神灭具到底有多犯规。

　　吸血鬼在数百年前便开始了内乱，并一直僵持不下。

　　采佩什与卡密拉两个派阀一直都没有能够分出胜负，彼此间的实力就算有强弱，那也肯定相差不大。

　　可是，神灭具的出现，完全有可能让这个平衡直接崩溃。

　　得到了神灭具的力量，采佩什派绝对有可能战胜卡密拉派，取得吸血鬼世界真正的掌控权。

　　理解到了这一点，卡密拉派自然也得想尽办法，对付破坏平衡的神灭具才行。

　　这就是卡密拉派主动提出会谈的原因。

　　而会谈的对象之所以是莉雅丝，理由也很简单。

　　就是因为她们想用莉雅丝的眷属，曾经被吸血鬼给迫害的加斯帕的力量来对付圣杯。

　　然而，就像莉雅丝所说的一样。

　　加斯帕的神器虽然很强大，但还不到能够与神灭具匹敌的地步。

　　更别说，圣杯还是位列神灭具第五名，仅在最上级的四件神灭具之下的神器了。

　　卡密拉派自然也清楚这一点。

　　可是，艾尔梅因谢尔汀却还是冲着加斯帕来了。

　　理由，只是因为加斯帕的体内隐藏有某种力量。

　　这件事情，别说是其余人，就是加斯帕自己都不知道吧？

　　因为，加斯帕早就在那里慌成了一团。

　　“我……我的体内……有隐藏力量？”加斯帕不知所措了起来。

　　“那……那种事情……怎么可能呢？”

　　包括身为加斯帕主人的莉雅丝，所有人都一脸的茫然。

　　看到这一幕，艾尔梅因谢尔汀一对殷红如血般的眼眸闪了闪，看向莉雅丝的眼神中竟是带上了些许的怜悯。

　　“原来如此，不知道加斯帕·维拉迪的真实吗？如果你知道了的话应该就不会收下这么一个仆从了吧？”

　　“——你这句话是什么意思啊？”莉雅丝有些发怒了起来。

　　“不管加斯帕的体内隐藏有什么样的力量，他都是我的眷属，我绝对不会因为那所谓的真相而对他有任何的轻蔑！”

　　“是吗？”艾尔梅因谢尔汀有些不以为意的点了点头。

　　“既然如此，那就让我们回到正题，我还是那句话，请你们将加斯帕·维拉迪借给我们，我们需要他的力量，用来对付采佩什派。”

　　那口吻，简直就好像提到的对象不是人，而是一件物品一样。

　　对于艾尔梅因谢尔汀来说，或者说是整个卡密拉派来说，她们看中的都是加斯帕的隐藏力量，而不是加斯帕这个人。

　　理解到这一点，所有人的面色都沉了下来了。

　　而这个时候，艾尔梅因谢尔汀又是开口了。

　　“当然，我们也不是空手而来。”

　　艾尔梅因谢尔汀从身边的吸血鬼护卫的手中接过了一份文件，并将其搁在桌面上，推到阿萨谢尔的面前。

　　“堕天使的总督，还请你过目一下。”

　　阿萨谢尔眉头微微皱起，接过了文件，略微看了几眼以后，表情开始变得难看了起来。

　　“原来如此……”阿萨谢尔头一次用极为不爽的目光看向了艾尔梅因谢尔汀。

　　“卡密拉方面的和平协议，你们打算用这个作为交换，让我们交出加斯帕吗？”

　　“什……？！”众人顿时大吃了一惊。

　　和平协议？

　　在这种情况下拿出了和平协议？

　　这简直就像是在告诉所有人，如果不将加斯帕交给卡密拉派，那吸血鬼就不会缔结和议一样！

　　“众所周知，各位如今正在为了世界的和平而平等的向所有的势力发出和议，过去也不止一次的接触吸血鬼，但那时我们自顾不暇，没有办法进行回应。”艾尔梅因谢尔汀轻掩嘴角，以端庄礼貌的笑容，如此说道。

　　“现在，我们卡密拉派的女王殿下已经决定接受各位的和平协议，释放出最大的善意了喔，如果各位不回应这一次的协议，那我们就当各位拒绝我们吸血鬼的加盟，以后将不再为各位敞开方便之门。”

　　原本，在除了吸血鬼以外的所有神话势力都已经缔结了和议的状况下，阿萨谢尔完全可以向吸血鬼进行逼宫，让他们也坐到谈判桌上。

　　毕竟，别的势力都已经缔结了和议，唯独吸血鬼打算特立独行，那样的话就可以以吸血鬼是不是有破坏和平的说法，向其进行逼宫。

　　如果吸血鬼没有破坏和平的想法，那为什么不能缔结和议呢？

　　而如果吸血鬼有破坏和平的想法，到时候，所有的势力就都师出有名，可以将吸血鬼一方贬为像祸之团那样的恐怖分子，进行武力介入。

　　面对全世界所有的神话势力，一个小小的吸血鬼势力怎么可能抵挡得住？

　　因此，最终的结果，吸血鬼就算再排斥与其余势力进行接触，那都得迫于无奈，坐上谈判桌。

　　结果，艾尔梅因谢尔汀使出了这一手，情况就完全不一样了。

　　如果莉雅丝与阿萨谢尔拒绝将加斯帕交给卡密拉派，那卡密拉派将会当做谈判破裂，向全世界发言，她们是想缔结和议的，但却是被拒绝了。

　　这样一来，从今以后，极为排外的吸血鬼将可以理直气壮的不再与其余势力进行接触，别的势力也将再也没有理由针对这一点，让吸血鬼缔结和议。

　　明白了这一点，阿萨谢尔的脸色才会那么难看。

　　艾尔梅因谢尔汀是在打外交牌。

　　换言之，就是用吉蒙里家的下任当家的一个下仆，用来交换一整个卡密拉派的和议。

　　莉雅丝无法拒绝。

　　因为，拒绝了的话，在别的势力看来，那就是恶魔一方主动搞砸了与吸血鬼一方的和议，导致的结果，就是其余势力全部心生不满，让恶魔的信誉下降。

　　为了一个下仆而使整个恶魔界受害，到时候，别说是莉雅丝和吉蒙里家，就是萨泽克斯这个魔王的话语权都会严重下降，在政权上被其余人给牢牢的压死。

　　理解到个中危害的莉雅丝身体开始发抖了。

　　那是因为满腔的怒火所导致的。

　　“吸血鬼之间的争斗，只需要靠吸血鬼自己来解决，那就行了。”艾尔梅因谢尔汀露出了胜利的笑容。

　　“所以，各位只需要将加斯帕·维拉迪借给我们，之后不会有更多要求，我们吸血鬼不需要外人的介入。”

　　明明都提出了和议了，居然还一副抵触吸血鬼以外的生命的模样跟发言？

　　这让所有人的心中都开始升腾起了怒火。

　　这些家伙，根本没有诚意。

　　就在所有人均都敢怒不敢言的这个时候里，一直在旁边静静的进行旁听的诺亚叹出了一口气，引起了所有人的注意力。

　　然后，诺亚自会谈开始以来，第一次发言。

　　“莉雅丝。”诺亚极为平静的出声。

　　“拒绝吧。”


第1910章 送没有诚意的客人离开

　　当诺亚的声音在整个超自然研究部的社办里传递了开来时，全场蓦然一静。

　　莉雅丝、阿萨谢尔与吉蒙里眷属们通通都怔在了当场。

　　艾尔梅因谢尔汀脸上那胜券在握的笑容则是陡然一僵。

　　仿佛直到现在才意识到了诺亚的存在一样，艾尔梅因谢尔汀一对殷红的眼眸转至诺亚的身上，打量了诺亚一眼以后，讶异而起。

　　“人类？”艾尔梅因谢尔汀似乎想到了什么。

　　“你就是那个让所有的神话势力都畏惧不已的弑神者吗？”

　　“在这样的场合下，我希望你注意到我的另外一个身份。”诺亚迎向了艾尔梅因谢尔汀的目光，极为随意的说了这么一句。

　　“我是各势力间和议的见证人，你们卡密拉派既然在这个时候交出了和平协议，那我应该可以发言吧？”

　　“既然大名鼎鼎的弑神者都这么说了，我们自然不可能拒绝。”艾尔梅因谢尔汀的语气显得非常的生硬，看向诺亚的目光更是带着些许的恼怒。

　　“不过，刚刚阁下的发言，我可以将其当成你们拒绝了与我们卡密拉派缔结和议吗？”

　　“那不是理所当然的吗？”诺亚没有一丝一毫犹豫的开口。

　　“所谓的和平协议，归根究底就是为了世界和平，需要牺牲谁才能得到的和平，那种和平，不要也罢！”

　　一句话，将莉雅丝、阿萨谢尔与吉蒙里眷属们心中的阴霾跟犹豫完完全全的吹飞了。

　　“说得好！老师！”莉雅丝忍不住出声。

　　“需要牺牲谁才能得到的和平，那种和平，绝对不是所有人都希望看到的！”

　　“不得不说，我也是老糊涂了。”阿萨谢尔自嘲般的一笑，将手中的文件直接抛在了桌子上。

　　“居然连这么简单的道理都不懂，还产生了犹豫，白活了那么多年了。”

　　“你……你们……”艾尔梅因谢尔汀错愕了起来，极为不敢置信的出声。

　　“你们真的准备为了区区一个下仆而拒绝吸血鬼的和议？你们疯了吗？”

　　“疯的人只会是你，而不是我们。”诺亚望向了艾尔梅因谢尔汀，以毫无迷茫的语气，如此说道。

　　“生命是无价之宝，没有高低之分，更不会因为数量的多寡而有丝毫价值减低的可能，将一条生命拿来与一份协议衡量轻重，那种事情，本身就已经是错的，既然我是和议的见证者，那我就不会允许其进行下去！”

　　艾尔梅因谢尔汀看向诺亚的目光浑然变了。

　　变得极为不可思议。

　　那不是因为艾尔梅因谢尔汀被诺亚的理论给说服。

　　相反，艾尔梅因谢尔汀只觉得诺亚的脑袋坏掉了。

　　一边是一个恶魔的下仆。

　　一边是卡密拉派的加盟。

　　无论是谁都能清楚哪一边更重要吧？

　　居然拿生命是无价之宝这种说法来滥竽充数？

　　那种连血统都不纯正的家伙……

　　“那种连血统都不纯正的家伙，又会有什么价值呢？”诺亚的声音极为突兀的响起，传入了艾尔梅因谢尔汀的耳中，刺进了她的内心。

　　“你肯定是这么想的，对吧？”

　　直接被猜中了心中的想法的艾尔梅因谢尔汀一对眼眸都睁大了起来。

　　见状，诺亚讥讽般的一笑。

　　“我说，吸血鬼小姐，就我个人来说，我是非常讨厌你们吸血鬼这种将血统当做一切，还将其引以为豪的价值观，但我是一个人类，没有什么立场用自己的价值观来对别人的价值观说三道四。”

　　“可也正因为这样，我需要提醒你一句，既然我没用自己的价值观来对你们说三道四，那就请你别将你们那自以为是的价值观拿来衡量我们对一件事物有多么的看重。”诺亚瞥了面色微变的艾尔梅因谢尔汀一眼。

　　“在你们看来，那只不过是一个混血的杂种，但在我们看来，那却是无可代替的同伴，你以为打出一张外交牌，你们就赢了吗？”

　　“既然如此，作为和议的见证者，我就告诉你们我的想法！”诺亚环视了在场所有人一眼，以不容置疑的口吻，这么说道。

　　“这场会谈，我不认同，与卡密拉派一方的和议，我建议拒绝！”

　　“你……？！”艾尔梅因谢尔汀一张精致的俏脸被怒色给代替了。

　　原本倒向卡密拉派的局势，因为诺亚的一、两句话，直接宣告瓦解。

　　“……这就是你们的决定吗？”艾尔梅因谢尔汀深吸了一口气，压下内心的怒气，看向了莉雅丝跟阿萨谢尔。

　　“就这样拒绝与我们的和议，以后将再也得不到吸血鬼一方的加盟了喔？”

　　艾尔梅因谢尔汀的话，让莉雅丝跟阿萨谢尔均都犹豫了起来。

　　没办法不犹豫。

　　虽然诺亚说的话很对莉雅丝跟阿萨谢尔的想法，但与吸血鬼一方的协议同样极为重要。

　　如果在这里谈判破裂，以后将再也没有机会跟吸血鬼一方缔结和议了。

　　这样一来，就像之前所说的一样，造成谈判破裂的莉雅丝跟阿萨谢尔都得承担起这个责任，让恶魔跟堕天使遭到其余所有势力的谴责，导致一系列的影响。

　　所以，莉雅丝跟阿萨谢尔还是得犹豫。

　　然而，这个时候，诺亚却是撇嘴一笑。

　　“谁说我们得不到吸血鬼一方的加盟了？不是还有一个采佩什派吗？”

　　“什……什么？”艾尔梅因谢尔汀先是一愣，旋即明白了过来，脸色终于大变而起。

　　“难……难道你们准备跟采佩什派缔结和议？”

　　“既然你们卡密拉派用这种态度来跟我们讲和议，难道就没有考虑过，这样会将我们推向吸血鬼世界的另一个派阀吗？”诺亚注视着艾尔梅因谢尔汀，似笑非笑的出声。

　　“既然采佩什派靠着一个神灭具就让你们产生危机了，那再加上我们的协助，你们卡密拉派估计也就玩完了，到时候我们与采佩什派缔结和议，同样是取得了吸血鬼一方的加盟，没有任何问题吧？”

　　“你……你……”艾尔梅因谢尔汀第一次失去了优雅，指着诺亚，手一直在颤抖着，白得吓人的脸上满是怒火。

　　“你居然想跟那种舍弃了吸血鬼的尊严，去追求圣遗物的派阀和解？”

　　“看你的样子，你是真的没有想到这一点。”诺亚冷笑出声。

　　“那也是，在你们看来，谁都不会选择跟自甘堕落的家伙在一起，但刚刚也说了，那是你们的价值观。”

　　“对于你们来说，身为暗之居民，居然去追求圣遗物的采佩什派是一群卑贱又堕落的家伙，但在我们看来，吸血鬼的尊严既然拘泥在这方面，那才匪夷所思。”诺亚极为讽刺。

　　“当然，要不要跟采佩什派缔结和议，那也得等到跟采佩什派坐下来好好谈谈才能决定，至于你们，先回去好好改改自己的态度，想想诚意到底该怎么表现以后再来找我们吧！”

　　说完，诺亚直接站起身，好像对艾尔梅因谢尔汀失去了兴趣一样，对着一旁的佑斗开口。

　　“佑斗，送没有诚意的客人离开。”

　　艾尔梅因谢尔汀忍无可忍一般的站起身来，浑身都波动起了浓郁的气息。

　　在艾尔梅因谢尔汀背后的两个随从同样一脸暴怒的上前一步，全身震荡着肉眼可见的冷冽。

　　可是，那慑人的气息跟冷冽，在诺亚一个随意的眼神中，通通都犹如崩溃一般，消失得一干二净。

　　“——？！”

　　以艾尔梅因谢尔汀为首，三个吸血鬼纷纷都后退了一步。

　　“明日，我们就会前往吸血鬼的领地，到采佩什的派阀去走上一趟。”诺亚一脸平静的开口。

　　“你们就祈祷采佩什派跟你们一样，不对我们的胃口，不然，卡密拉派在吸血鬼世界里存在的时间，应该不会太长。”

　　一场会谈，就这样在诺亚强势的表现下，宣告了结束。


第1911章 颠覆生命常理的神灭具

　　艾尔梅因谢尔汀带着两个护卫，灰溜溜的离开了。

　　直到艾尔梅因谢尔汀离开，超自然研究部社办里的紧张氛围才松懈了下来。

　　然后，一众吉蒙里眷属们便向诺亚投去了崇拜的目光。

　　“老师好厉害！”伊莉娜一对眼眸闪闪发亮，情绪激昂地叫道。

　　“两、三下就让那些讨厌的吸血鬼全部都败逃了呢！”

　　“……那些吸血鬼的确很讨人厌。”小猫则是低声开口。

　　“太过自以为是了……”

　　众人连连点头。

　　诺亚的强势，对于吉蒙里眷属们来说，那可是大大的帮所有人出了一口恶气，都感觉念头通达了许多了。

　　“可惜，这样一来，卡密拉派的路就全堵死了。”阿萨谢尔叹息道。

　　“虽然刚刚那样强势是很爽没错，但后遗症也不少，接下来，如果连采佩什派的谈判都破裂，那吸血鬼一方的加盟就真的变成不可能了。”

　　这无疑非常的不利。

　　只是，艾尔梅因谢尔汀似乎没有想到这点，所以才被诺亚给压得死死的。

　　不过，诺亚既然选择了强势，那就证明他心里是有些底的。

　　至少，对于诺亚来说，吸血鬼一方既然在内乱，那能钻的空子是要多少有多少。

　　想达到目的的话，一点都不难。

　　“比起那个，圣杯拥有着什么样的力量呢？”诺亚这么说道。

　　“我更在意这一方面。”

　　闻言，阿萨谢尔直接给予了回答。

　　“圣杯的能力是可以颠覆生命的常理。”

　　“颠覆生命的常理？”诺亚怔然了。

　　“没错。”阿萨谢尔点下了头。

　　“就拿吸血鬼来说，连普通人都知道他们的弱点，被木桩插入心脏的话会死，被十字架给刺中会死，被阳光照射到的话会死，被银制的武器给击中的话也会身受重伤，而且血统越是纯正，这些弱点就越是明显，恶魔不是也有光与神圣的弱点吗？”

　　对于恶魔来说，光是一种剧毒。

　　所以，天使与堕天使的光力若是击中恶魔的身体的话，那一定会造成难以磨灭的创伤，甚至直接死亡。

　　至于神圣属性的弱点，那就更不用说了。

　　例如圣剑，被那种专门克制魔性与黑暗的生物的武器给砍中，连存在本身都有可能被抹灭。

　　“那是生物本身注定拥有的缺陷，哪怕是神都有弱点，说是生命的特征的话那就会比较好理解了。”阿萨谢尔眯了眯眼睛。

　　“可是，如果使用圣杯的话，利用圣杯那可以颠覆生命的常理的力量，这样的弱点就会被完全抹消，成为毫无缺陷的生物。”

　　采佩什派估计就是想利用这个力量，成为毫无缺陷的生物吧？

　　但是，这样的行为，在极为注重自身的血统的其余吸血鬼看来，简直就像是在否定自身血统的一切一样。

　　对自身进行随意的改造，那不就是否定了吸血鬼的生存方式吗？

　　因此，对于自视甚高的卡密拉派来说，采佩什派是一群堕落的家伙，乃至觉得他们的存在是在侮辱所有的吸血鬼都不出奇。

　　艾尔梅因谢尔汀会对采佩什派那么厌恶，原因便出在这里。

　　不过，众人更多的是对圣杯的力量感到战栗。

　　“颠覆生命常理的神灭具……”杰诺瓦喃喃出声。

　　“不愧是曾经用来盛放耶稣的血的圣遗物……”

　　虽然不像型月世界的圣杯一样，能够成为一个愿望机，可在操纵生命这一个范畴里，这个世界的圣杯几乎可以说是无所不能了。

　　“据说，若是将圣杯的力量发挥到极致，甚至能够得到永恒不灭的身体，即使是让死去的灵魂重新复活，那也……”阿萨谢尔这么说着，可话说到一半，突然便是僵住了。

　　那个样子，简直就像是如遭雷击，想起了什么极为重要的事情一样，睁大了自己的眼睛。

　　紧接着，阿萨谢尔便是不由自主的喃喃而起。

　　“死者复活……吸血鬼……邪龙……”

　　一句话，让诺亚的眼眸都豁然一闪，猛的抬起头来，与阿萨谢尔对视在了一起。

　　一众吉蒙里眷属们同样不是傻瓜，一下子便明白了诺亚与阿萨谢尔想到了什么。

　　——邪龙！

　　被祸之团给复活的邪龙！

　　本应被完完全全的消灭的邪龙，居然重新复活！

　　这样的事情，难道不像是生命的常理被颠覆了吗？

　　换言之，邪龙的复活，极有可能就是因为圣杯的力量！

　　“这下子，谜团就解开了。”诺亚咋舌出声。

　　“难怪那个叫欧几里得的家伙会说在吸血鬼的领地里再见，原来，吸血鬼一方真的跟祸之团联手了吗？”

　　众人全都说不出话来了。

　　因为，邪龙既然复活了，那就证明落入采佩什派的圣杯确实在被祸之团使用着，由不得有异议。

　　况且，采佩什派都已经在使用圣杯，完善自身的生命，做出了在卡密拉派看来玷污了自身血统的事情，那就不会像之前众人猜测的那样，以自身血统为豪，不与祸之团进行接触了吧？

　　也就是说，采佩什派就算没有加入祸之团，那也肯定跟祸之团同流合污了！

　　“这下麻烦大了。”阿萨谢尔的眉头紧紧的皱了起来。

　　“看来，这一次前往吸血鬼的领地，不仅仅是会卷入到采佩什派与卡密拉派的纷争中，还会与祸之团产生冲突。”

　　“而我们之前的打算也完全破灭了。”莉雅丝也懊恼了起来。

　　“如果采佩什派真的跟祸之团同流合污的话，那我们就完全没有可能与采佩什派的吸血鬼达成和议了。”

　　“再加上卡密拉派的谈判已经破裂……”朱乃有些担忧的出声。

　　“与吸血鬼一方的和议，看样子真的有可能争取不到了。”

　　气氛，开始变得沉重了起来。

　　然而，诺亚却是轻笑了一声，将周围的沉重氛围给一举瓦解。

　　“不，这样反而对我们更有利。”诺亚看向了阿萨谢尔。

　　“如果采佩什派真的跟祸之团同流合污，那就算是窝藏了所有势力都在通缉的罪犯，我们也有权介入进去了吧？阿萨谢尔？”

　　“啊啊，完全有权。”阿萨谢尔也露出了一个坏笑。

　　“只要我们能够介入到其中，打破吸血鬼多年以来不与外界接触的坚持，那吸血鬼世界的居民们的价值观肯定会遭受到冲击，到时候，就算再不愿意，吸血鬼们也只能跟我们一起坐下来谈谈了。”

　　只要有谈话的机会，那在全世界所有的神话势力的压力下，吸血鬼一方注定会处于劣势。

　　到时候，再将藏匿祸之团的恐怖分子的事情拿出来一说，为了避免被其余势力当成祸之团的共犯，吸血鬼一方只能举手投降，乖乖签下和议了。

　　“再来就是缺乏证据而已了。”诺亚打了一个响指。

　　“阿萨谢尔，原计划不变，明天我们就跑一趟吸血鬼的领地，如果祸之团出现在那里，那就证据确凿，容不得别人质疑了。”

　　“不过，那样一来，同时与祸之团和采佩什派产生冲突的可能性也很高。”阿萨谢尔摸了摸自己的下巴，不知道想到了什么，蓦然一笑。

　　“看来，我得找几个可靠的护卫一起去了。”

　　“我们也一起去吧。”莉雅丝按着加斯帕的肩膀，面露坚定之色。

　　“加斯帕的体内到底隐藏有什么力量，我对这点很在意，必须弄清楚才行。”

　　“我……我也是……”加斯帕虽然很是犹豫，但同样面露坚毅之色。

　　“我……我不想被当成奇怪的东西来看，如果我的体内真的有什么奇怪的力量，至少，我得将它弄清楚。”

　　“是吗？”诺亚望着莉雅丝跟加斯帕，再看向了一众吉蒙里眷属们，随即点下了头。

　　“既然如此，你们就当我的护卫，跟我一起同行吧。”

　　“是！老师！”吉蒙里眷属们齐齐应声了。

　　就这样，前往吸血鬼领地的计划，提上了日程。


第1912章 没有超脱神话的三头龙

　　吸血鬼的国度对于里世界的人来说，并不是什么特别大的秘密。

　　因为，它就在人类世界里。

　　而且，还是在罗马尼亚的深山中。

　　平时，那座深山的周围都会被非常高等级的结界给覆盖。

　　那结界，不仅仅只有阻挡来袭的敌人的作用而已，还有隐蔽与拦截的作用。

　　隐蔽自然是指将领地内的场景都遮掩，外人看到的只会是一座茂密的深山，而不是一个吸血鬼的国度。

　　拦截则是指阻断转移魔法之类的能够直接进入吸血鬼领地的手段。

　　因此，想进入吸血鬼的国度的话，要么得在吸血鬼的国度里登记入境，那样以后便能直接用转移魔法进入，要么只能徒步前往。

　　有鉴于此，众人需要先通过多次的转移魔法飞到欧洲，然后再前往罗马尼亚的吸血鬼领地。

　　当然，那也不是让众人真的用走路的方式过去，只是无法进行瞬间的转移而已。

　　所以，阿萨谢尔已经在那边准备好了多种代步用的交通工具，里面不仅仅只有车辆，还有飞机，倒是准备得相当的充足。

　　至于旅费，那更是根本无需担心了。

　　不说阿萨谢尔是堕天使一方的总督，背后有着一整个势力在支援，就说莉雅丝，那也是吉蒙里家的下任当主，富得流油。

　　担心这种事情，根本就是没有必要的。

　　于是，众人只不过是趁着天亮以前准备了一些行李，等到天亮以后，便在诺亚与阿萨谢尔的带头下，进入转移魔法阵中，一口气转移到了欧洲，再坐上飞机，前往罗马尼亚。

　　到达了目的地以后，众人又是改乘了车辆，驶进山路，前往吸血鬼的领地。

　　由于人数比较多的关系，单单吉蒙里眷属就足足有十个人，再加上诺亚跟阿萨谢尔，总共十二个人，一辆车自然是不够的。

　　车辆的准备倒不是什么问题。

　　即使时间比较匆忙，阿萨谢尔还是准备了两辆车。

　　朱乃、杰诺瓦、伊莉娜、加斯帕与洛斯维亚瑟共乘一辆车，司机则是佑斗。

　　诺亚、莉雅丝、爱莎、小猫与蕾贝儿共乘一辆车，司机则是阿萨谢尔。

　　山路总是比较难以前行的。

　　一路上，众人乘着车辆，在车上颠颠簸簸，颠簸了整整一个小时的时间，都才前进了一半不到的路程。

　　周围浓雾弥漫。

　　若是普通人的话，别说是开车了，就是步行，那都不敢在这样的迷雾中赶路吧？

　　否则，一旦迷了路，在这样的一座深山里，几乎是致命的。

　　更别说，若是一个不好，在迷雾的影响下跌落悬崖，那连命都会直接没了。

　　可是，阿萨谢尔却是一脸游刃有余的开着车，似乎迷雾根本就无法对其造成影响一样，持续往前开着。

　　坐在副驾驶座上的诺亚瞥了一眼后照镜。

　　在后面的座位上，莉雅丝、爱莎、小猫与蕾贝儿均都已经沉沉的睡去。

　　听着一众少女们饶有秩序的呼吸声，诺亚突然开口。

　　“瓦利他们已经到了吗？”

　　一句话，让阿萨谢尔手一抖，差点没有真的开到悬崖下去。

　　“你……”阿萨谢尔即惊愕又无奈的出声。

　　“你都已经猜到了吗？”

　　“早就猜到了。”诺亚撇了撇嘴。

　　“既然你说了想找几个可靠的护卫，却又没有让他们跟我们一起行动，那除了见不得人的瓦利跟他的队友以外，还能有谁呢？”

　　瓦利的处境其实并不是很好。

　　因为擅自将奥菲斯带走的关系，瓦利被祸之团视为叛徒，目前正遭受着祸之团的通缉。

　　而瓦利一行人又是曾经的恐怖分子，同样遭到了各大神话势力的通缉。

　　在这样的情况下，瓦利等人简直就像是过街老鼠，人人喊打一般，不过着躲躲藏藏的日子，那怎么可能一直避开两个阵营的缉拿呢？

　　不过，瓦利的话，应该不会觉得这个状况有什么问题吧？

　　毕竟，同时被所有的神话势力跟所有的恐怖分子所通缉，追击的人源源不断，肯定能够大大的满足那个战斗狂。

　　只是，瓦利本人很满足，阿萨谢尔会不会这样看下去，那就是另外一回事了。

　　“那毕竟是被你从小养大，相当于你儿子一样的人嘛。”诺亚似笑非笑的出声。

　　“如果可以的话，你一定想尽量再将瓦利引回正途，让他重新回到身边，但瓦利以前是恐怖分子却也是一个事实，如果你直接将他带回来，那肯定会遭到各大势力的为难，既然如此，想方设法让瓦利戴罪立功，将功补过，并不是什么奇怪的事情吧？”

　　想戴罪立功，将功补过的话，这一次的吸血鬼之行不就是一个好机会吗？

　　如果可以在这一次的行动中将祸之团的人揪出来，促使吸血鬼一方的和议的成功缔结，到时候，就算阿萨谢尔将瓦利带回堕天使的阵营，那也不会有人再说闲话了。

　　“真是什么都瞒不过你，不愧是一手促进所有的神话势力缔结和议的弑神者，不服不行。”阿萨谢尔苦笑出声。

　　“嘛，瓦利的队伍里毕竟全是一些不得了的家伙，初代孙悟空、大不列颠骑士王与猫魈的后裔，连神都能够弑杀的魔狼，再加上历代最强的白龙皇，将这股力量争取过来，对我们来说也不是什么坏事吧？”

　　“那可不是我该管的事情。”诺亚耸了耸肩。

　　“我只是各势力间和议的见证者，和议以外的事情，你们自己考虑，跟我无关。”

　　“……你倒是撇得挺清的。”阿萨谢尔哼了哼。

　　“不过，奥菲斯也是因为与各大势力都没有直接联系才一直被各大神话势力所畏惧，保持着超然物外的地位的话，那对各大神话势力造成的威慑也会更大，你就继续这样就行了，反正世界和平得靠你，弑神者大人。”

　　“世界和平吗？”诺亚不可置否般的笑了笑，随即直接问道。

　　“那么，瓦利他们现在在哪呢？”

　　“估计已经先到吸血鬼的领地里，并潜入进去了，在还没有洗白以前，那些家伙可不能光明正大的入境。”阿萨谢尔这么说道。

　　“对了，昨天，瓦利那边同样遭到了邪龙的袭击。”

　　“邪龙的袭击？”诺亚眉头一挑。

　　“又是格伦戴尔吗？”

　　“不，瓦利那边遇到的邪龙不是格伦戴尔。”阿萨谢尔的表情变得稍微有些郑重了起来。

　　“瓦利遇到的是阿兹·达哈卡，拜火教的三头魔龙。”

　　诺亚一对漆黑深邃的眼眸微微闪烁了起来了。

　　没有察觉到诺亚的反应，阿萨谢尔一边继续开着车，一边如此说道。

　　“新月的暗黑龙克隆·库瓦赫、魔源的禁龙阿兹·达哈卡、原初的晦冥龙阿波菲斯，这三头邪龙哪怕是在所有的邪龙当中都是最高等级的存在，仅次于二天龙的赤龙帝跟白龙皇，如果祸之团真的打算利用邪龙的力量，那肯定不会不打这三头邪龙的主意，所以，我们得提前做好心理准备，面对那三头可怕的邪龙了。”

　　跟格伦戴尔比起来，阿兹·达哈卡无疑强上许多。

　　如果祸之团利用圣杯的力量，将与阿兹·达哈卡齐名的那些邪龙全部都复活了过来，那即使是对于各大势力来说，都是一个巨大的威胁。

　　“因为这一次有你这个规格外的弑神者同行，我们才能以这种程度的阵仗过来。”阿萨谢尔叹息了。

　　“不然，面对那三头邪龙、其余的邪龙、祸之团与吸血鬼的采佩什派这样的敌军，即使让各势力都派出神灵，组成讨伐队伍，那都是不奇怪的事情啊。”

　　诺亚陷入了沉默了。

　　——阿兹·达哈卡。

　　拜火教的三头魔龙。

　　最高等级的邪龙。

　　想到这里，诺亚突然笑了。

　　“那就让我看看，没有超脱自己的神话，成为人类最终试炼的三头魔龙又有什么样的能耐吧！”


第1913章 突如其来的采佩什政变

　　“哇……”

　　在一座悬崖的顶端，吉蒙里眷属的少女们看着出现在自己眼前的场景，不由自主的发出了惊叹般的声音。

　　那是在平时里难得一见的雪景。

　　罗马尼亚是与日本有着几乎相同的节气循环的国家。

　　日本迎来冬季的话，这边也差不多是冬季了。

　　不过，这里比日本的温度更低更冷，有的地方整个冬季都在下雪。

　　这里便是其中之一。

　　因此，眼前的场景全部都被白色的雪给覆盖，温度也相当的低，即使是恶魔，那也还是会觉得冷。

　　所以，吉蒙里眷属们都已经换上了防寒的衣物，只有诺亚跟阿萨谢尔依旧穿着自己的衣服。

　　放眼望去，众人可以非常清楚的看到，前方有着一座城市。

　　一座被朦胧的雾气给环绕的城市。

　　那，自然便是吸血鬼的城市了。

　　在那个吸血鬼的城市里，现代的建筑物犹如以圆形环绕起来一样，围着一座宏伟的城堡。

　　那座城堡，就是采佩什派的王城。

　　王城周围的建筑物则即有当代的风格，亦有古老的中世纪宅邸，组合在一起，再铺上厚厚的雪，看上去相当的不可思议。

　　不过，无论是现代的宅邸还是古老的宅邸，这里的建筑物都有一个共同的特点。

　　那就是，不管哪一座的建筑物，窗户都非常的少，甚至完全没有。

　　对于生活在黑暗中的吸血鬼来说，窗户的作用大概仅仅是为了通风透气，而不是为了让阳光照射进来吧？

　　毕竟，阳光可是吸血鬼的弱点。

　　也是因为这样，在正值白天的这个时候，身为夜之居民的吸血鬼们几乎全部都在家中沉睡，城市里很少有人在走动，即使有人在走动，那些人也为了不露出皮肤，穿着厚厚的衣服，进行防备。

　　当然，即使不这么做，那也还是会有人在白天行动的吧？

　　诺亚就听说了，在吸血鬼当中分有日行者跟夜行者。

　　顾名思义，前者是能够在阳光下活动的吸血鬼，不过数量比较罕见，后者是绝对的暗之居民，完全无法在阳光下走动，占据了吸血鬼中的绝大多数。

　　加斯帕就继承了日行者的血统，再加上本身还有人类的部分，加斯帕可以在阳光下照常行动。

　　除此之外，夜行者也有在白天活动的。

　　因为，在吸血鬼的城市中，白天的时候一直都会被非常浓的雾所笼罩。

　　那是吸血鬼的能力制造出来的雾。

　　操控雾是吸血鬼的能力之一。

　　如果是高位的吸血鬼的话，发动笼罩一整个城市的雾都不是什么奇怪的事情。

　　这些雾即是结界，亦能起到侦察敌人的作用，还能阻断阳光，让吸血鬼在白天的时候获得一定程度的行动能力。

　　顺带一提，卡密拉派的所在地距离这里并不是很远。

　　因此，诺亚一行人的到来，不仅仅是采佩什派而已，连卡密拉派那边都应该得到消息了才对。

　　“我们的第一目的地是采佩什派的王城。”阿萨谢尔对着众人说道。

　　“在那里，我们需要先与采佩什王进行会话，然后再决定接下来该怎么行动。”

　　诺亚一行人堂堂正正的到来，一定已经引起了采佩什派跟卡密拉派的注意力。

　　接下来，采佩什派应该会派人来到这里，与诺亚一行人进行接触，谈判破裂的卡密拉派应该也会做出相应的对策，甚至派人来阻止诺亚一行人与采佩什派进行接触都有可能。

　　换言之，战斗随时有可能发生。

　　如果不在这个时候就进入戒备的状态的话，什么时候被偷袭了，那肯定得吃亏。

　　在这样的情况下，阿萨谢尔都已经进入了精神集中的状态，吉蒙里眷属们更是展开了阵型。

　　说是阵型，其实就是让负责支援的加斯帕跟负责治疗的爱莎待在中间，其余人则将两人给围起来，随时准备应付来袭的敌人而已。

　　唯有诺亚，脱离了大部队，艺高人胆大的上前，来到悬崖边上，眺望向了远方的城市。

　　此时，在诺亚的感觉中，那巨大的城市就像是被笼罩在了暗潮中，而不是笼罩在了迷雾里一样，有种说不出来的压抑。

　　“太安静了……”诺亚不由的低语而起。

　　“有种说不出来的安静，简直就像是暴风雨来临前的死寂……”

　　这就是采佩什派的王城带给诺亚的感觉。

　　而这种感觉，随着时间的流逝，逐渐的变得浓郁了起来。

　　吉蒙里眷属们开始面面相觑而起了。

　　阿萨谢尔更是紧紧的皱起了眉头，嘀咕出声。

　　“不对啊，这么久了，就算卡密拉派没有采取行动，采佩什派都应该采取行动了才对，怎么连一个人都没有过来？”

　　这实在是有些反常。

　　对于极度排外的吸血鬼来说，若是有人闯进了自己的领地，那不可能不派人来查看。

　　可直到现在，不管是采佩什派还是卡密拉派的人，均都没有过来。

　　那太反常了。

　　就在众人心中浮现出这么一个想法的时候，诺亚眼眸一闪，将投向吸血鬼城市的目光收了回来，转过头，望向了另外一个方向。

　　看到诺亚的举动，吉蒙里眷属们齐齐的一怔，唯有阿萨谢尔，立即转过头，跟着诺亚一起，看向了那个方向。

　　“看来，我们有另外的人来招待呢。”阿萨谢尔抱起手臂，背后却豁然展开了十二枚漆黑的羽翼，目光紧紧的盯向了前方。

　　“不出来打个招呼吗？”

　　这下子，吉蒙里眷属们再反应不过来的话，那就是真正的傻子了。

　　当下，一众吉蒙里眷属通通都豁然转身，死死的盯向了前方，身上开始或多或少的升腾起魔力的波动来。

　　直到这时，一个漫不经心般的声音才轻轻的响起。

　　“这么容易就被发现了吗？真不愧是弑神者与堕天使的总督啊？”

　　伴随着这么一句话的落下，前方的森林里，一道身影缓缓的走了出来。

　　来者，拥有着一头的银发。

　　并不是瓦利。

　　那是昨天与诺亚有过一面之缘的欧几里得。

　　“果然，我们在吸血鬼的领地里再见了呢。”欧几里得第一时间里将目光投向了诺亚，并摊了摊手。

　　“我就知道，你迟早会过来，但没想到居然会这么快。”

　　诺亚没有说话，只是望着欧几里得，心中不知道在想着一些什么。

　　反倒是莉雅丝，看着一头银发的欧几里得，表情似乎有些惊疑不定的模样。

　　“那个长相……那头银发……还有那个气息……好像……真的好像……”

　　莉雅丝的低语声，清清楚楚的传进了欧几里得的耳中。

　　欧几里得转过目光，望向了莉雅丝，看着莉雅丝那一头鲜红的长发，眼神竟是变得极为冷漠跟冷冽。

　　“大家彼此彼此，莉雅丝·吉蒙里，看到你的那头红发，我就忍不住想起萨泽克斯，想起那个可恨的假魔王。”

　　“假魔王？”莉雅丝直视向了欧几里得。

　　“你是旧魔王派的恶魔吗？”

　　“你不需要知道，不，应该说，你迟早会知道的才对。”欧几里得冷漠的说了这么一句，随即，目光重新转回诺亚的身上。

　　“你们来的有点晚了，就在昨天夜里，采佩什派发生了政变，如今采佩什王已经出逃，新的王已经诞生，那个人，就是圣杯的持有者。”

　　“什……什么？”阿萨谢尔惊呼出声了。

　　“政……政变？”吉蒙里眷属们同样惊愕而起。

　　连诺亚都微微怔了一怔，露出了意外的表情。

　　政变？

　　居然在这个时候政变？

　　那也未免太巧了吧？

　　难道，这也是祸之团的安排？

　　“顺带一提，新登基的王对于那边的吸血鬼来说，可一点都不陌生喔。”欧几里得瞥了加斯帕一眼，嘴角缓缓的上扬。

　　“新的王叫做瓦勒莉·采佩什，你应该不会忘记吧？”

　　“瓦……瓦勒莉？”加斯帕一对眼眸都瞪圆了，里面满是难以置信。

　　那个表现，让欧几里得愉悦的笑了起来。

　　“你们现在赶过去的话，或许还能看到一场好戏喔。”

　　留下这么一句话，欧几里得便是非常果断的一个暴退，离开了现场。

　　“等等！”吉蒙里眷属下意识的便想追上去。

　　“别追！”阿萨谢尔立即制止，面色凝重的开口。

　　“现在更重要的是采佩什那边！”

　　吉蒙里眷属们互相对视了一眼，止住了身形。

　　阿萨谢尔这才看向了诺亚。

　　诺亚迎着阿萨谢尔的目光，点了点头，言简意赅的出声。

　　“走吧！”

　　众人顿时毫不犹豫的冲天而起，化作一道道的流光，飞掠向了迷雾重重的吸血鬼城市，往采佩什王城的方向极速赶去。

　　飞掠在半空中，耳边冷风呼啸。

　　但是，诺亚还是清楚的听到了来自加斯帕的低吟声。

　　“瓦勒莉……怎么会……”

　　看来，事情远比想象中的麻烦许多啊……


第1914章 位列最强之名的暗黑龙

　　“呼——！”

　　狂风一直都在呼啸着，非常的冰冷，刺痛着所有人的皮肤。

　　以诺亚跟阿萨谢尔为首，一众吉蒙里眷属们通通展开了蝙蝠一般的恶魔翅膀，以最快的速度往采佩什的王城的方向飞掠而去。

　　身下的建筑物像是走马灯一样，不断的往后退去。

　　明明王城中正在进行着政变，连新的王都已经诞生了，采佩什王更是还在逃亡中，王城外面的居民住所却是平静得仿佛什么都没有发生一样，让人有种心悸的感觉。

　　在这样的情况下，众人以最快的速度，一直往前飞掠着。

　　直到某一刻，一股异样的压迫感陡然如同无形的气浪一般，从前方暴涌而来，笼罩住了诺亚一行人。

　　“——？！”

　　极速飞掠中的众人纷纷露出了惊容。

　　“停下！”阿萨谢尔更是大喊出声。

　　顿时，阿萨谢尔与一众吉蒙里眷属们通通都豁然滞下了身形，如同急刹车一样，狠狠的停在了半空中。

　　感受着那弥漫在整个空间里的压迫感，诺亚同样停了下来，表情第一次变得凝重了起来。

　　因为，那压迫感非常的强烈。

　　强烈到跟诺亚曾经对战过的宙斯、哈迪斯与波塞冬三个希腊神话的主神任何一个相比较，那都不遑多让的地步了。

　　在这种压迫感的笼罩下，诺亚缓缓的抬起头，望向了前方。

　　只见，在前往采佩什王城的必经之路上，一道身影宛若正在等待着诺亚一行人的到来一般，缓缓的悬浮在了半空中。

　　那是一个男人。

　　一个非常不可思议的男人。

　　男人身穿黑色的大衣，随风飘扬的头发有着黑与金两种色泽，仿佛浑然天成一样，交织在了一起。

　　男人的眼眸同样有着两种色泽。

　　左眼是非常深邃的黑色。

　　右眼是非常璀璨的金色。

　　波动在其身周的氛围，却似能够紧紧的抓住人的心脏，并将其搅得粉碎一样，即可怕，又危险。

　　看着那个不知道什么时候出现在这里，拦住了所有人的去路的身影，众人身体紧绷而起，脸上则是开始淌出了冷汗。

　　包括阿萨谢尔。

　　这一刻里，所有人都清楚的了解了一件事情。

　　那个男人，绝对不一般。

　　并不是开玩笑。

　　从那个人的身上波动而起的压迫感，已经是比神跟魔王都强烈的地步了。

　　“居然是他？”阿萨谢尔死死的盯着那个男人，拳头都紧握了起来。

　　“他果然也复活了吗？”

　　——复活。

　　既然阿萨谢尔这么说了，那男人的身份也就差不多揭晓了。

　　“不会吧？”杰诺瓦的声音都变得有些沙哑了起来。

　　“那个人难道是邪龙？”

　　没错。

　　那个男人是邪龙。

　　至少，诺亚那出神入化的感应能力告诉了他，从那个男人的身上波动而起的气息，绝对不是人类能够拥有的气息。

　　那是比格伦戴尔更加深邃、浓郁与可怕的邪气。

　　虽然不像格伦戴尔的气息一样，给人非常清楚的邪恶感，但对方的气息却让人脑袋都为之颤抖，不断的向自己的主人传达一个信息。

　　——危险。

　　那个男人，非常的危险。

　　而在这个时候，德莱格的声音也在诺亚的心中响了起来。

　　“虽然外表是个人类，但这个气息，根本不用想也知道是谁，伙伴，你碰上不得了的龙了。”

　　那个家伙，果然是邪龙吗？

　　“不只是邪龙而已，还是大名鼎鼎的邪龙啊。”德莱格如此说道。

　　“即使是在邪龙当中都是属于最强等级的存在，新月的暗黑龙——克隆·库瓦赫。”

　　——克隆·库瓦赫。

　　凯尔特神话魔神巴罗尔的眷属。

　　将达努神族的神王努阿达给杀死，与阿兹·达哈卡和阿波菲斯并列最强的最高等级的邪龙。

　　如今，便是以人类的形态，出现在了诺亚一行人的面前。

　　没想到，居然会在这个时候遇上传说中的最强邪龙之一。

　　那在龙王等级当中都是位列前茅，仅在天龙等级之下的强大压迫感，让尚未成年的一众吉蒙里眷属的恶魔们都紧张的手心冒汗了。

　　“这下可麻烦了。”阿萨谢尔都不由的低吟了一声。

　　“就算是我，那也完全不是那个家伙的对手啊。”

　　是的。

　　哪怕是力量尚在一般的魔王等级之上，在堕天使的阵营中都享有着最高等级的力量的总督，那也不是克隆·库瓦赫的对手。

　　否则，诺亚也就不会认真起来了。

　　瞥了一眼就在眼前的采佩什王城，再看向那全身都波动着可怕的压迫感的克隆·库瓦赫，诺亚漠然开口。

　　“你们先过去，这里交给我。”

　　“老师？”吉蒙里眷属们纷纷一惊，目光转至诺亚的身上了。

　　“走吧！”阿萨谢尔却是当机立断的开口。

　　“我们这里只有诺亚能够确实的压制住那头最强的邪龙，我们留下来，只不过是碍手碍脚而已！”

　　这么说着，阿萨谢尔自己倒是没有任何的犹豫，一振背后的十二枚羽翼，往采佩什王城的方向飞掠而去。

　　一众吉蒙里眷属们则是犹豫了起来。

　　“我们走！”莉雅丝咬了咬嘴唇，下了命令。

　　“这里就交给老师吧！”

　　莉雅丝的命令一下，一众吉蒙里眷属们顿时再也无话可说了。

　　“老师，请你小心！”

　　留下这么一句话，吉蒙里眷属们纷纷都跟在阿萨谢尔的背后，往采佩什王城的方向飞掠而去。

　　看着阿萨谢尔与吉蒙里眷属们通通都飞向了采佩什王城，克隆·库瓦赫竟连动都不动一下，目光径直的落在诺亚的身上。

　　本来还准备在克隆·库瓦赫对莉雅丝等人出手的时候动用雷霆一击的诺亚眉头一挑，迎着对方的目光，似乎明白了什么。

　　“原来如此。”诺亚瞬间明白了。

　　“一开始就是冲着我来的吗？”

　　“虽然跟格伦戴尔那个疯子不同，但克隆·库瓦赫对于强大的龙的兴趣可是非常大的。”德莱格这么说道。

　　“估计是知道了你是现任的赤龙帝，所以对你产生兴趣了，你可得小心一点，那个家伙可不是格伦戴尔能比的。”

　　仅次于天龙等级的邪龙。

　　作为二天龙之一，德莱格非常的清楚对方跟格伦戴尔有着什么样的差距。

　　所以，即使知道诺亚的能力，德莱格还是忍不住提醒了。

　　“嘭——！”

　　然而，德莱格的话音还没有彻底的落下，一个低沉的音爆声便是陡然响彻而起。

　　前方的身影宛如炮弹一般，蓦然暴射至诺亚的面前，一只手浑然一握，竟是化为了一只狰狞的龙爪，携带着尖锐的破空声，划破空气，狠狠的抓向了诺亚的胸口。

　　那一击，来得即突然，又凌厉，而且没有一丝一毫的余地。

　　一旦被击中，那即使是不死，绝对也得重伤。

　　如果诺亚没有出神入化的感应能力的话，甚至都无法反应过来吧？

　　因此，诺亚一对眼眸蓦然一凝，体内循环流淌着的磅礴能量瞬间转化为了神力。

　　“嗡——！”

　　下一个瞬间，诺亚的身上震荡起璀璨的金色气浪，浑然凝聚而起，迅速的化为了一面宛如实质般的光之盾。

　　“噗哧——！”

　　锐利的狰狞龙爪没有丝毫的停滞，直接落在了光盾之上，竟是将其生生的洞穿。

　　旋即，锐利的龙爪便是宛如夺命的镰刀，去势不减，直取诺亚的胸膛。

　　见状，诺亚的眼眸越来越凝实而起，可却没有进行闪避，而是全身暴涌出更加狂暴的神力，补充进那被洞穿的光盾之内。

　　那被干脆利落的洞穿的光之盾在浩瀚的神力的补充下，竟是犹如结冰一般，凝结了起来，将那锐利的狰狞龙爪给狠狠的锁住了。

　　掠向诺亚胸膛的狰狞龙爪这才豁然滞了下来。

　　下一秒钟，诺亚吐出了一个字。

　　“爆！”

　　凝结而起的光盾闪起了强烈的光芒。


第1915章 达到天龙等级的邪龙？

　　“轰隆——！”

　　迷雾重重的天空之中，一声炸雷般的轰鸣声陡然响彻而起，将周围那极为浓郁的迷雾都给震得豁然一滞，如被狂风被卷中一般，搅动了起来。

　　狂暴的冲击伴随着一阵刺眼的闪光在半空中席卷而开，仿佛有一块陨石在那里突然一爆而开一样，激起极为强悍的冲击波跟刺眼的光芒，潮水似的涌向了周围。

　　旋即，两道身影便是分别从中暴退而出，摩擦着空气，在尖锐的破空声响之下，如同乘着那强悍的冲击波一样，滑出了上百公尺的距离，然后，方才停了下来。

　　诺亚抬起眼帘，注视向了前方。

　　刚好，克隆·库瓦赫也将目光投了过来，一对异色瞳中终于是浮现出些许的情绪了。

　　不知道过去了多久以后，在半空中席卷而开的强悍冲击跟刺眼光芒逐渐的消散。

　　诺亚与克隆·库瓦赫相隔着一段距离，彼此对视着，均都仿佛在重新认识对方一样，陷入到沉默中。

　　一会以后，克隆·库瓦赫出声了。

　　“你，很强。”

　　一开口，享有着最强邪龙之名的传说中的魔龙便是承认了诺亚的实力。

　　那极为真挚的语气，让诺亚都不由得怔了怔，心中一阵怪异。

　　邪龙都是极度危险又无法控制的存在。

　　这一点，一开始的时候，德莱格便跟诺亚提及过了。

　　所以，那些传说等级的邪龙几乎已经全部都被消灭，只留在了历史之中。

　　有鉴于此，诺亚还以为邪龙都跟格伦戴尔一样，即使没有那么疯，那也肯定哪里不正常才对。

　　但是，克隆·库瓦赫给诺亚的感觉，却跟奥菲斯有些像。

　　不是说克隆·库瓦赫跟奥菲斯一样天真无邪，而是指内心上面。

　　这头最强的邪龙似乎跟奥菲斯一样，非常的纯粹，并没有诺亚想象中的那么的疯狂与危险。

　　“越是强大的龙便越是纯粹……吗？”

　　想起了过去德莱格跟自己说过的话，诺亚觉得，这个理论，似乎也适用于邪龙。

　　只是，就算克隆·库瓦赫再纯粹，这头邪龙都非常的危险，那是毋庸置疑的。

　　别的不说，刚刚对方表现出来的力量，就让诺亚几度陷入险境。

　　仅在天龙之下的最强邪龙，并不是说说的而已。

　　诺亚压下了内心的怪异感，迎着克隆·库瓦赫的目光，如此说道。

　　“你也比我想象中的强，除了奥菲斯以外，你就是我在这个世界里见过的最强的龙了，不愧是曾经击杀过达努神族的神王的邪龙，不过，想挡下我的话，至少应该拿出你真正的形态吧？”

　　虽然现在以人类的姿态面对诺亚，但克隆·库瓦赫毫无疑问是一头龙。

　　刚刚，克隆·库瓦赫在对诺亚发动攻击的时候，不也将手臂化为了狰狞的龙爪吗？

　　那便证明了克隆·库瓦赫现在的形态只是伪装的而已，真正的形态还是龙。

　　而理所当然，只有化身为真正的龙之姿，克隆·库瓦赫的实力才会全部发挥出来。

　　刚刚的短暂交锋，对方根本没有拿出全力。

　　似乎是看出了诺亚心中的想法，克隆·库瓦赫轻轻的摇了摇头。

　　“确实，龙的形态和人的形态能够展现出来的力量不同，但论强弱的话，其实差距也没有那么大，毕竟，龙的形态虽然能够展现出更加强大的力量，但人的形态在各个方面都比较灵活，各有各的好处，视情况变换自己的形态，那对战斗也会非常有利，而我认为，对付你的话，只凭借力量横冲直撞是不行的，所以，刚刚的攻击我是即用了人的形态，又幻化出龙手，算是半龙化，那应该是对付你的最佳姿态了。”

　　这么说着，克隆·库瓦赫的目光灼灼的射向了诺亚。

　　“而且，你不也没有使用龙的力量吗？我可是知道你是现任的赤龙帝的喔？”

　　从克隆·库瓦赫的眼神与言语中，诺亚都能够感觉到对方对“龙”这一个生物的执着。

　　就像德莱格所说的一样，克隆·库瓦赫对龙有着不一般的看法跟想法吧？

　　理解到了这一点，正准备使用『模拟创星图（Another_Cosmology）』的诺亚饶有深意的看了一眼克隆·库瓦赫，随即，打消了使用创星图的想法。

　　现在是争分夺秒的重要时刻。

　　采佩什王城里的政变还在进行着。

　　考虑到这一点，直接使用『模拟创星图（Another_Cosmology）』，将那头最强的邪龙给拿下才是王道。

　　但是，以克隆·库瓦赫表现出来的对龙的执着，如果诺亚不能满足他的话，或许，这头邪龙也会像格伦戴尔一样，将诺亚纠缠到死为止吧？

　　那样一来，以时间来看，反倒有可能会是使用了『模拟创星图（Another_Cosmology）』以后被纠缠得更久。

　　“既然如此，稍微满足一下你，那也未必不可。”

　　诺亚的话音才刚刚落下，赤红色的笼手便是在一阵闪光中，出现在了其右手之上。

　　克隆·库瓦赫的目光立即投至笼手之上，一黑一金一对异色瞳仿佛能够直接看到神器中寄宿的灵魂一般，轻声开口。

　　“好久不见了，德莱格。”

　　克隆·库瓦赫的话语，让笼手手背位置的宝玉闪烁了起来。

　　“确实很久不见了。”德莱格的声音从宝玉里传了出来。

　　“上一次见面的时候，貌似还是我没有被封印，你没有被消灭的时候吧？”

　　“……上一次见面的时候，你确实还没有变成现在这个样子……”克隆·库瓦赫歪了歪脑袋，随即说出了这么一句话。

　　“不过，有一句话你说错了，我可是一直都没有被消灭的。”

　　“什……什么？”诺亚直接怔住了。

　　“没有被消灭？”德莱格更是震惊出声。

　　“你一直都没有被消灭吗？”

　　“没错。”克隆·库瓦赫点了点头。

　　“其他的邪龙姑且不说，我一直以来都没有被消灭，毕竟跟其余邪龙比起来，我还算是老实，也就没有人针对我。”

　　“也就是说，你从远古开始便一直活到了现在？”德莱格似乎真的感到难以置信。

　　“那你至今为止都在干什么？”

　　“没什么。”克隆·库瓦赫如此说道。

　　“只是一直以来都在观察世界各地的龙，并且一直坚持锻炼了下来而已。”

　　如此纯粹且老实的回答，别说是德莱格了，就是诺亚都说不出话来了。

　　一直以来都在观察着世界各地的龙？

　　以克隆·库瓦赫表现出来的对龙的执着，那的确有可能。

　　可是，一直坚持锻炼了下来？

　　从德莱格还没有被封印以前的时代开始，克隆·库瓦赫便一直坚持锻炼到现在了吗？

　　那么，从那个时候开始便被誉为仅在天龙之下的这头最强的邪龙，如今到底到了什么等级了？

　　就像是看出了诺亚与德莱格心中的想法一样，克隆·库瓦赫蓦然一笑，全身都涌动起极为惊人的气息。

　　那气息，远远比刚刚感受到的更加强悍。

　　然后，克隆·库瓦赫便是这么说了。

　　“现在的话，即使是以前的德莱格，我也不认为自己会输了。”

　　一句话，让诺亚的眼眸缓缓的凝起。

　　“……有点失算了，伙伴。”德莱格的声音竟是也变得凝重了起来。

　　“克隆·库瓦赫估计真的超越了自身，达到我和阿鲁比昂的等级了。”

　　这意味着什么？

　　“那头邪龙，很有可能已经达到了天龙的等级，即使与世界顶尖前十名的那些存在相比，那也不遑多让了。”

　　这，才是克隆·库瓦赫真正的实力。

　　就在这个瞬间里，一阵笑声在半空中响彻了起来。

　　“达到天龙等级的邪龙吗？我对你感兴趣了！”

　　随着这么一句话的响起，一道白色的流星从天际的另一边暴射而来。


第1916章 完全没有副作用的霸龙

　　“咻——！”

　　尖锐的破空声中，那白色的流星划过长空，携带着呼啸的劲气，在克隆·库瓦赫的注视下，掠至诺亚的身旁。

　　直到这时，白色的流星才停了下来，将全貌暴露在了光线之下。

　　那是一个全身都覆盖着纯白的铠甲，背后有着一对幽蓝的光翼的人。

　　赫然，便是瓦利。

　　而且，还是直接进入了禁手状态的瓦利。

　　“克隆·库瓦赫，传说中最强的邪龙之一，从远古锻炼至今，已经达到了天龙等级的存在。”瓦利紧紧的盯向了克隆·库瓦赫，声音中充满了战意。

　　“作为对手来说，真的是再合适不过了。”

　　“白龙皇吗？”克隆·库瓦赫看向了瓦利，再看了一眼与瓦利并肩而站着的诺亚，不由得笑了。

　　“从古至今一直都在进行着争斗与厮杀的二天龙居然也会像这个样子站在一起，实在是不可多得的场景。”

　　“只是认为没有荣耀的战斗没有任何的意义而已。”瓦利直言不讳的开口。

　　“如果一定要战斗的话，我希望是以瓦利·路西法的身份向他进行挑战，而不是遵从赤龙帝跟白龙皇的宿命，进行没有任何目的性的厮杀。”

　　“是吗？”克隆·库瓦赫收敛起了笑容，非常认真的点下了头。

　　“不错，没有任何荣耀可言的战斗毫无意义，即使是被称为力量化身的龙，那也应该遵循着自身的荣耀而战，感谢你让我见识到了你的龙之道，白龙皇。”

　　“既然如此，那就以一战来向我致谢吧！”瓦利上前一步，低语出声。

　　“诺亚·朵勒阿，你看清楚了，这是为了打倒你而开发出来的力量！”

　　随着这么一道低语声的落下，在瓦利的身上，一股前所未有惊人的力量暴涨而起，化作肉眼可见的灵气，涌向了四面八方。

　　这一刻里，克隆·库瓦赫的目光豁然一凝。

　　诺亚的眼眸同样微微闪烁而起，目光径直的落在了瓦利的身上。

　　瓦利身上的力量波动持续上涨着，让空间都开始产生了些许的扭曲，周围的迷雾也浑然紊乱了起来，震颤不已。

　　在这样的情况下，瓦利沐浴在了惊人的灵气当中，如置身于爆发中的火山一样，背后的光翼浑然展开，一只手高高的举起，纯白的铠甲更是被神圣的光芒所包裹，各个部位的宝玉立即绽放出刺眼的光芒。

　　旋即，瓦利咏唱出声。

　　“——吾，觉醒为——”

　　“——将绝对之律坠于黑暗之白龙皇——”

　　“——以无限之破灭贯穿黎明之梦想，前往霸道——”

　　“——吾，以成为无垢之龙之皇帝——”

　　“——率领汝至白银之幻想与魔道之极致——”

　　一阵白银的闪光自瓦利的身上绽放，瞬间照亮了整个天地，并将周围的迷雾都给驱散。

　　白银的闪光中，瓦利身上的铠甲竟是在纯白的色泽上掺杂进了银色，逐渐的化为了白银的全身铠，形状也发生了些许的变化，变得犹如有机物构成的一样。

　　看上去，就像是一只真真正正的白龙。

　　“白银的极霸龙（Juggernaut_Over_Drive）——！”

　　瓦利全身都膨胀起了可怕的气焰，如飓风一般，席卷向了四面八方。

　　感受着那从瓦利的身上震荡而起的可怕气息，克隆·库瓦赫的眼神越来越凝重，但与此相对，战意也如火焰般燃烧了起来。

　　而诺亚则是彻底的惊愕而起了。

　　曾经，诺亚与瓦利有过一战。

　　在那一战里，瓦利使用了霸龙，展现出了不弱于神与魔王的强大力量。

　　可正是因为这样，诺亚才会这么惊讶。

　　见识过瓦利的霸龙的诺亚可以肯定，瓦利此时所使用的力量，看上去跟霸龙很相似，但在根本的地方，却跟霸龙有着天差地别般的区别。

　　最根本的一点，霸龙是一种从诅咒中诞生的力量，发动时都会伴随着惊人的怨恨跟憎恶，极为不详。

　　然而，此时此刻里，瓦利所发动的霸龙，却没有那种负面的情绪跟不详的气息。

　　——『白银的极霸龙』。

　　那是跟霸龙很相似，却大相径庭的力量。

　　简单地说，就是完全没有了副作用的霸龙。

　　“霸龙虽然在力量上面非常的优秀，但却会伴随着生命的危险跟暴走的可能，那是被诅咒的力量。”德莱格的声音在诺亚的心中响起。

　　“可是，瓦利·路西法却将霸龙经过了调整，进行再开发，只引出霸龙的力量，将诅咒用自身的战意完全吞没，使得霸龙出现了新的进化形态，避免了危险性，而且还能进行成长。”

　　这说明了什么？

　　“不止是你而已，伙伴，白龙皇同样在摸索着霸龙的全新使用方式，而且还成功了。”德莱格即郑重又无奈的出声。

　　“这一代的赤龙帝跟白龙皇，全是历代无法比较的恐怖存在啊。”

　　没有任何副作用的霸龙。

　　历代的赤龙帝与白龙皇都没有办法实现的力量，如今，瓦利终于实现了。

　　“不过，危险性固然是避免了，但消耗应该是无法避免的吧？”德莱格如此说道。

　　“那个极霸龙的形态，估计只能使用短短几分钟的时间，力量使用过度的话，甚至有可能只能用秒来计算，所以，瓦利·路西法大概会速战速决。”

　　就像德莱格所说的一样，瓦利的身形豁然化为一道白色的流星，划过数道唯美的轨迹，对着克隆·库瓦赫的方向暴射而去。

　　“吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼——！”

　　克隆·库瓦赫顿时仰天咆哮，身体陡然膨胀而起，撑爆了身上的大衣，眨眼间竟是化为了一头漆黑的巨龙，震起恐怖的气息。

　　面对使用了极霸龙的瓦利，克隆·库瓦赫毅然动用了全力。

　　下一秒钟，克隆·库瓦赫化为了一道黑色的流星，径直的向前极掠而去，迎向了那白色的流星。

　　“咚——！”

　　震耳欲聋的撞击声响彻而起。

　　一圈冲击波蓦然一震而开，如大爆炸一般，掀起狂乱的气流，夹杂着周围的浓郁雾气，冲向了四周。

　　白色的流星与黑色的流星从中冲天而起，如同两道互相追逐的霹雳，一路向上，连连碰撞，激起一声声震撼天地的碰撞声，掀起一阵阵搅动空间的冲击劲气，让此方天地豁然成为一个生人勿进的战场。

　　两者，竟是势均力敌。

　　“单以力量而言，霸龙绝对有天龙等级，那个极霸龙既然继承了霸龙所有的力量，那自然也是如此，但只是力量达到天龙等级的话，还无法与真正抵达天龙等级的最强邪龙相比较。”德莱格开口了。

　　“因为对手同样选择了以纯粹的力量来进行战斗，所以才会出现势均力敌的状况的吧？”

　　即使是这样，最终，瓦利应该都是无法战胜的吧？

　　毕竟，极霸龙虽然没有了霸龙所有的副作用，但消耗却是无法避免，最多只能维持几分钟的时间。

　　只有几分钟时间的天龙力量，那是很难战胜真正的天龙等级的。

　　“不过，既然瓦利将对手挡了下来，我也乐意如此。”诺亚嘴角上扬。

　　“我就不奉陪了，克隆·库瓦赫，下次有机会的话再战吧！”

　　留下这句话，诺亚不再理会于天际之上连连碰撞，声势骇然的两道流星，往采佩什王城的方向极掠而去。

　　……

　　采佩什王城内正在发生着政变，外面的普通居民却丝毫没有察觉。

　　原因，便在于采佩什的整座王城都被一个巨大的结界给笼罩住了。

　　不过，此时，那结界已经被破开了一个大洞，应该是阿萨谢尔与吉蒙里眷属下的手。

　　诺亚直接从那个洞里钻了进去。

　　只是，诺亚大摇大摆的侵入，却是引来了巨大的动静。


第1917章 那熟悉的另外一个气息

　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！”

　　当诺亚落在采佩什王城的主城前方空地上时，一大群的全副武装的士兵从四面八方的建筑物里鱼涌而出，包围向了诺亚。

　　拥有着出神入化的感应能力的诺亚早就察觉到了周围的建筑物里有着极为浓郁的吸血鬼的气息，而且数量还颇多，只是不知道他们到底是采佩什派的政府派士兵还是反政府派士兵，所以才没有出手。

　　但是，从四面八方的建筑物里鱼涌而出的吸血鬼们似乎没有这个方面的顾忌。

　　一个为首的吸血鬼直接下令。

　　“那是刚刚来援助采佩什王的堕天使与恶魔的同伴吧？给我杀掉他！”

　　这下子，即使不用问，诺亚也能知道对方是哪一方的人了。

　　毫无疑问，这些吸血鬼全部都是揭起政变的反政府派的士兵。

　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！”

　　在一阵气势汹涌的呐喊声中，包围住了诺亚的吸血鬼士兵全部都提起手中的武器，向着诺亚冲锋而去。

　　诺亚的眼中顿时闪过一抹厉芒。

　　就这样，密密麻麻的吸血鬼士兵顷刻间便是如同人潮一般，瞬间将诺亚给淹没。

　　“嘭——！”

　　下一个瞬间，一阵汹涌澎湃的神力从化作人潮的吸血鬼士兵的中央一爆而开，化作实质般的冲击，狂风暴雨似的席卷了开来。

　　“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！”

　　吸血鬼们的惨叫声响彻而起，一个个的仿佛一件件的垃圾一样，均都被轻而易举的震飞，撞在了周围的一栋栋建筑物上，将墙壁都给撞得龟裂了开来。

　　“什么？！”刚刚下令的那个吸血鬼震惊出声。

　　短短一瞬间里，一整个吸血鬼的军团就这样全军覆没了？

　　这怎么可能？

　　而就在这个时候，一道身影暴窜至那吸血鬼的面前，伸出手，拽住了那人的衣领，将其提起。

　　“你刚刚确实提到了堕天使跟恶魔对吧？”诺亚望着那吸血鬼，漆黑深邃的眼眸中闪着冷冽的光芒。

　　“他们在哪里？”

　　那吸血鬼似乎真的被吓到了，哆嗦着嘴唇，颤抖着手，指向了前方主城的一个方向。

　　在那里，墙壁被轰开了一个洞。

　　诺亚顿时随手将那吸血鬼扔在了地面上，随即加快了脚步，钻进了那洞口之中，进入了城堡里。

　　阿萨谢尔与吉蒙里眷属们似乎也在争分夺秒，并没有理会守在外面的吸血鬼军团，而是直接进入了城堡之内，大闹特闹。

　　至少，进入了城堡以后，一路上，诺亚到处都能看到墙壁、地面与天花板被轰碎的痕迹，还有着一个个的吸血鬼的士兵躺了一个满地，显然是经过了一场大战。

　　这些战斗的痕迹到底是阿萨谢尔跟吉蒙里眷属的人留下的，还是采佩什的政府派跟反政府派对战时留下的，那就不得而知了。

　　所以，如果遵照着战斗的痕迹赶路，最终极有可能根本碰不上阿萨谢尔与吉蒙里眷属。

　　幸好，阿萨谢尔与吉蒙里眷属在战斗时使用的光力和魔力依旧残留了一些在空气中。

　　诺亚以异于常人的感应能力，遵循着那光力与魔力的残渣，往一个方向赶去。

　　可是，某一刻里，在诺亚的感应能力范围内，一个极为熟悉的气息突然出现。

　　“——？！”

　　诺亚滞下了脚步，直接停在了原地。

　　闭上眼睛，将感应能力全力展开，一遍又一遍的感受着那个气息，一会以后，诺亚才仿佛确定了什么一样，睁开了眼眸。

　　然后，诺亚的表情便变得犹豫了起来。

　　说实话，诺亚很想前往那个气息的所在地。

　　因为，那个气息既然出现了，那诺亚就绝对不能坐视不理。

　　但是，阿萨谢尔与吉蒙里眷属目前也在这座城堡里战斗，很有可能已经遇上了其余的邪龙。

　　面对传说等级的邪龙，阿萨谢尔倒也罢了，吉蒙里眷属们就危险了。

　　不过，应该不会出事的吧？

　　毕竟，在诺亚的感应下，空气中的光力与魔力的残渣中还夹杂着一些力量。

　　那是黑猫、路菲、亚瑟、美猴与芬里尔等人的力量。

　　在瓦利行动的同时，作为瓦利的队友，那些出身不凡的人同样开始了行动，估计目前正跟着阿萨谢尔与吉蒙里眷属在一起吧？

　　有了那些人在的话，至少，吉蒙里眷属的安全还是能够有保障的。

　　想到这里，诺亚将目光投向了那熟悉的气息的所在地。

　　既然克隆·库瓦赫已经出现，并且还一度拦在了诺亚一行人的面前，那就证明，获得了邪龙的力量的祸之团是想让反政府派政变成功，赶下政府派的吸血鬼。

　　换言之，祸之团的联手对象极有可能是发动政变的反政府派，采佩什派之前的当政者们应该是不知道这件事情的。

　　证据便是圣杯的持有者成为了新的采佩什派的王，旧的采佩什王却是在政变中开始了逃亡。

　　作为复活邪龙不可或缺的力量，拥护圣杯持有者成为新的采佩什王的反政府派理所当然才是跟祸之团同流合污的对象了。

　　也就是说，对手不但有反政府派，还有祸之团的邪龙与成员。

　　而出现在诺亚的感应能力范畴内的那个熟悉的气息，目前便是祸之团的一张不可逾越的底牌。

　　如果阿萨谢尔、吉蒙里眷属跟瓦利队伍的人遇上了，即使全部绑在一起，那也是死路一条。

　　考虑到这一点，还不如先过去那边。

　　于是，诺亚终于下了决定，抬起步伐，缓缓的走向那气息的所在地。

　　“哒……哒……哒……哒……”

　　强而有力的脚步声极为清晰的在走廊里响动着。

　　诺亚目视着前方，不偏不倚的往前走去。

　　随着诺亚的靠近，那熟悉的气息也变得更加的浓郁跟强烈。

　　直到某一刻里，诺亚才终于是看到了。

　　前方，一群倒在地面上的吸血鬼的中央，一道娇小的身影站在了那里。

　　那是一个身上穿着暗色的连衣裙，有着一张极为可爱的俏脸的少女。

　　少女的外表年龄只有十二、三岁不到，非常的稚嫩。

　　可是，波动在少女身周的氛围却有着一种深邃的感觉，仿佛宁静的暗夜一样，令人迷醉。

　　那感觉，那外貌，对于诺亚来说，简直熟悉到不能再熟悉。

　　因为，这一个多月以来，那张脸的原主人一直都跟诺亚住在同一个屋檐下，一起吃饭，一起睡觉，甚至一起洗澡，怎么可能有不熟悉的道理？

　　因此，诺亚几乎是下意识的轻唤出声。

　　“奥菲斯……”

　　是的！

　　奥菲斯！

　　对方跟奥菲斯长得完全一模一样，连气息都没有一丝一毫的偏差！

　　唯一一个不同之处，那就是对方将一头及腰的乌黑长发用一个发圈绑了起来，留了一个单马尾的发型。

　　当然，那娇小的少女并不是奥菲斯。

　　虽然无论是长相还是气息，对方都跟奥菲斯一模一样，但诺亚可以肯定，对方绝对不是奥菲斯。

　　理由也很简单。

　　真正的奥菲斯被诺亚留在了家里，而且依照惯例，身边还有艾斯特和雅典娜在陪着。

　　如果奥菲斯来到了这里，诺亚不可能不知道。

　　那么，那跟奥菲斯长得一模一样，连气息都完全一模一样的娇小少女又是谁呢？

　　诺亚是知道的。

　　那个娇小的少女，同样是奥菲斯。

　　正确来说，应该说是奥菲斯的分身才对。

　　一个多月以前，英雄派从奥菲斯的身上夺走了一半的力量。

　　曹操说过，祸之团将会使用那一半的力量，制造出一个新的奥菲斯。

　　眼前的少女，就是另一个奥菲斯！

　　用无限龙神一半的力量所制造出来的另外一个奥菲斯！

　　下一秒钟，对方转过头，望向了诺亚了。


第1918章 谁允许你用脏手碰她了

　　当那娇小的少女的目光转至诺亚的身上，与诺亚的视线对在一起的瞬间，少女的眼眸便再也没有移开过了。

　　那表现，就跟曾经与诺亚相遇的奥菲斯完全一模一样。

　　再加上对方那与奥菲斯同样完全一模一样的长相和气息，恍然间，诺亚就像是放松了对少女的警惕一样，松懈下了肩膀。

　　也就在这个瞬间里，少女豁然消失在了原地。

　　再出现时，已然是在诺亚的面前。

　　诺亚蓦然回神，却是没有做出任何的举动，而是低下头，与突然出现在自己面前的少女互相对视着。

　　旋即，少女便是耸动着可爱的小鼻子，向着诺亚凑了过来。

　　那模样，简直就像是在寻找食物的小动物一般，异常的可爱。

　　凑到诺亚的面前，甚至可以说是凑到诺亚的身上的少女不断的耸动着可爱的鼻子，声音如清脆的水珠般响起。

　　“……味道……”

　　那声音，虽然非常的悦耳，可却没有一丝一毫的感情波动。

　　即使是这一个方面，那也跟奥菲斯完全一模一样。

　　“……味道。”少女一边闻着诺亚身上的味道，一边自言自语般的嘀咕着。

　　“……有跟莉莉丝一样的味道。”

　　莉莉丝？

　　那就是这个奥菲斯的分身的名字吗？

　　跟奥菲斯的分身一样的味道？

　　那难道是指奥菲斯的味道？

　　诺亚一边这么想着，一边看着不断的往自己的身上凑，精致可爱的稚嫩俏脸上却没有任何的表情的莉莉丝，心中万分肯定。

　　果然，就算是被祸之团给制造出来的分身，眼前这个少女同样是奥菲斯。

　　没有任何的污垢，天真无邪，似莲花般清纯又纯粹的龙神。

　　理解到这一点，诺亚深吸了一口气，半蹲了下来，与莉莉丝保持同一个高度，视线再一次的交汇。

　　“你叫莉莉丝对吧？”诺亚直视着娇小的少女。

　　“我叫诺亚。”

　　“诺……亚……？”莉莉丝歪了歪脑袋，重复了一遍。

　　“诺亚？”

　　“没错，诺亚。”诺亚微微一笑。

　　“跟另一个你是家人的关系。”

　　“另一个我？”莉莉丝顿时怔了怔，旋即目光紧紧的盯到诺亚身上了。

　　“另一个莉莉丝？家人？”

　　莉莉丝，果然知晓奥菲斯的存在。

　　只是，或许是因为诞生的时间并没有多长的关系，这个少女似乎比奥菲斯更加的不谙世事。

　　如果说，奥菲斯的心智算是小孩子的程度的话，那莉莉丝的心智就是婴儿的程度了。

　　这让诺亚更加坚定了一个想法。

　　这个孩子，不能继续待在祸之团里，让那些恐怖分子利用。

　　于是，诺亚对着莉莉丝说了这么一句。

　　“想跟另一个你在一起吗？”

　　莉莉丝直接呆住了。

　　“跟另一个莉莉丝……在一起？”莉莉丝歪着脑袋，不断的念叨着。

　　“跟另一个莉莉丝……在一起？”

　　“没错，跟另一个你在一起。”诺亚对着莉莉丝伸出了自己的手。

　　“跟奥菲斯一起，成为我的家人吧。”

　　“家人……在一起……”莉莉丝含着一根手指，直勾勾的盯着诺亚那对着自己伸出来的手。

　　“家人……在一起……”

　　看着这样的莉莉丝，诺亚暗道有戏。

　　然而，一个不合时宜的声音突然响了起来，将其搅得一团乱。

　　“哎呀哎呀，那可不行呀，龙妹妹可是我这边的王牌，绝对不能在这里丢掉啊。”

　　伴随着这么一个轻佻的声音的响起，直勾勾的盯着诺亚的手的莉莉丝竟是收回了自己的目光，娇小的身体再一次的消失，重新回到了本来的位置上。

　　诺亚的脸色狠狠的沉了下去，缓缓的站起身，然后才抬起头，看向前方。

　　只见，在走廊的前方，一道身影踏着轻快的步伐，如边走边跳的小孩子一样，哼着歌，非常愉快的走了过来，出现在了诺亚的眼前。

　　“噢噢，这就是大名鼎鼎的弑神者亲吧？”来者以极为不正经的语气，一边嬉笑着，一边这么说道。

　　“没想到连克隆·库瓦赫君都没能挡下弑神者亲，幸好大叔我没有因为好奇心自己跑过去，不然就死定了哇。”

　　如此不正经的话语跟口吻，却是从一个中年的男性的口中传出来的。

　　一个大概四十岁左右，有着一头非常显眼的银发的男性。

　　不过，比起男性的发色，他的打扮更容易引人注目。

　　那是跟萨泽克斯一样的装扮。

　　只不过，萨泽克斯的装扮是真红的色泽，而中年男性则是银色。

　　至于长相……

　　不知道是不是诺亚的错觉。

　　诺亚感觉，对方的长相，似乎跟瓦利有些相似。

　　看着直视向自己的诺亚，中年男性眉头一挑。

　　“说起来，弑神者亲还不知道大叔我是谁吧？那就让大叔我跟年轻的弑神者小子自我介绍一下吧？”中年男性以戏谑般的态度，装模作样的行了一礼。

　　“大叔叫列泽维姆·李维安·路西法，还请多多指教喔。”

　　“路西法？”诺亚的眼眸微微一凝。

　　“列泽维姆·李维安·路西法？”

　　这个名字，诺亚并不是没有听过。

　　——列泽维姆·李维安·路西法。

　　以『列林』之名在圣经中有所记录，真正的魔王路西法与恶魔之母莉莉丝所生下的儿子！

　　换言之，列泽维姆就是真正的路西法魔王的子嗣！

　　已经逝去的旧四大魔王之中的路西法，就是眼前这个男人的亲生父亲！

　　这代表着什么？

　　代表着列泽维姆就是继承了路西法的血统的瓦利的血亲！

　　所以，诺亚才会觉得列泽维姆跟瓦利有点像。

　　眼前这个中年男性，就是瓦利的祖父！

　　亲祖父！

　　而且，诺亚还听说过这样的一段传闻。

　　过去，在旧四大魔王的时代里，有三个跟其余的恶魔截然不同，拥有着极为强大的能力，让人怀疑其是否为恶魔的特异存在。

　　——超越者。

　　简单来说，就是恶魔的变异体。

　　萨泽克斯·吉蒙里与阿邱卡·阿斯塔洛特便是其中之二。

　　在四大魔王逝去以后，两人以超越恶魔的强大力量分别得到了路西法跟别西卜的魔王之位，在恶魔界中算是耳熟能详的传奇。

　　而剩下的一名超越者，就是继承了路西法血统的魔王子嗣——列泽维姆·李维安·路西法。

　　也就是说，眼前这个男人亦是恶魔中的变异体，拥有着恶魔无法拥有的强大能力。

　　“瓦利的祖父吗？”诺亚先是瞥了一眼仿佛随从一样待在列泽维姆身边的莉莉丝，然后才冷眼看向了对方。

　　“原来如此，现在的祸之团就是你在主事吧？”

　　“没办法啊，弑神者亲。”列泽维姆摊了摊手。

　　“旧魔王派跟英雄派都已经玩完了吧？剩下的那些乌合之众总得有个人来领导不是吗？而龙妹妹又是这个样子喔？根本无法当首领吧？所以只能由大叔我这个魔王之子来让大家相亲相爱囖？”

　　明明是曾经的真正的魔王的儿子，相当于恶魔界的王子，可言行举止却给人一种小丑在演戏般的感觉，实在令人反感。

　　至少，诺亚都开始怀疑，眼前这个魔王之子到底是不是跟萨泽克斯和阿邱卡齐名的超越者了。

　　不过，有一件事情是可以肯定的。

　　那就是，如今的祸之团真正意义上的首领，就是眼前这位路西法之子。

　　如果在这里直接解决掉这个魔王的子嗣，那祸之团就真的得瓦解了吧？

　　不知道是不是察觉到了诺亚心中的想法，列泽维姆极为开心似的笑了。

　　“弑神者亲，你的眼神变得充满杀气喔，好可怕，龙妹妹，赶紧来保护我。”

　　说完，列泽维姆便是往莉莉丝的方向张开手臂，打算抱住莉莉丝。

　　然而，这个瞬间，一股前所未有的压力从诺亚的身上升腾了起来。

　　旋即，诺亚的声音响彻而起。

　　“谁允许你用脏手碰她了？”


第1919章 还需要经过你的同意？

　　突如其来的巨大压力让列泽维姆脸上那轻佻的笑容都豁然一滞，动作更是僵在了那里，完全动弹不得了。

　　而莉莉丝则是重新将目光转至诺亚的身上，盯着诺亚，如暗夜般深邃的眼眸中泛起些许的波澜。

　　列泽维姆只能停下手头上的动作，望向了诺亚，表情虽然有些不好看，但轻佻的笑容却依旧。

　　“看来，我们的弑神者亲似乎很喜欢龙妹妹，话说，另一个龙妹妹好像就在你那边，真是贪心。”

　　“我不否认我很贪心。”诺亚漠然出声。

　　“不管是奥菲斯还是莉莉丝，我都会将她们从祸之团里带出来。”

　　“是吗？”列泽维姆眉头又是一挑，笑嘻嘻了起来。

　　“哎呀，何必那么麻烦，想要龙妹妹的话，其实跟大叔我说一声的话，大叔我也不是不能给你的喔？”

　　“但是，有条件对吧？”诺亚瞥了列泽维姆一眼，眼神出奇的讽刺。

　　“那个条件，该不会就是让我加入祸之团吧？”

　　“……好吧，看来我们的弑神者亲是不喜欢待在大叔我这边了。”列泽维姆撇了撇嘴。

　　“既然如此，那大叔我就不能将龙妹妹给你了喔？”

　　“不能给我？”诺亚眯起眼睛，抬起步伐，一步一步的往列泽维姆的方向走去。

　　“难道，我想要什么东西，还需要经过你的同意吗？”

　　“怎么？难道你想对大叔我出手吗？”列泽维姆挤眉弄眼的说了这么一句。

　　“那大叔我就只能叫帮手来了！”

　　说完，列泽维姆豁然打了一个响指。

　　“铮——！”

　　顿时，一个个巨大的转移魔法阵在列泽维姆背后的地面骤然闪现而出，绽放出刺眼的光芒。

　　每一个魔法阵中的光芒都是不一样的。

　　可从里面升腾而起的气息却都同样极端的可怕且强大。

　　然后，一道道或大或小的身影便是从中浮现，出现在了此方天地之中。

　　“——吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼——”

　　下一个瞬间，惊天动地的咆哮声便是从那一道道的身影的身上响彻而起，化作一阵音浪，震荡向了四面八方。

　　那混在一起的咆哮音浪简直如同实质般的冲击波一样，将倒在地面上的吸血鬼都给吹飞，并将周围的墙壁、天花板和地面都给震裂，甚至还去势不减的席卷向了诺亚所在的方向，将其一身衣袍吹得猎猎作响。

　　看着那一道道或巨大或正常的身影，诺亚的眼眸无法仰制的闪烁而起。

　　“那么，就让大叔我向你进行隆重的介绍！”

　　列泽维姆展开双手，犹如众多巨兽的操纵者一样，大声的开口。

　　“在我们的最左边出场的是跟弑神者亲有过一架之缘的我们的格伦戴尔君！”

　　“哈哈哈哈！”格伦戴尔一边大笑着，一边用充满戾气的眼神盯向了诺亚。

　　“人类，我们又见面了，这一次就让我们来一场最惨烈的厮杀吧！”

　　赫然，便是曾经被诺亚打到粉身碎骨的格伦戴尔。

　　“再来，在我们的格伦戴尔君的旁边的是在希腊神话中被大英雄赫拉克勒斯给打倒的最擅长结界壁障与防御封印的金苹果守护者！”列泽维姆指向了格伦戴尔旁边的一头邪龙。

　　“魔物之王提丰所生下的邪龙——拉冬君！”

　　一头浑身都是由木头所构成，却有着一个一个的头，完全符合“木之龙”的形象的邪龙顿时以饶有兴致的目光望向了诺亚。

　　“那就是传闻中的弑神者吗？不知道能不能打破我的结界跟防御呢？”

　　“然后，在我们的拉冬君的旁边的是生活在北欧，就算被讨伐，最后还是会复活，连诸神的黄昏来临都有可能会活下来，连世界树都敢啃的传说中的黑龙！”列泽维姆兴致满满的介绍着。

　　“充满贪欲，会将所见之物吞噬殆尽的邪龙——尼德霍格！”

　　一条有着黑色的鳞片和土黄色的腹部，如细长的蛇一般，足有二十公尺以上的身躯，却长着四肢跟龙翼的邪龙同样望向了诺亚，嘴角却是流出了看上去非常恶心的口水。

　　“虽然只是一个人类，但看上去好像挺好吃的样子。”

　　“然后然后，接下来的一位可是在邪龙当中都是最高等级，谁都害怕，连神都对其畏惧不已的龙大人！”列泽维姆的声音越来越高涨。

　　“在埃及神话中企图将全世界都给笼罩进黑暗中的混沌与破坏的化身——阿波菲斯！”

　　在格伦戴尔、拉冬与尼德霍格三头体型巨大的邪龙的前方，一个身穿祭司般的服饰，有着褐色的皮肤的俊美青年抬起眼帘，看着诺亚，嘴角缓缓的勾起了一个弧度。

　　“早就想见识见识传闻中的弑神者了，今天总算是如愿了。”

　　“接下来，不需要大叔我介绍，已经跟我们的弑神者亲有过一面之缘的邪龙君也飒爽登场了！”列泽维姆以好像自己都被吓到，实则非常开心的口吻嚷嚷着。

　　“那就是连凯尔特神话的神王都能击杀，并不是被圣杯复活，而是一直活了下来的令人吓一跳的暗黑龙——克隆·库瓦赫！”

　　是的。

　　就在阿波菲斯的旁边，克隆·库瓦赫出现在了那里，身上的大衣已经浑然消失不见，直接赤着上半身，一金一黑一对异色瞳转至诺亚的身上，脸上竟是不由得浮现出一个笑容。

　　“我跟白龙皇打过了，不过，他终究不是我的对手，所以，我还是来找你了。”

　　就像诺亚所预料的那般，就算开发出完全没有副作用的极霸龙，瓦利终究还是无法战胜达到天龙等级的克隆·库瓦赫。

　　而在这样的情况下，列泽维姆脸上的笑容显得越来越浓郁。

　　其背后，一头体型相比较格伦戴尔、拉冬和尼德霍格来说比较小，却有着三个脑袋，浑身皮肤呈现漆黑的色泽，一对眼眸却是如红玉般猩红，背后长着一对龙翼的邪龙缓缓的悬浮在了那里。

　　“这位特征很明显，明显到不用大叔我来介绍的地步的邪龙君，弑神者亲应该也是认识的吧？”列泽维姆咧嘴一笑。

　　“跟我们的克隆·库瓦赫君与阿波菲斯君齐名，共同被称为最强的邪龙，在拜火教中赫赫有名的恶之龙——阿兹·达哈卡！”

　　在列泽维姆的呼唤之下，三头的魔龙咧着狰狞的嘴，发出了笑声。

　　“呀？这就是那个弑神者啊？”

　　“感觉跟其他的人类没什么两样嘛？”

　　“没两样！没两样！”

　　阿兹·达哈卡的三个脑袋竟是仿佛都有着各自的思维一样，分别进行了发言，给人一种相当诡异的感觉。

　　再加上浑身的皮肤全是不详的漆黑色泽，而不是诺亚印象中的纯白，眼前这头三头魔龙，跟诺亚在箱庭里遇上的三头龙，简直判若两人。

　　“怎么样？怎么样？”列泽维姆就像是在期待诺亚的震惊跟恐惧一样，愉悦的笑着。

　　“大叔我的帮手阵容够豪华吧？邪龙大人们的跳价大甩卖喔！”

　　『新月的暗黑龙』——克隆·库瓦赫（Crom Cruach）。

　　『魔源的禁龙』——阿兹·达哈卡（Ai Dahāka）。

　　『原初的晦冥龙』——阿波菲斯（Apophis）。

　　『大罪的暴龙』——格伦戴尔（Grendel）。

　　『宝树的护封龙』——拉冬（Ladon）。

　　『法外的死龙』——尼德霍格（Nidhogg）。

　　各神话体系中的传说等级邪龙，几乎全部到场！

　　这样一个强得令人骇然的阵容便是齐齐的围绕着列泽维姆，目光集中在诺亚的身上，一阵阵恐怖之极的气息连连从那一头头的邪龙身上升腾了起来，犹如实质般的重力一般，狠狠的镇压着整个空间！


第1920章 不使用？谁算计了谁？

　　“——吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼——”

　　惊天动地的咆哮声在那一头头邪龙的口中传递了开来，交杂在一起，隐隐的竟是给人一种万兽咆哮的感觉，非常的震撼人心。

　　看着那一脸开心的列泽维姆、面无表情的莉莉丝和一头头仰天咆哮的邪龙，诺亚不得不承认，这个阵容真的相当的惊人。

　　列泽维姆是与萨泽克斯和阿邱卡齐名，共享着超越者之名的魔王之子。

　　莉莉丝是奥菲斯的半身，拥有着奥菲斯一半的力量，虽然因为力量一分为二的关系，龙神的“无限”变成了“有限”，导致下降的实力远远不止一半，但即使是这样，奥菲斯依旧超越了四位数，介于三位数与四位数之间，比其余世界顶尖前十名的存在强大得多，想必，莉莉丝也是一样的吧？

　　而那一头头的邪龙更是在各自的神话里闹了个天翻地覆的存在。

　　格伦戴尔、拉冬与尼德霍格绝对是龙王等级的邪龙，比一般的魔王等级都强，即使是阿萨谢尔对上了，那也没有必胜的把握。

　　阿兹·达哈卡跟阿波菲斯就更不用说，与克隆·库瓦赫齐名，被誉为最强的邪龙，仅在天龙等级之下，堪比神灵。

　　至于克隆·库瓦赫，那更是超越了自我，在不断的磨练中达到了天龙等级，连开发出极霸龙的瓦利都在正面交锋的情况下落败。

　　这样的阵容，别说是用来对付一个人了，就是用来对付一个神话势力，那也绝对足够了。

　　相信，就算是一名世界顶尖前十名的强者面对这个阵容，那也是有来无回吧？

　　诺亚虽然跻身世界顶尖前十名中的第二名，但以目前的实力，同样无法一人面对这样可怕的阵容。

　　在不使用『模拟创星图（Another_Cosmology）』的情况下。

　　于是，望着那令人骇然的阵容，诺亚突然笑了。

　　“好！很好！”

　　诺亚的声音极为清晰的回荡在了周围。

　　“既然你们全部都到齐了，那就再好不过了！”

　　话音，一落。

　　“铮——！”

　　一阵璀璨的星光在诺亚的身上暴涨而起。

　　“只要把你们全部解决，那就能够一劳永逸了！”

　　伴随着诺亚的声音的响起与璀璨的星光的涨动，一股股狂暴的力量有如一道道乱流一样，疯狂的注入到诺亚的体内。

　　“嗡——！”

　　顿时，诺亚身上的气息逐渐的膨胀了起来，以惊人的势头，状若疯狂似的往上暴涨着，转眼间便是凌驾于所有人之上！

　　在场的一头头邪龙的呼吸蓦然一滞，咆哮声更是戛然而止。

　　连一脸面无表情的莉莉丝都不由的微微睁大了一下眼眸，娇小的身躯下意识的紧绷了起来。

　　而列泽维姆则是紧紧的盯着如同魔神般爆发出恐怖的气息的诺亚，脸上的笑容一点一点的收敛了起来，眼中掠过慑人的神采。

　　“原来如此，这就是那个除了人类以外的任何对象都能进行模仿，将对手的力量收为己用，几乎无敌的『模拟创星图（Another_Cosmology）』啊，虽然由大叔我来说的话有点奇怪，但那果然是犯规的力量，犯规到让人都想问候母亲的地步了。”

　　这么说着，列泽维姆又是笑了。

　　“不过，大叔我也不是没有准备的喔？”

　　说完，列泽维姆举起了一只手。

　　在那只手上，一个通体呈现黄金的色泽的杯子悬浮在了半空中，散发出了异常浓厚的神圣气息。

　　“那是……”诺亚怔住了，随即面色往下沉去。

　　“那就是『幽世的圣杯（Sephiroth's_Cup）』吗？”

　　“没错喔。”列泽维姆轻佻般的嬉笑着。

　　“大叔我将这个圣杯从原本的持有者的体内取了出来，怎么样，惊喜吧？”

　　在一个多月以前，诺亚暴露了真正的底牌以后，他的『模拟创星图（Another_Cosmology）』就已经不再是秘密了。

　　既然如此，列泽维姆就不可能不准备应对的手段。

　　“有了圣杯，就算邪龙君们被杀掉，大叔我也能继续将他们复活，你一直杀，咱就一直复活，这样的话，我们这边就算赢不了，那也不会输了吧？”列泽维姆笑吟吟地说道。

　　“到时候，弑神者亲跟邪龙君们就能够打个天翻地覆，打出个世界末日，将这座城堡、这个城市乃至这个吸血鬼的王国都给打烂！”

　　“到时候会有多少吸血鬼会牺牲呢？十个？百个？千个？还是全部都死光光啊？”列泽维姆拍手叫好。

　　“那可真是想想都让人感觉热血沸腾啊！”

　　从诺亚的身上升腾而起的璀璨星光与狂暴气息顿时通通凝固住了。

　　“这就是你的目的吗？”诺亚望向了列泽维姆，眼中闪烁起了冷冽与怒火。

　　“拿整个吸血鬼世界来作为人质？”

　　“没办法啊，谁让弑神者亲那么吓人，连各神话势力都开始惧怕你，大叔我既然想跟你作对，那就得拿出一点小手段才行。”列泽维姆咧嘴一笑。

　　“不过，很有坏人的风范吧？那样不错吧？谁让咱是坏坏的恶魔呢？啦啦啦啦～～～”

　　这一刻里，诺亚真的感觉自己的极限被挑战了。

　　原本还以为以自己现在的心境，无论被别人怎么挑衅，那都不会轻易的动怒，着了别人的道。

　　但列泽维姆天生就像是恶意的结晶一样，有如专门为了挑战别人的底线而存在的一般，真的让人非常的火大。

　　这个家伙，就是一个混蛋。

　　诺亚非常清楚的了解到了这一点。

　　这个时候，列泽维姆突然语锋一转。

　　“不如这样，弑神者亲，你就别使用那个什么『模拟创星图（Another_Cosmology）』了，我也不使用『幽世的圣杯（Sephiroth's_Cup）』，咱们好好打一架，怎么样？”

　　闻言，诺亚愣住了，随即明白了什么，讽刺般的笑了。

　　“难怪你用那么多的废话做铺垫，原来是这样啊。”

　　诺亚抬起头，将目光投至那一个个用充满暴戾和战意的眼神看着自己的邪龙，有如自言自语一般，冷笑出声。

　　“就算你自己准备得再周全，但这些传说等级的邪龙们却也都是以危险和不受控制而著名的存在，他们应该全部都想跟我好好打一场，为此不受你的控制也是有可能的，所以你才会用这种拙劣的方式来限制我的力量，并满足他们吧？”

　　列泽维姆脸上的笑容再一次的僵住了。

　　显然，诺亚猜中了。

　　对于列泽维姆来说，诺亚的『模拟创星图（Another_Cosmology）』是一个非常大的威胁。

　　但是，对于这些邪龙来说，那反而会激起他们的战意。

　　可是，对上使用『模拟创星图（Another_Cosmology）』的诺亚，就算这些邪龙再强大，那也必败无疑。

　　所以，为了避免邪龙们为了追求与诺亚的战斗而不受控制，挑战诺亚，导致败北，致使祸之团再一次的大败，列泽维姆只好以这种方式来限制诺亚的力量。

　　这样一来，双方都不使用王牌，又能满足邪龙们的战斗欲望，何乐而不为呢？

　　至于输？

　　只要诺亚不使用『模拟创星图（Another_Cosmology）』，有着这样的阵容，祸之团这边怎么可能会输啊？

　　事实，的确如此。

　　然而，列泽维姆算漏了一点。

　　“好！我答应你的条件！”

　　诺亚的目光扫过那一头头的邪龙，嘴角却缓缓的上扬。

　　“不过，我的对手是谁呢？该不会你们真的打算全部一起上吧？邪龙大人们？”

　　一句话，让现场的氛围一下子全变了。


第1921章 内讧、抛弃、众叛亲离

　　想与诺亚作对的话，至少得先想办法对付他的『模拟创星图（Another_Cosmology）』。

　　这个想法，虽然简单，但却是最为正确的念头。

　　如果不想办法对付诺亚的『模拟创星图（Another_Cosmology）』的话，那除了人类以外，其余存在无论来多少，那都不可能在诺亚的手中获得胜利。

　　然而，所谓的『模拟创星图（Another_Cosmology）』又哪里是那么容易就能对付得了的力量呢？

　　那可是凌驾于箱庭三位数之上，与二位数同等的力量。

　　如果这种力量那么容易对付，那化身为人类最终试炼的阿兹·达卡哈就不会一直都威胁着整个箱庭，连武神众们都得集体降天为人，自降灵格才能在其肩膀与头颅上打上封印。

　　既然力量本身对付不了，那列泽维姆只能想办法针对诺亚这个人了。

　　让诺亚投鼠忌器，自己不使用『模拟创星图（Another_Cosmology）』，那便成为了唯一的办法。

　　有鉴于此，列泽维姆才会以圣杯作为条件，再以整个吸血鬼王国作为人质，迫使诺亚放弃使用『模拟创星图（Another_Cosmology）』。

　　只可惜，列泽维姆固然想方设法的对付诺亚，却忘记了己身阵营同样有着许多不安之处。

　　邪龙们不受控制只是一点，他们的自尊则是另外一点。

　　列泽维姆显然忘记了。

　　对于这些危险无比，又极度嗜战的邪龙来说，让他们联手对付一个人类，那有可能吗？

　　答案，自然是不能了。

　　“开什么玩笑？”格伦戴尔第一个出声。

　　“怎么可能一起上？我一个人上！”

　　“不能一起上这一点，我个人是表示赞同的。”拉冬以平淡的口吻进行了反驳。

　　“但是，你已经跟弑神者打过了，接下来应该是我了。”

　　“谁会让给你啊？”尼德霍格流着口水，状若疯狂的咆哮。

　　“那可是我的食物，谁都不准跟我抢！”

　　“这应该是我的台词！”阿兹·达哈卡嚷嚷出声。

　　“那是我的猎物，谁敢跟我抢，我就撕碎他！”

　　“撕碎他！”

　　“撕碎他！”

　　阿兹·达哈卡的另外两个头颅同样嚷嚷出声，言语听上去就像是小孩子在胡闹，可却给人一种极度危险的感觉，仿佛他真的能够做出来一样。

　　在这样的情况下，克隆·库瓦赫皱起了眉头，这么说道。

　　“我也想跟现任的赤龙帝交手。”

　　“可是，跟格伦戴尔一样，你也跟他交过手了吧？”阿波菲斯微微一笑。

　　“既然如此，那就不能让给你了。”

　　闻言，克隆·库瓦赫的眉头越皱越深。

　　“我还有一笔账需要跟那个人类算。”格伦戴尔望向了周围的邪龙们，眼中竟是开始浮现危险的光芒。

　　“你们想阻拦我吗？”

　　“怎么？想动手吗？”拉冬低沉的笑着。

　　“考虑清楚喔？擅长攻击的你和擅长防御的我相性可是很差的吧？你是赢不了我的啊？”

　　“我最擅长的就是吃！”尼德霍格仰起脑袋，龇牙咧嘴的出声。

　　“谁跟我抢吃的，那就做好先被我吃下去的准备吧！”

　　“也就是说，邪龙之间得先来一架，决出胜负吗？”阿兹·达哈卡撇了撇嘴。

　　“那样也不错，虽然你们不是我的对手。”

　　“不是对手啊。”

　　“不是对手呢。”

　　阿兹·达哈卡的另外两个头颅简直就像是落井下石一样，让格伦戴尔、拉冬跟尼德霍格都怒了。

　　可是，不得不说，阿兹·达哈卡的话又是正确的。

　　比起实力，作为最强的邪龙之一，阿兹·达哈卡可是仅在天龙之下的，远远比格伦戴尔、拉冬和尼德霍格都强。

　　至于克隆·库瓦赫和阿波菲斯，反倒是笑了。

　　“如果胜出的人就能够跟赤龙帝战斗的话，那我无所谓。”

　　“我也可以奉陪，将弑神者留到最后，先解决身边的竞争，那样也不错。”

　　果然，虽然看上去非常的理智，但克隆·库瓦赫和阿波菲斯同样是邪龙，非常的危险。

　　“好啊！”格伦戴尔怒极反笑。

　　“既然如此，那我们就先来打一场，谁赢的就能跟那个人类打！”

　　格伦戴尔完全不考虑实力差的一句话，让一众邪龙之间的气氛一下子变得恐怖了起来。

　　“等等等等！现在是什么状况？”列泽维姆这才反应了过来，连忙开口。

　　“我说，邪龙君们，你们什么时候内讧不好，偏偏得在这个时候内讧吗？”

　　“怎么了？王子？”拉冬瞥了列泽维姆一眼。

　　“你难道想插手吗？”

　　“我劝你最好还是别插手比较好。”尼德霍格伸出了舌头，舔了舔嘴角。

　　“魔王之子的味道我还没有尝过，所以，别逼我吃你。”

　　如此嚣张的发言，让列泽维姆脸上的表情都有些不好看了起来，但还是赔着笑。

　　“反正一个在打是打，全部在打是打，你们干脆就全部一起上，干嘛纠结谁先上呢？”

　　列泽维姆的话，让周围的空气变得有些冷冽了起来。

　　一众邪龙们顿时都望向了列泽维姆，眼中浮现出怜悯的情绪。

　　“果然，终究只是魔王之子吗？”阿波菲斯淡淡的开口。

　　“连最基本的荣耀与自尊都不懂，难怪现在的恶魔界是萨泽克斯·吉蒙里和阿邱卡·阿斯塔洛特那两个超越者在当家，而不是你，启明星的恶魔王子。”

　　邪龙们那怜悯的眼神跟阿波菲斯的轻蔑，让列泽维姆脸上的表情终于是扭曲了起来。

　　“谁管你那么多啊！”列泽维姆狂怒的出声，并举起了悬浮在手心上方的圣杯。

　　“现在你们的命可都是掌握在我的手中，你们都是靠圣杯才复活的，如果我停止圣杯的机能，你们统统都得死，难道你们想死吗？！”

　　一众邪龙们顿时均都沉默了。

　　“切……”阿兹·达哈卡咋了一下舌，仿佛彻底的失去了兴趣一样。

　　“本来还以为能够跟那个弑神者好好的打一场，结果居然变成这样，没劲，算了，你们自己玩去吧，我就不奉陪了。”

　　“不奉陪了！”

　　“不奉陪了！”

　　留下这样的话以后，阿兹·达卡哈的身下便是展开了一个转移魔法阵，干脆利落的离开了这里。

　　列泽维姆直接错愕而起了。

　　走了？

　　居然就这样走了？

　　这算什么啊？

　　而在列泽维姆还在惊愕着的时候，阿波菲斯同样冷漠的开口。

　　“我也不奉陪了，你们自己打吧！”

　　阿波菲斯的身下同样展开了一个转移魔法阵，直接消失得无影无踪。

　　“等……”列泽维姆睁大了自己的眼睛。

　　然后，克隆·库瓦赫竟是也转过身去。

　　“我不受圣杯的牵制，跟你一起行动只是为了与强者战斗，既然你不能满足我，那从今以后，我会自己行动。”

　　话落，克隆·库瓦赫消失在了原地。

　　最强的邪龙之一，毅然脱离了列泽维姆的阵营！

　　至于剩下的三头邪龙，更是直接。

　　“你不是很想跟他打吗？老子就让给你了！”（格伦戴尔）

　　“希望你旗开得胜，王子殿下。”（拉冬）

　　“害得我连胃口都没了，还好上次猎杀的那头巨大的魔兽还剩下一半，刚好用来填饱肚子。”（尼德霍格）

　　这么说着，格伦戴尔、拉冬与尼德霍格接连在一阵转移魔法阵的光芒中消失。

　　“你……你们这些混蛋！”列泽维姆终于回过了神，暴怒般的破口大骂而起。

　　“谁他妈的允许你们走了？！全给我回……”

　　这句话，还没有来得及说完，一道闪光便是划破空间，暴射而出，掠过了列泽维姆的身体。

　　“噗哧——！”

　　伴随着一道撕裂声的响起，一条手臂带起一阵殷红的血液，抛上了半空。

　　血腥味，弥漫了起来。


第1922章 你就只有这种程度吗？

　　“噗哧——！”

　　当撕裂声清晰可闻的在空间中响起，浓郁的鲜血洒向了四周，一条手臂也飞上了半空，掉落在地面上以后，列泽维姆完全呆住了。

　　看着掉落在自己面前的熟悉无比的手臂，列泽维姆有如失去了魂魄一样，呆呆的转过头，看向了自己的一条手臂的方向。

　　然而，那条手臂早就消失不见。

　　殷红的鲜血不断的从断口处流淌而出，染红了列泽维姆的身体。

　　列泽维姆这才终于是理解了。

　　自己的手臂，被斩断了。

　　理解到了这一点的同时，难以想象的剧痛袭上了列泽维姆的脑海。

　　列泽维姆的脸庞扭曲了起来。

　　“嘎啊啊啊啊啊啊啊啊——！”

　　下一刻，一阵饱含痛苦的惨叫声响彻在此方空间之中。

　　“我艹！我艹！我艹啊！”

　　列泽维姆抱着自己的断臂部位，一边惨叫，一边歇斯底里的抬起头，以充血的眼眸注视向了前方。

　　在那里，诺亚缓缓的收回了波动着浓郁的神力的手臂，笑了起来。

　　“失去了帮手，你就只有这种程度吗？”

　　那笑声之中，即有讥讽，亦有失望。

　　讥讽当然是针对列泽维姆那不堪的表现。

　　失望同样也是针对列泽维姆的表现。

　　姑且不论人格，单以实力而言，这家伙就跟萨泽克斯和阿邱卡无法相比。

　　萨泽克斯和阿邱卡这两个超越者可是有着能够进入世界顶尖前十名的强大实力的。

　　而列泽维姆，虽然也是超越者，实力也超越了一般的魔王等级，但最多就是跟米迦勒和阿萨谢尔同一个程度，与曹操大概是平分秋色，即使能够进入四位数，那也只是垫底而已，根本无法与萨泽克斯和阿邱卡相比。

　　以诺亚现在的实力，别说是『模拟创星图（Another_Cosmology）』了，就是不使用神器和精灵魔装，那也有极大的几率完胜列泽维姆。

　　对于跟萨泽克斯和阿邱卡齐名的超越者来说，这种程度实在是太掉份了。

　　就像阿波菲斯所说的一样，难怪如今恶魔界是萨泽克斯和阿邱卡当主。

　　那不单单是因为列泽维姆没有萨泽克斯和阿邱卡那样的人格和心境，还是因为列泽维姆没有萨泽克斯和阿邱卡那样的可怕实力。

　　“而且，你实在是太不自量力了。”诺亚抬起步伐，一步一步的朝着列泽维姆的方向走去。

　　“复活传说等级的邪龙来补充战斗力也就算了，居然还妄图以圣杯来控制邪龙？”

　　“那些邪龙可是连各自的神话势力都为之头疼，甚至不惜出手歼灭的危险存在，你一个掉份的魔王之子就想控制住那么多的邪龙？真是不自量力！”诺亚缓缓的举起了一只手。

　　“你不是让我别使用『模拟创星图（Another_Cosmology）』的吗？那就这个样子死去吧！”

　　声音骤然落下，一根根粗壮的光之枪便是在诺亚的身周突兀闪现，化作一道道的闪光，暴射而出，如狂风暴雨般，笼罩向了列泽维姆的方向。

　　“莉莉丝！”列泽维姆面色剧变，想都不想，直接喊道。

　　“还不快点来保护我！”

　　就在光之枪雨即将落在列泽维姆的身上时，一道娇小的身影浑然在其面前出现，对着暴射而来的一根根粗壮的光之枪，伸出了一只手。

　　“嗡——！”

　　一阵力量波动在那小小的手掌上回荡了开来，如湖水的涟漪一般，荡过那一根根的光之枪。

　　在那力量波动之下，狂风暴雨般暴射而出的光之枪蓦然滞在了半空中，紧接着便是没有任何前兆的陡然消散开来，消失得无影无踪。

　　“列泽维姆……保护……”莉莉丝收回了小手，挡在了列泽维姆的面前。

　　“保护……列泽维姆……”

　　“没错没错，保护我。”列泽维姆大松了一口气，连连点下了头。

　　“保护我就对了，真不愧是被我视为王牌的龙妹妹神，就是给力。”

　　听到列泽维姆那粗俗又不堪的发言，诺亚眉头深深的皱了起来，目光转至莉莉丝的身上。

　　“那个人不值得你保护。”诺亚紧视着莉莉丝，一字一句地说道。

　　“来我这里，莉莉丝，这边才是你应该待的地方。”

　　莉莉丝眨了眨眼睛，顿时犹豫了起来。

　　“靠！犹豫什么啊！”列泽维姆气急败坏的出声。

　　“不准犹豫！保护我是你的工作！不如说是你的诞生意义！不保护我的话你就没有存在的必要了！”

　　“……保护……工作……意义……”莉莉丝一张稚嫩的俏脸如同被抹去了所有的感情一样，恢复了原状。

　　“莉莉丝……保护列泽维姆……那是工作……”

　　“是吗？”诺亚闭上了眼睛，再睁开时，眼神已经被冰冷至极的平静给充满。

　　“既然如此，就算来硬的，我也会让你离开那个下贱的魔王之子！”

　　在诺亚的体内循环流淌着的神力顿时通通都转化为了魔力。

　　“铮——！”

　　一阵绚丽的白光自诺亚的身上绽放了开来，有如潮水一样，涌向了四周，覆盖住了周围的一切。

　　……

　　“铮——！”

　　在采佩什王城内，一座城堡的角落里，一阵闪光豁然渗透了墙壁，从中绽放而起。

　　“嘭——！”

　　伴随着一声闷爆声的响起，被绚丽的白光给覆盖的墙壁浑然一爆而开，化作一块块等均的方块，如出膛的子弹一样，在冲击之下，炸向了四面八方。

　　而在其中，莉莉丝全身都笼罩着一个如黑晶般的防护罩，一边将列泽维姆护在其中，一边从绚丽的闪光里暴退了出来，冲向了天际。

　　“那个混蛋弑神者，居然真的敢动手？！”列泽维姆面容扭曲，显然是怒到了极致。

　　但是，列泽维姆也知道，真的动起手来的话，诺亚有多么的可怕。

　　连各神话势力都不敢与其作对，列泽维姆一个小小的魔王之子，又能做什么呢？

　　如果不是仗着有莉莉丝在这里的话，列泽维姆只怕都得屁滚尿流的逃跑了。

　　“真的逼急了我，我就将整个吸血鬼领地都给屠杀干净！”

　　列泽维姆骂骂咧咧的叫了这么一声，旋即取出了圣杯。

　　在圣杯之上，一阵阵神圣的波动传递了开来，笼罩住了列泽维姆，让列泽维姆那因为断臂失血而变得苍白起来的脸渐渐的恢复了红润。

　　而列泽维姆的断臂则是陡然一阵蠕动，以肉眼可见的速度，迅速的生长出了血肉。

　　没过多久，列泽维姆的手臂便是恢复如初了。

　　“砰——！”

　　可同一时间里，下方的城堡之中，一道地面被重重的踩爆的声音响彻了起来。

　　“咻——！”

　　一道身影以惊人的速度冲天而起，似升空的火箭一般，暴射向了列泽维姆的方向。

　　“保护……列泽维姆……”莉莉丝立即对着那暴射而来的身影伸出了自己的一只手，手上波动起了极为可怕的力量。

　　但是，一阵璀璨的星光却在空间中闪烁了起来。

　　在星光的照耀之下，莉莉丝手中波动而起的力量如同白雪一样，逐渐融化。

　　莉莉丝直接愣在那里了。

　　“你……？！”列泽维姆则是大喊而起。

　　“你不是说不使用『模拟创星图（Another_Cosmology）』的吗？！”

　　列泽维姆的声音才刚刚落下，一个嗤笑声便是传入了其耳中。

　　“那是以你不使用圣杯作为条件，可你不是使用了圣杯了吗？”

　　冲天而起的身影，暴窜至列泽维姆的面前。

　　“当然，你还不值得我使用『模拟创星图（Another_Cosmology）』，我用它是来对付莉莉丝，对付你这种货色，只要有拳头就够了！”

　　携带着呼啸声的拳头蓦然划过，印入了列泽维姆那充满了骇然的眼眸。


第1923章 给我记住了！弑神者！

　　“咚——！”

　　采佩什王城的上空，一声闷响如同惊雷一般的乍现，甚至化作回音，荡漾在了整个天际。

　　“咻——！”

　　一道身影立即是仿佛坠落的陨石，摩擦着空气，在尖锐的破空声响中倒射而下，然后，重重的落在了一栋建筑物上。

　　“嘭——！”

　　强悍的冲击力让那颇为宏伟的建筑物宛若被炮弹给直击一样，一爆而开，激起漫天的碎石跟瓦砾，浑然粉碎了开来。

　　至于那坠落而下的身影，则是被大堆的碎石瓦砾给完全覆盖，再也看不见身形。

　　“列泽维姆……”莉莉丝亲眼看着这一幕的发生，稚嫩的俏脸浮现出茫然与困惑的表情。

　　“保护……列泽维姆……”

　　如果现在还有力量的话，莉莉丝应该会立即冲向保护目标的身边吧？

　　但是，此时此刻里，一层璀璨的星光一直都笼罩在了莉莉丝的身周，不断的将从莉莉丝的身上波动而起的力量给抵消，让莉莉丝差点连最基本的飞行能力都散失了。

　　在这样的情况下，莉莉丝根本无法动用力量，所以表情才会那么的茫然跟困惑。

　　只是，在莉莉丝为之茫然跟困惑的这个时候，一只手悄然伸出，将其拥入怀中。

　　“抱歉，莉莉丝，暂时的话就请你老实一会吧。”

　　诺亚抱着莉莉丝，目光则是垂下，望向了下方那粉碎坍塌的建筑物。

　　“等事情结束以后，我就带你去见另一个你。”

　　“另一个莉莉丝……另一个莉莉丝……”莉莉丝扬起了小脑袋，望着诺亚，嘀咕了几声以后，终于是安静了下来。

　　诺亚这才松了一口气。

　　不管怎么样，至少先将莉莉丝给搞定了。

　　这个比奥菲斯还不谙世事，天真无邪的小丫头，如果继续跟着列泽维姆那样的混蛋，那无论是谁都会抓狂的吧？

　　幸好，莉莉丝似乎并不是被列泽维姆用什么手段给控制住了，只是像以前的奥菲斯一样，在茫然无知的状态下被利用而已。

　　所以，只要将其夺回来，那就万事大吉了。

　　当然，莉莉丝是列泽维姆用奥菲斯一半的力量制造出来的龙神半身，谁也不知道列泽维姆那个卑劣的家伙会不会在莉莉丝的身上留下什么后手。

　　考虑到这一点，诺亚全力催动『阿维斯塔』的力量，让『模拟创星图（Another_Cosmology）』的力量直接包裹住莉莉丝，不断的抵消莉莉丝的力量。

　　这样一来，即使列泽维姆在莉莉丝的身上留了什么后手，没有力量，那就发挥不出来。

　　虽然因为一直作用启动的关系，在这个状况下，诺亚也无法将『模拟创星图（Another_Cosmology）』的力量再用在其余的对象的身上。

　　但是，对手是列泽维姆的话，就像刚刚所说的一样，即使不使用『模拟创星图（Another_Cosmology）』那也没什么大不了。

　　比起列泽维姆，莉莉丝的力量无疑更具威胁。

　　“嘭——！”

　　这个时候，下方的废墟的中心里，十二根巨大的黑柱蓦然窜出，如风轮一样搅动了起来，将周围的碎石瓦砾通通都给击爆，震起了一阵狂暴的冲击，令那堆满碎石瓦砾的所在地被瞬间清空。

　　而在十二根巨大的黑柱的中心，浑身染血的列泽维姆摇摇晃晃的站起身，让那十二根巨大的黑柱浑然伸展，缩回了其背后。

　　那十二根巨大的黑柱的正体是十二片漆黑的羽翼。

　　跟蝙蝠一样，只属于恶魔的羽翼。

　　吉蒙里眷属们同样有那样的羽翼。

　　那就像是天使的白翼与堕天使的黑翼一样，乃是只属于恶魔的特征。

　　只不过，在吉蒙里眷属中，即使是出身自纯血恶魔家族的莉雅丝，都只有一对二片的羽翼而已。

　　而列泽维姆，却是跟阿萨谢尔和米迦勒一样，拥有着六对十二片的羽翼，代表着其自身达到了恶魔的最高等级。

　　从这方面来看的话，列泽维姆倒也没有埋没直接继承自路西法的高贵血统。

　　只可惜，这个在恶魔界中属于最高贵的存在的魔王之子此时却是狼狈不已，即使展开了十二片的羽翼，依旧没有能够改变。

　　“铮——！”

　　悬浮在其身周的圣杯释放出神圣的波动，不断的修复着列泽维姆那受创的身体。

　　作为能够颠覆生命之理，即使是被完全消灭的存在都能复活的神灭具，治愈这样的能力只不过是附带的而已。

　　转眼间，列泽维姆身上的伤就已经被完全修复好了。

　　“啧……”诺亚不由得咋舌。

　　“果然应该先解决那个圣杯吗？”

　　然而，对圣杯出手，诺亚还是有些犹豫。

　　因为，圣杯并不是属于列泽维姆的神灭具，而是列泽维姆从本来的持有者身上取出来的。

　　将神器从原本的持有者体内取出，那是以阿萨谢尔为首的堕天使阵营开发出来的技术，如今早已不是什么秘密。

　　只是，将神器取出来的话，原本的持有者便会死去。

　　不过，如果能够将神器重新放回持有者的体内，那持有者或许能够重新复活。

　　如果将那个圣杯给摧毁，那圣杯的持有者就真的死定了。

　　当然，圣杯的原持有者跟诺亚无亲无故，诺亚根本无需有所顾忌，但看加斯帕之前对圣杯持有者表现出来的反应，诺亚可以肯定，如果那个人真的死了，那加斯帕估计会痛不欲生吧？

　　况且，神器本来就只是一种异能之力，即使被摧毁，那也能进行修复。

　　“既然如此，只有将它夺过来了！”

　　就在诺亚这么打算，并准备向列泽维姆的方向冲去时，变化突生。

　　“嗡——！”

　　一阵庞大的魔力化作犹如旋风般的冲击，陡然自远方暴掠而来，席卷向了诺亚所在的方向。

　　诺亚的身形豁然一滞，直接转过身，对着那席卷而来的狂暴魔力，伸出了自己的一只手，上面闪烁起了绚丽的白光。

　　“嘭——！”

　　如旋风般席卷而来的狂暴魔力一落在诺亚的手上，顿时便是在粉碎魔力的作用下，直接爆开。

　　与此同时，在列泽维姆的身旁，一道身影陡然闪现。

　　“列泽维姆殿下。”欧几里得扶起了列泽维姆。

　　“你没事吧？”

　　“你看我像没事吗？！”列泽维姆粗暴的推开了欧几里得，并扭曲着脸庞的看向了诺亚。

　　“可恶的弑神者！”

　　“列泽维姆殿下，看来我们稍微有些小看了那个弑神者了。”欧几里得沉声道。

　　“连所有的神话势力都无可奈何的存在，我们只做这种程度的准备就想对付他是不够的，反正最关键的圣杯已经获得，这里就先撤退吧！”

　　列泽维姆顿时怒视向了欧几里得。

　　欧几里得毫不畏惧的迎了上去，并说了这么一句。

　　“如果在这里失败的话，那我们之前所做的一切将真的前功尽弃了，这样也无所谓吗？”

　　列泽维姆的面色顿时变幻了起来。

　　抬起头，看着半空中被诺亚抱在怀里的莉莉丝，列泽维姆恨恨的咬牙。

　　“我们走！”

　　“走？”诺亚眼中闪过一抹厉芒。

　　“你们走得了吗？”

　　列泽维姆顿时气急。

　　反倒是欧几里得，淡淡的一笑。

　　“诺亚大人，与其在我们这里白费功夫，不如赶紧到外面去看看，或许还能救得了这个吸血鬼王国喔？”

　　“救？”诺亚怔住了。

　　趁着这个时候，欧几里得展开了转移魔法阵，笼罩住了自己与列泽维姆。

　　“给我记住了！弑神者！”列泽维姆死死的盯向了诺亚。

　　“这笔账，总有一天，我会向你讨回来的！”

　　留下这么一句话，列泽维姆与欧几里得便是消失在了转移魔法阵中。

　　诺亚眼眸闪烁着，一会以后，深吸了一口气，转过身，往采佩什王城的外面暴掠而去。


第1924章 被改造而成的邪恶化身

　　当诺亚从采佩什王城里飞掠而出，来到吸血鬼城市的半空中时，出现在其眼前的场景，让他的面色都不由的变了。

　　“吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼——！”

　　只见，在吸血鬼的城市上空，一个个巨大的黑影来回飞翔，发出震耳欲聋的咆哮声。

　　黑影的正体是浑身呈现漆黑色泽的巨龙。

　　巨龙全身都弥漫着邪恶与不详的气息，眼眸中没有任何的理智可言，被彻彻底底的疯狂跟凶气给吞没。

　　这样的漆黑巨龙一头接着一头的从各个方向里出来，一边在半空中盘旋，一边仰头咆哮，对着下方的城市，喷吐出炙热的火焰。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　伴随着一阵连绵不绝的爆炸的响起，一栋栋的建筑物接连的被从天而降的火焰给击爆，并纷纷都燃烧了起来，瞬间成为一座座的废墟。

　　“龙！”

　　“龙来了！”

　　“快逃啊！”

　　城市里，一栋栋的建筑物内，一名名吸血鬼的居民从中涌出，一边恐慌万分的大叫着，一边仓皇逃窜，陷入前所未有的骚乱中。

　　在这样的情况下，一头头漆黑的巨龙毫不留情的朝着下方的城市喷出炙热的火焰吐息，摧毁着一栋栋的建筑物，仿佛毁灭与破坏的化身一样，疯狂的嘶吼着。

　　转眼间，整个城市便是化为了一片火海。

　　之前那美丽的雪景一幕，在那漆黑的龙群的肆虐下，消失得无影无踪。

　　“怎么回事？”诺亚震惊出声。

　　“到底发生了什么？”

　　诺亚震惊的不是吸血鬼的城市正在遭受着灾难。

　　诺亚真正震惊的是那数量庞大的漆黑龙群。

　　“那些难道都是邪龙？”诺亚不敢置信。

　　“什么时候邪龙多到这种地步了？”

　　比起格伦戴尔、拉冬与尼德霍格那样传说等级的邪龙，眼前这些邪龙的气息简直弱得不像话，更别说是跟克隆·库瓦赫、阿兹·达哈卡和阿波菲斯那样的最强邪龙相比较了。

　　但是，就算比不上传说等级的邪龙，眼前这些邪龙每一头也都有相当于中级恶魔程度的力量。

　　这种程度的力量，对于诺亚来说，虽然跟没有差不多，但架不住数量多。

　　因此，即使城市里居住的都不是普通的人类，而是一个个的吸血鬼，在那漫天的邪龙的攻势下，依旧只能仓皇逃窜。

　　只是，吸血鬼们根本逃不出这个城市。

　　因为，在城市的周围，赫然有着一个仿佛晶体般的结界笼罩在了那里，阻止着所有吸血鬼与邪龙的离开。

　　再这样下去的话，不仅仅是吸血鬼的城市得毁于一旦，连这里所有的吸血鬼都得死在邪龙的吐息之下。

　　到那时，死伤就不是一个惨重能够形容得了的了。

　　就在诺亚为此而感到惊愕与不解的时候，远方，一道身影极射而来。

　　诺亚立即望了过去，认出了来者。

　　来者，正是阿萨谢尔。

　　背后展开着十二片漆黑的羽翼，阿萨谢尔从一个方向暴掠而来，来到诺亚的面前。

　　“你总算出现了！”阿萨谢尔一把抓住了诺亚的手，急急忙忙的开口。

　　“快！使用你那个『模拟创星图（Another_Cosmology）』的力量将那个结界给抵消掉！不然吸血鬼们逃不出去！吉蒙里眷属们也无法到卡密拉派那边去进行援助了！”

　　短短的一句话，诺亚便是明白了。

　　不仅仅是采佩什这边而已，连卡密拉那边都遭到了邪龙的袭击。

　　“结界吗？”诺亚抬起头，望向了天空中那晶体般的屏障。

　　“邪龙拉冬搞的鬼吧？”

　　除了那头曾经在希腊神话中守护着金苹果，极为擅长结界跟防护的邪龙以外，还有谁可以做出连阿萨谢尔都奈何不了的结界呢？

　　那个结界不单单是为了阻止吸血鬼的逃离，也不单单是为了阻止这边的人去援助卡密拉派，也是为了让那些失去理智的邪龙乖乖的待在这里，进行破坏，所以才会设下的吧？

　　当下，诺亚对着天空中的结界举起了手，却没有如阿萨谢尔所说的一样，使用『模拟创星图（Another_Cosmology）』去抵消，而是展开了一个巨大的魔法阵。

　　旋即，诺亚将粉碎魔力通通灌注到了魔法阵中，让那魔法阵豁然闪烁起炫目的白光，照亮了周围。

　　下一刻，一道通天彻地的粉碎光束冲天而起，暴射向了天际。

　　“砰——！”

　　随着一声犹如玻璃破碎一样的声音的响起，重重的落在了那晶体般的结界之上的粉碎光束骤然击穿了过去。

　　“咔嚓……咔嚓咔嚓……”

　　顿时，结界开始龟裂而起，顷刻间便是整个都布满了裂痕。

　　“嘭——！”

　　下一秒钟，那结界便是在一道爆炸声中，彻底的粉碎而开，消失在了天际。

　　“好！”阿萨谢尔大喜，连忙展开一个联络魔法阵，对着联络魔法阵出声。

　　“莉雅丝，你就带着你的眷属去援助卡密拉派！”

　　“知道了！”莉雅丝的声音从联络魔法阵中响起，随即便消失了。

　　“到底怎么回事？”诺亚这个时候才询问道。

　　“怎么会有那么多的邪龙啊？”

　　“……那些邪龙都是刚刚才出现的。”阿萨谢尔咬着牙，痛恨般的开口。

　　“不久前，他们还全部都是采佩什反政府派的吸血鬼！”

　　“采佩什反政府派的吸血鬼？”诺亚先是一怔，随即明白了过来。

　　“被圣杯给改造了吗？”

　　采佩什的反政府派是与祸之团同流合污，共用着圣杯的力量，企图用圣杯成为没有任何缺陷的生物的吸血鬼。

　　只是，既然圣杯落在了列泽维姆的手中，那就证明采佩什的反政府派全部都被列泽维姆给抛弃了。

　　既然如此，以列泽维姆那个混蛋的卑劣性格，以用圣杯改造成毫无缺陷的生物这样的借口，却在暗地里将吸血鬼们都改造成邪龙，并不是什么奇怪的事情。

　　如今，欧几里得便将改造成邪龙的吸血鬼全部都释放了出来，让他们在自己的城市里大肆破坏，以此来牵制住诺亚，带着列泽维姆逃跑。

　　“拜此所赐，王城里的政变结束了，但更大的灾难却面向了全体的吸血鬼。”阿萨谢尔握紧了拳头。

　　“而在采佩什的吸血鬼的口中，我们得知，卡密拉那边也有着一些被圣杯的力量给诱惑，企图成为没有缺陷的生物的吸血鬼，那些吸血鬼估计也全部都变成了邪龙，现在正在卡密拉那边大肆破坏吧？”

　　所以，阿萨谢尔才会让吉蒙里眷属过去救场。

　　看着阿萨谢尔那发自内心感到愤怒的样子，诺亚在心中暗叹。

　　虽然是堕天使的总督，圣经上面都有记载的恶人，但实则，阿萨谢尔比谁都希望能够看到和平。

　　祸之团将吸血鬼的王国变成了炼狱，这一幕，落在阿萨谢尔的眼中，会愤怒也是理所当然。

　　不然，对于谈判破裂的卡密拉，阿萨谢尔也不会那么紧张的让吉蒙里眷属过去救场了。

　　当然，诺亚自己也不会见死不救。

　　不管高层们的政权多么的腐败，这些普通的吸血鬼居民都是无辜的。

　　这个道理，诺亚在『漆黑的子弹』世界里的时候，就已经懂了。

　　于是，诺亚将怀中一直保持着安静的莉莉丝交给阿萨谢尔。

　　“帮我照顾一下这个孩子。”

　　“这是……”阿萨谢尔下意识的接过去，却因为莉莉丝的长相愣在了那里。

　　没给阿萨谢尔惊讶的时候，诺亚上前一步，身上升腾起惊人的魔力。

　　“铮——！”

　　一阵刺眼的光芒从诺亚的身上闪烁了起来。

　　那不是像粉碎一样绚丽无比的柔和白光，而是如黄金般的璀璨光华。

　　“发动吧！”诺亚的声音响彻天际。

　　“妖精的法律（Fairy_Law）——！”


第1925章 而不是坐在那里看着……

　　“铮——！”

　　璀璨无比的光华如同在黎明升起的启明星，自化为一片火海的城市上空闪烁而起，照亮了依旧还在弥漫着雾气的天空。

　　“什……什么？”

　　离光源最近的阿萨谢尔被那刺眼的光华给打了一个措手不及，蓦然一惊，连忙举起一只手，挡在自己的面前，将那璀璨的光华挡下。

　　只不过，在阿萨谢尔的感觉中，一股强大得可怕的魔力正在那刺眼的光华中升腾而起。

　　旋即，光华便是夹杂着惊人的魔力，冲向了天际，直入云端。

　　“叮咚——！”

　　在一声宛如悦耳的钟声一般的异响中，天空中，一个极为精妙且巨大的魔法阵豁然旋转闪现，绽放出耀眼无比的璀璨光芒，照亮了整个天际。

　　正在吸血鬼的城市中大肆破坏的邪龙们终于是注意到了这一边的动静，纷纷都被吸引了注意力，望向了诺亚所在的方向。

　　但是，这个时候再反应，已经是来不及了。

　　在天空中那精妙巨大的魔法阵之下，诺亚浑身都沐浴在了璀璨的光华之中，双掌合拢，一对漆黑深邃的眼眸中都浮现出了一个小小的魔法阵。

　　“妖精的法律（Fairy_Law）——！发动——！”

　　震荡空间的审判之声化作回音，回荡在了此方天地里。

　　“嗡——！”

　　顿时，璀璨无比的光华化作汹涌澎湃的浪潮，以诺亚为中心，向着四面八方，扩展了开来。

　　那一头头的邪龙根本连反应都来不及反应，然后，一个个的便是通通都被璀璨的光华给吞没，消失在了似潮水般涨开的光芒里。

　　“嗡——！”

　　璀璨的光芒笼罩住了肆虐中的邪龙，笼罩住了逃亡中的吸血鬼，亦笼罩住了燃烧中的城市。

　　这一刻里，连卡密拉那边的人都能够清楚的看到从采佩什的城市中闪耀而起的璀璨光华，一个个的全部都被夺去了心神。

　　不知道过去了多久以后，耀眼无比的光华才一点一点的黯淡了下去。

　　感觉到震荡在空间中的惊人魔力缓缓消散，阿萨谢尔才心有余悸般的睁开了眼睛。

　　可是，这一睁开眼睛，出现在其眼前的场景，便让阿萨谢尔愣在了那里了。

　　只见，在化为一片火海的吸血鬼城市中，一头头刚刚还在大肆破坏着的邪龙躺了一个满地。

　　数量庞大的邪龙，在阿萨谢尔闭上眼睛与重新睁眼的这段时间里，全部都倒下了。

　　一个个刚刚还在逃亡中的吸血鬼同样一脸惊惧的睁开眼睛，等到看到那躺了一个满地的一头头邪龙时，纷纷也都愣在了那里，面面相觑而起。

　　全场，蓦然一静。

　　只剩下火焰焚烧的声音，异常的诡异。

　　直到这时，诺亚才吐出了一口气，转过头，望向阿萨谢尔。

　　“好了，给我吧。”

　　“哦……”阿萨谢尔发出了脱线般的应答声，又是下意识的将莉莉丝转交给诺亚，紧接着才反应了过来，睁大了眼睛。

　　“刚……刚刚那是什么？魔法吗？”

　　“没错。”诺亚抱着一直保持安静的莉莉丝，点下了头。

　　“被我封存了很久的魔法，没想到在这个时候派上了用场。”

　　来自『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的三大超魔法，确实已经被诺亚封存了很久了。

　　因为，三大魔法在诺亚的手中，已经渐渐的派不上用场。

　　不是说三大魔法威力不足。

　　相反，在诺亚那无穷无尽的魔力的支持下，三大魔法的威力可以说是惊人的强悍。

　　只可惜，三大魔法有着相当致命的缺点。

　　那就是，每一个都需要一定的准备时间。

　　那段时间，伴随着诺亚的力量精进，变得越来越致命。

　　毕竟，诺亚的力量越强，那面对的战斗的等级便越高。

　　往往一秒的时间都不知道能够交手多少个回合的高端战斗，使用需要那么长的时间进行准备的超魔法，那根本就是找死的行为。

　　因为这个原因，同样会使用『妖精的法律（Fairy_Law）』的马卡罗夫和拉克萨斯也几乎不会在高端的战斗中发动这个超级审判魔法，除非有一击必杀的把握跟充足的准备时间。

　　而连马卡罗夫跟拉克萨斯都如此了，那就更别说是诺亚了。

　　当然，马卡罗夫与拉克萨斯不轻易使用『妖精的法律（Fairy_Law）』，那也有这个超魔法一旦使用，不管成功不成功，都会消耗大量的魔力的关系。

　　诺亚固然没有这方面的烦恼，但他的战斗能力超出马卡罗夫和拉克萨斯不知道多少，三大魔法的准备时间在其手中可以说是致命的缺陷。

　　除此之外，除了『妖精的法律（Fairy_Law）』以外的两个超魔法也有着另外的致命缺陷。

　　『妖精的光辉（Fairy_Glitter）』这个超级抹杀魔法在其余世界里有时候会因为日月星辰的位置跟状况的不同而收集不到需要的光辉，完全无法发动。

　　『妖精之球（Fairy_Sphere）』这个绝对防御魔法需要借助公会成员的思念来凝聚力量，在没有公会成员的其余世界里，根本发挥不出连时间都能冻结的效果，顶多就是凝聚出一个坚固的防护罩而已。

　　再加上无法避免的超长准备时间，在成为弑神者以后，三大魔法便被诺亚给封存，再也派不上用场。

　　不过，比上不足，比下有余。

　　姑且不论『妖精的光辉（Fairy_Glitter）』跟『妖精之球（Fairy_Sphere）』这两个超魔法，只是『妖精的法律（Fairy_Law）』的话，用来割草还是很有用的。

　　用在这个状况上，那是刚刚好。

　　“放心，我只是撼动他们的精神，并没有将他们的精神直接击溃，所以他们只是昏迷过去而已。”诺亚抱着莉莉丝，往前方飞掠而去。

　　“之后，你再稍微研究一下，看看有没有办法将他们恢复过来就行了。”

　　闻言，阿萨谢尔这才反应了过来，颇为感激的看了诺亚一眼，随即直接飞向下方的城市。

　　如果阿萨谢尔就这么走了的话，城市里的吸血鬼肯定会在完全不知情的状况下，将那些昏迷的邪龙给扒皮抽筋。

　　所以，阿萨谢尔选择了留下来。

　　至于卡密拉派那边，自然是交给诺亚了。

　　有那个魔法在，数量对于诺亚来说，根本就是没有意义的。

　　……

　　另一边，诺亚以最快的速度往卡密拉派的方向飞掠而去，在经过几分钟的全速飞行以后，终于是来到了卡密拉派的上空。

　　这里同样化为了一片火海。

　　道路、建筑、环境，通通都被无情的破坏殆尽，连一丝痕迹都不剩，在火焰的焚烧下，逐渐的化为一片废墟。

　　一头头的邪龙在半空中飞翔。

　　有的在摧毁着城市。

　　有的在追赶着居民。

　　有的则是在战斗。

　　此方天地，彻底的变成了惨烈无比的战场。

　　看着这一幕，诺亚刚想上前，视野内便是突然看到了一个瘫坐在被火焰给环绕着的街道上的少女。

　　“怎么会这样……”艾尔梅因谢尔汀浑然没有了之前的目中无人和盛气凌人，如失魂落魄一样，望着自己故乡的眼眸中充满着迷茫与绝望。

　　“怎么会这样……”

　　以自身的血统为傲，并口口声声的声称卡密拉里没有那种想否定自身的生存方式的吸血鬼的贵族少女，如今却是被残酷的事实给击垮。

　　“我该怎么办……”艾尔梅因谢尔汀绝望的看着眼前的场景。

　　“我该怎么办……”

　　一个声音，回答了她。

　　“你该做的便是赶紧去拯救你的故乡，而不是坐在那里看着。”

　　艾尔梅因谢尔汀浑身一颤，连忙抬起头，看向了声源处。

　　在那里，诺亚已经化作一道流光，冲向了前方。


第1926章 因为我们追求的是和平

　　弥漫整个吸血鬼领地的大火，一直持续到了深夜。

　　直到夜晚降落，火光才逐渐的黯淡了下去，直至消失不见。

　　而跟着火光一起消失的还有采佩什与卡密拉两大吸血鬼派阀的居住地。

　　看着那彻底的化为了废墟，有如被炮火给袭击过一遍，到处都是焦黑的建筑物残骸的街道与城市，一众吉蒙里眷属们纷纷都陷入了沉默。

　　“……真是惨啊……”阿萨谢尔望着周围，同样叹息出声了。

　　“这样一来，直到恢复原状以前，吸血鬼们都得过上一段苦日子了。”

　　毕竟，吸血鬼是暗之居民，大部分都是无法被阳光给直接照射到的夜行生物。

　　在住所通通都化为废墟的现在，若是不找个能够躲避太阳的地方安顿下来，那即使没有邪龙进行袭击，吸血鬼基本也都会完蛋的吧？

　　再加上吸血鬼一直以来还都不与外界进行接触，躲在自己的容身之所里沾沾自喜，如今容身之所都被摧毁了，又因为没有与外界接触的关系缺乏去留，面临的状况将比想象中的困难。

　　“如果是缺乏重建的资源的话，我可以回去跟父亲谈谈。”莉雅丝这么说道。

　　“或许能够帮得上忙。”

　　“不用了，我会向各大势力进行求援的。”阿萨谢尔摸了摸自己的脑袋。

　　“让各大势力都出点血，拿出一点资源来，重建工作才能顺利。”

　　莉雅丝点了点头，不再说什么了。

　　其实，诺亚同样在场。

　　眼看着阿萨谢尔与莉雅丝三言两语间决定了后面的行动，诺亚耸了耸肩，向着阿萨谢尔搭话。

　　“看来，暂时的话应该先将和议的事情放到一边了呢。”

　　“是啊。”阿萨谢尔无奈出声。

　　“采佩什王因为政变的关系，身受重伤，目前都还在昏迷中，不过卡密拉女王也因为邪龙的袭击的关系，现在估计正焦头烂额，没闲工夫参合到我们与采佩什的和议中，算是不幸中的大幸吧？”

　　“那被改造成邪龙的那些吸血鬼呢？”诺亚询问道。

　　“都已经安排好了吗？”

　　“啊，我已经让手下将那些邪龙全部都收押了起来，就差研究而已了。”阿萨谢尔的眼中开始浮现偏执的科学家一样的激动与开心。

　　“由神灭具的力量改造而成的生物，好好研究一下，或许能够让我的人工神器更进一步。”

　　闻言，诺亚浑身一抖，心中替那些家伙默哀。

　　希望他们别被解剖或者切片研究了吧。

　　不过，就算被解剖或者是切片研究，那些家伙也是咎由自取而已。

　　谁让那些家伙跟祸之团同流合污，结果被生生的利用与抛弃，变成了那个鬼模样呢？

　　只能自求多福了。

　　这时，一个贵族的少女带着两个随从，缓缓的往这边走来。

　　众人的目光顿时通通都转移了过去，望向了来者。

　　来者是艾尔梅因谢尔汀。

　　此时此刻里，这个先前盛气凌人，甚至有些目中无人的吸血鬼少女再也没有了之前的高傲，如同受了伤，刚刚才痊愈了一些，还是有点虚弱的小动物一样，来到众人的面前，提起裙摆，行了一礼。

　　“我，代表卡密拉女王向各位致上谢意，感谢各位今天的相助。”

　　看着艾尔梅因谢尔汀那有些疲惫和虚弱的表情，一众吉蒙里眷属们互相对视了一眼，然后，目光转至诺亚跟阿萨谢尔的身上。

　　诺亚却是什么都没说，只是耸了耸肩，将话语权交给了阿萨谢尔。

　　对此，阿萨谢尔唯有苦笑了一声，上前一步。

　　“之后，我会向与我们缔结了和议的各大势力提出帮助吸血鬼进行领地的重建的要求，如果有什么需要帮忙的地方的话，不用客气，尽管提出来吧。”

　　听到这句话，艾尔梅因谢尔汀却没有表现出感激流涕的模样，而是低下头，沉默了下来。

　　气氛一下子变得有些诡异了起来。

　　众人顿时也是面面相觑而起，不明所以。

　　就在阿萨谢尔皱起眉头，准备再次开口时，艾尔梅因谢尔汀突然问道。

　　“我们与各位的谈判已经破裂了，就算不是敌人，那也绝对不是友人，既然如此，为什么各位会想对我们伸出援手，不但拯救了我们，还打算帮我们进行重建呢？”

　　阿萨谢尔与吉蒙里眷属们全都愣住了。

　　而艾尔梅因谢尔汀则是转而将目光投至一旁的诺亚身上，以极为复杂的语气，这么说道。

　　“诺亚大人，您的力量非常的强大，我们已经有目共睹，即使是让整个吸血鬼一族都无可奈何的邪龙大军，在您的手中，依旧如纸片般脆弱，如此强大的您，若是真的想逼我们缔结和议，有的是达到目的的手段，为什么您没有那么做，而是不辞辛苦的亲力亲为，来到吸血鬼的国度里，大费周章的跟吸血鬼谈和呢？”

　　从艾尔梅因谢尔汀的语气中，诺亚不仅仅听出了复杂的情绪，也听出了一种迷惘。

　　想必，家园的破败跟同伴的背叛，应该还是给这个自尊心极强的吸血鬼少女带来了不少的打击吧？

　　以至于，这让艾尔梅因谢尔汀没有了之前的盛气凌人和目中无人，反而注意到了一些之前没有注意到的细节和问题。

　　那就是诺亚的做法跟态度。

　　所以，艾尔梅因谢尔汀才会有这么一问。

　　诺亚抬起眼帘，迎向了艾尔梅因谢尔汀的目光，半晌以后，淡淡的说了这么一句。

　　“因为，我们追求的是和平。”

　　一句话，让艾尔梅因谢尔汀眼中泛起了浓郁的波澜，彻底的无话可说了。

　　是啊。

　　因为诺亚追求的是和平。

　　既然是追求和平，那就没有进行强迫的理由。

　　即使是之前，在各大神话势力的面前，诺亚也只是选择展现力量，缔不缔结和议则是由那一个个的神话势力自己决定，没有进行强迫。

　　否则，若是诺亚真的想以强硬的手段逼各大势力缔结和议，有着两个『模拟创星图（Another_Cosmology）』的力量，那根本就是轻而易举便能办到的事情。

　　可是，那样强迫得来的和平真的是和平吗？

　　那只不过是将表面上的争斗转移到暗地里而已，不但没有任何的好处，反而只有坏处吧？

　　诺亚是不会做那种表面上的工作，因小失大的。

　　而诺亚的话，同样让阿萨谢尔跟吉蒙里眷属的人相视一笑。

　　“就像诺亚老师所说的一样，我们追求的是和平，并不是斗争。”莉雅丝语气柔和的开口。

　　“就算谈判破裂，我们也不会对贵国见死不救的。”

　　“当然，我们希望看到的是世界的和平，而不是单单一个种族的安危，世界的和平，少了任何一个人都是达不到的。”阿萨谢尔看向了艾尔梅因谢尔汀。

　　“所以，我们同样希望吸血鬼一方可以成为我们的伙伴，与我们一起，维护这份和平。”

　　艾尔梅因谢尔汀的目光接连的在每一个人的身上扫过，看着众人脸上那没有一丝一毫虚伪的表情，再一次的陷入了沉默。

　　不过，艾尔梅因谢尔汀那迷惘的表情却一点一点的消失了。

　　“各位的诚心，我切切实实的感受到了。”艾尔梅因谢尔汀第一次展现出了发自内心的微笑。

　　“和议的事情，我会再向卡密拉女王提起，让女王重新考虑的。”

　　阿萨谢尔与吉蒙里眷属们顿时笑了，笑得极为喜不自胜。

　　诺亚的嘴角同样禁不住的微微上扬，心中一阵豁然开朗。

　　“希望有朝一日能够跟各位再一次的坐在谈判桌上，进行详谈。”艾尔梅因谢尔汀行了一礼。

　　“也希望，终有一天能够与各位一起迎来真正的世界和平。”

　　众人均都笑着点了点头。

　　夜空中，一颗颗的星辰开始出现，绽放出亮光，给无边无际的黑暗带来光明与希望。


第1927章 三个一套的亚种神灭具

　　由于之前政府派与反政府派之间的政变，采佩什王城里，采佩什王居住的本城已经是变得破破烂烂，千疮百孔，到处都是战斗遗留下来的痕迹。

　　诺亚走在白天的时候闯进来时所经过的走廊，一直都能看到身边有吸血鬼在忙碌。

　　白天的大动静已经让整个吸血鬼王国里的居民们都认识了诺亚这个弑神者。

　　所以，一路上，每一个吸血鬼都会向诺亚低头行礼，神色非常的恭敬，甚至还隐隐的带着些许畏惧。

　　诺亚所展现出来的超越想象的可怕力量，让一众吸血鬼们对诺亚抱有着崇敬与畏惧共存的矛盾心态。

　　对此，诺亚倒是也没有多么的在意，在一众吸血鬼的行礼与目送中往前走着。

　　其手中，还牵着一个身穿暗夜般的连衣裙的娇小少女。

　　自然，便是莉莉丝。

　　这个比奥菲斯还不谙世事，天真无邪的小少女，如今正仿佛彻底的被诺亚给俘虏了一样，一只手紧紧的牵着诺亚，不管诺亚走到哪，她都跟着，另一只手则拿着一根棒棒糖，一脸面无表情的舔着。

　　那一幕，简直就好像是被拐带收买的小女孩一样。

　　诺亚却全然没有这方面的自觉，一脸理所当然的牵着莉莉丝的手，来到了一扇门扉的面前，伸出手，敲了敲门。

　　下一秒钟，阿萨谢尔的声音便是从里面响起。

　　“进来吧。”

　　闻言，诺亚直接推开了门，走进了房间里。

　　这里是一间非常辽阔豪华的房间。

　　地面铺满着柔软的地毯。

　　四面的墙壁上挂着漂亮的挂帘。

　　角落里有着一张非常华丽的大床。

　　乍看之下，简直就像是哪里的公主的闺房一样，让人眼前大亮。

　　唯一美中不足的便是这里没有窗户，除了一扇与外面相通的门扉以外，完全处于封闭的状态。

　　不过，这也是吸血鬼的特色，在这个吸血鬼的国度里倒是没有什么好奇怪的。

　　此时，在这个房间里，正有着两个人。

　　一个是坐在床边，正在检查着什么的阿萨谢尔。

　　还有一个则是一个少女。

　　那是一个拥有着与其说是璀璨的金色，不如说是有些异样，偏向土沙色的及腰长发的少女。

　　少女的年龄似乎在二十岁左右，五官相当端正，跟艾尔梅因谢尔汀一样，仿佛像是一个人偶一般，具备着别人说不出来的美。

　　不同的地方在于，少女的肤色并不是那种不健康的苍白，而是跟人类一样，似珍珠般光滑又柔嫩。

　　但是，这个美丽的少女却是躺在了床上，闭着眼睛，如同陷入了永眠一般，神色间极为安详。

　　看着那躺在床上的美丽少女，诺亚低语出声。

　　“这就是瓦勒莉·采佩什吗？”

　　——瓦勒莉·采佩什。

　　采佩什反政府派政变时推崇的新王，亦是神灭具『幽世的圣杯（Sephiroth's_Cup）』的持有者，乃是人类与吸血鬼的混血儿。

　　换言之，将其当成与祸之团同流合污，将整个吸血鬼世界都给搅得一团乱的罪魁祸首，那是完全不为过的。

　　至少，诺亚之前一直都是这么认为的。

　　可是，直到不久前，诺亚才知道，这个少女只不过是一个傀儡而已。

　　真正与祸之团同流合污，并企图政变，将采佩什王打成重创，昏迷不醒，间接或直接的将整个吸血鬼世界都给搅乱的罪魁祸首，其实是这个圣杯持有者同血同源的亲人。

　　在吸血鬼的世界里，混血儿是没有地位的。

　　让一个混血儿成为王，那本身就是一件不可能被允许的事情。

　　瓦勒莉虽然继承了采佩什的血统，但本身却是一个混血儿，根本不可能有吸血鬼会支持她，让她成为新的采佩什王。

　　更何况，采佩什本来就是男权主义派阀，让一个女性成为王者，那实在太滑稽了。

　　因此，真正引发政变的是瓦勒莉那个同血同源的亲人。

　　他在瓦勒莉觉醒了体内的神灭具以后，以花言巧语欺骗了瓦勒莉，利用圣杯的力量，拉拢了一支企图成为毫无缺陷的生物的吸血鬼派阀，暗中积累着实力，并与祸之团合作。

　　从那个时候开始，瓦勒莉那个同血同源的亲人便注定悲剧。

　　因为，他也只是被列泽维姆给利用的悲剧人物而已。

　　白天，当阿萨谢尔与吉蒙里眷属们闯进来，来到瓦勒莉面前时，瓦勒莉体内的圣杯已经被取走，那个同血同源的亲人则是被邪龙给撕成两半，死无葬身之地。

　　而瓦勒莉，却是在那个时候开始，陷入了假死的状态。

　　没错。

　　假死。

　　本来，被取走了体内的神器的话，神器的原持有者理应直接死亡。

　　但是，瓦勒莉却没有直接死亡，只是陷入了假死的状态，或者说是沉睡的状态也不为过。

　　“到底是怎么回事呢？”诺亚望向了阿萨谢尔。

　　“为什么瓦勒莉·采佩什被取走了神器，却没有直接死去啊？”

　　“原因其实很简单。”阿萨谢尔即像赞叹，又像惊叹般的开口。

　　“列泽维姆取走的圣杯，只不过是瓦勒莉·采佩什体内的神器的一部分，并不是全部。”

　　“神器的一部分？”诺亚愕然了。

　　“你说，列泽维姆手中的圣杯只是『幽世的圣杯（Sephiroth's_Cup）』的一部分吗？”

　　那不可能吧？

　　在列泽维姆那里，诺亚看到的圣杯明明就是完整的啊。

　　而且，力量也非常的完整，连邪龙们都完完整整的复活了过来，列泽维姆更是前后两次使用圣杯的力量，恢复自身的伤势，诺亚可是清清楚楚的看到的。

　　结果，那个力量，只是圣杯的一部分？

　　那怎么可能啊？

　　“我一开始的时候也觉得不可能，但仔细检查过瓦勒莉·采佩什的身体以后，我便确认了这一点。”阿萨谢尔迎向了诺亚的目光，一字一句地说道。

　　“采佩什·瓦勒莉体内的圣杯并不仅仅只有一个，而是有着整整三个，那是自觉醒开始便变成了亚种的神灭具。”

　　“亚种？”诺亚彻底的明白了。

　　瓦勒莉·采佩什的圣杯变异了。

　　变成了亚种。

　　不是禁手的亚种，而是神器本身的亚种。

　　就像神器有可能会出现与本来的禁手完全不同的亚种禁手一样，部分神器亦有可能发生变异，成为与原本的神器大相径庭的神器。

　　那就是神器本身的亚种。

　　只不过，后者出现亚种的几率比前者出现亚种的几率低上太多了，至今都没有发生超过十根手指的例子。

　　而神灭具的亚种更是几乎称得上是前所未有，出现的几率低得吓人。

　　结果，这里就出现了一个吗？

　　“也不知道主事者到底知不知道这件事情，瓦勒莉·采佩什体内三个一套的圣杯只被取走了一个，剩下的两个依旧存在于其体内，所以这个圣杯持有者才没有直接死去。”阿萨谢尔瞥了瓦勒莉的方向一眼。

　　“不过，就算只取出神器的一部分，那也会重重的影响到持有者，如果不将被取走的圣杯找回来，重新植入其体内，那个小姑娘估计是醒不过来了。”

　　听到阿萨谢尔的话，诺亚陷入了沉默。

　　将被取走的圣杯找回来？

　　那谈何容易啊？

　　“我听说了。”阿萨谢尔的表情变得严肃了起来，甚至隐隐的还能看到些许的愤恨。

　　“目前领导着祸之团的人，就是列林那个混蛋吧？”

　　“没错。”诺亚点了点头。

　　“就是那个跟萨泽克斯和阿邱卡齐名的超越者，不过，这个说法，实在是太有水分了。”

　　可不是？

　　跟萨泽克斯和阿邱卡比起来，列泽维姆的实力真的差得很远。

　　对此，阿萨谢尔却是这么说了。

　　“超越者指的是种族上的超越，不是力量上的超越，列林那个混蛋，虽然比起萨泽克斯和阿邱卡弱上不少，但他同样有着异常的能力。”


第1928章 我会将圣杯给夺回来的

　　列泽维姆被称为超越者，并不是没有理由的。

　　列泽维姆实力的不济，那只是在诺亚的角度上看，以及跟萨泽克斯和阿邱卡那两个犯规的存在相比较而已。

　　实则，从客观的角度上看的话，列泽维姆绝对当得起『超越者』这个名号。

　　首先，列泽维姆是魔王路西法与恶魔之母莉莉丝所生下的儿子，本身血统已经超越了恶魔的范畴，连恶魔之翼都拥有着最高级别的十二片，堪称恶魔之最。

　　其次，列泽维姆的实力固然比起萨泽克斯和阿邱卡来相差甚远，但本身亦是超越了魔王等级，连阿萨谢尔都有可能不是对手。

　　因此，无论是从血统上还是实力上来分析，列泽维姆都无愧于超越者之名。

　　最重要的是，被誉为超越者的存在均都拥有着恶魔无法拥有的超常力量。

　　萨泽克斯和阿邱卡是表现在绝对的实力上。

　　列泽维姆却是表现在能力上。

　　“神器无效化，任何由神器所产生的力量、特性与效果均都起不了作用，只要是神器的力量就无法造成任何伤害的能力。”阿萨谢尔如此说道。

　　“那个男人拥有着这样的能力，可以将圣经之神所创造出来的让各个神话势力望尘莫及的力量给完全无效化，这才是那个家伙的特别之处。”

　　“神器无效化？”诺亚微微一怔。

　　“列泽维姆还拥有着这样的能力？”

　　“你在跟他交手的时候没有使用神器吧？”阿萨谢尔似乎明白了什么。

　　“那你不知道也是理所当然，那个能力只对神器有效，你没有使用神器的话，那自然无法见识到，幸好你不是像曹操那样极为依靠神器之力的人类，不然，你可就倒大霉了。”

　　“是吗？”诺亚望向了阿萨谢尔。

　　“那若是由你创造出来的人工神器呢？”

　　“我的人工神器？”阿萨谢尔没有想到诺亚居然会问出这么一个问题，犹豫了一下以后，依旧摇头。

　　“应该也起不了作用，毕竟，我的人工神器完全是仿造神器进行制作的，既然列泽维姆的神器无效化连正版的都能起效，没理由不对仿制版起效吧？”

　　“也对。”诺亚点了点头，但紧接着又是想了起来。

　　不对啊。

　　如果那个家伙有着让神器无效化的异能，那他怎么能够让圣杯对自己起作用？

　　难道，那个能力是可以自行控制的？

　　可是，这样也不对吧？

　　诺亚不由得想起了一个之前忽略的细节。

　　那就是，列泽维姆在取出圣杯的时候，一直都没有触碰到圣杯，而是让圣杯悬浮在掌心之上，或者是让圣杯漂浮在自己周围。

　　那是不是就代表着，那个能力，列泽维姆自己亦无法控制，属于永恒生效的类型，一旦列泽维姆触碰到圣杯，那就会让圣杯的机能停止呢？

　　但这样的话，圣杯又是怎么能够对列泽维姆生效的？

　　就在诺亚心中极为疑惑不解的时候，德莱格的声音在诺亚的心中响起。

　　“我想，那个神器无效化的能力应该类似于一种防御机能，让触碰到那个魔王之子的神器与神器之力起不了作用，却无法让针对性的能力无效化吧？”

　　什么意思啊？

　　“圣杯是直接对生命之理起作用的力量，能力的施展对象是生命，而不是个人，所以才能透过神器无效化，对列泽维姆起作用。”德莱格如此说道。

　　“也就是说，只要透过名为‘神器无效化’的防御，那神器就能对列泽维姆起作用，圣杯是直接针对生命，不需要接触到‘神器无效化’的防御。”

　　德莱格的话，让诺亚的眉头一挑，嘴角缓缓上扬。

　　防御吗？

　　如果是这样的话……

　　“没错。”德莱格肯定了诺亚的心中所想。

　　“使用笼手的第三个能力，可以无视防御的穿透能力的话，那个魔王之子的神器无效化就不足为虑了。”

　　换言之，连列泽维姆引以为豪的最大异能，那都无法对诺亚起作用了。

　　如果还有下一次的对战机会的话，那诺亚一定能够给列泽维姆一个大大的惊喜。

　　这个时候，阿萨谢尔又是对着诺亚说道。

　　“只不过，列泽维姆最可怕的地方不是实力，而是恶意，那个家伙是真正的混蛋，想必你也见识过了，连瓦利都对他痛恨不已，一直都想杀掉他，我担心，以那个家伙的混账程度，得到圣杯以后，肯定不仅仅只是想用来复活邪龙，增加战斗力。”

　　“那他还能干什么？”诺亚下意识的询问。

　　“难道，还有什么可怕的存在可以复活吗？”

　　“不清楚，不过我会让各大势力着重进行调查。”阿萨谢尔极为严肃的开口。

　　“我有预感，接下来才是真正的危机。”

　　诺亚微微眯了眯眼睛，缓缓的点下了头。

　　之后，阿萨谢尔表示，他会将瓦勒莉带回冥界，由恶魔、天使与堕天使三方进行重点保护，绝对不能再让其体内的另外两个圣杯被心生歹意的人给利用。

　　并且，采佩什王已经苏醒，卡密拉女王亦表示愿意再进行一次交谈，等到吸血鬼这边的善后结束，那就跟采佩什与卡密拉两大派阀一起坐上谈判桌，促进这次的和议。

　　有了拯救吸血鬼世界的这份恩情的存在以及祸之团这个摧毁了家园的共同敌人，再加上不日以后各大势力对吸血鬼世界的重建进行援助的承诺，相信，和议的事情，已经算是铁板钉钉能够完成的了。

　　有鉴于此，诺亚一行人还得继续在这边待上一段时间。

　　对此，诺亚倒是没有什么意见。

　　学校那边的话，有苍那在负责，倒也不用担心什么。

　　家里的话，奥菲斯也有艾斯特跟雅典娜在陪着，虽然有让人担心的部分，但有雅典娜这个前智慧女神在，应该出不了什么事。

　　剩下的便是这边的事情了。

　　跟阿萨谢尔交换了一下意见跟打算以后，诺亚才带着莉莉丝，从瓦勒莉的房间里出来。

　　而一出来，诺亚便是碰上了一个人。

　　“加斯帕？”诺亚讶异了一下，旋即了解了。

　　“来看瓦勒莉吗？”

　　“……是的……”加斯帕的表情似乎有些伤感。

　　“虽然再过不久，瓦勒莉就会被转移到冥界，但我还是有点不放心。”

　　加斯帕的担心并不是没有缘由的。

　　因为，加斯帕跟瓦勒莉是青梅竹马，从小便一起长大，一起遭受着纯血的吸血鬼们对混血儿的轻蔑跟鄙夷，在暗无天日的生活里互相扶持着过来的。

　　加斯帕之前会对瓦勒莉的名字起那么大的反应，就是因为这个原因。

　　据说，加斯帕之所以能够从吸血鬼的领地里逃出去，遇上莉雅丝，那还是因为有瓦勒莉的帮助的关系。

　　在这样的情况下，加斯帕自然不可能不对瓦勒莉的名字起反应了。

　　得知了这件事情的时候，诺亚也庆幸自己并没有在对上列泽维姆的时候将圣杯给直接摧毁。

　　要不然，自己这个胆小的学生估计会恨自己一辈子吧？

　　“阿萨谢尔正在帮瓦勒莉做检查，应该快结束了。”诺亚拍了拍加斯帕的肩膀。

　　“你就直接进去吧。”

　　“知……知道了。”加斯帕连忙应声，越过诺亚，正打算进入房间里时，突然停下了脚步，看向诺亚的方向，眼中满是犹豫。

　　见状，诺亚就像是看穿了加斯帕心中所想的事情一样，说了一句。

　　“放心，有机会的话，我会将圣杯给夺回来的。”

　　加斯帕精神一振，深深的对着诺亚鞠了一躬，然后才走进了房间里。

　　诺亚这才蓦然一笑。

　　突然，两个慌慌张张的声音又响了起来。

　　“老……老师！”

　　“诺……诺亚大人！”

　　只见，吉蒙里眷属的蕾贝儿跟瓦利队伍的路菲一脸惊慌的同时跑了过来，并叫了这么一声。

　　“不好了！两只猫又快打起来了！”

　　诺亚彻底的愣住了。


第1929章 我倒是觉得挺可爱的喔

　　当诺亚在蕾贝儿和路菲的带领下来到一间房间里时，弥漫在空气中的紧张氛围立即便是引起了他的注意。

　　而在房间里，一对猫又姐妹正在互相对视着。

　　“唔……”小猫紧绷着身体，以极为警戒且严厉的眼神盯着自己的姐姐，仿佛随时都有可能扑上去一样，完全就像是一只被激怒的家猫。

　　“喵～～”黑歌却是俏脸上带着一个无比妖艳的笑容，看着自己的妹妹一脸警惕跟严厉的盯着自己的模样，完全无动于衷，简直就像是一只恶劣的野猫。

　　这样的一对猫又姐妹竟是也完全不说话，只是互相对视着，神态跟表现却完全不同，连气质都差了一个天差地别。

　　不知道的人，肯定不会认为，眼前这两只猫又是亲姐妹吧？

　　感受着弥漫在小猫与黑歌之间的紧张氛围，蕾贝儿跟路菲几乎是怯怯的躲在诺亚的背后，抓着诺亚的衣摆，探着脑袋的看着姐妹俩对视的一幕。

　　诺亚同样有些头疼的揉了揉眉心，低声询问道。

　　“怎么会这样啊？”

　　“我……我也不知道啊。”蕾贝儿下意识的压低了声音，这么回答道。

　　“我只是想来找小猫一起去吃点东西，结果，找到小猫的时候，就已经是这个样子了啦。”

　　在这里就顺便提一下，小猫跟蕾贝儿的感情出奇的好。

　　虽然当初蕾贝儿刚刚成为吉蒙里眷属的时候，小猫就好像看她不顺眼一般，天天跟蕾贝儿吵架，但俗话说得好，吵着吵着也会吵出感情来。

　　如今，小猫跟蕾贝儿的感情已经好到天天都腻在一起的程度了。

　　在吉蒙里眷属里，虽然大家的感情都很好，但对此分个先后的话，那也是有的。

　　例如，莉雅丝跟朱乃的感情便好得像姐妹一样，根本不像主仆，平时作为团队里的大姐姐们，一起都很照顾其余眷属们。

　　爱莎、杰诺瓦与伊莉娜三人则是作为教会三人组而投缘，现在也是感情好到天天腻在一起，几乎没有分开行动过。

　　佑斗跟加斯帕作为吉蒙里眷属中唯二的男性，感情同样很好，听说有时候还会一起去兵藤一诚家里，跟兵藤一诚相处得很好的样子，甚至还一起在兵藤一诚家里留过宿，让人好奇他们三人到底整夜都在干什么……

　　洛斯维亚瑟因为老师的立场，更多的是跟学园里的老师们有所来往，平时的话则是作为同样的大姐姐型的人物，跟莉雅丝和朱乃感情不错，只不过这个女武神意外的有糊涂的一面，算是一个迷糊大姐姐的角色吧？

　　剩下的就是小猫跟蕾贝儿了。

　　以前，因为同时跟诺亚住在一起的关系，小猫跟爱莎的关系最好。

　　现在，小猫跟蕾贝儿在吵架的过程中开始产生出感情，爱莎则是被杰诺瓦和伊莉娜给霸占，反倒是让小猫跟蕾贝儿的相处也变得顺顺利利了起来。

　　因此，蕾贝儿来找小猫一起行动，并不是一件奇怪的事情。

　　只是，没有想到，黑歌居然也找上了小猫，并演变成现在这个样子。

　　“黑……黑歌小姐也不是专门来找白音小姐，我们只是在这座城堡里闲逛，因为瓦利队长现在正不知道去了哪里。”路菲弱弱的举起手来。

　　“结果就在这里遇上了白音小姐，变成现在这个样子了。”

　　也就是说，黑歌跟小猫只是无意间在这里碰上，并不是因为黑歌故意去找小猫，打算对小猫做些什么。

　　可惜，因为各自的恩怨情仇，小猫跟黑歌的相遇，最终却变成了现在这个对峙的场面。

　　姐妹俩人估计也是完全没有想到居然会在这里突然遇上，所以才会都不知道说什么才好，自顾自的在那里对望着吧？

　　殊不知，这样的气氛，对于知晓两人之间的恩怨的旁人来说，实在是太难熬了。

　　于是，作为小猫和黑歌的陪伴，蕾贝儿和路菲受不了这种气氛，只能落荒而逃，找诺亚来救场了。

　　明白了整件事情的经过，诺亚半眯起了眼睛，看着在那里默默的对视着的黑歌跟小猫，无可奈何般的闯了进去。

　　“你们想在那里对视到什么时候啊？”

　　诺亚干脆利落的乱入，将黑歌与小猫之间的紧张氛围给顺利的点爆了。

　　“老师……”小猫如同获得了拯救一样，几乎是条件反射的躲进了诺亚的背后，将蕾贝儿跟路菲都给挤了出来。

　　看来，小猫似乎还是很害怕自己的姐姐，先前的样子只不过是在逞强而已吧？

　　虽然是亲姐妹，但黑歌可是曾经将自己的主人杀掉的通缉犯，导致小猫被恶魔界的高层们视为危险人物，差点害小猫遭到处决的罪魁祸首。

　　所以，小猫对黑歌至今依旧耿耿于怀，对黑歌很是抗拒。

　　对此，黑歌自然也是最清楚的。

　　但是，这只黑猫却连一点的自觉都没有，对着诺亚眨了眨眼睛，嫣然一笑。

　　“哎呀哎呀？你怎么来了啊？咱只是跟白音打个招呼而已喔？你该不会担心咱对白音出手吧？”

　　“那样很奇怪吗？”诺亚直接反问。

　　“别忘了，你可是有前科的。”

　　“难道是指奥菲斯第一次见你的时候吗？”黑歌挥了挥手。

　　“那个时候只是被瓦利指使去引你出来而已啦，带走白音只是顺便喵～～～”

　　“……我想也是……”小猫躲在诺亚背后，探出头来，目光紧紧的盯向了黑歌。

　　“姐姐以前没有想带走我，现在估计也不会吧？”

　　“没错没错，就是这样。”黑歌笑吟吟的点着头。

　　“所以，别担心我会做出什么来喵～～～”

　　听着黑歌那毫不在乎的话语，小猫咬了咬嘴唇，一向缺乏感情的俏脸浮现出些许怨恨的情绪。

　　“喂！”蕾贝儿则是打抱不平般的站了出来，指着黑歌嚷嚷道。

　　“不准你欺负小猫！”

　　“呜喵？”黑歌再度眨了眨眼睛，脸上的笑容变得更加明艳动人了起来。

　　“为什么？欺负妹妹可是姐姐的特权喵～～～”

　　“可……可你有将小猫当成妹妹吗？！”蕾贝儿有些激动的出声。

　　“如果你有将小猫当成妹妹，那当年为什么抛弃她啊？现在才来说这种话不觉得太迟了吗？”

　　蕾贝儿的话，让紧张的氛围开始变得险恶了起来。

　　小猫咬着嘴唇的力度越来大。

　　黑歌则是依旧一脸笑吟吟的模样，好像一点都不在意。

　　唯有路菲，这个时候居然也是站了出来，一脸认真的看向了蕾贝儿。

　　“请你别这么说黑歌小姐，黑歌小姐并不是那种人。”

　　路菲的话倒是让诺亚微微一愣，眼中闪过若有所思的光芒。

　　蕾贝儿却浑然不以为意，只以为路菲在帮黑歌说话，火气也开始升了上来，当下便是轻哼了一声，别过头去，说了这么一句。

　　“什么不是那种人啊？敢做却不敢当吗？”

　　“才不是那样！”路菲反驳出声。

　　“黑歌小姐只是……”

　　“好了好了，小路菲，谢谢你帮我说话，不过，我都没有激动，你干嘛那么激动喵？”黑歌耸了耸肩，一副无所谓的模样。

　　“反正我就是一只坏猫，完全没差喵～～～”

　　不得不说，黑歌那无所谓般的语气跟轻佻的话语，落在知情人的耳中，真的令人十分的火大。

　　“……果然……”小猫甚至不由得低语出声。

　　“……姐姐大人……最差劲了……”

　　黑歌瞥了小猫一眼，对小猫的低语无动于衷。

　　然而，一直都在观察黑歌的诺亚却是发现了。

　　在黑歌的眼中，有那么一瞬间，一抹哀伤一闪即逝。

　　清楚的捕捉到了这抹哀伤，诺亚眼中精光一闪，突然笑了。

　　“是吗？我倒是觉得黑歌还算是挺可爱的喔？”

　　这一个瞬间，全场均都安静了下来了。

　　一种有别于之前的紧张，亦有别于之前的沉重，有些诡异的氛围开始取代了周围的气氛，弥漫在了空气里。


第1930章 这个世界上最大的邪恶

　　此时此刻里，在场所有的少女均都将目光转向了诺亚，表现各不相同。

　　“老师……”小猫看向诺亚的眼中满是不可思议。

　　“老师……你……”蕾贝儿的表情极为僵硬。

　　“呜哇……呜哇呜哇……”路菲的脸则是红了起来。

　　至于黑歌，却是在睁大了眼睛，看了诺亚一会以后，突然欢呼了一声，扑到诺亚的身上，将诺亚给吓了一跳。

　　“呜喵！太好了喵！”黑歌乐不可支的嚷嚷着。

　　“弑神者小哥的好感度终于刷满了吗？实在是太不容易了喵！”

　　“刷你个头啊！”诺亚一脸的窘然。

　　“你以为是玩游戏吗？还刷好感度？”

　　“确……确实，黑歌小姐平时没事的时候都会偷溜进游戏中心里玩游戏。”路菲仿佛知道了什么真相一样，俏脸变得更红了。

　　“原……原来是那种游戏吗？”

　　看来，路菲妹妹完完全全的想歪了。

　　这个时候，小猫跟蕾贝儿也终于是反应了过来。

　　“姐姐！”小猫瞪向了黑歌，有些情绪激昂的模样。

　　“你对老师做了什么？！”

　　感情，小猫以为诺亚的反常是因为黑歌使用了什么魅惑人的法术了。

　　“不……不可能被那只坏猫给骗了啊！老师！”蕾贝儿更是慌慌张张的出声。

　　“那是幻觉！全部都是幻觉！”

　　连蕾贝儿都以为诺亚中了什么迷失了心智的法术，真是令人感到无语。

　　诚然，黑歌的举止都有种魅惑的感觉在里面，但那并不代表着黑歌是一个随随便便的女人。

　　实际上，黑歌不但守身如玉，而且平时也绝对不会使用什么魅惑人的法术，之所以平时的表现那么妩媚，那也只是性格使然，随性而为而已。

　　猫本来就是比较多情的生物。

　　黑歌作为猫的妖怪，有这种个性并不奇怪。

　　反倒是小猫，明明是猫又，却正经严肃得不像话，那才反常。

　　不过，即使是小猫，之前不也因为发情期的到来诱惑过诺亚吗？

　　所以，举止轻佻，不代表黑歌就是一个随便的女人。

　　况且，就算不使用什么法术，认为黑歌长得不好看的估计根本就不会有吧？

　　说黑歌可爱，那是事实。

　　但是，诺亚指的可爱并不是外表，而是内心。

　　“嘭——！”

　　伴随着一声闷响声，一只拳头狠狠的敲在了黑歌的脑袋上。

　　“呜喵！”黑歌顿时悲鸣出声，捂着脑袋，蹲了下去了。

　　诺亚这才缓缓的收回拳头，没好气的看向了黑歌。

　　“只是夸你一句而已，你就这么黏过来了，那如果我一番花言巧语下去，你打算怎么办？”

　　“还能怎么办喵？”黑歌一边摸了发疼的脑袋，一边理所当然般的开口。

　　“当然是弑神者小哥你想怎么办就怎么办喵～～～”

　　诺亚哑口无言了。

　　这只野猫，真的不是一个随便的女人吗？

　　诺亚开始怀疑起自己之前的想法来了。

　　而小猫、蕾贝儿与路菲三人却是一愣一愣的看着眼前的发展，一脸的茫然。

　　现在又是什么状况？

　　还有没有魅惑跟法术了？

　　诺亚轻叹了一口气，不再理会捂着脑袋抱怨的黑歌，转过身来，蹲下，看向了小猫。

　　“呐，小猫。”诺亚直视着小猫，极为认真的询问道。

　　“你有没有想过，当年黑歌为什么会杀害自己的主人，丢下你不管啊？”

　　小猫顿时怔然了。

　　蕾贝儿同样愣住了。

　　路菲则是闭上了嘴巴。

　　至于黑歌，口中的抱怨戛然而止，也不耍宝了，望向诺亚的眼中满是无趣。

　　“我说，弑神者小哥，该不会连你都打算插手我跟白音之间的事情吧？”

　　“想说我多管闲事吗？”诺亚瞥了黑歌一眼。

　　“对于你来说或许是这样没错，但对于我来说，小猫的事情就是我的事情，我管的不仅仅是你的事情，还是小猫的事情，想抗议的话，那就去怨你们的父母，为什么让你们成为姐妹吧。”

　　黑歌顿时说不出话来了。

　　倒是小猫，反而冷静了下来，看了一眼沉默不语的黑歌，随即低下头，忍不住出声。

　　“我很讨厌姐姐，甚至说是恨也不为过，不管当年姐姐有什么样的理由，她抛下我不管，都是事实。”

　　是啊。

　　不管有什么样的理由，黑歌当年抛下小猫，都是一个事实。

　　“而且，那只猫又杀害主人的理由不是已经很清楚了吗？”蕾贝儿忿忿般的出声。

　　“因为天赋过于强大，转生为恶魔以后开始崭露头角，转眼间便是超越了自己的主人，沉浸在自己的力量当中，不能自拔，结果便产生了不甘心被弱于自己的主人所操纵，杀害主人，逃了出去，这样的离群我见得多了。”

　　基本上，杀害自己的主人，成为离群恶魔的那些家伙都是因为类似的理由而堕落。

　　所以，在小猫与蕾贝儿等人的眼中，黑歌的背叛并不是一件值得怀疑的事情吧？

　　然而，诺亚还是想说。

　　“确实，沉浸在自己的力量中不能自拔的人有很多，但你们觉得黑歌像吗？”

　　闻言，小猫跟蕾贝儿都看向了黑歌的方向，换来的只是黑歌一个充满恶意的笑容。

　　“人家也是很喜欢得到力量的感觉的喔？”黑歌笑眯眯地说道。

　　“不仅仅是得到力量而已，人家也喜欢用力量战斗的感觉，不然也不会加入祸之团，加入瓦利的队伍了。”

　　这倒是实话。

　　瓦利的队伍里，除了路菲以外，其余人估计全部都是战斗狂，完全无法安分的主，所以才会被瓦利所吸引，与瓦利一起行动，即使被正派的神话势力与反派的恐怖分子同时通缉，那也无怨无悔的跟着瓦利，一路战斗了过来。

　　“但是，喜欢战斗不代表着就是恶人，拥有强大的力量，那也不代表着就会被吞噬。”诺亚淡淡的说了这么一句。

　　“不然的话，我就是这个世界上最大的邪恶。”

　　众人全都语塞了。

　　仔细想想，在场的人里面，最有可能沉浸在力量中不可自拔的不就是诺亚吗？

　　诺亚本身只是一个脆弱的人类，却拥有着几乎无敌于全世界，哪怕所有的神话势力的修罗神佛全部加起来，那也绝对敌不过的可怕力量，完全有能力在这个世界里为所欲为。

　　如果诺亚真的想的话，杀光所有的人类，俘虏所有的种族，那绝对是可以办到的。

　　让神给自己舔脚趾的感觉怎么样？

　　让魔王喝自己的洗脚水有没有优越感？

　　将所有种族里出了名的女神、女恶魔与女天使都收为己有，夜夜笙歌，每天过着为所欲为的生活，那对于一个人类来说，有没有诱惑力？

　　而这些，如果诺亚真的想做的话，谁敢说诺亚做不到？

　　谁，又敢说自己阻止得了？

　　没有。

　　没有人能够阻止得了诺亚。

　　就像前面说的一样，诺亚完全可以为所欲为。

　　可是，诺亚却不会这么做。

　　“真正邪恶的不是行为，而是人的内心。”诺亚漠然出声。

　　“你看到的、听到的都有可能是假的，唯独自己的心不会骗人。”

　　这么说着，诺亚紧视向了小猫，问了这么一句。

　　“你跟黑歌从小相依为命，一起长大，你问问你自己的心，那个曾经一直伴随着你成长的姐姐是会沉浸在力量当中，对你不管不顾，甚至抛弃你的人吗？”

　　“我……”小猫张了张嘴巴，声音却沙哑得让她自己都吓了一跳。

　　而诺亚又是看向了黑歌，这么说道。

　　“你也问问你自己的心，真的觉得自己无论被小猫怎么看待都无所谓吗？”

　　黑歌低下头，沉默了。

　　“我觉得，这个世界上，没有什么是比家人更值得维护的了。”诺亚叹息出声。

　　“断绝关系固然不是做不到，但想再修复就没那么容易了，所以，我认为，你们姐妹俩还是好好的聊聊，不然，在祸之团的威胁下，指不定什么时候你们就得阴阳两隔，到时候再后悔，那就来不及了。”

　　小猫与黑歌顿时互相对视了一眼，眼中均都泛起了难以言喻的波澜。

　　全场，再一次的恢复了寂静。

　　只不过，这一次的氛围即不紧张，亦不沉重，更不诡异，只是多了一分淡淡的伤感。

　　看着同时陷入沉默中的小猫与黑歌，诺亚站起身来，望向了蕾贝儿与路菲，轻声开口。

　　“我们先出去，让她们姐妹俩好好聊聊吧。”

　　路菲没有任何异议的点下了头。

　　蕾贝儿也不再出言反对，同样一脸复杂的点下头。

　　就这样，诺亚带着蕾贝儿与路菲一起，走出了房间，并将门给带上。

　　独留一对猫又姐妹在现场，彼此相视着，久久没有言语。

　　只不过，这份寂静，并没有维持多久。

　　“姐姐……”小猫的声音有些抽泣了起来。

　　“请你告诉我当年的真相……”

　　听到这句话，黑歌便明白了。

　　自己，逃不掉了。


第1931章 同样生活在黑暗的种族

　　从猫又姐妹俩人所在的房间里退了出来以后，路菲便是直接将门给带上，让轻微的关门声回荡在走廊里。

　　看到门扉无情的关上，蕾贝儿似乎还是有些不放心的样子。

　　“呐，老师……”蕾贝儿有些担心的开口。

　　“真的没问题吗？”

　　“能有什么问题？”诺亚耸了耸肩。

　　“难道黑歌还能将小猫给吃了吗？真想那么做的话也不用等到现在吧？”

　　“可我还是有点不放心。”蕾贝儿忍不住说了这么一句，并转过头，向着路菲询问道。

　　“小猫的姐姐，为什么要杀害自己的主人呢？”

　　听到蕾贝儿的问题，路菲沉默了下来，纠结了一会以后，吐出了一口气。

　　“其实，我也只是听黑歌小姐说过一些而已。”路菲有些吞吞吐吐地说道。

　　“黑歌小姐说过，她以前的主人是个混蛋，非常的讨厌，还是跟着瓦利队长活得比较舒服。”

　　“混蛋吗？”诺亚若有所思的笑了起来。

　　“看来，我多少有点明白黑歌的苦衷了。”

　　“唉？”蕾贝儿歪了歪脑袋，似乎还是有些不明白。

　　“怎么说啊？”

　　“其实，理由应该不难猜测，很容易便能够想到，只是你不愿意去想而已。”诺亚看着一脸疑惑的蕾贝儿，不由的叹息。

　　“蕾贝儿，虽然你家里人都将你当成小公主一样对待，身为主人的莉雅丝又很关爱你们这些眷属，但请你仔细想想，真心对待自己眷属的恶魔，在恶魔的世界里有多少呢？”

　　蕾贝儿的俏脸不禁微微一变。

　　这个菲尼克斯家的大小姐并不是一个笨蛋，相反的还是一个军事型的人物，平时在吉蒙里眷属行动的时候经常会跟身为王的莉雅丝交换意见，拟定对策，一直深受莉雅丝的信任。

　　所以，以蕾贝儿的聪明头脑，诺亚的话，她一下子就懂了。

　　“在一般人的眼中，恶魔本来就是恶党吧？”诺亚失笑道。

　　“虽然这么说，但我不会一棍子打死，至少我跟现任的魔王、吉蒙里眷属和西迪眷属的关系都不错，可就像人有善人，亦有恶人，神有善神，同时亦有像北欧的洛基那样的恶神、邪神一样，恶魔里面，混蛋也不是没有的吧？”

　　“而偏偏黑歌又是猫又一族中最高等级的猫魈，不但血统纯正高贵，连天赋都那么惊人，魔术、魔法、魔力、仙术、妖术几乎样样精通，这样的苗子落在一个混蛋一般的恶魔的手中，结局就不难猜了。”诺亚淡淡的开口。

　　“如果那个主人是个恶毒的人，那就会彻底的利用黑歌的力量，为非作歹，如果那个主人是个小心眼的人，那就会对眷属的优秀产生嫉妒，甚至产生亲手摧毁掉的想法都不奇怪，而黑歌却是将以前的主人评价为混蛋，那么，我估计，那个家伙应该是对黑歌表现出来的惊人天赋产生贪婪之心了。”

　　“贪婪之心？”蕾贝儿先是一怔，随即豁然一震。

　　“难……难道……”

　　“想到了吗？”诺亚撇了撇嘴。

　　“没错，一个猫魈的力量都这么诱人了，那一般来说，如果还有第二个猫魈的话，那无论是哪个恶魔，都想将其收于囊中吧？”

　　黑歌与小猫从小相依为命，一直都彼此伴随着彼此成长，即使是黑歌成为了恶魔的眷属，小猫都跟在黑歌的身边，一直没有离弃。

　　在这样的情况下，再根据诺亚的说法，蕾贝儿再不明白其中的意思，那就真的是笨蛋了。

　　“也就是说，黑歌以前的主人打起了小猫的注意吗？”蕾贝儿有些不敢置信。

　　“小猫的姐姐之所以杀害自己的主人，只是为了保护小猫？”

　　“当然，这只是我的猜测。”诺亚转过头，看了一眼关得紧紧的门扉，喃喃出声。

　　“只是，看黑歌的反应，这个猜测应该是最有说服力的吧？”

　　蕾贝儿顿时不知道说什么才好了。

　　这个时候，路菲反倒轻声开口。

　　“有一次，黑歌小姐碰上了强敌，最终虽然将对手给打倒，但也受了很重的伤，把我都给吓到了，但她本人却毫不在意。”路菲回想了一下当时的情形，压低了声音。

　　“据黑歌小姐自己当时说的话，她以前曾经遭受过非常乱来的强化训练，跟那个时候比起来，现在受的伤只不过是小儿科。”

　　路菲的意思，诺亚跟蕾贝儿都听明白了。

　　毫无疑问，那个所谓的乱来的强化训练，除了黑歌以前的主人亲手施加的以外，没有第二种可能。

　　这便足够说明黑歌曾经的主人到底是一个什么样的人了。

　　当然，这也有可能是黑歌在说谎。

　　但姑且不论诺亚，作为菲尼克斯家的纯血恶魔，蕾贝儿知道，这样的事情，在恶魔界里，其实并不算少见。

　　就像诺亚所说的一样，人有善人，亦有恶人，恶魔虽然并不是全部都像传说中的那么邪恶，但真正邪恶的恶魔并不是没有。

　　恶魔普遍崇尚力量。

　　在恶魔棋子被开发出来，上级恶魔能够拥有属于自己的眷属以后，这种崇尚力量的观念依旧影响着大部分的恶魔。

　　因此，为了得到强有力的眷属和潜力无限的下仆，许多恶魔都会不择手段。

　　有的是对自己中意的对象进行强迫与施害，逼着对方成为自己的眷属。

　　有的是对自己的眷属进行惨无人道的训练，完全不顾眷属的安危与身体状况，盲目的对眷属进行强化。

　　有的甚至还以榨取潜力与生命力的方式，让眷属拼了命的去战斗，然后在对方没有利用价值了以后，直接抛弃，堪称恶毒至极。

　　即使是蕾贝儿的哥哥，莉雅丝曾经的未婚夫，瑞塞尔，那不也将自己的眷属当成私有物来看待，理所当然的指使着吗？

　　吉蒙里家的纯血恶魔则是属于出了名的温柔，对自己的眷属由衷的关爱着，所以才不会发生那种事情。

　　“跟吸血鬼一样，恶魔同样是生活在黑暗里的种族。”诺亚有意无意般的提及。

　　“恶魔的许多陋习跟观念都是令人不敢恭维的，所以萨泽克斯、阿邱卡、塞拉芙尔和法露碧乌姆四大魔王才会不遗余力的促进各势力间的和议，企图以世界的改变来改变种族的观念。”

　　“阿萨谢尔这个堕天使的总督估计也有类似的想法吧？”诺亚摊了摊手。

　　“毕竟，堕天使也是圣经中的恶党，里面大有问题的人一定还是存在的吧？”

　　家家都有本难念的经。

　　既然连家都这样了，那就更别说是一个种族了。

　　诺亚虽然是孤家寡人，但在别的世界里，同样是两个公会的会长。

　　作为一会之长，需要付出什么样的考虑跟劳力，诺亚清清楚楚。

　　所以，诺亚的话，无疑相当的有说服力。

　　“总而言之，黑歌跟小猫的事情，就由她们自己去解决吧。”诺亚对着蕾贝儿和路菲说道。

　　“我们就在一旁静静的观望就行。”

　　蕾贝儿跟路菲均都点下了头。

　　然后，诺亚、蕾贝儿与路菲三人便是离开了现场。

　　蕾贝儿跟路菲是回到各自的住所，估计是对诺亚的话有了很大的感触。

　　诺亚则是带着留在房间外面的莉莉丝，刚想回到房间里，半路上便是遇到了意外的人。

　　望着从对面缓缓的走来的银发青年，诺亚停下了脚步。

　　“嗯？”

　　瓦利似乎直到现在才注意到了诺亚，抬起头来，与诺亚的目光对上。

　　这一个瞬间里，诺亚注意到了。

　　瓦利的眼神跟表情，与以往的他相比，出现了一些异常。

　　如果说，以前的瓦利是只会一往无前，心中唯有战斗的纯粹的战士，那么，现在的瓦利就像是停在了半途，被什么给绊住，心中的战意被一种情绪给替代的狂人。

　　那是什么情绪呢？

　　——憎恨。

　　诺亚从瓦利的眼中读到了憎恨。

　　到底发生什么事了？


第1932章 握有战胜那家伙的手牌

　　此时，天已经差不多快亮了，采佩什王城内的动静也逐渐的变得小了起来。

　　走廊里，诺亚与瓦利彼此对视着，却是谁都没有说话，反倒是一直被诺亚牵在手中的莉莉丝耸动了一下鼻尖，看向了瓦利。

　　“龙……”莉莉丝梦呓般嘀咕出声。

　　“白色的龙的味道……”

　　莉莉丝的发言，立即是让诺亚与瓦利均都将目光转至其身上。

　　“原来如此。”瓦利面无表情地说道。

　　“这就是奥菲斯的半身吗？”

　　诺亚点下了头，如此说道。

　　“她叫莉莉丝。”

　　“……是吗？”瓦利闭上了眼睛，声音却有些颤抖了起来。

　　“那个混蛋，居然给奥菲斯的半身取了这么一个名字。”

　　莉莉丝这个名字，原本便是属于恶魔之母的名字。

　　而列泽维姆又是魔王路西法与恶魔之母莉莉丝的子嗣。

　　换言之，这个名字，本来应该是瓦利的曾祖母的东西。

　　“我听说了，目前统领祸之团的人就是列泽维姆。”瓦利睁开眼眸，望向诺亚。

　　“你已经见过他了吧？”

　　“不仅仅是见过而已。”诺亚如实回答。

　　“我们还交手了。”

　　“是吗？”瓦利的表情变得认真了起来。

　　“觉得那个家伙怎么样？”

　　“不怎么样。”诺亚毫不留情的评价。

　　“那就是一个混蛋而已。”

　　“同感，那个家伙太过于卑劣了，实在配不上路西法的名号。”瓦利握起了拳头，语气中即有浓郁的讽刺，又有由衷的憎恶。

　　“但是，卑劣归卑劣，那个家伙的实力跟能力却着实棘手。”

　　说着这么一句话，瓦利的脸上还浮现了不甘心的表情。

　　说实话，诺亚还是第一次看到这样的瓦利。

　　这样的表现，在以往的瓦利身上，根本就是看不到的。

　　再加上瓦利提起列泽维姆时那个讽刺跟憎恶的表情，列泽维姆这个祖父肯定没有对瓦利做过什么好事吧？

　　仔细想想，瓦利的出身本来就是一件值得推敲的事情。

　　这个继承了路西法的血脉，又得到了白龙皇的力量的天赋异禀之子，为什么会加入堕天使的阵营，被阿萨谢尔给养大，而不是待在列泽维姆这个血亲身旁呢？

　　其中，肯定有什么缘由的吧？

　　可以肯定的事情只有一件。

　　那就是，瓦利没有一丝一毫将列泽维姆当成亲人来看待，甚至还极为憎恨着他。

　　如果可以的话，瓦利一定比谁都想杀掉列泽维姆吧？

　　只可惜，对于瓦利来说，这个目的实在过于艰难。

　　瓦利虽然是路西法的后裔，本身便具备了极其高规格的能力，但瓦利的实力大部分都穷极在了神器上，自身的实力虽然不菲，但充其量也不过就是最上级恶魔的等级而已。

　　只有使用了神器，瓦利才能一跃攀升至魔王等级，乃至在使用了极霸龙的情况下，单就力量而言，足以媲美世界顶尖前十名，实力更是不比有名的修罗神佛弱上丝毫。

　　然而，来自神器的力量，对于拥有着神器无效化的异能的列泽维姆来说，根本就无效。

　　一旦瓦利对上了列泽维姆，那绝对是必输无疑。

　　毕竟，不算上神器，瓦利顶多就是最上级恶魔的等级。

　　而列泽维姆，作为一名超越者，实力即使比不上萨泽克斯和阿邱卡，那也比魔王等级高上许多。

　　不使用神器的瓦利，在列泽维姆的手中，估计走不出几招吧？

　　即使使用神器，在神器无效化的能力面前，瓦利也奈何不了列泽维姆，注定落败。

　　这样一来，瓦利又怎么能够甘心呢？

　　“但是，如果是你的话，即使不使用神器，那也能够完胜列泽维姆吧？”瓦利紧紧的盯向了诺亚。

　　“我说的没错吧？”

　　“可惜。”诺亚没有回答，只是漠然出声。

　　“最后，还是让他逃了。”

　　瓦利有如早有预料一般，低下头，沉默了下来。

　　“『模拟创星图（Another_Cosmology）』……”瓦利低声开口。

　　“是叫这个名字没错吧？”

　　诺亚微微一怔，旋即点下了头。

　　“你有对那个家伙使用吗？”瓦利极为郑重的询问。

　　“使用那个叫做『模拟创星图（Another_Cosmology）』的能力。”

　　这一回，诺亚没有回答，只是直直的望着瓦利，说了这么一句。

　　“你到底想问什么？”

　　“……”瓦利再一次的沉默了，半晌以后才终于开口。

　　“我只是想知道，现在的我有没有战胜那个家伙的可能而已。”

　　嘴上这么说，但瓦利的表情告诉了诺亚，这个问题的答案，他早就知道了。

　　毕竟对方是他的祖父，即使不尽职，瓦利也不可能不知道列泽维姆的大概底细。

　　所以，瓦利大概也是明白的吧？

　　如果神器真的被无效化，那么，现在的他，肯定不是列泽维姆的对手。

　　只是，瓦利就是不愿意承认才会生出这么多的情绪来。

　　坦白讲，这样的瓦利，真的颠覆了诺亚对其的印象。

　　看来，瓦利跟列泽维姆之间的恩怨，比诺亚想象的更深刻。

　　于是，诺亚这么说了。

　　“要我说实话的话，我只能说，就算你掌握了极霸龙，如果不想办法对付列泽维姆的神器无效化的话，那你绝对不可能战胜他。”

　　一句话，让瓦利的拳头越握越紧，甚至咬起了牙。

　　“果然是这样吗？”

　　比先前更加浓郁的不甘心出现在了瓦利的脸上。

　　而这个时候，诺亚的语锋一转。

　　“但是，你的手中应该掌握有战胜那个家伙的手牌才对的。”

　　瓦利顿时愣住了。

　　诺亚看着这样的瓦利，伸出了一只手。

　　“铮——！”

　　一阵赤红色的闪光掠过，让狰狞如龙爪般的笼手出现在了诺亚的手中。

　　旋即，诺亚便是动了。

　　没有任何的前兆，诺亚猛的蹬了一下地面，以不紧不慢的速度，窜至瓦利的面前，紧握被笼手覆盖着的手臂，带起呼啸的风声，一拳捣向了瓦利。

　　“什……？！”瓦利根本没有想到诺亚会这么突兀的发动攻击。

　　但是，作为一直以来都向往着战斗的白龙皇，瓦利的战斗素养同样不差，几乎是在瞬间便反应了过来。

　　可是，诺亚与瓦利之间的距离本来就没有多远，再加上攻击来得那么突然，瓦利的状态又不太对，一时之间，瓦利也来不及使用神器了。

　　当下，瓦利唯有提升体内的魔力。

　　“嗡——！”

　　一个防御魔法阵立即便是在瓦利的面前豁然展开，如同一道屏障一样，将瓦利护在了内里。

　　这个匆忙间架起的防御魔法阵，基本上，只能挡下上级恶魔的攻击，对诺亚这样无敌于世间的超级强者来说，简直跟没有差不多。

　　不过，感觉极为敏锐的瓦利却是发现，诺亚这一拳，虽然来得极为突然，声势却没有那么可怕，只怕威力也大不到哪里去，充其量就是匹敌中级恶魔的全力一击。

　　中级恶魔的全力一击？

　　那种程度的攻击，对于瓦利来说，简直就是小儿科中的小儿科，凭这个防御魔法阵便能完全抵挡下来。

　　然而，一秒以后，瓦利发现自己错了。

　　“锵——！”

　　径直的捣向了瓦利的拳头重重的落在了那防御魔法阵上，激起了犹如钢铁碰撞一样的声音。

　　可是，下一个刹那里，一个语言从赤红色的笼手上响彻而起。

　　“Penetrate（穿透）——！”

　　顿时，拳头上的冲击竟是直接透过了防御魔法阵，如同一股看不见的力量一样，猛的撞在了瓦利的胸口上。

　　“嘭——！”

　　伴随着一声闷击，瓦利的喉咙里同样挤出一声闷哼，身形如被卡车给撞中一样，豁然一震，摩擦着地面，暴滑了出去，一会以后才停了下来。

　　感受着胸口上的疼痛，瓦利抬起头，惊愕的看向了诺亚了。

　　刚刚，发生了什么？


第1933章 在这一代里结束的宿命

　　其实，对于刚刚发生的事情，瓦利并不是无法理解。

　　简单地说，诺亚的攻击，瓦利顺利的抵挡了下来。

　　但是，因为不知名的原因，诺亚的攻击直接透过了瓦利的防御，击中了瓦利。

　　“那是什么？”瓦利几乎是下意识的出声。

　　“那也是你的能力吗？”

　　诺亚还没有来得及回答，在瓦利的背后，一对光翼便是闪现而出。

　　“不，那不是弑神者的能力，那是赤龙帝德莱格的能力。”阿鲁比昂饱含讶异的声音在光翼上响起。

　　“刚刚那是穿透吧？可是怎么可能呢？”

　　“怎么了？阿鲁比昂？”瓦利连忙询问。

　　“你知道刚刚是怎么回事吗？”

　　“当然知道，作为与赤龙帝相对的白龙皇，我怎么可能不知道那是什么呢？”阿鲁比昂的声音中满是意外。

　　“那是赤龙帝德莱格生前所拥有的第三个能力。”

　　“第三个能力？”瓦利先是一怔，随即注意到了关键。

　　“生前的能力？”

　　“没错。”阿鲁比昂说道。

　　“我等二天龙在被圣经之神封进神器里的时候，生前的能力被分割成了好几个部分，能力均都只剩下两个可以提供给宿主使用，红色的那边是倍增跟转让，我的则是减半跟吸收，从来没有改变过。”

　　“至于其余的能力，按照圣经之神的说法，貌似已经被剔除了。”阿鲁比昂毫不掩饰声音中的惊讶跟不敢置信。

　　“为什么红色的那边会突然出现第三个能力？明明一直以来都没有发生过这种事情啊？”

　　阿鲁比昂当然不知道，现在的德莱格只是一个灵魂体，寄宿在了人工神器之内，能力只是被人工神器给重现出来的而已。

　　对此，诺亚张了张嘴巴，刚打算说些什么的时候，德莱格的声音便是在笼手上响起。

　　“阿鲁比昂喔，你真的觉得我们生前的其余能力都被圣经之神给剔除了吗？”

　　德莱格的话，让阿鲁比昂怔住了。

　　“虽然不知道身为神的圣经之神为什么创造出神灭具这种能够赋予人类弑神的可能的力量，但既然连禁手这种能够破坏平衡的神器之力都出现了，封印了魔物的神器更是拥有『霸』的能力，比起这些，我们生前拥有的能力应该算不得危险，没有剔除的必要吧？”德莱格的声音变得低沉了起来。

　　“至少，我的‘炎’跟你的‘毒’以外的第三种能力相比较禁手和霸龙，应该更有可能被保留才对吧？”

　　“这……”阿鲁比昂有些哑然了。

　　而诺亚，却是被德莱格另外透露出来的信息给吸引了注意力。

　　“你的‘炎’跟阿鲁比昂的‘毒’？”诺亚讶异出声。

　　“那是什么意思？”

　　这一次，德莱格和阿鲁比昂都沉默了。

　　唯有瓦利，似乎知道了些什么，却也同样保持了沉默。

　　见状，诺亚皱起了眉头。

　　难道，除了穿透以外，德莱格还有一种能力？

　　而且，那种能力，比禁手跟霸龙还可怕？

　　有那么强大的能力，德莱格怎么不说啊？

　　在人工神器的作用下，那种能力应该被重现了出来才对的啊？

　　“……别想了，伙伴。”德莱格叹息道。

　　“在遇到阿鲁比昂以后，我便不再使用那种能力了，甚至都快忘记了，除非阿鲁比昂使用了‘毒’的力量，不然，我的‘炎’就这样一直封印下去，或许是一件好事。”

　　闻言，诺亚眼眸闪烁了起来，也不再多说什么了。

　　虽然对于那所谓的“炎”跟“毒”有点兴趣，但里面似乎有着德莱格和阿鲁比昂的苦衷，在这里还是别问了吧。

　　“回归正题。”德莱格就像是打算缓解气氛一样，这么说道。

　　“我认为，圣经之神在将我们封进神器里以后，并不是将我们的力量分成好几份，而是在我们的力量上面施加了某种封印，只留下最基本的两种，其余的能力则需要通过达成条件来促进觉醒。”

　　“所以，历代的宿主之所以没有觉醒第三种能力，就是因为没有达成条件吗？”阿鲁比昂明白了德莱格的意思。

　　“而你的宿主则是达成了这个条件，从而解封了穿透的能力？”

　　“我的宿主同样没有达成条件。”德莱格解释道。

　　“只不过，他以另外的途径将我生前的能力给重现了出来，这种方法唯独他自身可以使用，你们将这当成他的特殊比较好。”

　　瓦利跟阿鲁比昂顿时均都极为罕见的苦笑出声。

　　特殊吗？

　　确实，一个本来就犯规的人拥有了同样犯规的神灭具，那不用想都知道有多特殊了。

　　“这一代的宿主真的非常特别。”阿鲁比昂感叹般的出声。

　　“一边是弑神者，一边是路西法，却又同时成为了我们的宿主，超越了历代的赤龙帝和白龙皇，如果圣经之神还没死，并看到这种状况，不知道会有什么感想呢？”

　　“……圣经之神有什么感想我不知道，但这一次的宿主很特别，我也必须承认了。”德莱格沉声道。

　　“以往的宿主都只会沉浸在二天龙的力量中，无法自拔，最终不是导致自灭，就是继续我们生前的对决，直到死亡。”

　　“这一次，二天龙的宿主却均都脱离了历代的轨迹，不仅向着完全不同的方向发展，而且也并不执着于红白对决，更甚者还曾经一起合作过，实在是匪夷所思。”阿鲁比昂叹声道。

　　“再加上过去一直都处于超然地位的龙神也入世了，还一分为二，来到我们的身边，你那边也重拾了生前的能力，感觉从我们打得你死我活开始便一直停歇不前的车轮似乎重新开始滑动了。”

　　“所以，阿鲁比昂喔。”德莱格的声音清晰的响动而起。

　　“我们的宿命，到这一代开始，似乎也该结束了呢。”

　　“……是吗？”阿鲁比昂的语气变得有些复杂，又有些解脱了起来。

　　“是啊，也该结束了。”

　　越是强大的龙，那便越是纯粹。

　　因为早已忘记的理由争斗至今，亦因为一个突如其来的感慨而宣布完结宿命。

　　赤龙帝德莱格与白龙皇阿鲁比昂身为龙的一面，在诺亚跟瓦利的面前展露无遗，干脆得令人惊讶。

　　但是，这一刻里，诺亚和瓦利却都理解了德莱格和阿鲁比昂。

　　“如今，传说中的邪龙全部都复活了，并且集中在了一个阵营，那在过去是完全无法想象的事情。”诺亚张合了一下覆盖着笼手的手掌，如此说道。

　　“既然如此，你们二天龙也该是时候改变状况，不能一直停留在过去。”

　　“我的目标也在更高的地方。”瓦利有如自言自语一样，说了这么一句。

　　“我想战斗的最终对手，不是沉浸在宿命对决中的赤龙帝，而是无敌的真·赤龙神帝。”

　　这么说着，瓦利抬起眼帘，注视向了诺亚。

　　“以及，同样无敌的弑神者。”

　　诺亚迎向了瓦利的目光，微微一笑。

　　“我随时欢迎你的挑战。”

　　瓦利顿时也笑了，笑得战意十足。

　　“总之，我想说的事情只有一件，那就是二天龙生前的能力并没有失去，依旧存在于神器里。”德莱格郑重开口。

　　“如果你们继续穷极神器之力，那么，属于白龙皇的其余能力或许也会觉醒。”

　　“而我的穿透是能够无视防御，让攻击直接作用在对手身上的能力，即使是列泽维姆的神器无效化都能穿过去，对他造成伤害。”诺亚直视向了瓦利。

　　“二天龙是对等的存在，既然列泽维姆拿赤龙帝的能力没有办法，那身为白龙皇的你一定也有克制他的力量，只是还没觉醒。”

　　“没有觉醒的……力量……”瓦利举起手来，定定的看着。

　　“去追寻吧！”诺亚抛下了这么一句话。

　　“追寻打倒魔王之子的力量！”

　　瓦利的眼中重新焕发了光芒，随后，重重的点下了头。


第1934章 那种事情已经无所谓了

　　在那以后，诺亚一行人又在吸血鬼的世界里待了一个礼拜左右的时间，等待吸血鬼为战乱进行善后。

　　善后完毕以后，采佩什王跟卡密拉女王终于是抽出了时间，与诺亚与阿萨谢尔一起坐在了谈判桌前，进行起和议的商谈。

　　经过这一次的灾难以后，采佩什王与卡密拉女王似乎意识到了如今的局势再也不允许吸血鬼固守自封，守着自己的一亩三分地进行闭关锁国了。

　　那样的话，只会导致灾难的再一次发生而已。

　　再加上内部成员的叛乱给了两人很深的感触，以及其余势力不遗余力的援助，采佩什王与卡密拉女王均都改变了自身的想法，不再坚持以前的观念。

　　在这样的情况下，采佩什王与卡密拉女王先是在诺亚和阿萨谢尔的见证下言和，宣布了吸血鬼世界数百年来的内乱的结束，然后便是同意了和议的缔结，与所有的神话势力成为盟友。

　　至此，全世界所有的异种族全部都缔结了和议，没有任何一个遗漏。

　　诺亚以和议见证人的身份，成功的促使所有的神话势力进行了和议的缔结，今后也将继续监督和议的执行。

　　若是有哪一个势力违背了和议，挑起事端，那么，诺亚将会亲自出手，让那个势力吃不了兜着走。

　　可以说，诺亚就是全世界所有的神话势力的抑制力。

　　况且，基本上，所有的神话势力也都是因为畏惧诺亚的力量才会做出缔结和议的选择。

　　因此，在吸血鬼一方成为最后一个和议的加入者以后，这份前所未有的跨世纪、跨神话、跨种族的和平协议亦成为历史中至关重要的一部分，为将来的世界格局奠定了极大的基础。

　　有鉴于促进这份和议诞生的关系者是诺亚，诺亚又以『模拟创星图（Another_Cosmology）』的能力闻名全世界，这份和议便被命名为——创星协议。

　　毋庸置疑，这是能够载进各个神话体系的历史的和议。

　　在这样的状况下，诺亚的弑神者之名同样注定会被载进史书里，被各个神话势力的新生代们所知晓，流传百世、千世、万世，直至永远。

　　在这件有着重大的历史意义的事件下，瓦利、黑歌、路菲、亚瑟、美猴与芬里尔一行人被取消通缉，归入堕天使阵营的事情反倒成为了小风小浪，没有激起多大的异议。

　　在吸血鬼世界发生动乱的时候，瓦利队伍作为友方出击，于邪龙的手中救下了许多的吸血鬼，为吸血鬼一方缔结和议做出了一定程度的贡献。

　　结果，就跟阿萨谢尔预料的一般，即使对于瓦利队伍洗白的事情，很多神话势力都表示了不满，但最终都不了了之了。

　　换言之，从今天开始，瓦利队伍便正式的成为了友方，不需要再过着躲躲藏藏的日子。

　　而值得一提的插曲有两件。

　　第一件是黑歌跟小猫的和好。

　　从黑歌的口中得知当年所有的真相以后，小猫似乎哭了整整一个晚上，但第二天开始便恢复正常，重新与黑歌相处。

　　虽然因为多年的隔阂让黑歌与小猫的相处变得有些生份，不过，两人本来就有着极为深厚的感情基础，经过时间的磨合，总有一天会恢复如初，甚至比以前更要好吧？

　　第二件则是加斯帕体内的隐藏力量。

　　在吸血鬼的动乱以后，莉雅丝带着加斯帕，找到了加斯帕的生父，针对艾尔梅因谢尔汀曾经提及的隐藏力量一事进行了询问。

　　询问的结果，诺亚后来倒是也听说了，并为此大吃了一惊。

　　在加斯帕的父亲的如实相告与阿萨谢尔的从旁协助调查跟检查之下，莉雅丝是这么告诉诺亚的。

　　“就像二天龙的神器里寄宿有赤龙帝与白龙皇的灵魂，其余神器同样封印有魔物一样，加斯帕体内的神器寄宿有凯尔特神话的魔神巴罗尔的意识碎片！”

　　——巴罗尔。

　　那是凯尔特神话中的恶神，名为弗莫尔的深海巨人族的王者，亦是使役新月的暗黑龙克隆·库瓦赫的魔神。

　　相传，魔神巴罗尔拥有着可以杀死视野内所有的生物的魔眼，连达努神族的神王努阿达都在其魔眼之下被重伤，最终被其眷属的暗黑龙克隆·库瓦赫所击杀。

　　直到太阳神鲁格成为新的达努神族的神王，这名作恶多端的魔神才被杀死，就此陨落。

　　而在临死之际，巴罗尔的意识碎片进行了降生。

　　魔神的意识碎片的转生体。

　　这就是加斯帕的真正身份。

　　加斯帕那能够停止时间的神器，就是从巴罗尔的力量残渣中诞生出来的。

　　“毕竟，巴罗尔作为魔眼的使用者，几乎可以说是最有名的一位，加斯帕的『停止世界的邪眼（Forbidden_Balor_View）』虽然强大，但比起可以用视线直接将人杀死，甚至将神杀死的传说中的魔眼，依旧差了很多。”

　　得知加斯帕的真相的那一天，阿萨谢尔是这么跟诺亚说的。

　　“所以，在加斯帕的体内，肯定还隐藏有其余的力量，神器真是有趣的东西，从传说之龙到传说魔物，甚至连魔神都能寄宿在上面，制作出神器的圣经之神真是个恐怖的存在，不过，也正因为这样，这个领域才让我感到欲罢不能啊！”

　　这么说着，阿萨谢尔主动请缨，表示愿意帮助加斯帕开发体内的隐藏力量。

　　对此，加斯帕本人倒是很害怕。

　　突然从一个混血的吸血鬼变成魔神的意识碎片的转生体这种超展开的设定，一般人都有可能接受不了，更别说是胆小怯弱的加斯帕了。

　　不过，这样的加斯帕却是被阿萨谢尔给劝解了。

　　“别害怕你体内的力量，也别害怕你自己，不管你是不是魔神意识碎片的转生体，你终究是你，我不会让你被魔神的力量给吞噬，你也可以借着这个机会好好的变强，或许，以后能够有机会亲手夺回圣杯。”

　　一开始还很害怕的加斯帕在这样的劝解下，终于是点头了。

　　如果真的将其体内的隐藏力量全部开发出来，终有一天，加斯帕一定会成为恶魔中新的超越者吧？

　　集魔神、吸血鬼、恶魔与人类的力量于一身的超越者。

　　潜力，大得难以想象。

　　就这样，在吸血鬼的领地里做完了所有的事情的诺亚一行人终于重新回到了驹王镇中。

　　“……”

　　“……”

　　在驹王镇一间公寓的房间里，两个娇小的少女正彼此对视着，陷入到难以言喻的寂静中。

　　旁边，艾斯特跟雅典娜同样看着这两个外表年龄与自己相当的少女，面面相觑的对视了起来。

　　“……长相也就算了，居然连气息、气质与气氛都完全一模一样吗？”雅典娜发出了这样的感想。

　　“除了是同一个人以外，不做第二想了。”

　　“……从那两个龙神的身上确实能够感觉到完全一样的力量。”艾斯特则是面无表情的看向了诺亚。

　　“主人，你打算让那两个龙神重新回归为一体吗？”

　　“回归为一体？”诺亚将视线转至奥菲斯跟莉莉丝的身上。

　　只见，在对视了一会以后，莉莉丝突然往前凑，如同一只小动物一样，凑到奥菲斯的身上，一边闻，一边轻声呼唤着。

　　“另一个莉莉丝……另一个莉莉丝……”

　　虽然从表面上看不出来，但莉莉丝的声音比起之前有了极为明显的情绪波动，看上去相当的开心的样子。

　　而奥菲斯则是像一个姐姐一样，伸出手，摸了摸莉莉丝的脑袋，脸上依旧毫无波动，但眼神却一直盯在莉莉丝的身上，没有再移开。

　　不得不说，这一幕真的相当的有爱。

　　因此，诺亚笑了。

　　“那种事情，已经无所谓了。”


第1935章 我，想跟诺亚在一起……

　　一开始，在奥菲斯的力量被英雄派给夺走了一半，并且传回了祸之团里的时候，诺亚确实是想将那份力量重新夺回来，还给奥菲斯的。

　　之前便已经提过了数遍，奥菲斯的力量虽然只是被夺走了一半，但却是让奥菲斯的“无限”变成了“有限”，就实力上而言，下降得远远不止一半那么简单。

　　可即使是这样，力量大幅度下降的奥菲斯依旧有凌驾于其余世界顶尖前十名的强者的实力，超越了四位数，位于三位数跟四位数之间的暧昧位阶，远不是其余仅有四位数等级的修罗神佛可以比较的。

　　可想而知，若是重新夺回失去的一半力量，让“有限”回归到“无限”，奥菲斯本来的力量将会回到怎样的状态。

　　平心而论，如果是诺亚失去了一半的力量，那无论如何都会想夺回来。

　　鉴于这个心态，诺亚一开始的时候也是想帮奥菲斯夺回失去的力量，反倒是奥菲斯自己本人根本没有在意这一点。

　　艾斯特跟雅典娜自然是知道诺亚的想法的。

　　所以，在诺亚将莉莉丝带回来以后，艾斯特才会问诺亚，是不是打算将奥菲斯和莉莉丝重新归于一体。

　　然而，那却是相当于抹杀掉莉莉丝的存在。

　　虽然相处的时间不长，但诺亚却是做不出那种事情。

　　莉莉丝已经不再是单纯的拥有奥菲斯一半的力量的个体，而是以那一半的力量作为素体，从而诞生的另一个奥菲斯。

　　列泽维姆并没有抹杀掉莉莉丝的情感，让莉莉丝保留有相当于四、五岁的小孩子一样的心智，或许是认为比起没有情感的人偶，莉莉丝这样的小孩子更好控制吧？

　　总而言之，这样一来，诺亚就没有理由将莉莉丝给抹杀掉了。

　　而奥菲斯本人似乎也不在意这一点，反倒对于莉莉丝的存在表示了认同，像是姐妹一样的接受了莉莉丝，真的是再好不过了。

　　别看奥菲斯整天安安静静的待在那里就以为这位龙神大人没有自己的想法。

　　其实，奥菲斯非常的怕寂寞。

　　当初，瓦利之所以会将奥菲斯从祸之团里带出来，就是因为看奥菲斯似乎很孤独的样子。

　　诺亚也曾经问过奥菲斯，在祸之团里的时候到底都在干些什么。

　　那个时候，奥菲斯是这么回答诺亚的。

　　“坐椅子上，待在屋里，说出愿望，给他们‘蛇’。”

　　就是这样而已。

　　在祸之团里，奥菲斯的生活就只有这样而已。

　　那与其说是人的生活，不如说是被当成机械来使用。

　　对于如今已经有些了解奥菲斯，知道奥菲斯是一个多么天真无邪，不谙世事，又有多么怕寂寞的诺亚来说，实在是无法想象那个时候的奥菲斯心中有多么的孤独。

　　所以，诺亚必须承认，那个时候是他第一次产生了想将整个祸之团都给歼灭的冲动。

　　如果不是因为那个时候并不知道祸之团大本营的所在地的话，那诺亚一定会付诸行动的吧？

　　不过，后来，奥菲斯还加了一句。

　　“瓦利，他有和我说话。”

　　居然连那个战斗狂都看不下去，主动跟奥菲斯聊天了吗？

　　果然，就算为了战斗加入了祸之团，被阿萨谢尔给养大的家伙还是坏不起来啊。

　　但是，陪小孩子说话已经是瓦利的极限，让瓦利给一个小孩子美满的生活的话，那就实在是太难为他了。

　　结果，瓦利才会将奥菲斯从祸之团里带了出来，带到诺亚的身边的吧？

　　“在瓦利的眼中，你虽然是一个必须跨越的劲敌，但也因此，他的内心对你的认可估计比谁都高吧？”

　　得知奥菲斯是瓦利从祸之团里带出来，带到诺亚身边的阿萨谢尔当时是这么说的。

　　“再加上你也很照顾身为学生的吉蒙里眷属和西迪眷属，明显很会照顾人，当时奥菲斯对你的兴趣也很大，所以，瓦利才会选择将奥菲斯带到你身边，让你照顾。”

　　“瓦利应该是相信你的。”阿萨谢尔十分笃定的对着诺亚说道。

　　“相信你一定能够照顾好奥菲斯，给奥菲斯想要的生活。”

　　为此，瓦利才会被祸之团视为叛徒，就此与祸之团走向对抗。

　　得知这件事情的时候，阿萨谢尔的脸上是写满了自豪，就差没直接说“那可是我带大的人，怎么可能是坏蛋”这样的话了。

　　那个时候，诺亚真的很想对阿萨谢尔说。

　　“你本来就是堕天使的总督，坏蛋的头头。”

　　最后，为了给阿萨谢尔留点面子，诺亚还是没有说出来。

　　可从这里便能够看得出来，奥菲斯在祸之团里过得到底怎么样了。

　　连瓦利那个战斗狂都看不下去，进而将奥菲斯带了出来，毅然背叛了祸之团，可想而知，奥菲斯在祸之团里过得多寂寥。

　　如今，跟诺亚一起生活，奥菲斯表面上看不出来有什么，但内心其实已经很满足了吧？

　　就是因为这样，奥菲斯根本不在意失去了一半的力量的事情，更是在失去了大部分的力量的状况下直接放弃了打倒真·赤龙神帝的想法，放弃了以往的梦想。

　　“我，不想回到次元的间隙。”

　　那个时候，奥菲斯是这么跟诺亚说的。

　　“我，想跟诺亚在一起。”

　　是啊。

　　对于奥菲斯来说，诺亚的家才是她的家。

　　她的家，不再是以前那个什么都没有的次元间隙了。

　　在这样的情况下，奥菲斯又是迎来了一个“妹妹”，内心肯定更加的满足了吧？

　　因此，诺亚同样放弃了以前的打算。

　　奥菲斯与莉莉丝，两者缺一不可。

　　即使回归不了“无限”，即使不再是“无敌”，那也没关系。

　　因为，不管什么样的敌人出现，这两个孩子都由自己来保护，那就行了。

　　就这样，莉莉丝也住进了诺亚的公寓，跟奥菲斯一起，跟着诺亚生活。

　　值得一提的是，也不知道是不是在之前的相处中培养出了感情，艾斯特和雅典娜同样不再似以往那般，动不动就幻化成武器的模样，而是出来跟奥菲斯和莉莉丝一起生活。

　　这样一来，便造成了一个非常严重的问题。

　　诺亚的公寓实在太小了。

　　即使除了诺亚以外，其余四人全是小孩子（至少外貌是小孩子，实则除了莉莉丝刚刚诞生没有多久，其余三个全部都不知道活了多少年），但四个小孩，外加一个大人，那也足够拥挤的了。

　　于是，一个状况便不可避免的出现。

　　“这……应该算是福利吗？”

　　早上刚刚醒来的诺亚躺在床上，看着自己的周围，极其的无语。

　　只见，在诺亚的床上，此时已经挤满了人。

　　左边躺着的是奥菲斯。

　　右边躺着的是莉莉丝。

　　怀中躺着的是艾斯特。

　　而诺亚，则是那个躺在中间，两只手臂被奥菲斯和莉莉丝紧紧的抱着，脖子则是被艾斯特给紧紧的抱着的人。

　　“这也就算了。”诺亚吐槽不能的出声。

　　“睡觉就睡觉，可全部都只穿过膝袜又是打算玩哪样啊？”

　　没错。

　　不仅仅是艾斯特而已，连奥菲斯跟莉莉丝都穿着过膝袜，除了过膝袜以外，其余的全部都脱了一个干净，简直就是艾斯特×3的状态。

　　“被艾斯特给带坏了吗？”诺亚无奈的想着。

　　奥菲斯跟莉莉丝实在太过于纯粹与无邪了，所以不管是什么都学。

　　不说莉莉丝，奥菲斯便经常学着诺亚，甚至学着吉蒙里眷属们的举止，似乎乐在其中的样子。

　　这幅打扮，估计也是跟艾斯特学的吧？

　　“什么不好学，偏偏学这个吗？”诺亚叹息了一声。

　　当下，诺亚轻轻的挣脱奥菲斯与莉莉丝的拥抱，抱着赖在怀中的艾斯特，小心翼翼的起身。

　　“嗯？”

　　这时，诺亚发现了一丝异样。

　　看着自己那被奥菲斯与莉莉丝给紧紧的抱在怀中的手臂，诺亚先是一怔，旋即讶异而起。

　　“这是什么啊？”


第1936章 奥菲斯与莉莉丝的依赖

　　清晨的阳光从窗外照射了进来，打在了房间的床铺上。

　　那暖洋洋的感觉，让奥菲斯和莉莉丝均都露出了些许舒服的表情，抱着诺亚手臂的力度也加大了些许了。

　　然而，诺亚的注意力早已不在奥菲斯跟莉莉丝的身上，而是在自己的手上。

　　只见，在那被奥菲斯与莉莉丝紧紧的抱着的手上，一缕缕淡如烟雾般的灵气正从两个龙神少女的体内飘荡而出，环绕在了上面，并逐渐的钻入诺亚的体内。

　　伴随着那一缕缕的灵气的钻入，诺亚清楚的感觉到了。

　　感觉到了与奥菲斯跟莉莉丝之间的联系。

　　就宛如突然有一道看不见的桥梁在诺亚、奥菲斯跟莉莉丝之间建设而起一样。

　　仗着这道桥梁，诺亚竟是能够感觉到奥菲斯和莉莉丝的内心。

　　在这样的一刻里，诺亚有了一种感觉。

　　一种掌握了奥菲斯和莉莉丝所有的一切的感觉。

　　那种感觉，就像是在告诉诺亚。

　　无论诺亚打算让奥菲斯和莉莉丝去干什么，这两个龙神少女都将再也无法抵抗，绝对的惟命是从。

　　“这……”诺亚一下子茫然了。

　　“这是怎么回事啊？”

　　在诺亚的茫然之下，一个声音突兀的响来。

　　“看来，你捡了一个大便宜了。”

　　突如其来的声音让诺亚浑然反应了过来，转过头，看向了旁边。

　　在那里，雅典娜坐起身来，一副刚刚睡醒的样子，可一对妖艳的蛇瞳却紧紧的盯在环绕于诺亚手臂上的灵气之上。

　　旋即，雅典娜便是说了这么一句。

　　“那是契约。”

　　“契约？”诺亚完全怔住了。

　　对于契约，诺亚当然不陌生。

　　别的不说，艾斯特跟雅典娜便是诺亚的契约精灵。

　　目前还在箱庭世界里帮诺亚排忧解难，承担阶层支配者的工作的蕾蒂西亚和佩斯特也是诺亚的契约对象。

　　型月世界的著名英灵美杜莎亦是诺亚的从者，至今都与诺亚维持着契约。

　　这样，诺亚又怎么可能对契约这种东西感到陌生呢？

　　只是，奥菲斯跟莉莉丝怎么就突然跟自己契约了？

　　“奥菲斯和莉莉丝自己应该都没有察觉到自己跟你缔结契约了吧？”雅典娜沉吟了一会，给出这么一个答案。

　　“这两个孩子估计只是潜意识间不想离开你，希望能够一直跟你在一起，所以才会在无意识之下跟你缔结契约。”

　　“无意识？”诺亚感受着体内与奥菲斯和莉莉丝的联系，多少有些不敢置信。

　　“真的假的？”

　　不是诺亚大惊小怪，而是至今为止，诺亚都没有遇到过这种不需要经过他的同意，甚至连发现都没有发现就被缔结下来的契约。

　　虽然诺亚的契约对象有很多，而且一个两个的全部都大有来头，但这只是诺亚本身的际遇过人。

　　别人想与谁缔结契约，那可不是一件简单的事情。

　　诚然，很多人都懂得使役契约对象的技能。

　　例如在这个世界里便有许多的召唤魔术、召唤魔法乃至召唤魔力，可以将各种各样的魔物与人物召唤出来。

　　但召唤是一回事，能不能使役又是另外一回事。

　　一般来说，使役之人的技术跟手段越是高明，那自然越是容易使役召唤物。

　　然而，若是缔结契约的话，那又是另外一回事了。

　　比如诺亚曾经在箱庭里遇到过的魔星星灵的使役者，卢奥斯。

　　那个家伙的使役对象比其本人便强大实在太多了。

　　魔星的星灵——阿尔戈尔。

　　那可是连白夜叉都不得不赞叹的一个存在。

　　堂堂一个箱庭的最强种，本来至少也得是三位数，但却因为与卢奥斯那个酒囊饭袋缔结了契约，力量大幅度下降，被生生的拖死在五位数上不说，即使是这样还被卢奥斯为了方便驾驭而施加了很多限制，力量又下降了不少，简直就是暴殄天物。

　　所以，契约本身是一件很重要的事情，能不能成功、成功了以后又会导致什么样的状况、缔结契约的过程又会发生什么等等的事情，都是不确定的。

　　箱庭里的话还能用恩赐游戏的胜负来强行缔结契约，可在别的世界里，没有恩赐游戏的强制性，那谁又会愿意跟一个酒囊饭袋缔结契约啊？

　　即使不是酒囊饭袋，那也没有谁愿意跟比自己差上很多的人缔结契约，为其卖命吧？

　　就像型月世界里，化身为从者的英灵们便大多都是出于这一点，非常的难以使役，为此，能够强行进行一次命令的令咒才变得弥足珍贵了起来。

　　当然，除了强制的手段以外，强力的契约对象倒也不是没有跟比自己差上很多的存在缔结契约的例子。

　　不过，那一般都是以等价交换的契约作为主导，而不是仆从契约。

　　部分契约对象希望能够从契约者的身上得到一些什么的时候，那也会缔结下平等的契约，进行有偿服务，以获得想要的东西作为代价，提供力量给契约者。

　　在这样的情况下，照理说，像奥菲斯跟莉莉丝这样即是最强的龙，又是最强的神的对象，若是想缔结契约的话，那能不能成功都是一回事。

　　可是，诺亚却是在完全没有发觉的状况下，被奥菲斯跟莉莉丝在无意识间结下了契约。

　　“这只证明了一件事。”雅典娜如此说道。

　　“奥菲斯跟莉莉丝与你缔结的契约是仆从契约，不收取任何的代价，对你惟命是从，这种直接送上门来的便宜自然可以自发性的进行，完全不需要经过对象的同意。”

　　免费送上门来，惟命是从的打手。

　　这样的好事，谁不想要？

　　更别说，奥菲斯和莉莉丝还不是什么普通的打手，而是介于三位数与四位数之间，两者合而为一的话甚至可以成为无限的龙神，直达三位数的存在了。

　　这样的存在毫无怨言的听命差遣，根本就是天上掉下来的馅饼。

　　而且，还是一个巨大的馅饼。

　　对契约之人没有任何的坏处的这种仆从契约，唯有甘愿成为仆的一方的对象才能进行缔结。

　　根据雅典娜的说法，那就是奥菲斯与莉莉丝因为潜意识里不想离开诺亚，想跟诺亚一直在一起，所以便自主性的缔结下了这种契约，不知不觉间成为对诺亚惟命是从的契约对象。

　　这样一来，除非诺亚主动断绝契约，或者死亡，否则，连奥菲斯跟莉莉丝都无法切断契约了。

　　“这种契约，甚至比你跟那个圣剑精灵的契约的约束性都强大得多，都能够比得上你在箱庭里结下的契约，甚至是与妾身的联系了。”雅典娜一对妖艳的眼眸转至诺亚的身上，口吻虽然淡泊，却带着一种感慨。

　　“不愧是受到所有的世界所眷顾的男人，终于是连神都被你所吸引了吗？”

　　继艾斯特、雅典娜、蕾蒂西亚、佩斯特与美杜莎以后，奥菲斯与莉莉丝亦成为了诺亚的契约对象。

　　对此，诺亚只有苦笑了一声，伸出手，一边宠溺的轻抚着奥菲斯与莉莉丝的脑袋，一边对着雅典娜莞尔而起。

　　“如果只是吸引神的话，早在以前，我便吸引过某个女神了吧？”

　　闻言，雅典娜眉头一挑，看着诺亚那耐人寻味的眼神，嘴角缓缓上扬。

　　“所以才说你是受到世界眷顾的男人，好运的家伙。”

　　留下这么一句话，雅典娜便是化作一阵光粒子，浑然消失不见。

　　“唔……”艾斯特、奥菲斯与莉莉丝则是继续翻了个身，一个两个的均都牢牢的黏在诺亚的身上，平时面无表情的精致俏脸之上，此时却是布满了舒服跟安详。

　　诺亚唯有无奈一笑，却没有再起身，抚着怀中三个娇小少女的脑袋，静静的坐在那里，等待着她们醒来。

　　暂时就让这三个小丫头继续睡吧……

　　就这样，从奥菲斯跟莉莉丝的身上飘荡而出的灵气持续的钻进诺亚的体内，久久没有平息。


第1937章 将两个龙神带在身边？

　　“跟奥菲斯和莉莉丝缔结了契约？”

　　在冥界魔王领的首都莉莉丝的一栋办公大楼的会客厅里，阿萨谢尔听着诺亚刚刚带来的消息，已经是完全无语了。

　　和无限龙神缔结契约？

　　这种事情，以前发生过吗？

　　没有吧？

　　别说是几乎无敌的无限龙神了，就是别的神话势力里的那些杂七杂八的神，那也没有几个是与人类缔结过契约的吧？

　　结果，诺亚却是轻而易举的办到了。

　　而且，还是无偿的仆从契约。

　　“好家伙，又办出一件前无古人，恐怕也是后无来者的事情，这个世界怎么会诞生出你这么一个犯规的人类啊？”阿萨谢尔真的是感觉各种的不平衡。

　　“想当初，为了与五大龙王之一的黄金龙君法夫纳缔结契约，我不但动用了各种关系网，好不容易才找到了他的行踪，最终才缔结了有偿的平等契约，至今为止都不知道耗费了多少传说等级的宝物，你倒好，随随便便将一位龙神诱拐回家，一起生活了一段时间，整天让人家给你卖萌，还带回了另外一个龙神大人，最后居然还让人家心甘情愿的倒贴给你，你到底是哪个大神的私生子啊？”

　　五大龙王之一的黄金龙君——法夫纳。

　　那是在北欧神话中出了名的龙王，以收集世界各地的宝物而闻名。

　　龙喜欢收集财宝的传说，有一大半都是因为这位龙王的行为而传了开来的。

　　阿萨谢尔为了能够与法夫纳缔结契约，不但满世界的找过这个到处乱飞，收集着全世界的财宝的龙王，最终还以各种名贵的宝物作为代价，才总算成功。

　　可想而知，想与强大的对象缔结契约，到底有多么的困难。

　　这还是因为法夫纳出了名的喜欢收集财宝，有弱点可寻，阿萨谢尔针对这点进行讨价还价，才终于是成功的与一位龙王缔结了契约。

　　要不然，龙王（魔王）等级的契约对象，就算能够找得到，想成功契约，难度绝对比去直接打倒他更困难。

　　在这样的情况下，诺亚整天陪着两个萝莉玩耍，享受得不行，结果两位龙神便是与其缔结了契约，不但无偿，而且还是惟主人的命令是从的仆从契约，阿萨谢尔怎么能够心理平衡啊？

　　对此，诺亚只是翻了一个白眼。

　　“你别以为我不知道，我可是听萨泽克斯说过，你现在在打着希腊的魔物之王提丰的主意，打算跟他缔结契约，一旦成功，以后还有谁敢惹你啊？”

　　希腊神话的魔物之王——提丰。

　　以前便提过，这个家伙可是各种各样有名的魔物的生父。

　　论名气与实力，均都不在失去力量以前的芬里尔之下。

　　如果不是因为诺亚的横空出世，那么，代替力量下降的芬里尔跻身世界顶尖前十名位置的人，就是提丰。

　　阿萨谢尔如果真能与提丰缔结契约，那就相当于得到一个世界顶尖前十名等级的打手。

　　所以，阿萨谢尔只是在五十步笑百步而已。

　　在诺亚这么想着的时候，阿萨谢尔嚷嚷出声了。

　　“你也说了，那得等到契约缔结成功才算数，想跟提丰缔结契约，如果有那么容易就成功的话，宙斯当初也不会被提丰打断双手跟双脚了，就算能够成功，那也不知道得付出什么样的代价，如果对方以我的生命乃至灵魂作为代价，那就算能够成功，我敢契约吗？”

　　那倒也是。

　　提丰的名气跟实力固然是出了名，但就跟芬里尔一样，提丰亦是自身神话中的凶物，可不是什么善类。

　　这么一个凶物，就算能够缔结契约，付出的代价也绝对是吓死人的级别。

　　“就是因为这样，契约才难啊。”阿萨谢尔各种唉声叹气。

　　“况且，提丰跟奥菲斯和莉莉丝也比不了啊。”

　　越说，阿萨谢尔越觉得不服气。

　　“瓦利能够收服芬里尔，那已经很让人惊讶了，但那也是以芬里尔的力量大幅度下降作为代价才成功，即使是这样，他也只是让芬里尔作为队伍里的一员，而不是契约对象。”阿萨谢尔打量起了诺亚。

　　“我都开始好奇，你到底是怎么才能诱拐到那两个龙神的啊？”

　　“可以别开口闭口都是诱拐吗？从你口中说出这样的话感觉很邪恶啊！”诺亚没好气的出声。

　　“况且，奥菲斯和莉莉丝也是无意识间自发性的进行了契约，之前可一直都没有想跟我缔结契约的想法。”

　　“即使是这样，最终你不还是成功得到了那两个龙神吗？”阿萨谢尔撇了撇嘴。

　　“别得了便宜又卖乖。”

　　“你这家伙……”诺亚无语了。

　　“不跟你扯了，我是来让你帮个忙的。”

　　这么说着，诺亚将自己的恩赐卡取了出来，递给了阿萨谢尔。

　　“这是什么？”阿萨谢尔的注意力一下子就被引到恩赐卡上，好奇的接了过去，翻看了起来。

　　“感觉有种奇妙的力量波动，应该不是普通的卡片吧？”

　　“这张卡片能够用来存储很多东西，不但可以保存食物、用水跟衣物，还能用来存放武器与道具等能够发挥力量的事物。”诺亚解释道。

　　“另外，它也能让契约生物寄宿在其中。”

　　“这么便利？”阿萨谢尔眉头一挑，对恩赐卡的兴致变得大了起来。

　　“挺有趣的道具，不如让我研究一下怎么样？”

　　“你想研究的话也可以。”诺亚耸了耸肩。

　　“不过，在那之前，你得帮我看看有没有办法改造改造这张卡片，让里面的空间变得适合契约生物进行生活。”

　　存放食物、用水与衣物。

　　那并不是恩赐卡的主要作用。

　　恩赐卡的主要作用是用来存放恩赐。

　　成为了诺亚的契约生物，奥菲斯跟莉莉丝同样算是诺亚的恩赐，能够被收进恩赐卡中。

　　但是，艾斯特和雅典娜都说过，恩赐卡里并不适合住人。

　　艾斯特跟雅典娜若是待在恩赐卡中的话，一般都会选择直接进行沉睡。

　　只有在诺亚呼唤的时候，或者是感觉到诺亚有困难的时候，艾斯特跟雅典娜才会苏醒过来。

　　而在与奥菲斯和莉莉丝缔结了契约以后，诺亚便有了一个决定。

　　以后，将奥菲斯跟莉莉丝带在身边。

　　即使前往其余世界。

　　毕竟，奥菲斯、莉莉丝跟蕾蒂西亚、佩斯特不同，在这个世界里并没有可做的事情。

　　再加上两人的纯粹，让诺亚抛下这两个龙神少女直接离开，诺亚还真不忍心。

　　可是，带着奥菲斯和莉莉丝固然不难，但带着两个纯粹得惊人的小女孩满世界的乱跑，那才是困难。

　　这个时候，诺亚便想到了恩赐卡。

　　“奥菲斯跟莉莉丝好不容易才能过上像样的生活，我若是带着她们的话，总不能一天到晚让那两个孩子待在什么都没有的世界里，独自沉睡吧？”诺亚这么说道。

　　“所以，我想问问你，有没有办法改造一下恩赐卡，让里面的环境变得舒适且容易生活。”

　　这样的话，艾斯特、雅典娜、奥菲斯与莉莉丝四人便能一同在恩赐卡中过着与公寓里没什么两样的舒适生活了。

　　为了这个目的，诺亚才专门跑一趟冥界，找到阿萨谢尔，让这个连人工神器都能研究出来的家伙帮帮自己。

　　“如果只是这样的话，那倒是不难，恶魔界里本来就有创造异空间场地的技术，借鉴那个技术来改造你的卡片，成功率不算低。”阿萨谢尔疑惑出声。

　　“可是，为什么要那么麻烦的随身携带契约对象啊？学个召唤魔术或者召唤魔法之类的不也能够随时召唤出契约对象吗？”

　　在别的世界里，那怎么可能召唤成功啊？

　　“别管了，你照办就是了。”诺亚叹息出声。

　　“对了，你为什么突然想跟提丰缔结契约啊？”

　　一句话，让阿萨谢尔脸上的散漫表情开始变得认真了起来。


第1938章 本身就是恶意的结晶？

　　将手中的恩赐卡缓缓的搁在一旁的桌面上，并拿起桌面上的一杯咖啡，抿了一口，阿萨谢尔才重新开口。

　　“我有预感，接下来肯定会发生比以前更大、更危险的灾难，为了那个时候，我必须得提前做好准备，得到足以应付任何状况的战斗力才行，为此才打算与提丰缔结契约。”

　　阿萨谢尔的话，让诺亚的眼眸微微闪了闪，随即漠然出声。

　　“因为列泽维姆吗？”

　　“没错。”阿萨谢尔肯定了下来。

　　“那个家伙虽然是个混蛋，但恶意却比谁都浓郁，简直就是最典型的那种反派，这样的一个人处心积虑的得到圣杯，绝对不是单单为了复活邪龙，增加战斗力而已。”

　　这句话，阿萨谢尔以前同样说过。

　　但是，诺亚没有想到，阿萨谢尔居然真的这么认真的准备了对策。

　　“与提丰进行契约，那只是针对我个人的准备，如果列泽维姆真的带领邪龙大军攻打了过来，只凭借我与法夫纳的战斗力的话，那或许有点不够了。”阿萨谢尔敲了敲桌面。

　　“除了我以外，萨泽克斯、米迦勒以及其余神话势力那边我也都通知过了，让他们随时准备对策，应付即将到来的战争。”

　　“准备到这个地步了吗？”诺亚皱起了眉头。

　　“会不会只是你太杞人忧天了啊？”

　　“或许有点这方面的因素吧？”阿萨谢尔漫不经心般地说道。

　　“可是，小心总无大错，如今各个势力都已经缔结了和议，实现了和平，就差将祸之团这个眼中钉给拔除，在这样的美好形势之下，我绝对不能让好不容易到来的和平被列林那个混蛋给摧毁。”

　　这么说着，阿萨谢尔的眼中燃烧起了斗志。

　　那并不是战意，而是使命感。

　　比谁都希望能够看到和平的堕天使总督，绝对不会眼睁睁的看着即将到来的和平被列泽维姆那样的混蛋给摧毁的。

　　“事实上，与列泽维姆打过交道的萨泽克斯和米迦勒也已经高度重视了起来，同意了我的观点，开始做起了准备。”阿萨谢尔叹了一声。

　　“其余神话势力虽然也对邪龙们的复活高度重视了起来，却不认为列泽维姆一个魔王之子能够翻起什么浪，殊不知，邪龙们只是危险而已，列泽维姆才是真正的威胁。”

　　眼看着阿萨谢尔一直在提及列泽维姆的威胁，诺亚疑惑出声。

　　“我是知道列泽维姆那个家伙很混蛋啦，但有坏到让你这么戒备的程度吗？”

　　“你只是跟他打过一次交道，自然不知道那个家伙有多混蛋了。”阿萨谢尔这么说道。

　　“你知道瓦利为什么那么痛恨列泽维姆，甚至希望能够杀掉他吗？”

　　“这我倒是不清楚。”诺亚摇了摇头。

　　“不过，瓦利倒是说过，列泽维姆不配拥有路西法的名号。”

　　“这倒是实话。”阿萨谢尔赞同了瓦利的评价。

　　“那个家伙的一切行为准则都只是为了让自己享受而已，看见别人痛苦，他会开心，看见别人绝望，他会开心，看见别人流泪心死，他也会开心，仿佛本身就是恶意的结晶，根本称不上是魔王。”

　　或者，在别人的眼中，魔王就是类似于阿萨谢尔所说的一样的坏蛋。

　　可只有恶，没有荣耀跟尊严，那怎么称得上是王呢？

　　“而列泽维姆那个家伙，却是跟荣耀、尊严什么的一点关系都扯不上。”阿萨谢尔冷哼了一声。

　　“瓦利之所以会那么痛恨他，就是因为他曾经教唆自己的儿子去虐待瓦利。”

　　诺亚顿时愣住了。

　　列泽维姆既然是瓦利的祖父，那自然也是瓦利的父亲的父亲了。

　　“教唆自己的儿子去虐待瓦利？”诺亚愕然出声。

　　“那岂不是说，列泽维姆让瓦利的父亲去虐待自己的儿子吗？”

　　“没错。”阿萨谢尔眼中闪过不痛快的光芒。

　　“在列泽维姆的心中，什么儿子与孙子根本就不值一提，都是他享受的道具，他由衷的享受着自己的儿子虐待自己的孙子这样的事情，并以此为乐，你觉得，这样的一个家伙还不混蛋吗？”

　　目前正在改变中的恶魔世界姑且不说，继承了古老的魔王血脉的恶魔们却绝对称不上善类。

　　拿瓦利的父亲，即列泽维姆的儿子来说，那就是一个典型的恶魔。

　　自己的儿子不但继承了尊贵的路西法血统，而且竟是白龙皇，潜力堪称无限，将来注定在世界的顶峰崭露头角。

　　作为这样的一个天赋异禀的人的父亲，瓦利的生父却一点都没有觉得高兴与骄傲，只觉得自己的地位被威胁到，将来也会被自己的儿子给超越，被自己的儿子给狠狠的压在脚下。

　　这样的事情，一个恶魔根本忍受不了。

　　即使对象是自己的儿子，那也一样。

　　所以，那个人畏惧着身为自己的儿子的瓦利，整天担心着自己的儿子将来超越自己、压制自己乃至残害自己。

　　在一个恶人看来，这个世界所有的一切也都是有着恶意的。

　　“在这样的情况下，列泽维姆教唆自己的儿子去虐待瓦利，而且还不让自己的儿子将瓦利给杀掉，享受着这个过程。”阿萨谢尔越说越感到不愉快。

　　“最后，瓦利逃了出来，来到了我这里，从小便抱着对列泽维姆的恨意与杀意，以惊人的速度成长了起来。”

　　没想到，瓦利居然还有着这样的过去。

　　或许，这也是瓦利追求力量的原因所在吧？

　　“没有力量的话，那就只会被别人操控，只有拥有力量，那才能操控自己的人生，甚至操控别人的人生，瓦利就是在这样的信念下成长。”阿萨谢尔叹息着。

　　“幸好，瓦利没有成为力量的俘虏，虽然追求着力量，但却不盲目，也是因为这样，瓦利才能开发出极霸龙吧？不然早就沉浸在霸龙的力量下不顾自身的安危了吧？”

　　嘴上说的简单，但诺亚可以想象，为了让瓦利不成为力量的俘虏，阿萨谢尔付出了多少的努力。

　　瓦利之所以会成为现在这个前途无量的白龙皇，绝对少不了阿萨谢尔的教育和影响。

　　这个时候，阿萨谢尔又是这么说了。

　　“后来，我得到消息，因为瓦利的出逃，无法再享受儿子与孙子带来的乐趣的列泽维姆将自己的儿子，也就是瓦利的父亲给杀掉了！”

　　诺亚的面色一凌。

　　“现在你知道那个家伙有多混蛋了吧？”阿萨谢尔冷笑出声。

　　“那样一个混蛋既然又出现了，不将整个世界都给闹得天翻地覆，那是绝对不会罢休的，更别说他现在的手中还有圣杯跟邪龙。”

　　“所以，我是不得不防。”阿萨谢尔提示道。

　　“你没有发现，瓦利跟他的队友最近都不见踪影了吗？”

　　被阿萨谢尔这么一说，诺亚倒是意识到了。

　　确实，最近根本没有听说瓦利队伍的一群人的消息。

　　“他们去搜寻祸之团的踪迹了。”阿萨谢尔揭晓了谜题。

　　“没有谁比瓦利更想打倒列泽维姆，我想，以瓦利对列泽维姆的执着，肯定能够在列泽维姆做出最坏的事情之前，找到那个家伙的吧？”

　　“可是，那样没问题吗？”诺亚问道。

　　“就算找到了列泽维姆的所在地，如果瓦利失去理智，直接冲进去，那反而有可能受害吧？”

　　“放心，瓦利还没有那么不理智，一旦找到列泽维姆的行踪，那一定会跟我报告的。”阿萨谢尔神秘兮兮的开口。

　　“而且，最近瓦利对神器的开发达到了另外一个层次了，想来，即使面对的是列泽维姆的神器无效化，应该也有战胜的可能了吧？”

　　这个消息让诺亚不由的侧目，沉吟而起。

　　看来，瓦利对阿鲁比昂生前的能力进行的追寻成功了。

　　就是不知道，那又会是什么样的能力呢？

　　诺亚开始期待了起来。


第1939章 看上了魔王的妻子？

　　将恩赐卡交给阿萨谢尔进行改造以后，阿萨谢尔直接告诉诺亚，过几天再来领取。

　　有了恶魔界用来构筑异空间场地的技术，改造恩赐卡内的环境并不是一件难事。

　　之所以需要几天的时间，还是因为阿萨谢尔想研究一下诺亚的恩赐卡。

　　其实，恩赐卡的作用对于这个世界神秘侧的存在们来说，并不是什么稀奇的东西。

　　毕竟，在这个世界里，很多魔术与魔法之类的神秘都能打开异空间的出入口，将异空间当成储存空间来使用，以方便性来说，几乎可比恩赐卡。

　　像杰诺瓦、伊莉娜和佑斗三人的武器平时便是存放在异空间里，只有在战斗的时候才会取出来。

　　连杰诺瓦、伊莉娜和佑斗都在利用这个方法存放物品，那就更别说是别人了。

　　只是，这里的异空间可不是什么都能存放的。

　　由于存在于现实世界跟次元间隙之间，异空间有着外人无法想象的苛刻环境，基本上无法存储活物、食物、用水跟生活用品之类的很普通的东西，只能用来存放那些非常规的道具与物品。

　　所以，异空间的用处便是用来存放平时用不到的强大武器、稀有道具与传说物品，从来没有人拿它来存放日常用品。

　　也是因为这样，上一次前往吸血鬼领地的时候，吉蒙里眷属们都需要各自带上行李。

　　阿萨谢尔说诺亚的恩赐卡便利，那也是出于其储存范围比较广泛这一点。

　　可以的话，阿萨谢尔应该是想开发出跟恩赐卡差不多，能够用来存放食物、用水与衣物之类的生活用品的道具的吧？

　　可别小看这一功能，在箱庭里，恩赐卡之所以会有这样的方便性，就是为了应付魔王的来袭。

　　魔王的恩赐游戏是强制性的，不需要经过参加者的同意的霸道之物。

　　因此，有时候，需要长期抗战的状况亦是有的。

　　在这样的情况下，难道还能指望魔王给自己提供食物和用水吗？

　　那自然是不可能的事情。

　　因此，恩赐卡在箱庭中的地位才会那么高，即能用来存储恩赐，亦能用来存储食物、用水和衣物，保证长期作战能力。

　　阿萨谢尔意识到了这一好处，便是打算将其研究出来。

　　阿萨谢尔肯定是希望能够在列泽维姆引发大规模的争斗前，将恩赐卡应用到战争中去的吧？

　　就是不知道来不来得及而已。

　　不管怎么说，阿萨谢尔愿意帮诺亚这个忙，诺亚也就放心了。

　　只不过，诺亚刚从阿萨谢尔那里出来，准备直接回到人类世界的时候，萨泽克斯便是突然从一个转移魔法阵里跳跃而来。

　　“嗯？”萨泽克斯注意到了诺亚，顿时微微一笑，举起手来，不像是个魔王，反而像是个老朋友一样的打起招呼。

　　“哟，诺亚，来找阿萨谢尔吗？”

　　不得不说，萨泽克斯那爽朗的招呼确实很容易让人产生亲近感。

　　只是，那完全没有魔王的风范就对了。

　　诺亚转过头来，看向了萨泽克斯的方向。

　　只见，除了萨泽克斯以外，在萨泽克斯的背后，还有着另外一个人。

　　一个身材高挑，有着一头银发，却身穿女仆服，浑身散发着凛然的气息的女子。

　　这个人，诺亚也是认识的。

　　那是萨泽克斯的『女王（Queen）』，现任魔王路西法的眷属，同时，也是在冥界里公认最强的『女王（Queen）』——古蕾菲亚。

　　当初，在莉雅丝与瑞赛尔的婚约事件中，诺亚便认识了古蕾菲亚。

　　因此，诺亚是知道的。

　　虽然穿着一身女仆服，又在吉蒙里家担任着女仆长一职，但古蕾菲亚却是萨泽克斯的妻子。

　　而且，实力还相当不俗。

　　诺亚曾经听说过，古蕾菲亚与四大魔王中的利维坦，也就是塞拉芙尔争夺过冥界最强的女恶魔的称号。

　　换言之，古蕾菲亚能够跟塞拉芙尔这个魔王利维坦一较高下。

　　实力，绝对是魔王等级。

　　诺亚已经很久没有见过古蕾菲亚了。

　　而这一见到古蕾菲亚，诺亚立即是产生了一种异样的感觉，目光紧紧的盯在古蕾菲亚的身上，没有再移开。

　　这一表现，让萨泽克斯和古蕾菲亚都愣在了那里。

　　“诺亚大人？”古蕾菲亚不着痕迹的皱起了眉头，似乎觉得有些不太自然。

　　“请问，我有做了什么失礼的事情吗？”

　　“我……我说，诺亚啊，你该不会是看上古蕾菲亚了吧？”萨泽克斯更是异想天开了起来，表情多少有些怪异，然后便是激动了起来。

　　“不……不行啊！古蕾菲亚不行！古蕾菲亚是不行的！”

　　“……萨泽克斯大人……”古蕾菲亚紧皱而起的眉头松弛了下来，即无奈又严厉的出声。

　　“请你别说那么奇怪的话，那不是身为魔王路西法的你应该有的行为。”

　　“可……可是……”萨泽克斯有些纠结了起来。

　　“诺亚即是我的好友，又是莉雅丝的未婚夫，而你又是我的妻子，如果被诺亚看中，我会很苦恼的。”

　　妻子被别的男人看上，而且对方还是自己的好友，妹妹的未婚夫，这样都只是有点苦恼吗？

　　换了另外一个男人的话，只怕断绝关系都有可能了吧？

　　“萨泽克斯大人……”古蕾菲亚正想教训一下萨泽克斯。

　　可是，这个时候，诺亚却是突然出声。

　　“古蕾菲亚，如果我没有记错的话，你的姓氏好像是路西菲格斯吧？”

　　诺亚突如其来的问题，让萨泽克斯和古蕾菲亚再一次的愣住了。

　　不过，古蕾菲亚很快便是反应了过来，虽然心中疑惑诺亚为什么会询问这么一个问题，但她还是老老实实的回答。

　　“是的，我的全名正是古蕾菲亚·路西菲格斯。”

　　诺亚的眼眸豁然闪烁而起。

　　——路西菲格斯。

　　这个姓氏，在恶魔世界里可是相当有名的。

　　不是因为它是最强的『女王（Queen）』的姓氏的关系，而是因为其自身亦是一个纯血恶魔的名门。

　　路西菲格斯并不是七十二柱纯血恶魔家族之一，而是排在七十二柱纯血恶魔家族的序号之外的名门恶魔世家。

　　这个家族世世代代都是侍奉魔王路西法的心腹，并以此闻名。

　　可是，这个家族如今已经只剩下古蕾菲亚一个人了。

　　因为，它侍奉的不是现任魔王路西法，而是前任魔王路西法。

　　也就是说，路西菲格斯是旧魔王的纯血恶魔家族。

　　在四大魔王全部阵亡，恶魔世界进入改革时期，古蕾菲亚作为旧魔王派的一员而与当时打算改革，引进现魔王的派阀进行交战。

　　就是在那个时候，古蕾菲亚与塞拉芙尔争夺过最强女性恶魔的席位。

　　最后，古蕾菲亚却是在战场上与当时身为改革派的英雄，在前线大展身手的萨泽克斯相遇，并相恋，两人跨越了无数的考验，最终才成功的在一起，在冥界中成为了一段佳话。

　　诺亚以前听莉雅丝提起过这件事情，之后却是忘记了。

　　如今，看到古蕾菲亚那一头显眼的银发，以及隐隐的与印象中的一个人有些相像的长相，再想起对方自报姓名时的姓氏，诺亚眯起了眼睛，望向了古蕾菲亚。

　　“古蕾菲亚，你的家族里真的只剩下你一个人了吗？”

　　“……为什么问这个问题呢？”古蕾菲亚一脸的古井无波，但眼神却变得严肃了起来。

　　“路西菲格斯家是支持旧魔王的一派，当初已经被全灭，只有我选择了改投现魔王派，并侍奉现任的魔王路西法，从而活了下来，这在冥界里不是什么秘密。”

　　“是啊，这在冥界里不是什么秘密。”诺亚苦笑出声。

　　“然而，状况却或许变得有些麻烦了啊。”

　　古蕾菲亚不明所以。

　　而萨泽克斯却是注意到了什么，看着诺亚，表情变得认真了起来。

　　“跟我说说吧……”


第1940章 损失惨重的天界与冥界

　　谁也不知道，在那以后，诺亚跟萨泽克斯和古蕾菲亚谈了一些什么。

　　但是，一个路过的恶魔却是发现，在诺亚离开以后，萨泽克斯的表情有些沉重，看向古蕾菲亚的目光中隐隐的带着些许的担忧。

　　而一向作风严谨的古蕾菲亚，则是罕见的出现了不知所措的模样。

　　之后，有心人却是发现了。

　　萨泽克斯与古蕾菲亚在进行着很多准备。

　　准备什么呢？

　　准备与祸之团开战。

　　之前，阿萨谢尔虽然也有提及过祸之团在列泽维姆的带领下，一定会引出什么巨大的灾难。

　　为此，曾经与列泽维姆打过不短时间的交道的萨泽克斯很重视，一直都在准备着应战祸之团。

　　现在，这种准备却是更加的认真。

　　认真到萨泽克斯将自己的眷属全部调了回来，仿佛打算与哪一个神话势力进行最终的大决战一样，让不少人都开始暗暗上心。

　　至于诺亚，却是重新回到人类世界，过着跟之前没什么两样的日常生活。

　　一切，显得都是那么的平静，却又暗流涌动。

　　所以，几乎所有人都产生了一种想法。

　　这是暴风雨来临前的宁静。

　　即使表面上看上去很平静，可这份平静却给人一种压力，仿佛随时有可能崩溃瓦解一样，令人心思沉重。

　　在这种气氛的影响之下，人类世界姑且不说，已经缔结了和议的各个神话势力均都极为默契的开始戒备了起来，加强防备，随时能够应付突如其来的战争。

　　然而，即使是这样，该发生的事情，还是一样发生了。

　　几天以后，诺亚领回了改造完毕的恩赐卡。

　　可在隔天，阿萨谢尔便是经由转移魔法阵，直接跳跃到诺亚的公寓里，带来一个难以想象的坏消息。

　　“什么？”诺亚惊愕出声。

　　“天界与冥界都遭到了袭击？”

　　“没错！”阿萨谢尔的表情同样极为难看。

　　“昨天夜里，天界与冥界同时遭到了袭击，死伤目前还没计算出来，但损失非常惨重，天界的前五天全都被攻陷，冥界的魔王领更是遭到了摧毁，化为一片废墟！”

　　这，确实是损失惨重。

　　天界一共分为七个阶层，每一个阶层都以“天”作为单位，进行估量。

　　据说，曾经的圣经之神便住在天界最高等级的第七天里，在圣经之神逝去以后，那里只剩下掌管神器跟祝福的系统，不再有人居住。

　　以米迦勒为首的炽天使们则是居住在第六天，守住了前往第七天的必经之路，一直以来都经营着天界跟系统的运作，将神逝去以后带来的影响压至最低。

　　结果，除了有炽天使驻守的第六天跟第七天以外，其余五天全部沦陷，那损失还不惨重吗？

　　至于冥界的魔王领，那更是四大魔王所拥有的领地，乃是整个恶魔世界的中枢。

　　魔王领直接化为一片废墟，只怕，现在的恶魔界已经彻底的乱成一团了吧？

　　“幸好，萨泽克斯跟米迦勒之前一直都有在进行着战争的准备，即使袭击来得过于突然，依旧还是将敌人给击退了。”阿萨谢尔恨恨的敲了一下桌子。

　　“反倒是堕天使这边没有遭到任何的袭击，甚至在袭击开始的时候连一点消息都没有收到，等我知道消息的时候，天界跟冥界的袭击已经结束，前五天和魔王领都被摧毁，可恶！”

　　阿萨谢尔的懊恼并不是没有理由。

　　事实上，连诺亚的眉头都紧紧的皱了起来。

　　如果能够联系诺亚的话，萨泽克斯和米迦勒一定会向诺亚求援的吧？

　　再不济，萨泽克斯和米迦勒也会向阿萨谢尔求援，让堕天使阵营过去。

　　偏偏，遭到袭击这么大的事情却连一丁点的消息都没有传出，让天界跟冥界均都伤亡惨重无比。

　　“那肯定是阿兹·达哈卡干的好事！”阿萨谢尔极为悔恨地说道。

　　“以那头邪龙的本事，有的是方法让天界和冥界联络不上求援，即使是住在冥界另一边的堕天使都没有接到消息，别的势力自然也连一点消息都收不到了！”

　　拜火教的三头魔龙乃是以操纵千种魔法而闻名的存在。

　　在箱庭里，因为箱庭特有的以恩赐游戏作为一切主导的规则，再加上本身成为了人类最终试炼，超脱了原本的神话的关系，阿兹·达卡哈的千种魔法变成了一种恩赐。

　　那是秉持着世界的一切技术及概念都不可能没有一丝恶意，作为背着世上一切恶意的绝对之恶，能够让三头龙无条件的获得所有与游戏相关的知识的恩赐。

　　而在这个世界里，没有超脱自身神话的三头魔龙则是表现出了与神话相符的魔法能力。

　　以那近乎可怕的魔法造诣，想阻止联络魔法阵的展开，让人完全察觉不到袭击的进行，只不过是轻而易举的而已。

　　只是，轻而易举也得看状况。

　　能够让天界和冥界遭到如此大规模的袭击的动静都被完全遮蔽，即使是同样住在冥界里的堕天使都没有察觉，可见阿兹·达哈卡的能力有多可怕。

　　“现在，吉蒙里眷属与西迪眷属都已经回到冥界里，帮忙收拾善后。”阿萨谢尔深吸了一口气，压下内心的愤怒与不甘，看向了诺亚。

　　“但是，恶魔与天使的伤亡惨重也警醒了所有势力，祸之团已经跟以前不一样，在一头头传说等级的有名邪龙的支持下，绝对有能力单独击垮一个势力。”

　　“所以，为了避免被各个击破，该是你们行动的时候了。”诺亚接过了阿萨谢尔的话。

　　“以你的作风，现在应该在开始召集各个神话势力的主神，准备聚集在一起，拟定作战对策了吧？”

　　“毕竟，我可没有挨打以后不还手的好脾气。”阿萨谢尔紧视向了诺亚。

　　“为此，我也想请你出手，你的力量对于我们来说太过于重要了，只要有你在，至少我们便有了底气。”

　　“所有的神话势力都聚集在一起了，结果都没有底气吗？”诺亚失笑道。

　　“这说出去的话，一定会让人笑话的吧？”

　　“这也证明了敌人就是这么棘手啊。”阿萨谢尔苦笑出声。

　　“而如果能够有弑神者遇强则强，绝对无敌的力量的话，我想，无论是谁都会有底气的吧？”

　　这么说着，阿萨谢尔将目光瞥向了一旁。

　　“况且，你还有那两个宝贝，那可是不得了的战力啊。”

　　在阿萨谢尔的视野所及之处，奥菲斯和莉莉丝就像是一对孪生姐妹一样，坐在那里，啃着零食。

　　察觉到阿萨谢尔的目光，奥菲斯抬起头来。

　　“阿萨谢尔。”奥菲斯言简意赅般的出声。

　　“想让我帮你吗？”

　　“是啊。”阿萨谢尔极为干脆的点头。

　　“我们需要你的力量。”

　　“但是，我已不再是无限。”奥菲斯摇了摇头，伸出手，摸了摸一旁的莉莉丝的脑袋。

　　“我们不会再成为无限了。”

　　“即使不是无限，你们也依旧是龙神。”阿萨谢尔的表情变得认真了起来。

　　“就算不是无敌，你们还是最强，至少这点没有谁会怀疑。”

　　奥菲斯沉吟了下来，紧接着，说了这么一句。

　　“诺亚去的话，那我就去。”

　　奥菲斯刚刚表态，莉莉丝也歪了歪脑袋，这么说道。

　　“莉莉丝也是一样。”

　　眼看着两位最强的龙神干脆利落的表态，阿萨谢尔心中一阵无奈。

　　过去那个超凡脱俗，不介入世事，一直静静的观望着世界的发展，从来不插手其中的龙神已经不在了。

　　不管是奥菲斯还是莉莉丝，如今，都只属于一个人。

　　属于诺亚一个人。

　　对此，阿萨谢尔只是感慨，却不会觉得奇怪。

　　因为，拥有着奥菲斯与莉莉丝的这个人，比曾经无敌于世间的无限龙神，更加犯规。

　　在阿萨谢尔的注视下，诺亚闭上眼睛，一会以后，站起身来。

　　“走吧！”


第1941章 不只有新月的暗黑龙？

　　跟上一次一样，各大神话势力的代表都将在冥界里聚集，准备针对列泽维姆与邪龙军团的事情，进行一次商议。

　　上一次，因为担心弑神者的存在会对自己出手，各个神话势力的主神全部都没有亲自前来，除了北欧、希腊、印度和须弥山以外，其余的神话势力都只派出了代表。

　　这一次，各大神话势力已经缔结了和议，并有弑神者本人作为抑制力，没有人再担心会遭到不利，一个个的神话势力的主神均都亲自前来，聚集在了冥界里。

　　只不过，冥界恶魔侧的魔王领已经遭到了摧毁，化为一片废墟，各大神话势力自然不可能再聚集到那里去开会。

　　于是，这一次的会议便决定在与弑神者关系不错的吉蒙里领里召开，由吉蒙里家亲自提供场地，并负责招待。

　　当诺亚带着奥菲斯和莉莉丝来到这里时，阿萨谢尔没有让他直接去往会议场所，而是将他带进了一个私人房间里。

　　在这里，萨泽克斯、阿邱卡、塞拉芙尔与法露碧乌姆四位魔王齐聚一堂，围着一张桌子坐着，似乎正在商讨些什么。

　　诺亚一进来，立即是引起了所有人的注意力。

　　“小诺亚来了？”塞拉芙尔很热情的向着诺亚招了招手。

　　“好久不见了喔！”

　　“好久不见了，诺亚。”阿邱卡同样出声打招呼，妖艳的长相上带着丝丝笑意。

　　“上一次各大势力的会议我们虽然也有到场，但后来却成了你一个人的主场，我们都没有好好打过招呼呢。”

　　“从那以后，我的工作就变多了。”法露碧乌姆则是一副有气无力的模样。

　　“幸好我还有可靠的眷属，不然这么干下去的话，一定会死的。”

　　“不过，阿萨谢尔才是最忙的那一个，我们只是负责善后，和议的过程都是由他去各个神话势力里商谈的。”萨泽克斯笑吟吟地说道。

　　“所以，最大的功臣应该是阿萨谢尔才对。”

　　“我只是负责劳力，功臣最大的那个在这里。”阿萨谢尔拍了拍诺亚的肩膀。

　　“没有诺亚，那和议的缔结根本不会这么顺利，那样的话我们吃的苦头就难以想象了，现在只是跑来跑去就能解决问题，已经算是很幸运了。”

　　“没错没错。”四大魔王顿时连连点头。

　　“诺亚才是最大的功臣。”

　　看着那比起恭维，更像是敷衍的四位魔王大人的表现，诺亚心中真的是苦笑不已。

　　这四个家伙，明明都是魔王，却还是跟以前一样没心没肺，欢乐到不行，让人连吐槽都不知道该怎么吐槽了。

　　不过，诺亚却是敏锐的发现了。

　　无论是萨泽克斯、阿邱卡、塞拉芙尔还是法露碧乌姆，眼中都隐隐的带着一丝昏暗。

　　那是对魔王领被摧毁得体无完肤的事实感到愤怒与不甘的表现。

　　在这样的情况下，诺亚没有被四位魔王的表面功夫给迷惑，直接切入了正题。

　　“看你们的样子，损失真的很惨重啊。”

　　四位魔王脸上的笑容顿时一点一点的收敛了起来。

　　“……损失确实很惨重。”萨泽克斯语气尽量平和地说道。

　　“魔王领化为一片废墟不说，上前线战斗的恶魔同样是死伤严重，对于整个恶魔界来说，都是一个严重的损失。”

　　“不过，幸好我们之前做的准备也不是白费，至少及时在袭击开始时反应了过来，让普通的居民进行了避难和疏散。”阿邱卡叹息出声。

　　“不然的话，只怕连普通居民都会遭难吧？”

　　“现在，魔王领里的居民都已经分散到各个纯血恶魔家族的领地里，暂时进行收容。”法露碧乌姆的声音则依旧还是那般有气无力。

　　“冥界的土地够大，所以不用担心这方面的问题，问题是这样的袭击如果再来一次，到那时，我们可能就真的没有办法了。”

　　“祸之团怎么会那么坏呢？”塞拉芙尔的眼眶湿润了起来。

　　“明明大家都没有做过什么坏事，却得遭到这种灾难。”

　　气氛开始变得有些沉重了起来。

　　显然，魔王领的摧毁，不仅仅是让恶魔界变得混乱了起来，也令不少人都遭到了打击。

　　虽然萨泽克斯、阿邱卡、塞拉芙尔与法露碧乌姆四人对此的表现各不相同，但心中对于祸之团的袭击根本还是耿耿于怀。

　　“目前已经在全力解析受到袭击当天，阿兹·达哈卡用来阻断各势力间的联系和遮蔽袭击动静的术式。”阿邱卡在手中展开了一个精密的魔法阵，上面跳跃着各种各样的神秘文字，犹如数据一般。

　　“相信，过不了多久，这个术式就会完全解析出来，不会再让这种事情发生第二次了。”

　　“但是，阿兹·达哈卡毕竟是传说中掌握了千种魔法的邪龙，谁也不敢肯定他有没有第二种类似的手段。”法露碧乌姆接过了阿邱卡的话。

　　“所以，在阿邱卡负责技术上的解析的同时，我们也在构建全新的联络术式，一旦成功，就算阿兹·达哈卡再用出类似的手段，那也不会奏效了。”

　　法露碧乌姆的话，让阿萨谢尔松了一口气。

　　别看法露碧乌姆老是一副怕麻烦与有气无力的模样，这个魔王却是军事上的专家。

　　能够顺利击退祸之团，这个魔王的功劳估计是最大的。

　　四大魔王都有自己擅长的领域。

　　阿邱卡是技术。

　　塞拉芙尔是外交。

　　法露碧乌姆是军事。

　　萨泽克斯则是包囊了技术、外交与军事以外的所有杂事，因此以往在商量重要的事情的时候，诺亚都是跟萨泽克斯面谈，而不是跟其余魔王。

　　既然法露碧乌姆这么说了，那这个全新的联络术式就应该没有问题了。

　　毕竟，能够保持联络，那才能在战场上占据最有利的形势，作为军事家的法露碧乌姆最清楚这一点，肯定能够做出完善的准备。

　　“那么，袭击者又是谁呢？”诺亚望向了四位魔王。

　　“天界跟冥界同时遭到袭击，那就证明祸之团兵分两路了吧？”

　　四位魔王顿时互相对视了一眼。

　　“袭击冥界的是以阿兹·达哈卡、格伦戴尔跟尼德霍格三头邪龙为首的邪龙大军。”萨泽克斯回答了诺亚的问题。

　　“袭击天界的是以阿波菲斯跟拉冬两头邪龙为首的邪龙大军。”

　　“邪龙大军吗？”阿萨谢尔的表情多少有些不好看。

　　“列林那个混蛋，滥用圣杯的力量，改造出了大批的邪龙吗？”

　　“而且而且，那些邪龙杂兵也就算了，三头的邪龙、粗暴的邪龙和贪吃的邪龙即使打倒了也能继续复活！”塞拉芙尔气鼓鼓地说道。

　　“特别是那头贪吃的邪龙，说什么人家细皮嫩肉的一定很好吃，一直流着口水往人家身上凑，打又打不死，真是太气人了！”

　　“我不也被那头粗暴的邪龙给盯上了吗？”法露碧乌姆唉声叹气般的说着。

　　“一听到我是魔王，那头叫格伦戴尔的邪龙便一直往我这边冲，即使遭到了我的眷属的攻击也一脸若无其事的对着我冲过来，真是让人不敢恭维。”

　　“那阿兹·达哈卡呢？”诺亚问出了最在意的问题。

　　“阿兹·达哈卡又是谁在对付？”

　　萨泽克斯和阿邱卡立即齐齐的看了过来。

　　“不会吧？”阿萨谢尔被吓到了。

　　“你们两个一起出手了？”

　　萨泽克斯和阿邱卡可是能够跻身世界顶尖前十名的超越者。

　　以龙的等级来看的话，那就是两个妥妥的天龙等级了。

　　对付阿兹·达哈卡，萨泽克斯和阿邱卡居然同时出手了？

　　“我们并没有拿出全力。”阿邱卡摇了摇头。

　　“但是，我们也能感觉到，阿兹·达哈卡同样没有拿出全力。”

　　“我听说，与阿兹·达哈卡齐名的克隆·库瓦赫似乎达到了天龙等级了吧？”萨泽克斯的表情变得认真了起来。

　　“或许，达到天龙等级的邪龙，并不只有那头新月的暗黑龙而已了。”

　　阿萨谢尔屏住了呼吸。

　　至于诺亚，眼眸闪烁而起，直接陷入沉吟。

　　——阿兹·达哈卡。

　　不但屏蔽了天界和冥界的动静，甚至逼得萨泽克斯和阿邱卡都出了手，即使三方都没有拿出全力，那也足够惊人了。

　　虽然比不上箱庭里的绝对之恶，但这头魔龙，果然也不是一盏省油的灯。

　　“不管怎么样，你们都已经很努力了。”诺亚豁然开口。

　　“接下来的事情，等到会议上再一次谈过吧。”

　　萨泽克斯、阿邱卡、塞拉芙尔与法露碧乌姆均都重重的点下了头。

　　“好了，会议也该开始了。”阿萨谢尔仿佛打算挥走沉重的气氛一样，拍了拍手。

　　“我们过去吧。”

　　这一回，诺亚亦点下了头，与萨泽克斯、阿邱卡、塞拉芙尔、法露碧乌姆和阿萨谢尔一起往会议场所走去。


第1942章 你，不是莉莉丝的对手

　　吉蒙里家提供的会场是一座宫殿。

　　那是平时用来举行重大的舞会和宴会的时候才会用到的宫殿。

　　这一天，这座宫殿却是成为了各个神话势力的会议场所，迎来络绎不绝的一位位来自各个势力的神祇跟代表，进入了殿堂。

　　此时，辽阔无比的殿堂内，一张巨大的圆桌坐落在了那里。

　　圆桌特别的大，即使每一个座位都隔着一、两公尺的距离，那也排上了整整上百个座位。

　　能够入座的全部都是最为庞大的神话势力的主神。

　　其中，奥丁、宙斯、湿婆与帝释天一行四位主神赫然也在列，跟上一次的会议一样，都是坐在了离首席最近的位子上。

　　跟上一次不同的地方在于希腊神话这边。

　　这一次，宙斯的身边依旧带着波塞冬，却没有了哈迪斯的身影。

　　而且，即使是波塞冬，那也没有入座，只是站在宙斯的旁边，有如护卫一样，待在那里。

　　其余各个神话势力的主神们也全部都到场，一个个的针对天界与冥界的受袭进行着讨论。

　　其中隐隐的能够听到“邪龙”、“圣杯”跟“魔王之子”这一类关键词的出现，证明了所有势力都对这件事情的高度重视。

　　看来，所有的神话势力都意识到了威胁。

　　一头头强大无比的邪龙。

　　能够颠覆生命之理的神灭具。

　　驾驭着这一切的罪魁祸首。

　　这些因素组合在一起，连早就在准备迎战的恶魔侧和天使侧都遭到了难以想象的灾难。

　　其余神话势力若是被以同样的手段袭击，在孤立无援的状况下，估计也得伤亡惨重吧？

　　所以，众神们不得不警醒起来。

　　来参加这一次的会议的神比上一次多得多，再加上这么一讨论，整个会场都显得吵杂无比。

　　直到某一刻里，一个神祇才突然出声。

　　“来了！”

　　声音一落，全场肃静。

　　所有的神祇都将目光转至门口所在的方向，让周围弥漫起了巨大的压力。

　　在这样的情况下，诺亚带着奥菲斯和莉莉丝，姗姗来迟。

　　背后，萨泽克斯、阿邱卡、塞拉芙尔、法露碧乌姆与阿萨谢尔一行五人仿佛随行一样，跟着一起，走了进来。

　　无言的压力中，几乎所有的神祇都在第一时间将目光投至诺亚的身上，并窃窃私语了起来。

　　“那就是弑神者吗？”

　　“将希腊的三主神给轻而易举的击溃的就是他吧？”

　　“能够隐隐的感觉到龙的波动，还有一股压迫感。”

　　“看来，确实是个不简单的人物。”

　　由于上一次没有亲自前来的关系，许多神话势力的主神都还没有见过诺亚。

　　这一次亲眼看到了传闻中那个强得一塌糊涂的弑神者，在场所有的主神都格外的关注了起来，不断的打量着诺亚。

　　只是，当看到诺亚身边的奥菲斯和莉莉丝时，所有的主神都是微微一愣，旋即一个个的闭上了嘴巴。

　　唯有帝释天，看着乖乖的跟在诺亚身后的奥菲斯和莉莉丝，撇嘴一笑。

　　“跟传闻中一样，无限龙神被一分为二，而且还没有重新回归为一体，真是浪费，原本无敌的龙神变成这个样子，真是让人想笑都笑不出来。”

　　还是跟之前一样，帝释天的话语恶劣得让人不禁想发火。

　　但是，阿萨谢尔也说过，越是能够遭到帝释天重视的人，那帝释天的态度便会越恶劣。

　　现在，帝释天对奥菲斯和莉莉丝说出这么难听的话，说明了奥菲斯跟莉莉丝在帝释天的心中依旧还是被高度重视着吧？

　　只是，这一次，湿婆同样看向了奥菲斯，蓦然一笑。

　　“奥菲斯啊，上一次见面已经是很久之前的事情了吧？”

　　奥菲斯抬起眼帘，注视向了湿婆，却没有什么反应，只是淡淡的开口。

　　“好久不见了。”

　　“是啊，还记得，第一次见面的时候，你给我的感觉就像是无穷无尽的深邃与神秘，仿佛黑洞一样，触之即亡，没有极限，看着那样的你，我甚至体会到了无力。”湿婆有些怀念似地说道。

　　“能够让我破坏神湿婆产生无力感的人，你，无限龙神是一个，真·赤龙神帝是一个，弑神者也算是一个。”

　　这么说着，湿婆又惋惜的摇起了头。

　　“可惜，现在的你虽然依旧强大，但已经不再像以前那样，让我产生无法触及的窒息感，既然你的另外一半就在身边，为什么不重新回归到无限，重新回归到无敌呢？”

　　闻言，奥菲斯沉默了下来。

　　这个时候，反倒是莉莉丝抬起头，看向了湿婆，直接蹦出了这么一句话。

　　“你，不是莉莉丝的对手。”

　　一句话，让湿婆直接噎住了。

　　是啊。

　　就算力量大幅度的下降，湿婆依旧不是奥菲斯跟莉莉丝的对手。

　　而既然连过去排名第二的湿婆都不是奥菲斯和莉莉丝的对手，那其余人同样无法战胜奥菲斯与莉莉丝。

　　莉莉丝这是在间接的表明，即使不恢复为一体，龙神依旧是无法匹敌的吗？

　　“不愧是曾经无敌的存在。”帝释天讥讽般的笑了起来。

　　“倒是比以前还嚣张啊。”

　　“嚣张？”莉莉丝顿时歪了歪脑袋，就差没有在脑门上直接印一个问号了，一脸的不明所以。

　　“莉莉丝……嚣张？”

　　在莉莉丝不明所以的时候，奥菲斯伸出手，如以往那样摸了摸莉莉丝的脑袋，让莉莉丝露出了舒服的表情。

　　看到这里，诺亚都有些忍俊不禁了。

　　虽然知道现在不是笑的时候，但诺亚还是忍不住想笑。

　　天可见怜，莉莉丝说这句话，肯定只是以为奥菲斯被湿婆给欺负了，想替奥菲斯出头，所以才会直截了当的那样说吧？

　　结果，龙神大人单纯无邪的想法，竟是被湿婆跟帝释天错以为莉莉丝是在告诉他们，即使不恢复为一体，那他们也不是对手的意思，而且最终还无话可说，真是让人忍不住想笑。

　　但是，不得不说，莉莉丝一番无心的话语，确实帮奥菲斯出了一口气。

　　如果不是莉莉丝出了这口气的话，那么，接下来就是诺亚帮奥菲斯出气了。

　　“对了，顺便再告诉你们一个消息。”阿萨谢尔突然开口。

　　“奥菲斯与莉莉丝已经与诺亚缔结了契约，而且还是仆从契约，这一次，他们主仆三人将是我们这边的王牌！”

　　一石激起千层浪。

　　“龙神跟弑神者缔结了契约？”

　　“而且还是仆从契约？”

　　“我的神啊……”

　　众神们全部喧哗了起来。

　　即使是湿婆跟帝释天都瞳孔微微一缩，目光重新回到了诺亚的身上。

　　这个人，又干了一件让神都觉得无力的事情啊。

　　“弑神者与无限龙神吗？”连奥丁都苦笑出声了。

　　“第一名跟第二名居然缔结了契约，这才是让人笑不出来的事情吧？”

　　“小兄弟，你真行啊！”宙斯一脸的爽朗，完全没有曾经被诺亚给虐过的负面情绪，大笑出声。

　　“居然连无限龙神都折服了，那我们三兄弟败在你手中也没有什么好丢脸的了！”

　　其余主神也都纷纷开始重新打量起了诺亚，仿佛打算重新认识诺亚一般，甚至都面面相觑了起来。

　　而这个效果，正是阿萨谢尔想要的。

　　“有弑神者与两位龙神的力量，我们对上祸之团的胜算便大了很多。”阿萨谢尔环视了众神们一眼。

　　“所以，我建议，这一次的会议跟上一次一样，由弑神者来主导，各位没有什么意见吧？”

　　有意见吗？

　　当然不会有意见。

　　先不说诺亚本来就是各势力的抑制力，单单说目前的状况，哪个神话势力的人来坐上首席，别的神话势力的人都会不服气，既然如此，唯一能够让所有的修罗神佛都心甘情愿的让座的人，那就只有诺亚了。

　　“我没意见。”奥丁抚着自己那长长的胡须，第一个进行了表态。

　　“我也没意见。”宙斯紧接着跟上，就像一点都不在意上一次被诺亚给完虐的事情一样，毫不迟疑。

　　“你确实有那个资格。”湿婆亦点下了头。

　　“哼。”帝释天只是轻哼了一声，无声的表示了认同。

　　眼看着奥丁、宙斯、湿婆与帝释天四人都同意了，其余主神们对视了一眼，最终，也都只能点下了头。

　　于是，诺亚成为了所有神话势力的主导。

　　毋庸置疑，这绝对也是历史上的头一遭。

　　诺亚倒没有矫情，带着奥菲斯跟莉莉丝，直奔首席之位而去，直接坐了下来。

　　然后，萨泽克斯、阿邱卡、塞拉芙尔、法露碧乌姆与阿萨谢尔一行五人才相继坐下。

　　“天界因为损失比想象中的严重很多的关系，米迦勒暂时脱不开身，这场会议缺席了，本人表示，无论最终的决定是什么，天界一方都会支持。”阿萨谢尔做了这么一句开场白。

　　“那么，众神会议，就此开始！”


第1943章 列泽维姆的下一个目标

　　——众神会议。

　　听上去很高端大气上档次，但实则，跟人类的会议根本没有什么两样。

　　怎么这么说呢？

　　原因很简单。

　　会议开始以后，基本上，所有的神祇都说的是口沫横飞，情绪激动，但根本就是在重复目前的情报跟以后的危害而已。

　　“天界跟冥界同时受到袭击，差点被攻陷，那就证明对手有着足以攻陷一个神话势力的能力，我们不得不防。”

　　废话！

　　“如果只是普通的袭击的话那倒没什么好害怕的，毕竟我们如今这么多的势力联合在一起，怕就怕在又被阻断了联络，孤立无援，到时候被各个击破，那就完了。”

　　废话！

　　“现在当务之急是想出一个办法来，让我们度过眼前的危机。”

　　废话！

　　“祸之团的大本营，如果能够找到的话，那我们就可以掌握主动权，直接出击，将他们消灭了。”

　　废话！

　　“敌人依仗的只是邪龙而已，不管是被圣杯给复活的那些传说中的邪龙还是被圣杯给改造的量产邪龙，都是敌人的主力，如果能够解决邪龙的危险，那敌人就没什么好怕的了。”

　　还是废话！

　　成千上百个神话势力的主神聚集在一起，讲得是那么的热烈，结果，话题的内容却全部都是废话！

　　这些事情，根本就是事先便已经知道，所以众神才需要聚集在一起，开这么一个会议，想出解决的方案来不是吗？

　　结果，到头来，解决的方案没有提出一个，却只是在一直重复的讲目前知道的情报，那讨论到最后，能讨论出个什么来呢？

　　因此，包括诺亚在内，萨泽克斯、阿邱卡、塞拉芙尔、法露碧乌姆与阿萨谢尔等人均都没有开口，奥丁、宙斯、湿婆与帝释天等主神同样没有参与到其中，只是听着那些神祇重复的讲着废话，一直保持着沉默。

　　所谓的人多口杂，指的就是这个状况了。

　　哪怕是神，一旦数量多起来，每一个都有自己的想法的话，那根本就统一不了口径，只能像这个样子，重复的讲废话而已。

　　当然，部分明智的主神则是非常清楚的明白这一次的会议的主题是什么，没有参与到这些废话之中，静静的坐在那里，什么都不说。

　　可以想象，此时此刻里闭口不言的这些主神，才是会议上真正可以起到作用的智者。

　　直到某一刻里，帝释天才不耐烦的出声，打断了源源不断的废话。

　　“好了，恶魔们，该是你们发挥作用的时候了。”帝释天转过头，看向了以萨泽克斯为首的四位魔王。

　　“作为受害者，想必你们是最清楚祸之团棘手的地方在哪里的人，为了不让同样的事情发生，你们应该已经准备好对抗的手段了吧？”

　　帝释天的话一出，刚刚还吵杂不已的现场立即变得安静了下来。

　　所有人都将目光转至萨泽克斯、阿邱卡、塞拉芙尔与法露碧乌姆四位魔王的身上，让四位魔王精神一振，互相对视了起来。

　　“我们确实有在分析阻断联络的术式，并且还在开发全新的联络手段。”萨泽克斯终于是开口了。

　　“所以，孤立无援与各个击破的危险性应该会下降很多。”

　　“很好。”奥丁这才笑出声。

　　“总算是听到了有用的情报了。”

　　“只是，敌人的手段同样不容小觑。”阿萨谢尔发言。

　　“不说掌握有千种魔法的三头魔龙阿兹·达哈卡，就是传闻中守护金苹果的护封龙拉冬都在敌人的阵营里，那头邪龙的结界跟防护非常的棘手，将我们各个势力直接用结界隔绝，再各个击破的可能也是有的。”

　　“也就是说，除了应付魔术以外，还需要准备应付结界的手段吗？”湿婆将目光转至宙斯的身上。

　　“希腊主神，拉冬是你们神话里的邪龙，如果是你们的话，应该有对付拉冬的手段吧？”

　　“只是对付结界的手段的话，那多的是，问题是能不能对拉冬的结界起作用而已吧？”宙斯咧嘴一笑。

　　“虽然我们没有准备那种手段，不过，如果是曾经打倒了拉冬的大英雄赫拉克勒斯的话，我们可以将他请出来，没有人比他更清楚怎么对付拉冬了。”

　　“噢？”众神们顿时都发出了惊喜的声音。

　　在希腊神话里，大英雄赫拉克勒斯被委以十二项不可能完成的任务，最终却尽数完成，飞升成神的故事，那可是人尽皆知的。

　　而在赫拉克勒斯的十二项任务里，其中一项便是在邪龙拉冬的守护下取得金苹果。

　　最终，赫拉克勒斯成功的杀死了邪龙拉冬，取得了金苹果。

　　所以，赫拉克勒斯应该是最清楚怎么对付拉冬的才对。

　　只是，在众神都为之惊喜的时候，阿邱卡却是点出了重点。

　　“对付邪龙并不是一件难事，事实上，邪龙虽然是个威胁，但在座的各位神祇都几乎拥有着击杀的能力，真正的问题是即使杀死了邪龙，邪龙也能继续复活，想办法对付邪龙不难，想办法对付圣杯才是关键。”

　　一语惊醒梦中人。

　　没错。

　　真正的问题是圣杯，而不是邪龙。

　　如果不想办法先对付圣杯的话，那即使对付了邪龙，最终也只是无济于事而已。

　　“圣杯就在那个魔王的小屁孩手中吧？”奥丁若有所思般地说道。

　　“果然，那个魔王之子才是真正的威胁吗？”

　　“能想办法找到列泽维姆的行踪吗？”湿婆施施然地说道。

　　“应该没有比恶魔、天使与堕天使更了解那个前魔王之子的人了吧？”

　　“如果能够顺利的找到列泽维姆，那我们也不会这么被动了。”萨泽克斯表情严肃而起。

　　“早在吸血鬼的动乱以后，我们便开始在寻找列泽维姆，只可惜，直到现在都没有线索。”

　　“话说，圣杯不是还有两个在堕天使那边吗？”帝释天瞥了阿萨谢尔一眼。

　　“堕天使的总督，你就不能想想办法吗？”

　　“说的简单。”阿萨谢尔不由的咋舌。

　　“如果时间充足的话，或许能够得到一些成果，问题是等到那个时候，早就来不及了吧？”

　　众神顿时均都皱起了眉头，陷入了为难中。

　　问题的关键便在于列泽维姆和圣杯。

　　可是，该怎么找到列泽维姆和圣杯呢？

　　天界与冥界遭遇到袭击的时候，列泽维姆根本没有出现，想必是躲在安全的地方，看着那一场场的灾难偷着乐吧？

　　那个家伙，果然是个混蛋。

　　烦恼的同时，阿萨谢尔看向了诺亚，这么问道。

　　“你怎么一直都不说话啊？别忘了你才是主角啊！”

　　阿萨谢尔的话，让在场所有的修罗神佛的目光都聚集在了诺亚的身上。

　　在所有神祇的注视下，诺亚睁开了一直闭着的眼眸，漠然出声。

　　“我只是在想，如果换成我是列泽维姆的话，在不需要考虑任何后果的状况下，并且想消灭所有的神话势力，有没有达到这个目的的捷径而已。”

　　诺亚的话，让在场所有的神祇都愣住了。

　　“阿萨谢尔。”诺亚没有理会众神的发愣，而是突然问道。

　　“如果，列泽维姆真的像你说的那么混蛋跟恶劣的话，那么，让他对所有神秘的根源出手，进而达到消灭一切神话势力的目的，应该不是什么奇怪的事情吧？”

　　“一切神秘的根源？”阿萨谢尔怔了怔，紧接着似乎意识到了什么，倒吸了一口凉气。

　　“你……你是说……”

　　“这就是我的想法。”诺亚眯起了眼睛。

　　“列泽维姆很快便会行动了。”

　　说着这样的一句话，诺亚站起身来，环视向了在场所有的神祇。

　　“如果我没有猜错的话，列泽维姆的下一个目标，不是哪一个神话势力，而是人类！”

　　“他，一定会消灭人类！”

　　在场所有的神明几乎是瞬间明白了诺亚的意思，全部都露出了骇然的表情。


第1944章 全面进入的人类保卫战

　　消灭人类！

　　如果，列泽维姆真的做出了这样的事情，那毫无疑问能够轻而易举的消灭所有的神话势力！

　　因为，人类就是一切神秘的根源！

　　至少，在这个世界里是这样的。

　　各个神话体系为什么能够存在呢？

　　因为信仰。

　　如果没有信仰的话，那不管是神是佛，通通都会走向灭亡。

　　就是因为这样，在缔结和议以前，各个神话势力才会彼此排斥对方。

　　因为，其余的神话势力，都是与自己争夺信仰的竞争对手。

　　如果不是诺亚的横空出世，以极为强横又霸道的力量跟态度奠定下了和议的基础，那阿萨谢尔想实现所有神话势力的和议，迎来世界和平，那几乎可以称得上是不可能。

　　别的不说，湿婆与帝释天便一直因为人气的争夺，一直从远古争夺到现在，即使是缔结了和议，那也依旧在暗中互相针对，从来没有一刻停过。

　　由此可见，信仰对于一个神话来说，到底有多么的重要。

　　别说是其余神话势力了，就是恶魔、天使与堕天使，如今不也沦落到了没有人类就存活不下去的地步了吗？

　　就连吸血鬼，如果没有了人类的血液维生，迟早亦是走向灭亡的道路，跟其余种族和势力没有什么两样。

　　所以，一旦人类真的灭亡了，不需要谁动手，迟早有一天，所有的神话势力都会走向灭亡，彻底的消失在人类的历史中！

　　从阿萨谢尔与瓦利那里充分的了解过列泽维姆这个人，再加上之前打过的交道，诺亚在众神们为了废话而争执不休的时候，便已经设身处地的将自己套入到“列泽维姆”这个角色里，进行设想。

　　如果自己是列泽维姆的话，在知道人类的重要性的状况下，又想消灭所有的神话势力，那会不会干出将人类全部消灭的事情来呢？

　　答案：能！

　　“为什么列泽维姆不袭击其余势力，甚至不袭击堕天使，偏偏袭击天使跟恶魔呢？因为天使跟恶魔比较好袭击吗？不见得吧？”

　　诺亚在全体神祇震惊而起的这个时候，说出了这样的话。

　　“姑且不论天使，恶魔这边可是有着萨泽克斯和阿邱卡，作为与萨泽克斯和阿邱卡齐名的超越者，列泽维姆不可能不知道他们两个有多么棘手，与其袭击恶魔，不如去袭击那些没有世界顶尖前十名的强者的势力，或者干脆继续袭击元气大伤的吸血鬼，那无疑更容易成功吧？”

　　“但是，列泽维姆却没有，而是依旧袭击了天使跟恶魔。”诺亚环视向了所有的神祇。

　　“起初我也在想，列泽维姆会不会是不甘心作为魔王之子的他被驱逐出冥界，从而心生歹意，或者是跟萨泽克斯和阿邱卡的恩怨，所以才会袭击恶魔，但这样一来，他袭击天使又该怎么解释呢？”

　　“这么一想，我突然觉得，列泽维姆袭击天使跟恶魔，一定有着某种想法。”诺亚敲了敲桌面。

　　“毕竟，天使与恶魔是如今与人类的关系最密不可分的种族。”

　　恶魔为了维持种族的繁盛，早已在阿邱卡的技术支持下，开发出了恶魔棋子，能够将其余种族的生物转生为恶魔。

　　天使则是由圣经之神创造的生命，在圣经之神逝去以后已经无法再增加，于是便在缔结了和议以后，靠着恶魔的转生技术，同样开发出了能够将信仰深厚的人转生为天使的手段。

　　如今的恶魔界与天使界里，转生者已然成为了不可或缺的部分。

　　而这部分转生者里，几乎大部分都是人类。

　　“列泽维姆这个超越者虽然是恶意的结晶，但不得不说，他真的是一个不入流的家伙。”诺亚撇嘴一笑。

　　“当初在吸血鬼的领地里，他想方设法的封锁我的王牌，却忽略了邪龙的不可控性，这一次突然发动袭击，估计也是想转移视线，让我们以为他打算攻打各个神话势力，在我们将注意力全部集中在防备上的时候，他好得意洋洋的去袭击人类吧？”

　　“只是，被袭击人类这么一个念头给占据的那个蠢货，却也挑中了跟人类关系最为密切的天使和恶魔，这反倒让人觉得有迹可循。”诺亚望向了阿萨谢尔，这么说道。

　　“就像当初他教唆儿子去虐待自己的孙子，打算以此取乐，为此甚至让自己的儿子不准杀害瓦利一样，他从来都没有想过，这样做以后，等到瓦利这个继承了路西法跟白龙皇的力量的孩子成长起来，那种仇恨将会对自己造成多大的威胁，根本就是一个跳梁小丑般的人物而已。”

　　换言之，列泽维姆的种种恶意，虽然都会对别人造成伤害，却也每次都给自己埋下无穷的后患。

　　沉浸在别人的绝望、痛苦和迷惘中的那个魔王之子，只会想到享受着一切，就像是个瘾君子一样，整天想方设法的去追求，却根本没有想过自己吸的是毒，成事不足，败事有余。

　　偏偏，这么一个不入流的家伙得到了圣杯，那便造成了一切的灾难。

　　“接下来，列泽维姆的袭击目标就是人类，我们应该做的不是考虑自身的防备，而是在人类世界里设下网，等他自己跳进来！”

　　诺亚以这么一句话作为了总结。

　　“这就是我的想法，当然也仅仅是我的想法而已，一切都是推测，信不信由你们自己决定！”

　　闻言，各势力的主神们面面相觑的对视了一眼，皆是沉默了下来。

　　不得不说，诺亚的推理有理有据，将列泽维姆这个人的本质给完全挖掘了出来，并得出了最终的结论，说服力还真不是一般的大。

　　然而，这始终都只是一个推测。

　　若是错误的话，当所有的势力都将力量投注在人类世界里的时候，列泽维姆趁着防备大减，袭击各个势力的大本营，那后果又会怎么样呢？

　　无法想象。

　　这种可能性并不是没有。

　　在这样的考虑下，为了以防万一，众势力真的很想无视这个推测，只顾着自家的安危。

　　然而，那样的话，当人类被列泽维姆给消灭殆尽，他们也只是自取灭亡而已。

　　该怎么取舍，全看各势力自己。

　　“我赞成诺亚的决定！”阿萨谢尔第一个表态。

　　“列泽维姆那个混蛋绝对做得出这样的事情，所以，堕天使将全力在人类世界进行防备！”

　　在阿萨谢尔表态以后，萨泽克斯、阿邱卡、塞拉芙尔与法露碧乌姆一行四位魔王彼此对视了一眼，紧接着同样点下了头。

　　“恶魔也将全面进入人类世界，进行防备！”

　　众神话势力的主神顿时均都犹豫了起来。

　　“唉……”奥丁叹息了一声，揉了揉肩膀。

　　“看来，我这个老人家免不了也得陪你们这些年轻人玩一次刺激的了。”

　　北欧神话！参加！

　　“说得也是啊。”宙斯咧了咧嘴。

　　“不能让人类被消灭呢。”

　　希腊神话！参加！

　　“居然让我一个破坏神去做守护人类这样的事情，真是让人笑话。”湿婆自嘲了这么一句，随即又是嘴角上扬。

　　“不过，胆小怕事也不是我的作风啊。”

　　印度神话！参加！

　　“一群神明居然被一个魔王留下来的小鬼牵着走，真是不像话啊。”帝释天依旧语中带刺，却也撇了撇嘴。

　　“算了，既然是神佛的话，那也该做一回拯救人类的事情了。”

　　须弥山！参加！

　　眼看着四个最主要的神话势力均都宣布了参加，其余神话势力的主神们也都满脸挣扎了起来，最后，咬了咬牙，一个个的纷纷重重的点下了头。

　　“埃及神话参加！”

　　“凯特尔神话参加！”

　　“罗马神话参加！”

　　“我……我们都参加！”

　　一众主神们都进行了表态，让萨泽克斯与阿萨谢尔等人均都笑了。

　　诺亚蓦然一笑，站起了身。

　　“从现在开始，全面进入人类保卫战！”


第1945章 你以为你很了解人类？

　　一场会议，从中午开始一直维持到了深夜。

　　直到天都开始微微泛亮了以后，会场的大门才豁然打开。

　　一位位各个神话势力的主神均都带着自己的随从，在出了大门的瞬间里，立即展开了转移魔法阵，回到自己的大本营中。

　　接下来，他们需要做的事情是将刚刚在会议上分配到的任务安排下来，同时尽量做好准备，方才能够在人类世界里迎战列泽维姆与邪龙大军。

　　当然，为了以防万一，各个神话势力也都将做好自身的防备工作，以免列泽维姆真的直接袭击各个神话势力。

　　而这一切，都得在暗中进行。

　　如果被列泽维姆察觉到了人类世界已经布下了天罗地网般的防备，那那个家伙肯定不会再出现，或者干脆直接掉头，转而袭击防备大减的各个神话势力。

　　真的那样就麻烦了。

　　因此，人类世界的保卫得进行得悄无声息，直到列泽维姆出现的那一个瞬间，直接给予其致命一击。

　　等到一个个的主神都离开了会议场所，通过转移魔法阵，回到自己的大本营里以后，诺亚一行人才缓缓的走了出来。

　　“那么，我们也回去做准备了。”萨泽克斯转过头来，看向了诺亚。

　　“如果有什么事情的话，直接联系我们就行了。”

　　“是啊。”塞拉芙尔笑眯眯地说道。

　　“你的那只手机里应该有我们的联络方式才对，不用客气，尽量联系我们喔？”

　　“知道了。”诺亚点了点头。

　　“你们去忙吧。”

　　萨泽克斯、阿邱卡、塞拉芙尔与法露碧乌姆四位魔王顿时展开了转移魔法阵，在诺亚与阿萨谢尔的注视下，离开了现场。

　　与此同时，一个神祇从会场里走了出来，来到诺亚的面前。

　　“说实话，我很想跟你打一场。”

　　一来到诺亚面前，印度神话中最有名的破坏之神湿婆便是直勾勾的望向了诺亚，说出了这么一句话。

　　“在这个世界里，能够给我带来威胁的人不多，而这些人我却几乎都没有挑战过，你作为其中的翘楚，如果能够将你破坏掉，一定会很有趣的吧？”

　　一句话，让阿萨谢尔的表情变得凝重起来不说，更是让一直静静的跟在诺亚身边的奥菲斯和莉莉丝抬起头来，深邃如暗夜般的眼眸直接望向了湿婆。

　　仅仅如此，就让一股压力弥漫在了空气里。

　　但是，湿婆却是不惊反喜，看着奥菲斯和莉莉丝的眼眸中充满了愉悦。

　　“一向与世无争，无论怎么挑衅都对任何事物不感兴趣的无限龙神，如今居然为了一个人类产生这种程度的反应，单单能够看到这一幕，那就值得让我感慨一声，活了这么久，果然还是有好处的了。”

　　“放心，我不会在这种时候找你的麻烦。”湿婆注视向了诺亚，一字一句的说了这么一句。

　　“只是，希望有朝一日，你能够答应我的要求，跟我好好玩一次吧！”

　　闻言，诺亚迎着湿婆那灼灼的目光，漠然出声。

　　“随时奉陪。”

　　湿婆这才满意的一笑，转过身，身形直接消失在了原地，没有一丝前兆跟动静。

　　“你真的想跟那个破坏神大打出手吗？”阿萨谢尔忍不住说了一句。

　　“那可是除了真·赤龙神帝与无限龙神以外最强大的神祇，连被称为最强的武神的帝释天都不想跟他正面交锋，在真·赤龙神帝不出世，无限龙神不问世的时代里，他就是名副其实的最强，你们两个打起来，那还不打到天翻地覆吗？”

　　听到阿萨谢尔的话，诺亚还没有来得及回答，一个嘲笑声便是响了起来。

　　“至少，比起陪那个前魔王留下的小鬼玩什么大决战的把戏，弑神者与破坏神的玩耍应该更吸引人吧？”

　　这么说着，帝释天从会场里走了出来。

　　“就算是弑神者，终究也还是一个人类，生命有限，不像神，只要不出意外，那即使活到世界末日都没有任何问题。”帝释天来到诺亚的面前，紧视着诺亚，咧嘴一笑。

　　“在有限的时间里留下无尽的光荣，人类一直都是这么活过来的，能够挑战神祇的人类每一个都会留下与历史共存的荣耀，你应该也不想默默无闻的死去吧？”

　　阿萨谢尔闭上了嘴巴。

　　奥菲斯和莉莉丝同样沉默了下来。

　　只有诺亚，对上了帝释天的视线，不冷不热的说了这么一句。

　　“你以为自己很了解人类吗？”

　　“谈不上了解，应该说是看得多了才对，活了这么多年了，什么人类没有见过啊？”帝释天摇头晃脑地说道。

　　“我只是想提醒你，掌握着不属于人类所有的力量，让所有的神都为之敬畏，那确实很了不起，但不是说，你比较强，那所有人就都会任凭你宰割的喔？”

　　这么说着，帝释天看着诺亚的眼神中涌现出跟湿婆完全不同的情绪。

　　如果说，湿婆看向诺亚的眼神中只有灼热的战意的话，那帝释天看向诺亚的眼眸中便是无穷的野心。

　　然后，帝释天便是留下了这么一句话。

　　“别小看神了。”

　　说完，帝释天便是越过了诺亚的身形，如一阵雾气一样，逐渐消失不见。

　　那态度，简直嚣张恶劣到没边。

　　只是，诺亚与阿萨谢尔却对视了一眼，一个撇嘴一笑，一个幸灾乐祸。

　　“看来，那个家伙真的很怕你。”阿萨谢尔这么说道。

　　“居然忍不住在你的面前说这些虚张声势的话，那可不像是被称为最强武神的家伙会做的事情啊。”

　　诺亚耸了耸肩，倒是什么也没说。

　　反倒是阿萨谢尔，表情突然认真了起来，道出了这么一个消息。

　　“你知道吗？英雄派的人其实都已经成为了帝释天的先锋了喔？”

　　“英雄派？”诺亚微微一怔，讶异出声。

　　“那些家伙都被你们释放了？”

　　“应该说，他们都被帝释天给怀柔了才对。”阿萨谢尔无奈地说道。

　　“在上一次你大展身手以后，帝释天便要求跟英雄派的几个人会面，后来更是要求释放他们，打算将那些英雄后裔都收归麾下，为自己效力。”

　　“结果，你们就这样同意了？”诺亚无语了。

　　“真是大方啊，英雄派里面可是有着三个神灭具的持有者的吧？”

　　“事实上，帝释天就是冲着曹操、格奥尔格、李奥纳多三个神灭具持有者来的。”阿萨谢尔摊了摊手。

　　“如果是以前的话，我们当然不会那么轻易的就答应将人放走，被那个野心勃勃，整天想着打倒湿婆的家伙给利用，但有了你这个抑制力在，帝释天倒也翻不起什么浪，我们就顺水推舟，干脆让帝释天欠下一个不小的人情。”

　　“不过，现在看来，帝释天将曹操、格奥尔格和李奥纳多收入麾下，并不单单只是为了充实战力，对付湿婆而已了。”阿萨谢尔有些担忧的看了诺亚一眼。

　　“那个家伙，很有可能是因为你的出现才打起了英雄派的神灭具持有者的主意，那也说不定。”

　　毕竟，能够使用『模拟创星图（Another_Cosmology）』的诺亚唯一的弱点便是人类。

　　唯有人类才有可能打败诺亚。

　　帝释天大概就是想靠曹操、格奥尔格与李奥纳多三人来牵制住诺亚吧？

　　对此，诺亚只是眼眸一闪，嘴角上扬。

　　“曹操确实算得上是一个人才，连神与魔王都无法忽视他，但既然他之前赢不了我，以后也不可能赢得了我。”

　　“至于其余两个人，无伤大雅，就让帝释天随便折腾他们去吧。”

　　话落，诺亚向着阿萨谢尔挥了挥手，带着奥菲斯与莉莉丝，离开了现场。

　　“那小子……”阿萨谢尔哭笑不得的摇了摇头，嘴角却也往上勾了勾。

　　“希望帝释天有点自知之明，否则，惹上那个怪物，那须弥山也算是走到头了。”


第1946章 何为龙？何为人？

　　离开了会场以后，诺亚带着奥菲斯和莉莉丝，往吉蒙里家的方向走去。

　　只有在那里，诺亚才能利用连接向超自然研究部社办的转移魔法阵，直接回到人类世界。

　　虽然吉蒙里眷属目前正为了给恶魔界的动乱善后，暂时不在吉蒙里家，但那个魔法阵是固定的，直接刻在了莉雅丝的房间里，诺亚只需要往其中注入魔力，那就能够使用了。

　　只是，走到一半，诺亚突然停下了脚步。

　　奥菲斯跟莉莉丝立即也停下了脚步，似乎察觉到了一些什么。

　　诺亚轻抬了一下眼眸，随即突然出声。

　　“奥菲斯，莉莉丝，你们先到恩赐卡里去，找艾斯特和雅典娜陪你们，我暂时处理点事情。”

　　经过阿萨谢尔的改造以后，恩赐卡里的环境有了极大的改变，简直就像是坐落着一个度假胜地一样，能够用来享受的东西几乎都有。

　　奥菲斯、莉莉丝、艾斯特与雅典娜四个少女作伴，倒也不怕寂寞无聊了。

　　而且，经过阿萨谢尔的改造以后，不需要诺亚随时取出恩赐卡，与诺亚有着契约的存在都能随时凭借一个念头，回归到被诺亚收纳进体内的恩赐卡中。

　　因此，奥菲斯跟莉莉丝均都抬起头，看了一眼诺亚。

　　奥菲斯直接没头没脑般的说了这么一句。

　　“他，很棘手。”

　　“我知道。”诺亚头也不回的回答。

　　“不过，我能应付。”

　　奥菲斯点下了头，牵起莉莉丝的手，不再多说什么了。

　　旋即，两位龙神便是化作一阵光粒子，直接消失在了空气中。

　　现场，顿时只剩下诺亚一个人。

　　不。

　　还有另外一个人。

　　一个不知道什么时候出现，靠着一块岩石，一金一黑一对异色瞳一直都紧紧的盯着诺亚，没有移开过一刻的黑袍青年。

　　赫然，便是克隆·库瓦赫。

　　“真是令我惊讶。”诺亚的目光径直的投向了前方。

　　“我还以为你离开了祸之团以后，会像以前那样，一直继续锻炼。”

　　“我是这么做的。”克隆·库瓦赫毫不隐瞒地说道。

　　“只是，我不会一直停留在一个地方，锻炼只是我的其中一个目的，我，还有另外一个目的。”

　　“目的吗？”诺亚眯了眯眼睛。

　　“观察龙？”

　　“没错。”克隆·库瓦赫点下了头。

　　“哪里有龙，哪里就有我。”

　　“真像你的作风。”诺亚的口吻听上去就像是与克隆·库瓦赫认识了许久一样。

　　“那么，你来冥界，也是因为这里有龙吗？”

　　“转生为恶魔的龙有很多，甚至为数不少的龙族都转生为了恶魔，生活在冥界里，人类世界如今已经不适合龙居住，所以，比起人类世界，冥界更吸引我。”克隆·库瓦赫一谈到龙，似乎便变得健谈了起来。

　　“过去，我也曾经来过很多次冥界，在这里看到了很多的龙，他们的生存方式都让我很感兴趣，只是，我依旧没有弄明白，到底何为龙。”

　　说着这样的一句话，克隆·库瓦赫支起身体，不再靠着岩石，面向了诺亚。

　　“过去，二天龙也是我的观察对象。”克隆·库瓦赫如此说道。

　　“但是，他们根本没有理会我，一直以来都只是在持续不断的进行争斗，即使后来被杀死，灵魂被封进了神器里面，依旧是在不停的战斗……战斗……战斗……”

　　“我不明白，贵为天龙，仅在龙神之下他们为什么一直都在争斗，那就是真正的龙吗？”克隆·库瓦赫如同在追忆着什么一般，一直诉说着。

　　“不只是二天龙而已，其余的龙也大都喜欢战斗，即使是我也不例外，神、人、魔等等的存在甚至因此将龙称为力量的集合体，既然如此，展现力量，那才是龙的本质吗？”

　　“可是，如果是这样的话，身为龙神的奥菲斯为什么一直都不跟任何人战斗，只是静静的观望着世界的发展呢？真·赤龙神帝又为什么只想在次元间隙里飞翔呢？”克隆·库瓦赫摇了摇头。

　　“身为龙族当中位于顶点的存在，无限龙神与赤龙神帝却跟别的龙不一样，根本不展现力量，那到底哪一方才是真正的龙？”

　　说到这里，克隆·库瓦赫的语气变得前所未有的执着了起来。

　　“我想知道这一点，想知道到底什么才是龙，为此，不管经历多久的时间，我都会观察下去。”

　　到底何为龙？

　　这就是克隆·库瓦赫的执着。

　　得出这个问题的答案，可以说就是克隆·库瓦赫漫长生命以来一直存活下去的意义。

　　帝释天有一句话是说对了的。

　　人类的生命是短暂的。

　　所以，人类会在有限的生命里追求光荣，希望能够在自己死去以后，留下证明自己存在过的痕迹。

　　而比起人类，神、魔、龙等等的存在的生命实在是太过于漫长了。

　　若是像人类一样，在短短不到一百年里做完所有想做的事情，那以后的千千万万年该怎么过？

　　真到了那个时候，那就是行尸走肉了吧？

　　因此，恶魔、天使、堕天使乃至修罗神佛，都有自己的执着。

　　那就是他们生存下去的意义。

　　莉雅丝是想成为排名游戏的王者。

　　苍那是想建立谁都能上的教导排名游戏的学园。

　　帝释天是想击垮湿婆。

　　湿婆是想展现破坏神的所有。

　　哪怕是四大魔王，那都有改变恶魔，让恶魔重新走向繁荣的目标，阿萨谢尔更是想得到世界和平，每一个人的目标都非常的久远。

　　而克隆·库瓦赫，便是想得知龙为何物。

　　“你与龙神缔结契约了吧？”克隆·库瓦赫这么说道。

　　“能够吸引奥菲斯和莉莉丝，又是跟历代以前不同的赤龙帝的你，能不能向我展示真正的龙呢？”

　　诺亚沉默了。

　　这个问题根本就无解。

　　在一千个人的眼中，那就有一千个哈姆雷特。

　　在不同的人的眼里，龙亦是不同的存在。

　　人类普遍认为恶魔都是邪恶的生物。

　　可是，实则，有像吉蒙里眷属这样善良温柔的恶魔，也有像列泽维姆这样罪大恶极的恶魔，就像人同样有善恶一般，不能直接给予一个绝对的定义。

　　龙，也是一样的道理。

　　就是因为这样，即使是从神话时代一直存活到了现在，克隆·库瓦赫依旧没有得出答案。

　　在这样的状况下，诺亚突然开口。

　　“以前，我也曾经有一段时间，认为人类根本就是无可救药，全是一群表面上披着人皮，内心却隐藏着令人唾弃的黑暗的家伙。”

　　诺亚突如其来的诉说，让克隆·库瓦赫直接怔然了。

　　但是，诺亚已经是沉浸在了回忆中。

　　回想起自己在『漆黑的子弹』世界里经历过的事情，诺亚吐出了一口气。

　　“那个时候，人类面临着一场灾难，却是在灾难的面前，展露出了难以想象的丑陋一面。”

　　“为了活命，大人们甚至不惜让一群小孩子去死，乃至在灾难来临之前，如同放弃了一切一样，烧杀抢掠，无恶不作。”诺亚微微握紧了拳头，声音中带上了罕见的杀气与怒意。

　　“当时，我真的认为人类简直无药可救，甚至一度产生了由自己亲手将那个世界的人类全部消灭，杜绝人性的丑恶继续蔓延！”

　　说完，诺亚又是苦笑了起来。

　　“但是，最后，我还是放弃了，甚至出手救了那些人类。”

　　闻言，克隆·库瓦赫几乎是下意识的询问。

　　“为什么？”

　　“因为，即使有的人真的很该死，但同样也有值得我去拯救的人啊。”诺亚蓦然一笑。

　　“人类就是这么矛盾的存在，我想，龙也是一样，所以，你的问题，我真的没有办法回答你。”

　　克隆·库瓦赫又一次的沉默了。

　　一会以后，克隆·库瓦赫抬起头来，望向了诺亚，说了这么一句。

　　“跟我打一场吧！”

　　听到这话，这一次，诺亚没有任何的犹豫。

　　“好！”


第1947章 身为赤龙帝的吾等全部

　　昏暗的天空中，一丝丝的光亮开始泛起，逐渐的迎来黎明。

　　而在微微泛亮的天空之下，两道身影缓缓的悬浮而起，飘上了高空，直到来到了云端之上以后，方才停了下来。

　　克隆·库瓦赫张合了一下手掌，让一阵犹如骨肉摩擦一样的清脆声音回荡在空气里。

　　不难想象，在那只手掌里，到底蕴含有多么强大的威力。

　　与此同时，克隆·库瓦赫的目光亦灼灼的盯在诺亚的身上，内里涌现而出的不再是刚刚的迷惘与执着，而是澎湃的斗志。

　　就像克隆·库瓦赫所说的一样。

　　除了赤龙神帝与无限龙神以外，其余龙都是争抢好斗的主。

　　连被誉为新月的暗黑龙，被誉为最强的邪龙的克隆·库瓦赫都是如此。

　　为了能够得到更好的战斗，克隆·库瓦赫之前甚至与祸之团一起行动，跟着其余的邪龙一块，与列泽维姆一同乱入到吸血鬼世界中。

　　可想而知，克隆·库瓦赫绝对是一名不下于瓦利的战斗狂。

　　因此，几乎是在斗志沸腾而起的同时，克隆·库瓦赫便浑然忘记了之前的目的。

　　克隆·库瓦赫之所以想跟诺亚战上一场，便是想看看这个前所未有的赤龙帝会向自己展现出什么样的姿态，能不能让自己心中的疑问获得一丝解答。

　　但是，战斗一开始，克隆·库瓦赫便赫然忘记了这个目的，全心全意的投入到战斗中。

　　“二天龙中的白龙皇，我已经跟他打过了！”克隆·库瓦赫的声音响彻而起。

　　“这一次，就让我看看，身为二天龙中的赤龙帝的你又会向我展示什么吧！”

　　话音，一落。

　　“铮——！”

　　一阵漆黑的浓光从克隆·库瓦赫的身上暴涨而起，瞬间便是覆盖住了其全身。

　　浓光之中，克隆·库瓦赫身上的黑袍大衣直接一爆而开，身形则是骤然膨胀，以肉眼可见的速度，迅速的壮大了起来。

　　没过多久，漆黑的浓光之中，一头浑身呈现漆黑的色泽的巨龙出现在了空气里，一金一黑一对异色瞳注视向了诺亚，狰狞的龙首豁然扬起。

　　“吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼——！”

　　宛如暴风般的咆哮自漆黑的邪龙的口中震荡而开，化作滚滚音浪，吹袭向了四面八方。

　　诺亚一身衣袍被那暴风般的音浪给刮得猎猎作响，身形却如山岳般沉稳，望着化作一头漆黑的巨龙的克隆·库瓦赫，低声开口。

　　“一开始就准备拿出全力吗？”

　　不知道是不是听到了诺亚的低语声，发出暴戾的咆哮的克隆·库瓦赫咧开狰狞的嘴角，如此说道。

　　“毕竟，招呼的话，已经在上一次打过了呢。”

　　“说的也是。”诺亚蓦然一笑。

　　“既然如此，我也在一开始就认真起来吧！”

　　说完，诺亚抬起了自己的一只手臂。

　　“赤龙帝的笼手（Boosted_Gear）——！”

　　在诺亚的呼唤之下，赤红色的笼手于一阵闪光中迸现，让狰狞如龙爪般的护具覆盖住了诺亚的手臂。

　　“德莱格！”诺亚轻声道。

　　“上了！”

　　“那就全力上吧！伙伴！”德莱格的声音从笼手的宝玉上响起。

　　“让最强的邪龙见识一下身为赤龙帝的吾等的全部吧！”

　　显然，德莱格的斗志也被激发了出来了。

　　当下，诺亚不着痕迹的一笑，将被赤红色的笼手给覆盖的手臂高高的举起。

　　“禁手（Balance_Breaker）——！”

　　镶嵌在笼手手背位置上的宝玉顿时绽放出刺眼的光芒。

　　“嘭——！”

　　伴随着一声如同爆炸一般的闷响，一阵狂暴的赤红色气浪从诺亚的身上猛然震开，化作一道赤红色的龙影，如同海市蜃楼一样，叠在了诺亚的身上。

　　闪烁着刺眼的光芒的赤红色笼手瞬间便被分解，化作一片片幻影般的鳞片，融入到了龙影中，让那海市蜃楼般的龙影上的鳞片变得格外分明了起来，栩栩如生，简直就像是一头小赤龙一样，散发出慑人的气息。

　　那气息，一路扶摇直上，以近乎可怕的趋势往上暴涨着，仅仅瞬间便是与克隆·库瓦赫势均力敌，甚至隐隐的有了一丝超过的趋势！

　　感受着那令人窒息的压迫感，克隆·库瓦赫不惊反喜。

　　“真是令人心旷神怡的龙之波动，明明只是禁手而已，就已经追上了白龙皇使用极霸龙时的强大了吗？！”

　　即使不使用神器，如今的诺亚都已经达到了四位数的等级！

　　有了深厚的基础，再使用笼手的禁手，诺亚的力量自然得到了爆炸性的提升，堪比世界顶尖前十名的强者！

　　“所以，跟只有力量达到天龙等级的瓦利不同，我这边可是没有任何问题的真正的天龙等级！”

　　全身膨胀着赤红色的气浪的诺亚抬起眼帘，注视向了克隆·库瓦赫，惊人的气势与气息不住的涨动开来。

　　“不认真一点的话，你可是会死的。”

　　闻言，克隆·库瓦赫什么都没有说，咧嘴一笑，龙之力化作漆黑的气焰，不住的从其身上升起。

　　“吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼——！”

　　下一刻，克隆·库瓦赫发出一声震撼空气的咆哮声，让身周涨动而起的漆黑气焰陡然旋转起来，如一道漆黑的龙卷风一样，蓦然卷动。

　　龙卷风一开始的规模还不算大，但却在狂暴的龙之力的支持下迎风暴涨，眨眼间便扩展至数百公尺。

　　高高的云端之上，漆黑如墨的龙卷疯狂的呼啸旋转，将下方的云层都给强行搅乱，化作一个漩涡，绞动了起来。

　　望着那庞大的龙卷风暴，诺亚低喝了一声，体内无穷无尽的能量瞬间全部化作神力，涌向了诺亚那高高举起的手臂。

　　“嗡——！”

　　顿时，一阵璀璨的光在诺亚那高高举起的手臂的上空闪现，凝聚成一根光之枪，并逐渐的膨胀了起来。

　　“Boost（增压）——Boost（增压）——Boost（增压）——Boost（增压）——Boost（增压）——Boost（增压）——！”

　　一道道象征着力量倍增的语音从诺亚身上那赤红色的龙影身上响彻而起。

　　随着语音的响起，那光之枪亦是光芒大盛，疯狂的暴涨了开来，顷刻间便是如同通天彻地的光柱一般，让那光之巨枪，照亮了整个天地。

　　旋即，宛若心有灵犀一样，诺亚与克隆·库瓦赫同时动了。

　　“嗡——！”

　　巨大的漆黑龙卷风暴携带着刺耳的嗡鸣声，疯狂的对着诺亚席卷而去。

　　风暴所过之处，下方的云端尽数都被生生的扯散，并被卷入其中，如一阵雾气一样，缭绕在了漆黑的龙卷风暴的周围。

　　即使是诺亚的一身衣袍，那也在龙卷风暴的席卷下，疯狂的起伏着。

　　然而，诺亚的眼中却没有任何的畏惧之色。

　　望着那席卷而来的可怕漆黑风暴，诺亚眼眸一厉，手臂一振，将那如擎天柱一般的光之巨枪狠狠的投掷而出。

　　“咻——！”

　　尖锐的破空声响彻而起的瞬间里，照亮了整个天地的光之巨枪便是暴射而出，在半空中划过一道径直如流星般的轨迹，一闪即逝，对着那狂暴的漆黑龙卷，极掠而去。

　　一边是狂暴如火焰一样的龙卷。

　　一边是耀眼如太阳一般的光枪。

　　两尊庞然大物瞬间拉近了距离。

　　然后，轰然碰撞在了一块。

　　相撞的那一个霎那里，天地间蓦然为之一静。

　　“轰隆——！”

　　伴随着一声轰鸣声的响起，恐怖无比的冲击波在天空上一震而开，疯狂肆虐。

　　漆黑的风暴与璀璨的光枪凶猛对撞，疯狂的释放着恐怖的力量，让空间都微微荡漾。

　　紧接着，风暴与光枪齐齐的绽放出刺眼的光芒，轰然炸裂。


第1948章 赤龙与暗黑龙的大乱斗

　　“咚——！”

　　震天价响的轰鸣声在高空中响彻而起时，那动静，简直就像是恒星大爆炸一样，让刺眼的光芒和狂暴的冲击化作最为恐怖的力量涟漪，波动在了整个天际，将下方的云层给豁然震散，甚至撼动了空间。

　　而在那刺眼的光芒中，一道赤红色的流光乘着狂暴的冲击，如在暴风雨中行驶于海洋之上的帆船一样，迅速的滑退着。

　　感受到那迎面冲击而来的可怕力量涟漪，诺亚全力的维持着自己的禁手，让气鳞将那一波波的力量涟漪给抵御而下，不至于波及到自己。

　　如果说，曹操的亚种禁手的好处便在于能够应付各种状况的七种能力的话，那诺亚的亚种禁手的好处便在于防御力上。

　　拥有了气鳞的能力，诺亚的亚种禁手的防御力比笼手本来的禁手强上不知道多少倍，即使是那么恐怖的力量涟漪，依旧还是照常抵挡了下来。

　　若是没有气鳞的抵御的话，诺亚为了不受伤，只能将神力转化为魔力，用粉碎来抵御这种冲击。

　　现在可不需要那么麻烦，全部都由坚固无比的气鳞抵挡下来。

　　不过，即使气鳞挡下了来袭的恐怖力量涟漪，狂暴的冲击依旧没有平息而下。

　　在这个瞬间里，诺亚的感应能力豁然传来一阵警兆，让得他眼眸一凝，猛的抬起头来，看向了前方。

　　“嗤——！”

　　只见，在那狂暴的冲击与刺眼的光芒中，一头漆黑的巨龙猛振背后的龙翼，庞大的身躯犹如一道漆黑的闪电一样，瞬间穿过层层叠叠的力量涟漪，在淡淡的破空声响中，暴射至诺亚的面前。

　　连诺亚都需要使用气鳞才能抵御而下的力量涟漪，克隆·库瓦赫就这样冲了过来，身上的鳞片早就如龟裂的玻璃般布满了裂痕，甚至渗透出了血液，染红了克隆·库瓦赫的身体。

　　但是，克隆·库瓦赫却是对自己的伤势不管不顾，如同根本感受不到痛楚一样，窜至诺亚的面前，一金一黑一对异色瞳死死的盯在诺亚的身上，里面泛动着冷漠的杀机。

　　随即，克隆·库瓦赫一抬手，锋利的龙爪便是疾掠而出，携带着一阵呼啸的劲风，波动着浓郁的漆黑龙之力，犹如一片冷冽的刀光一般划过。

　　“锵——！”

　　冷冽如刀光般的锋利龙爪划过赤红色的气鳞，竟是激起一声钢铁交击般的清脆声响，在赤红色的龙影上留下了一道痕迹。

　　“吼！”克隆·库瓦赫暴吼出声，一击不成，竟是蓦然暴起，两只巨大的龙爪猛的带起一阵漆黑的光芒，极为暴力的撕开了空气的阻碍，带着刺耳的音爆声，如同狂风暴雨一样，挥向了诺亚的方向。

　　“锵锵锵锵锵——！”

　　锋利的龙爪雨点般的落在了赤红色的气鳞上，不但激起了一道道杂乱的清脆交击声，更是掀起了阵阵气爆和冲击，在半空中连绵不绝的乍现。

　　可怕的力道接连的落在了气鳞上，虽然没有伤到诺亚，却是让诺亚如遭重击一般，身形不住的被击退，连连被震开。

　　对此，克隆·库瓦赫却是仿佛化身为一台绞肉机一样，不依不饶的追击了上去，挥出狂风暴雨般的爪击，一下一下的撼动着诺亚的气鳞。

　　“咔嚓……”

　　某一刻里，清脆的龟裂声响彻而起。

　　诺亚的气鳞终于是出现了一道裂缝，清晰的印入克隆·库瓦赫的眼帘。

　　但是，这一回，克隆·库瓦赫却是不喜反惊。

　　因为，在狂风暴雨的攻势中，诺亚从头到尾都没有试图反击，而是任由克隆·库瓦赫进行猛击，漆黑的眼眸则是一直钉在克隆·库瓦赫脖子下方一片鳞片上。

　　在刚刚的力量涟漪的冲击下，克隆·库瓦赫全身上下的龙鳞几乎都龟裂而起，唯独那片龙鳞完好无缺，颜色亦比其余龙鳞深邃。

　　此时，诺亚便是任由克隆·库瓦赫进行猛攻，眼眸则死死的盯在那片龙鳞上，手中神力翻涌，让耀眼的光芒在其中凝聚。

　　克隆·库瓦赫知道，诺亚能够使用类似于天使与堕天使的光力一样的力量。

　　而那股力量，现在正在疯狂的凝聚。

　　目标，则是克隆·库瓦赫那唯一一片没有破碎的龙鳞。

　　克隆·库瓦赫明白。

　　自己的弱点被看穿了。

　　就像蛇有七寸的弱点一样，与蛇是近亲的龙，某种程度上亦有弱点。

　　以克隆·库瓦赫来说，那就是那片龙鳞。

　　一旦那片龙鳞给贯穿，克隆·库瓦赫虽然不至于会死，但力量将会在短时间内失去控制。

　　即使如今克隆·库瓦赫通过漫长年代的锻炼达到了天龙等级，那也只是将这个弱点克服到一定程度，并没有完全克服。

　　一旦那片龙鳞破碎，克隆·库瓦赫还是会有一秒的时间将无法使用力量。

　　这一秒的时间，在天龙等级的对手面前，简直就是最为致命的弱点。

　　当下，克隆·库瓦赫又是一声暴吼，停下了猛攻，巨大的身躯则是蓦然一动，竟是直接往诺亚的身上撞去。

　　“嘭——！”

　　闷击声中，狂暴的力道豁然将诺亚给撞得倒飞了出去，摩擦着空气，生生的退出了数百公尺的距离。

　　“漂亮！”诺亚不由得赞叹了一声。

　　在气鳞的保护下，诺亚并没有遭受到伤害。

　　但是，克隆·库瓦赫那一击也不是为了攻击诺亚，只是为了将诺亚撞飞出去，与诺亚拉开距离，避免被攻击到弱点位置而已。

　　可惜，诺亚同样不是吃素的。

　　在被克隆·库瓦赫给撞飞的瞬间里，诺亚毅然释放出了手中一直汇聚的神力。

　　“嗡——！”

　　一阵璀璨的光华陡然乍现，猛然紧缩，化为了锥型，携带着可怕的能量，如冲破天际的钻头一样，暴射向了克隆·库瓦赫的方向。

　　光锥的速度极为可怕，几乎是犹如闪烁一般，仅仅一个极掠，便是射至克隆·库瓦赫的身前不远处，而且还极速旋转而起，带着恐怖的穿透力，直击克隆·库瓦赫的脖子下方那完好无缺的龙鳞。

　　“没那么容易！”

　　克隆·库瓦赫低吼了一声，身上猛然暴涨起惊人的龙之力，似徐徐燃烧的火焰一般，竟是成螺旋状的高速旋转了起来，笼罩住了克隆·库瓦赫的全身。

　　“咚——！”

　　疯狂旋转着的光锥径直的落在了如火焰漩涡般的龙之力上，重重的撞在了一起，让震耳欲聋的碰撞声回荡了开来。

　　结果，在那火焰漩涡般的龙之力的抵御下，光锥竟是被抵挡了下来，僵持在了那里。

　　“叽——！”

　　尖锐的光锥一边疯狂旋转，一边疯狂冲撞着漆黑的火焰漩涡，让刺耳如玻璃被刮响一样的声响不住的响动着，刺痛人的耳膜。

　　“吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼——！”

　　克隆·库瓦赫仰天咆哮，让身上的龙之力以最大的极限膨胀而起，直接覆盖住了那耀眼的光锥。

　　在漆黑如火焰般的龙之力的镇压下，光锥终于是蓦然一颤，一点一点的黯淡了下去，最后被逐渐湮灭。

　　然而，还没等到克隆·库瓦赫松下一口气，一道光之锁链便是突然暴掠而来，在克隆·库瓦赫还没反应过来以前，浑然缭绕在了其身上，将其紧紧的束缚在了内里。

　　紧接着，光之锁链狠狠的一紧，将猝不及防的克隆·库瓦赫直接往前扯去。

　　在那里，诺亚一只手紧紧的握着光之锁链，一只手紧紧的握成拳，身上的赤红色气浪暴涨开来。

　　“Boost（增压）——Boost（增压）——Boost（增压）——Boost（增压）——Boost（增压）——Boost（增压）——！”

　　杂乱不堪的语音回荡在了半空。

　　诺亚那紧握着的拳头狠狠的捣出，彻底的搅乱了大气。


第1949章 那不是也挺无趣的吗？

　　“嘭——！”

　　伴随着一声沉重如炸雷般的闷击声的响起，高空中，一头浑身呈现漆黑的色泽的巨龙立即化作坠落的陨石，如一道流星一样，划过长空，径直的往地面上撞击而去。

　　“咚——！”

　　漆黑的巨龙砸在地面上的那一个瞬间，整个地面都仿佛被震撼了一样，猛然颤动了几下，扬起浓郁的尘土，掀起强悍的劲风，如台风过境一般，席卷而开，顷刻间便是覆盖住了方圆数千公尺的范围。

　　至于那撞击的所在地，地面更是直接往下陷去，就像是真的遭到了陨石的直击一样，蓦然坍塌，激起一块块碎石瓦砾，让一个巨大的陨石坑在地面上乍现。

　　这一巨大的动静，甚至将离得比较近的城市里的恶魔都给惊动了，纷纷都骚动了起来。

　　冥界可不会产生什么地震跟天灾。

　　毕竟，达到最上级恶魔的级别以后，本身的力量便已经称得上是天灾了。

　　所以，这一巨大的动静，立即便是让所有被惊动的恶魔都联想到了。

　　恐怕，有两个相当可怕的强者正在附近战斗，这才造成了这些动静。

　　于是，那一个个的城市里，一个个恶魔居民都开始考虑要不要联络执法队了。

　　而与此同时，在那巨大的陨石坑里，浑身的鳞片都为之龟裂而开的漆黑巨龙正挣扎着从地面上站起身。

　　其狰狞的龙口中，大量的鲜血不住的往外流淌着，很明显是受了难以想象的重伤。

　　至少，克隆·库瓦赫是感觉自己的体内仿佛有岩浆在流淌着一样，似乎内脏都被焚烧着一般，传来惊人的剧痛。

　　那剧痛，让克隆·库瓦赫的脑袋都有些像是被火烫着一样，变得混沌不已，不住的咳出了一口又一口的鲜血。

　　“怎……怎么会呢？”克隆·库瓦赫一边吐着血，一边有些难以置信般的自言自语起来。

　　“只……只是一拳就将我重伤到这个程度？”

　　克隆·库瓦赫的鳞片虽然不像格伦戴尔那般坚硬，但也不是谁都能破开。

　　可是，此时，克隆·库瓦赫的鳞片却像摆设一样，根本没有作用，让他身受重伤。

　　这种状况，克隆·库瓦赫只想到了一个可能。

　　“难……难道是龙杀？”

　　克隆·库瓦赫的声音才刚刚响起，诺亚的声音便是回应了他。

　　“刚刚那一击，确实蕴含了龙杀。”

　　全身都波动着赤红色的气焰的诺亚缓缓的从半空中飘落了下来，悬浮在了克隆·库瓦赫的面前。

　　望着倒在陨石坑中的克隆·库瓦赫，诺亚轻声开口。

　　“我的禁手是亚种禁手，除了赤龙帝本来的禁手的能力以外，还有着极为强大的防御之力跟龙杀之力。”

　　诺亚的禁手之所以会是亚种禁手，就是因为人工神器重现了神器与权能化身融合时的状态。

　　融合了神器以后，诺亚的『龙帝』化身拥有着五个效果。

　　一：能将身体转化为龙的体质，拥有着媲美巨龙的力量。

　　二：能拥有对龙类生物有着强大的杀伤力的龙杀能力。

　　三：能得到防御惊人，堪比不死身的气鳞。

　　四：能具备超越野性与直觉，堪称神技的近身格斗能力。

　　五：能获得倍增与转让的能力。

　　如今，诺亚的权能正在升华，可人工神器却将与笼手融合时的能力给重现了出来。

　　结果便是，一旦使用禁手，除了第四项的近身格斗能力以外，诺亚的第四化身『龙帝』的其余能力都能重现出来。

　　媲美巨龙的身体力量。

　　对龙使用的龙杀之力。

　　防御惊人的气鳞能力。

　　还有倍增与转让。

　　所以，一使用禁手，诺亚等于使用了『龙帝』的化身，与达到四位数等级的力量相叠加以后，一口气冲上了天龙等级。

　　再加上，人工神器还重现出了德莱格生前的第三个能力，穿透，诺亚一旦使用禁手，那比曹操使用禁手时得到的提升更加恐怖。

　　曹操的禁手胜在多种多样的能力。

　　诺亚的禁手能力虽然没有多达七种，但却是力量、防御、能力的全面提升。

　　“刚刚那一击，我不但使用了龙杀，还使用了转让，将经过倍增的力量通通都用来增幅龙杀的效果，而且还加上了穿透，直接无视了你的鳞片防御，对你造成伤害。”诺亚直视向了克隆·库瓦赫。

　　“倍增、转让与穿透，赤龙帝的三种能力都在刚刚那一拳里使用了，再加上龙杀，作为最纯粹的龙，你没有直接死掉，已经算是走运，能够起来才奇怪。”

　　当然，诺亚并没有说，虽然倍增、转让、穿透与龙杀四种能力他都使用了，可却没有使用到极限。

　　应该说，倍增的能力并没有使用到极限才对。

　　刚刚，诺亚其实还可以再将力量倍增三次。

　　再倍增三次，并经过转让的能力增幅的龙杀，还用穿透无视了鳞片防御，那一击，绝对能够要了克隆·库瓦赫的命。

　　也就是说，诺亚没有将力量倍增到极限。

　　刚刚那一击，算是诺亚手下留情了。

　　因此，克隆·库瓦赫才没有死。

　　这件事情，克隆·库瓦赫不知道。

　　但是，有一件事情，克隆·库瓦赫却是知道的。

　　那就是，自己真的无法再继续战斗了。

　　明白这一点，克隆·库瓦赫停止了挣扎，怔怔的望着诺亚，一会以后，说了这么一句。

　　“我，想问你一个问题。”

　　诺亚没有回应，只是看向了克隆·库瓦赫，无声的进行了询问。

　　见状，克隆·库瓦赫询问出声。

　　“继承路西法之血的白龙皇开发出了没有任何副作用的极霸龙，那么，作为以弑神者闻名的赤龙帝，你是不是也做到了一样的事情呢？”

　　诺亚顿时沉默了。

　　而这一沉默，克隆·库瓦赫便是明白了。

　　“是吗？”克隆·库瓦赫犹如得到了答案一样，闭上了眼眸。

　　“是我输了。”

　　话音落下，克隆·库瓦赫的身形便开始缩小，从漆黑的巨龙的形态，重新恢复到了人类的形态。

　　“不愧是人称力量结晶的赤龙帝德莱格的宿主。”克隆·库瓦赫没有任何遗憾般地说道。

　　“让我见识到了无愧于天龙之名的威能了呢。”

　　其实，克隆·库瓦赫是知道的。

　　诺亚最强大的不是神器，而是人人都知晓的弑神者所特有的力量——『模拟创星图（Another_Cosmology）』。

　　克隆·库瓦赫不是人类，而是龙。

　　如果诺亚使用『模拟创星图（Another_Cosmology）』的话，那一定能够轻而易举的击败他的吧？

　　但是，克隆·库瓦赫想看到的是赤龙帝的力量，而不是弑神者的力量。

　　诺亚清楚的明白这一点，以最好的方式，回应了克隆·库瓦赫。

　　“可惜，我没有得出答案。”克隆·库瓦赫望着天空。

　　“龙，究竟为何物呢？”

　　闻言，诺亚缓缓的降落在了克隆·库瓦赫的面前，看着躺在自己面前的最强邪龙，淡淡的开口。

　　“想不明白的话，那就继续想就行了。”

　　“继续想？”克隆·库瓦赫重复了一遍诺亚的话。

　　“是啊，继续想。”诺亚微微一笑。

　　“毕竟是你一生当中最大的执着啊，如果那么简简单单的就得出答案，那不是也挺无趣的吗？”

　　克隆·库瓦赫顿时愣住了，旋即蓦然一笑。

　　“是啊。”克隆·库瓦赫笑道。

　　“说的也是呢。”

　　说完，克隆·库瓦赫不顾身体的剧痛，强撑着起身。

　　仅仅休息了一会就能站起来，这家伙，虽然有着跟其余的同类不一样的执着，但果然也是邪龙啊。

　　看着这样的克隆·库瓦赫，诺亚突然觉得，这个家伙虽然是邪龙，但却很对自己的胃口。

　　于是，诺亚几乎是下意识的开口了。

　　“呐，你要不要来我们这边啊？”

　　突如其来的话语，让克隆·库瓦赫直接怔在了当场。


第1950章 一个极为畸形的集团……

　　这一天，晴空万里，天空中连一朵云彩都没有，堪称是一个非常好的天气。

　　一望无际的海洋上，波浪一层叠着一层，虽然并不汹涌，却也掀起一道道的浪潮声，令人心旷神怡。

　　海鸥在半空中啼鸣。

　　海浪在汪洋里涌起。

　　再加上万里无云的好天气，海天一色的美景，如果可以的话，相信，一定会有很多人想开着游船，在这样的美景下度假吧？

　　然而，某一刻里，这样的美景却是被无情的破坏了。

　　“铮——！”

　　一个巨大的魔法阵豁然在海面上闪现，绽放出耀眼的光芒。

　　那是一个转移魔法阵。

　　而且，还是一个非常大规模的转移魔法阵。

　　在那转移魔法阵特有的光芒中，一阵黑潮涌现而出。

　　不。

　　那不是黑潮。

　　那是一头头漆黑的龙所构成的兽潮。

　　一头头浑身都散发着不详与邪恶的气息的龙纷纷从转移魔法阵中飞掠而出，如浪潮一样，汹涌澎湃的鱼涌了出来，顷刻间便是布满了周围的一带。

　　从远方看上去，那简直就像是一朵巨大的黑云。

　　而在黑云的前方，赫然有着一头头与其余千篇一律的同类完全不同的龙。

　　可是，在那一头头很明显与龙群不同的龙的前方，亦有着两个人。

　　两个留着在阳光下闪闪发亮的银发的人。

　　“到了。”欧几里得环视了一眼周围，淡淡的出声。

　　“列泽维姆大人，我们已经到人类世界了。”

　　“不错不错。”列泽维姆露出让人觉得很不愉快的笑容。

　　“等到工作结束以后，咱再给你申请酬勤奖。”

　　“可惜，我的工作本来就没有工资。”欧几里得面无表情地说道。

　　“列泽维姆大人还是不用操心了。”

　　“哎呀哎呀。”列泽维姆完全没有自己在说胡话的自觉，极为随意的开口。

　　“那可真是遗憾。”

　　在列泽维姆扯皮的时候，格伦戴尔已经有些不耐烦的出声了。

　　“废话就少说吧！赶紧给我开始袭击！我都迫不及待的想开始跟厉害的家伙战斗了！”

　　“对啊对啊！”尼德霍格同样嚷嚷出声。

　　“我也迫不及待的想吃好吃的了！”

　　拉冬、阿波菲斯与阿兹·达哈卡虽然没有说什么，但眼中同样有着极为不耐烦的情绪。

　　看着这一幕，列泽维姆那带着恶劣笑容的脸庞微微抽了抽，心中一阵暗骂。

　　这段时间以来，列泽维姆真的是快被这群邪龙给气疯了。

　　每一次都跟自己抬杠不说，还不受控制，如果不是因为列泽维姆控制着圣杯，随时可以停止圣杯的力量，让这些邪龙尘归尘土归土，相信，这些邪龙早就一个两个的全跑光了吧？

　　当然，列泽维姆真的巴不得这些邪龙全部死光才好。

　　作为魔王之子，列泽维姆都记不清楚自己到底有多少年没有受过这么大的气了。

　　上一次受这么大的气的时候，还是萨泽克斯跟阿邱卡将旧魔王派赶到冥界的边境，让自己只能落荒而逃的时候吧？

　　如今，在这群极为不受控制的邪龙这里，列泽维姆便不止一次的受到了这种气。

　　以列泽维姆的心性，那又怎么可能忍得了呢？

　　如果不是需要这些传说之龙来作为战力，列泽维姆真的很想用圣杯的力量，将这几头邪龙全部改造成毛毛虫。

　　（等一切的事情尘埃落定以后，我一定会让你们知道，不听话的孩子到底会有什么样的下场。）

　　心中暗暗的这么想着，列泽维姆脸上却是只能堆出笑容来。

　　“格伦戴尔君，尼德霍格君，拉冬君，阿波菲斯君，阿兹·达哈卡君，大家都别急，好玩的事情都在后面呢。”

　　列泽维姆尽量的安抚着这些邪龙。

　　没办法，列泽维姆根本就没有告诉邪龙们，这一次的行动主要是为了歼灭人类。

　　如果告诉一众邪龙，这一次的行动的目的是袭击毫无反抗之力的人类，以此来让一个个的神话势力灭亡的话，那这些邪龙肯定不干。

　　邪龙们想要的是能够让自己热血沸腾的战斗，而不是虐杀毫无反抗之力的人类。

　　他们可以为了激怒对手而残杀人类，也可以为了引出对象而疯狂肆虐，却绝对不会为了间接的消灭对手去耍一些小手段。

　　若是知晓列泽维姆此次行动的目的，邪龙们绝对会在第一时间里翻脸。

　　所以，列泽维姆只是告诉一众邪龙，这一次袭击人类，主要的目的是为了身为人类的弑神者。

　　换言之，列泽维姆是在告诉邪龙们，这一次的对手不是各个神话势力，而是那名弑神者。

　　当知道列泽维姆准备打弑神者的主意的时候，这些邪龙的眼睛就已经亮了，二话不说的便答应了下来。

　　列泽维姆只能一边赔笑，一边在心中暗暗的鄙视着这些邪龙。

　　（一个两个的全是笨蛋，这个世界能够享受的事情明明有很多，你们偏偏选择战斗这种最无趣的事情，果然邪龙都是一群傻子。）

　　这个粗俗又卑劣的家伙，根本不知道，比起邪龙，他的观念更加不堪。

　　邪龙虽然疯狂，但却有自己的执着。

　　列泽维姆则压根没有那种东西。

　　在旁人的眼中，邪龙是一群疯子。

　　但是，在旁人的眼中，列泽维姆却是一个下贱的恶徒。

　　两者相比较，有着执着的疯子的档次绝对比没有下限的恶徒高，根本毋庸置疑。

　　也就只有欧几里得才不管这些，直接一心一意的跟着列泽维姆。

　　因为，欧几里得的家族，本来就应该辅助身为魔王的路西法。

　　欧几里得将这当成自己的信念，不管列泽维姆多么卑贱，只要他身上流着路西法的血，那他就会跟随。

　　毫无疑问，这是盲目。

　　再加上那一头头被改造，完全没有理智可言的邪龙大军，如今的祸之团根本就是一个畸形的集团。

　　集卑贱、盲目与疯狂于一身的畸形的集团。

　　而在这个畸形的集团里，列泽维姆就是头头。

　　“邪龙君们，我们这一次的目的是弑神者亲，其余的神话势力以后再慢慢收拾。”列泽维姆向着阿兹·达哈卡跟拉冬挑了挑眉头。

　　“所以，为了不让那些什么神啊佛啊魔啊的打扰我们的兴致，就麻烦阿兹·达哈卡君跟拉冬君使用阻断联络的术式跟阻断传送的结界囖？”

　　“但是，我的结界可没有强到可以覆盖住这个世界。”拉冬低沉着声音的开口。

　　“王子殿下有什么方法可以让我的结界覆盖住整个世界吗？”

　　“放心放心。”列泽维姆得意洋洋地说道。

　　“我已经挑了几百头邪龙，将他们改造成跟拉冬君一样的类型，到时候再由他们辅助拉冬君，就算覆盖不了全世界，那也可以让那些神话势力都没有办法进入人类世界了。”

　　“是吗？”拉冬无所谓般的点了点头。

　　“那就没问题了。”

　　“阿兹·达哈卡君就没有办法囖？”列泽维姆无奈的摊了摊手。

　　“魔术跟魔法就相当于知识，一群没有智慧的邪龙根本无法使用魔术跟魔法，构建术式跟仪式，想造出跟阿兹·达哈卡君一个类型的邪龙，那几乎不可能呢。”

　　“我才不需要什么冒牌的邪龙。”阿兹·达哈卡轻哼了一声。

　　“只是阻断联络的术式，我一个人就够了！”

　　“够了！”

　　“够了够了！”

　　阿兹·达哈卡另外两个头颅如同演相声一样的附和，看上去有些滑稽，实则却给人一种毛骨悚然的感觉。

　　“很好！”列泽维姆欣然一笑。

　　“那么，我们就开始进攻可爱的人类们吧！”

　　然而，这句话才刚刚落下，异象便是发生了。

　　“铮——！”

　　伴随着一阵光亮的闪烁而起，一个个巨大的转移魔法阵突兀的在海面与半空中成形，一瞬间便是布满了整个邪龙大军的周围。

　　列泽维姆脸上的笑容直接僵住了。


第1951章 神话阵营VS邪龙阵营

　　“铮——！”

　　耀眼的光芒之下，一个个的转移魔法阵在列泽维姆、欧几里得与一众邪龙们的惊讶中豁然闪现，布满了周围的每一个空间。

　　旋即，在那一个个的转移魔法阵中，无数的人潮开始涌了出来。

　　人潮中，有天使，有恶魔，有堕天使，更有各种各样的修罗神佛，甚至连吸血鬼都赫然在列。

　　换言之，几乎所有不同于人类的异种族均都登场了！

　　“什……？！”列泽维姆大吃了一惊。

　　“怎么会……”欧几里得也怔在了当场。

　　连那一头头传说等级的邪龙都完全愣住了，似乎不明白，为什么各个神话势力的人会出现在这里。

　　“怎么样？列林？”阿萨谢尔上前一步，背后十二片黑翼浑然展开，目光却是犹如箭矢一般，射至列泽维姆的身上。

　　“喜欢我们给你的惊喜吗？”

　　阿萨谢尔的话语才刚刚落下，将整个邪龙军团都给包围在其中的各个神话势力的修罗神佛的身上便升腾起了惊人的气势。

　　“吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼——！”

　　或许是感受到了威胁，邪龙军团中的一头头邪龙顿时均都发出了狂暴的咆哮声，有如威吓一般，让震耳欲聋的龙吟响彻整个海洋的上空，也令险恶的气氛开始在周围弥漫了起来。

　　而反应过来的传说邪龙们则是看着如同铺天盖地般包围在了周围的各个神话势力的修罗神佛，竟是开始笑了起来。

　　“哈哈哈哈！来了很多厉害的家伙！真是太好了！”（格伦戴尔）

　　“这么多美味的食物，今天终于能够饱餐一顿了啊！”（尼德霍格）

　　“没想到会在这里被反将一军呢！”（拉冬）

　　“不是挺有意思的吗？！”（阿兹·达哈卡）

　　“有趣！”（阿波菲斯）

　　对于渴望战斗的这些传说等级的邪龙来说，这个状况不但没有让他们害怕，反倒内心激昂了起来。

　　“吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼——！”

　　量产型的邪龙们貌似也受到了原型的影响，咆哮声变得更加的狂暴，眼中的凶煞之气几乎攀升到了顶峰，背后龙翼振动，蠢蠢欲动了起来。

　　只可惜，列泽维姆可没有那么好的兴致。

　　“别动！都被动！”列泽维姆几乎是用吼的叫出声来，并怒视向了阿萨谢尔。

　　“该死的！你们怎么会出现在这里的？！”

　　“这个问题，难道还需要问吗？”阿萨谢尔讽刺出声。

　　“当然是因为你的小把戏被看穿了啊，列林，果然，就跟诺亚说的一样，你就是一个不入流的角色而已，愧对魔王之子的称号啊。”

　　列泽维姆的拳头顿时紧握了起来，脸上满是惊怒。

　　惊是因为自己的行动与想法真的完全被看穿了。

　　怒是因为阿萨谢尔那讽刺与轻蔑的话语。

　　而这个时候，在阿萨谢尔的身旁，一道真红的身影与一道璀璨的身影同时出现。

　　看着那两个人，列泽维姆瞪大了眼睛。

　　“萨泽克斯！米迦勒！”

　　“好久不见了，列泽维姆。”萨泽克斯居高临下般的望向了列泽维姆，表情异常的平静。

　　“没想到，再一次的见面居然是以这种形式。”

　　“你必须为自己的所作所为付出代价。”米迦勒的脸上则是以往完全无法看到的冷漠，看向列泽维姆的目光中满是冰冷。

　　“天界与冥界的帐，就在这里一次算清吧！”

　　“算清？你们以为这样就吃定我了吗？我告诉你们！那是做梦！”列泽维姆怒极反笑。

　　“的确，我没有想到你们居然看穿了我的行动，但那又怎么样，我的手中有着足以挑战所有神话势力的邪龙军团，再加上圣杯的改造，你们阻止不了我的！”

　　“能不能阻止，不是你说了算！”阿萨谢尔手中凝聚出了一根光之枪，指向了列泽维姆。

　　“今天，你休想离开这里！”

　　阿萨谢尔的话音才刚刚落下，萨泽克斯和米迦勒便是同时下令。

　　“上！”

　　包围住了邪龙军团的铺天盖地的人潮中，恐怖的气息接连的被引爆。

　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！”

　　一个个恶魔、天使、堕天使、吸血鬼与修罗神佛均都爆发出惊人的吼叫声，携带着人类无法拥有的气势，狂风骤雨般的暴涌而出了。

　　几乎是在同一时间里，列泽维姆同样下令。

　　“杀！”

　　简简单单的一个字，便是让背后的一头头邪龙都狂暴了起来。

　　“吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼——！”

　　密密麻麻的邪龙军团齐齐的震起撼动空气的咆哮，身上邪恶与不详的气息暴涨，带着别人无法理解的疯狂，毫不示弱的迎了上去。

　　一边是各个神话势力所组成的神话阵营。

　　一边是密密麻麻的邪龙组成的邪龙阵营。

　　两个阵营的异种族生物们犹如两道滔天的巨浪一样，重重的冲撞在了一起。

　　“轰隆——！”

　　有那么一瞬间，整个天地都传来一声轰鸣，让下方的海洋剧烈的波动了起来。

　　而神话阵营与邪龙阵营的人则是直接展开了最为激烈的厮杀，让此方天地彻底的化为一片战场。

　　神话阵营里囊括了恶魔、天使、堕天使、吸血鬼乃至各种各样的修罗神佛，汇聚着来自全世界几乎所有的异种族。

　　这些异种族，都有着属于自身的神秘。

　　恶魔使用魔力。

　　天使与堕天使使用光力。

　　吸血鬼使用雾化与黑暗的力量。

　　各种各样的修罗神佛亦是各个都爆发出了惊人的实力，与邪龙阵营展开了最为惨烈的激战。

　　与神话阵营相比较，邪龙阵营的手段同样不少。

　　虽然都是由圣杯改造出来的量产型邪龙，但经过这段时间的研究，列泽维姆早已利用圣杯，分别制造出了格伦戴尔、拉冬与尼德霍格三头传说之龙的复制品。

　　这些复制品，虽然比不上本体，拥有着龙王（魔王）等级的力量，但凭借着自身的性能与能力，绝对足以媲美上级恶魔，甚至比莉雅丝跟苍那那样的年轻世代更强。

　　因此，一时之间，邪龙阵营竟是真的挡下了神话阵营，双方杀得你来我往，让一阵阵的鲜血、一条条的残肢乃至一具具的尸体都从半空中掉落而下，沉入大海。

　　大海，逐渐的被染红。

　　那即使是普通人都能清楚的闻到的血腥味，让那一头头传说等级的邪龙们均都热血沸腾了起来。

　　“好啊！好啊！来厮杀吧！跟我厮杀吧！”（格伦戴尔）

　　“就算是死尸也行，虽然有点不新鲜，但这些全部都是我的食物，我的食物！”（尼德霍格）

　　“有多少年没有这么振奋了啊？！”（拉冬）

　　“不是挺能干的吗？”（阿兹·达哈卡）

　　“我也久违的有点迫不及待了起来了。”（阿波菲斯）

　　邪龙们没心没肺的话语，真的险些将列泽维姆给气炸。

　　都什么时候了，居然还在那里说风凉话？

　　“混蛋！”列泽维姆一对眼睛通红了起来。

　　“既然如此，本大爷就跟你们玩到底！”

　　然而，列泽维姆的话，却是引来了几个声音。

　　“放任你们这几个家伙在战场上闹起来的话就有点危险了，所以，你们就去找你们的对手吧！”

　　伴随着这么一句话的响起，四道身影分别在列泽维姆、欧几里得与一行传说邪龙的周围闪现。

　　萨泽克斯！

　　阿邱卡！

　　塞拉芙尔！

　　法露碧乌姆！

　　正是四大魔王！

　　根本不给列泽维姆等人反应的时间，四位魔王的身上均都升腾起了魔力。

　　“嗡——！”

　　下一个瞬间，一个魔法阵豁然在列泽维姆等人的身下闪现，绽放出极为刺眼的光芒。

　　“——？！”

　　列泽维姆、欧几里得与一众传说邪龙顿时纷纷都在大惊之下，被刺眼的光芒给笼罩，逐渐的消失在了原地。

　　只剩下那密密麻麻的邪龙大军，疯狂的冲击着一个个的神话势力。


第1952章 共同构建出来的异空间

　　等到反应过来的时候，欧几里得发现，自己竟是来到了一个大草原上。

　　环视着周围，欧几里得的眉头微微皱起，下意识的呢喃出声。

　　“这里是……”

　　这声呢喃才刚刚响起，一个近乎严厉的声音便是响了起来。

　　“这里是由各个神话势力共同构建出来的五个异空间的其中一个。”

　　当这个声音传入欧几里得的耳中时，欧几里得那一直以来都平静无比的表情瞬间变了。

　　因为，这个声音，对于欧几里得来说，虽然已经很久没有听到，却相当的熟悉。

　　熟悉到深入灵魂的地步。

　　听到这个声音，欧几里得的嘴唇几乎是不受控制的颤动了起来，缓缓的转过头，看向了声源处。

　　在那里，有着将一头与欧几里得几乎没有什么两样的银发扎在了一起，编成三尾辫，身上亦穿着一套如骑士般的战斗服的高挑女子。

　　看着那个高挑女子，欧几里得的眼神剧烈的动荡了起来。

　　眼前之人，相信，只要是个恶魔，那就一定会认识。

　　——古蕾菲亚·路西菲格斯。

　　冥界中最强的女恶魔之一。

　　路西法眷属的一员。

　　现任魔王路西法的妻子。

　　被誉为最强的『女王（Queen）』的存在。

　　每一个头衔，都让恶魔们不可能不认识这个高挑的女子。

　　如今，这个高挑的女子却没有跟着自己的主人，现任的路西法萨泽克斯一起迎战邪龙军团，而是留在了这个异空间里，等待着欧几里得的到来。

　　望着那眼神剧烈的动荡的欧几里得，古蕾菲亚那一向严厉认真的俏脸上竟是浮现了几抹复杂跟悲伤。

　　“欧几里得，你果然还活着。”

　　闻言，欧几里得几乎是下意识的开口。

　　“姐姐……”

　　是的！

　　姐姐！

　　古蕾菲亚是欧几里得的姐姐！

　　亲姐姐！

　　“在诺亚大人那里听说的时候，我还不怎么相信，毕竟，当年，你确实生死不明，连我都认为你已经去世了。”古蕾菲亚俏脸上的复杂与悲伤变得更加浓郁。

　　“没想到，你不但活了下来，而且还加入了祸之团，成为了恐怖分子，助纣为虐。”

　　当年，旧魔王派与现魔王派大战，最终以现魔王派的获胜，萨泽克斯、阿邱卡、塞拉芙尔与法露碧乌姆四人成为新的魔王，冥顽不灵的旧魔王派则被赶到冥界的边缘这个结果而落幕。

　　古蕾菲亚作为旧魔王派的一员，却是在战场上与萨泽克斯相恋，最后并没有被赶到冥界的边缘，而是成为了萨泽克斯的眷属，新的魔王路西法的妻子。

　　至于古蕾菲亚的弟弟，即欧几里得，在当年的战争以后却是生死不明，不知去向。

　　久而久之，连古蕾菲亚都以为自己的这个弟弟已经死了。

　　然而，此时此刻，若是有第三者在这里看的话，一定会发现，古蕾菲亚和欧几里得确实长得很像。

　　无论是那头银发，还是那张脸庞，都非常的相像。

　　毫无疑问，这两个人是亲姐弟。

　　正是因为这样，诺亚当初才会觉得好像在哪里见过欧几里得，直到不久前再次见到古蕾菲亚，诺亚才确认了这一点。

　　再加上，第一次见面时，欧几里得也是这样介绍自己的。

　　“我是欧几里得·路西菲格斯。”

　　——路西菲格斯。

　　曾经辅助旧魔王路西法的恶魔家系，亦是古蕾菲亚的娘家。

　　欧几里得跟古蕾菲亚有着同样的姓氏，极为相似的长相，那又如何能够不引起诺亚的怀疑呢？

　　而之后，诺亚也在萨泽克斯和古蕾菲亚的面前提起了欧几里得的存在，让萨泽克斯的表情都变了，古蕾菲亚更是前所未有的变得不知所措了起来。

　　于是，便有了现在的会面。

　　“回答我，欧几里得。”古蕾菲亚的表情变得险峻不已。

　　“为什么加入祸之团？”

　　“为什么？”欧几里得的神色恢复了正常，并讥讽般的笑了起来。

　　“姐姐，你真的不知道我为什么加入祸之团吗？”

　　“因为路西菲格斯吗？”古蕾菲亚紧视着欧几里得。

　　“因为你是必须辅助魔王路西法的家族的后裔吗？”

　　“或许也有这方面的原因吧？”欧几里得不置可否般的笑了笑。

　　“不过，既然姐姐你能够抛弃路西菲格斯的名号过活，那我也有权利过我想要的生活吧？”

　　“是吗？”古蕾菲亚闭上了眼睛。

　　“成为恐怖分子，带来灾难，那是你想要的生活吗？”

　　“我想要的生活，只是跟‘恶魔’这样的存在相符合的生活。”欧几里得看向了古蕾菲亚。

　　“列泽维姆大人的身上有着我追寻的‘恶魔’的一切，所以我才会追随他。”

　　“……明白了。”古蕾菲亚睁开了眼睛，身上缓缓的升腾起了火焰般的魔力。

　　“既然如此，我也将你当成真正的罪恶存在，将你拿下！”

　　“……还是跟以前一样的严厉，不管我做错了什么事，那都绝对不会徇私，不过，这样才是我的姐姐。”欧几里得的眼中涌现以前没有的灼热，身上更是震荡起完全不输给古蕾菲亚的魔力。

　　“但是，想教训我的话，可不像以前那么简单了，姐姐，我也是跟姐姐流着一样的血的恶魔，姐姐能够成为魔王级别的存在，我自然也能，现在的我的话，那是不会输给姐姐的。”

　　古蕾菲亚不再多说了，望向欧几里得的眼中不剩下任何的感情，有的只是严厉。

　　既然发现自己的亲弟弟还没有死，那就绝对不能再看着他走在一条错误的道路上。

　　就是秉持着这样的信念，古蕾菲亚才来到了这里。

　　“我不会手下留情的。”

　　……

　　与此同时，在另外一个异空间中，一身黑衣的阿波菲斯正看着站在自己面前的人物，脸上满是讶异。

　　没办法不讶异。

　　因为，站在阿波菲斯面前的人，对于阿波菲斯来说，并不陌生。

　　与阿波菲斯一样的黑衣。

　　与阿波菲斯一样的人形。

　　与阿波菲斯一样的邪气。

　　唯有一对眼眸，一金一黑，跟阿波菲斯那像是浓缩了所有的黑暗的眼睛完全不同。

　　赫然，便是克隆·库瓦赫。

　　看着眼前这个与自己同样被誉为最强邪龙之一的男子，阿波菲斯真的惊讶了。

　　“居然是你？”

　　“是我。”克隆·库瓦赫点下了头，视线没有离开过阿波菲斯。

　　“我输给了赤龙帝，所以答应他，帮他对抗你们。”

　　“原来如此。”阿波菲斯几乎一下子明白了。

　　“将身为主要战力的我们分别传送到异空间里，用对等的战力各个击破，或者拖延也行，其余战力则集中起来，对付邪龙的大军，并且还能将持有圣杯的列泽维姆与我们隔开，杜绝我们复活，这就是你们的作战计划吗？”

　　“我不知道。”克隆·库瓦赫极为干脆地说道。

　　“我只是按照赤龙帝的要求，在这里等着我的对手而已。”

　　“哦？”阿波菲斯顿时笑了。

　　“也就是说，你要跟我打一场吗？”

　　“没错。”克隆·库瓦赫也笑了。

　　“你怕了吗？”

　　“怕？”阿波菲斯笑得更加愉悦了。

　　“如果邪龙也知道什么叫做怕的话，那就好了。”

　　两位最强的邪龙的目光顿时在半空中交汇，并激起激烈的火花。

　　“嗡——！”

　　下一个瞬间，同样浓郁的漆黑龙之力从克隆·库瓦赫与阿波菲斯的身上暴涨而起。

　　“吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼——！”

　　伴随着两道龙吟声的响彻而开，两头同样呈现漆黑的色泽的巨龙在此方天地里出现。

　　不同的是外形。

　　克隆·库瓦赫是典型的西方巨龙形态。

　　阿波菲斯却是宛如东方神龙一般的龙蛇形态。

　　“吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼——！”

　　两头完全不同，气息却同样强悍不已的邪龙仰天咆哮，声波震荡空气。

　　旋即，双方蓦然一动，狠狠的碰撞在了一起。


第1953章 展现出折服天地的魄力

　　就在前面两个异空间展开战斗之时，另外一个异空间里，一场激战早已如火如荼的开始了。

　　“嗡——！”

　　在大气的嗡鸣声中，一个巨大的魔术方阵在天空中展开，瞬间便是扩展至十几公尺的范围。

　　巨大的魔术方阵里，一道道由魔力化成的闪电如雨点般降下，径直的往地面上笼罩而去。

　　在那里，列泽维姆满脸的阴沉，望着那从天而降的一道道闪电，却是连一丝一毫的躲闪跟防御都没有，只是对着上方，举起了一只手。

　　一阵莫名的波动从列泽维姆那浑然举起的手中回荡了开来，像一个防护罩一样，将列泽维姆护在了内里。

　　从天而降的一道道闪电一触碰到那肉眼无法捕捉的波动，直接是蓦然滞下，旋即，缓缓的消失在了空气中，没有留下一点的痕迹。

　　轻而易举的瓦解了那汹涌澎湃的魔力攻击，列泽维姆的面色却没有好看一点点，依旧极为阴沉。

　　抬起眼帘，望向天空，列泽维姆几乎是在第一时间里看到了那道身影。

　　那道浑身装备着纯白如彗星般的全身铠，背后有着一对幽蓝的光翼，如同一只小小的白龙一样的身影。

　　“哟，小瓦利。”列泽维姆一边阴沉着脸，一边口气却恶劣之极。

　　“我亲自的孙子，都这么久不见了，你就这样跟爷爷我打招呼吗？”

　　“列泽维姆。”瓦利的语气中饱含着愤怒，亦饱含着冷漠。

　　“终于让我逮着机会消灭你了。”

　　“消灭我？”列泽维姆咧嘴笑了起来，竖起一根手指，极为嚣张跟轻蔑的摇了摇。

　　“不对喔，瓦利，你应该知道的吧？凭你的话是没有办法撂倒我的哟？”

　　“能不能办到，不是用说的，而是用做的。”瓦利以前所未有冰冷的口吻，说了这么一句。

　　“放心，我会在其他人打倒邪龙之前，将你给杀掉的。”

　　瓦利的话，正好戳中了列泽维姆心中的痛处。

　　被传送到异空间里以后，列泽维姆便意识到糟糕了。

　　利用圣杯的力量，列泽维姆确实复活了传说等级的一头头邪龙，甚至还改造出了一头头量产型的邪龙，形成了足以对所有的神话势力造成威胁的军团。

　　但是，列泽维姆却知道，这种威胁，只是表面上的而已。

　　因为，除了传说等级的邪龙们以外，量产型的邪龙全部都没有理智，只有疯狂的战斗意识。

　　在这样的情况下，即使力量相当，一边是足智多谋的大军，一边是一群比野兽还不如的龙群，谁输谁赢，根本就是不需要考虑都能明白的事情。

　　而那些传说等级的邪龙，虽然称不上是没有理智，但一个个的全部都是有着莫名其妙的执着的白痴，根本不听指挥，什么时候被撂倒都不是什么奇怪的事情。

　　所以，邪龙军团真正的可怕之处在于有圣杯作为后盾，可以源源不断的进行复活。

　　即使被打倒了，那也能够立即复活，继续战斗。

　　这才是邪龙军团真正的可怕之处。

　　只要有这点优势，就算邪龙全是没有理智的野兽，那也能发挥出可怕的威胁。

　　然而，列泽维姆明白的事情，别人同样一清二楚。

　　为此，各个神话势力的联军早就已经计划好，即使不能在第一时间里夺走圣杯，那也必须将有可能持有着圣杯的列泽维姆和欧几里得传送进异空间里，隔绝开来，抹杀圣杯的威胁。

　　至于邪龙，那些危险又疯狂的家伙，留在战场里的话，发生意外的可能性太高了。

　　要知道，当年，恶魔、天使与堕天使三方势力大战的时候，就是二天龙在战场上大闹，结果才造成了三大势力不得不停战，先解决二天龙。

　　如今，邪龙阵营里，格伦戴尔、拉冬与尼德霍格都是龙王等级的存在，阿波菲斯与阿兹·达哈卡更是仅次于天龙等级，再加上邪龙本来就危险不可控，留在战场上的话，若是被他们闹起来，指不定得发生什么意外。

　　于是，各个神话势力早已决定，将列泽维姆、欧几里得和传说邪龙全部关进异空间，再选出精英来各个击破，再不济也要拖延时间。

　　然后，各个神话势力便集中力量，全力歼灭没有了后盾的邪龙军团。

　　就如阿波菲斯所说一般，这是神话联军阵营的作战计划。

　　“利用五个异空间将你们全部分开，各个击破，这就是我们的作战！”瓦利居高临下的望着列泽维姆。

　　“而你，则是我的猎物！”

　　“猎物？”列泽维姆气急。

　　“居然把爷爷我当成猎物吗？”

　　“没错，你甚至称不上是对手，不，应该说你根本没有资格做让我享受战斗的对手才对，你只是一个我想击杀的猎物而已！”瓦利极为冷漠地说道。

　　“列泽维姆，你不配被称为魔王之子，更不配拥有路西法的名号，你只是一个粗俗卑劣的下贱之徒，我会杀掉你，背负着路西法的荣耀一直活下去！”

　　“屁的荣耀！”列泽维姆嗤之以鼻，口吻中却也浮现出暴怒的情绪。

　　“我可爱的孙子啊，就让我重新让你回想一下，反抗爷爷到底会有什么样的下场吧！”

　　这么说着，列泽维姆的背后豁然展开了十二片的恶魔羽翼，身上也暴涨起了魔力。

　　那魔力的强度，轻而易举的便是超过禁手状态的瓦利！

　　而且，还是远远的超过！

　　那不奇怪。

　　进入禁手状态的瓦利顶多算是魔王等级，以箱庭的位阶来计算的话，那就是五位数顶尖。

　　而列泽维姆虽然比萨泽克斯和阿邱卡弱的不是一点半点，但毕竟是以超越种族的异形存在而闻名的超越者，力量早已超过了魔王等级，超过了五位数顶尖，达到四位数垫底的程度了。

　　单以力量而言，四位数垫底与五位数顶尖之间的差距是5倍。

　　也就是说，只以力量计算，列泽维姆至少比瓦利强上五倍。

　　远远的超过禁手状态的瓦利，那是理所当然的。

　　更别说，列泽维姆还有神器无效化的能力。

　　加上这个能力的话，瓦利跟列泽维姆之间的差距就实在太可怕了，根本无法取胜。

　　对此，瓦利只是以无情的口吻，低声咏唱。

　　“——吾，觉醒为——”

　　“——将绝对之律坠于黑暗之白龙皇——”

　　“——以无限之破灭贯穿黎明之梦想，前往霸道——”

　　“——吾，以成为无垢之龙之皇帝——”

　　“——率领汝至白银之幻想与魔道之极致——”

　　一阵耀眼的闪光在瓦利的身上绽放而起。

　　“白银的极霸龙（Juggernaut_Over_Drive）——！”

　　这一个瞬间，瓦利身上的气息猛然暴涨到了一个惊人的地步，瞬间便是超越了列泽维姆，让列泽维姆的眼睛都瞪大了起来。

　　而当耀眼的光芒黯淡下去之时，化身为极霸之龙，浑身的铠甲呈现白银的色泽，周身都震动着恐怖的力量波动的瓦利印入了列泽维姆的眼中。

　　“列泽维姆！”瓦利有如打算将内心的一切愤怒跟怨恨都宣泄出来一样，低喝出声。

　　“你就在这里化为历史吧！”

　　……

　　“噢噢！打起来了！”

　　“打起来了！”

　　“打起来了！”

　　在另一个异空间中，一被传送进来便立即展开投影用的术式的阿兹·达哈卡看着激战而起的瓦利和列泽维姆，语气显得极为开心。

　　被传送进异空间里，对于列泽维姆、欧几里得跟其余邪龙来说，那或许是一个麻烦，但对于掌握有千种魔法，于魔术上的造诣高得惊人的阿兹·达哈卡来说，根本就是不值一提。

　　只是，阿兹·达哈卡却没有解开异空间的术式，利用转移术式离开，而是在那里津津有味的看着戏。

　　“同为魔王路西法的后裔，比起了列泽维姆那个三流货色，白龙皇似乎比较合我的口味呢。”

　　“好想跟白龙皇打！”

　　“好想跟路西法打！”

　　三个头颅就这样盯着投影术式里的影像，仿佛在互相对话一样，彼此吐露着言语。

　　只是，没过多久，阿兹·达哈卡便是收起了术式，三个头颅齐齐的转向了一个方向，大笑出声。

　　“不过啊，比起白龙皇，我更希望能够跟你打一场，真是抽中大奖了啊，哈哈哈哈！”

　　在阿兹·达哈卡的大笑声中，一道身影，缓缓的行走而来。

　　望着那大笑着的三头邪龙，脑海里那以绝对之恶自称的古老魔王的身影亦开始逐渐的变得清晰了起来。

　　诺亚一步一步的往前走着，看着那越来越近的三头邪龙的身姿，漆黑深邃的眼眸中闪过慑人的神采。

　　“就让我看看，你是不是能够如我曾经见到的那位魔王一样，展现出折服天地的魄力吧！”


第1954章 那就随便别人去说吧！

　　混沌的空间里，浑身呈现漆黑的色泽的三头邪龙三个头颅全部都盯向着一个方向，红玉般的眼眸闪烁着灼热与喜悦的光芒，让人能够非常清楚的察觉到对方的心情。

　　心情大好的阿兹·达哈卡看着缓缓的走来的诺亚，三个头颅都发出了笑声。

　　“我的对手就是弑神者啊？”

　　“真是太好了！”

　　“不过，没有想到居然能够抽中呢！”

　　听着阿兹·达哈卡三个头颅那嬉笑般的话语，诺亚停下了脚步，淡淡的出声。

　　“毕竟，只有你是不会被困在异空间里，以你的魔法造诣，研究出逃离这个异空间的术式不过是一瞬间，为此，自然得准备一个万无一失的对手来应付你才行了。”

　　这么说着，诺亚语锋一转。

　　“不过，就算没有这个因素，我也想跟你单独打一下交道就对了。”

　　“喔？”阿兹·达哈卡咧了咧嘴。

　　“你也想跟我干一架吗？”

　　“我是想问你一个问题。”诺亚望向了阿兹·达哈卡，如此询问道。

　　“你，为何为‘恶’呢？”

　　全场，蓦然一静。

　　阿兹·达哈卡脸上那不正经的笑容微微一滞，紧接着便恢复了正常，三个头颅一起出声。

　　“还以为你想问什么问题呢。”

　　“有点无聊啊！”

　　“要不要回答你呢？”

　　诺亚没有理会阿兹·达哈卡的嬉笑，径直的将目光投至其身上。

　　在这样的情况下，阿兹·达哈卡笑容不减，但口吻却是变得淡漠了起来。

　　然后，阿兹·达哈卡说了这么一句。

　　“既然如此，那我也问你好了，在你看来，到底什么是‘恶’啊？”

　　“我不知道。”诺亚极为干脆的回答。

　　“我见过太多人的‘恶’，但他们的‘恶’都不同，这个问题，真的有答案吗？”

　　“什么嘛？你不是很懂吗？”阿兹·达哈卡撇了撇嘴。

　　“可是，我想告诉你，在你看来，你曾经见过的那些都是‘恶’，但在别人看来，或许就不是这样了喔？”

　　“什么？”诺亚微微一怔。

　　“你看，每个人不是都有自己的价值标准吗？”阿兹·达哈卡侃侃而谈。

　　“小孩子认为抢自己玩具的人是‘恶’，大人认为抢自己钱的人是‘恶’，男人认为女人泼辣是‘恶’，女人认为男人出轨是‘恶’，所谓的‘恶’啊，根本就是别人硬套上去的，自己来说的话，难道有意义吗？”

　　“我现在告诉你，我其实是一个好人，你也不相信吧？”阿兹·达哈卡哼了一声。

　　“但是，在你看来，我就是在作恶，我就是一个恶人，可我根本就不管那些乱七八糟的东西。”

　　“我啊，只是想和强大的家伙干架而已，能满足我的话那就足够了。”阿兹·达哈卡发自内心的说了这么一句。

　　“如果这就是所谓的‘恶’的话，那我就是‘恶’好了。”

　　阿兹·达哈卡另外两个头颅同样发出了声音。

　　“反正，这就是邪龙嘛！”

　　“邪龙就应该邪恶啊！”

　　阿兹·达哈卡的话，让诺亚看向这头邪龙的眼神也开始变了，并沉默了下来。

　　自从知道阿兹·达哈卡复活，并以祸之团的一员的身份成为了敌人以后，诺亚便一直拿他跟箱庭里的绝对恶进行比较。

　　没办法，在箱庭里，超脱了神话，成为了人类最终试炼的那头魔龙在诺亚的心中确实留下了非常深刻的印象。

　　至今为止，诺亚遇过许许多多的对手。

　　这些对手，有的受到了应有的教训，有的直接被杀，有的转眼间便被遗忘，有的却一直留在了记忆，可以说是应有尽有。

　　而在这些对手里，如果说，诺亚最敬重的是谁的话，那毫无疑问是阿兹·达卡哈。

　　那头魔龙自从成为人类最终试炼以后便一直在箱庭里肆虐，本身不但有着三位数等级的力量，更是有着超越箱庭三位数以上的『模拟创星图（Another_Cosmology）』，斩杀过百万神群，让箱庭深陷水深火热之中。

　　坦白讲，那头魔龙的所作所为可以说是诺亚最讨厌的类型。

　　不问对象，不问个体，亦不问时间与空间，这个源自拜火教的恶神向着所有的一切施以同样的恐怖、绝望、末日与破坏，将视线所及的一切，无论人、事、物通通都摧毁殆尽，不知道残杀了多少无辜的生命。

　　那对于一向秉持着无辜之人不应受害的信念，认为生命有可贵之处的诺亚来说，绝对是不可能容忍的存在。

　　所以，诺亚毫不犹豫的挑战了他，更毫不犹豫的将他抹杀，即使遍体鳞伤依旧贯穿他的身体，挖出他的心脏，下起手来，没有任何的怜悯同情可言。

　　即使阿兹·达卡哈再复活一次，那么，诺亚一定还是会杀掉他。

　　但是，诺亚却对这个绝对无法容忍的存在抱有很浓重的敬意。

　　因为，诺亚没有忘记，阿兹·达卡哈是为了给予人类一线希望而为恶，超脱了神话，成为人类的最终试炼。

　　人类最终必定会走向末日。

　　这是无法改变的事实。

　　没有什么东西是能够永恒不变的。

　　人类亦不是一开始就是地球的主宰，而是在漫长的进化历史中逐渐繁华起来，成为陆地上的霸王。

　　可谁又能够确定，人类能够一直存活下去呢？

　　没有。

　　谁都不能。

　　或许，有一天，人类就会因为未知的灾难而走向灭亡，让出陆地霸主的位置。

　　人类最终试炼便是因此而诞生。

　　将毁灭人类的要素具现化，那就是人类最终试炼。

　　阿兹·达卡哈便将因人类的恶意而走向灭亡的要素注入自己的身体，乃至注入自己的灵魂，成为了魔王。

　　为的，只是给人类留下一线生机。

　　只要能够打倒这位魔王，那毁灭人类的要素亦会消失，人类的未来便能有所保证。

　　阿兹·达卡哈便是因为这样而为恶。

　　因此，阿兹·达卡哈不会向人类妥协。

　　只有尽全力的打倒他，那人类才能有一丝希望。

　　所以，纵使阿兹·达卡哈的所作所为罪无可恕，死有余辜，相信，所有知道个中缘由的人还是会对其抱有最纯粹的敬意。

　　包括那个桀骜不驯的逆回十六夜。

　　有这么一个榜样在那里，诺亚又怎么能够不将这个世界的阿兹·达哈卡拿来与其相比较呢？

　　可是，直到这一刻，诺亚才明白。

　　阿兹·达卡哈是阿兹·达卡哈。

　　阿兹·达哈卡是阿兹·达哈卡。

　　两者虽然同根同源，但终究还是不同。

　　一个为了给人类留下一线希望而为恶，以恶来彰显善的存在。

　　一个为了遵从自身而行动，纯粹又简单，不虚伪，不做作，认清自身，不畏战斗，所谓的恶，只不过是别人套上去的而已。

　　虽然不同，但两者的“恶”都是那种让别人讨厌不起来的类型。

　　“只是，阿兹·达哈卡啊。”诺亚抬起了眼帘，望向了三头的邪龙。

　　“你的‘恶’实在是太渺小了啊。”

　　是啊。

　　虽然不是让人讨厌的类型，但比起箱庭的那位能够折服天地的魔王，这个世界的阿兹·达哈卡的“恶”还是太渺小了。

　　“你的‘恶’里虽然有执着，但却没有信念。”诺亚直视向了三头邪龙。

　　“我啊，可是见过那种即使满天神佛全部降临，那都不得不佩服的‘恶’啊。”

　　“可惜，我的‘恶’不需要别人来认可。”阿兹·达哈卡咧嘴一笑。

　　“想否定、想厌恶乃至想唾弃，那都无所谓，我只想跟更强的家伙战斗，不管是谁都行，至于是善是恶，那就随便别人去说吧！”

　　“说是善，那就是善，说是恶，那就是恶！”

　　“无所谓啦！无所谓！”

　　邪龙的三个头颅分别以嬉笑般的口吻，这么说着。

　　于是，诺亚也笑了。

　　“既然如此，你的‘恶’到底有多重的份量，就让我来验证一下吧！”


第1955章 得使用那个能力才行了

　　“嗤——！”

　　在淡淡的破空声中，如彗星一般的光之轨迹从天而降，以近乎光速一般的可怕极速，暴掠而过，径直的对着列泽维姆的方向窜去。

　　那速度，连列泽维姆都只能勉强的看到一道光线在半空中闪过，对着自己暴射而来，根本无法完全看清。

　　“见鬼！这就是霸龙吗？！”

　　列泽维姆怒骂出声，却完全不敢怠慢，背后十二片羽翼猛的一振，身形如出膛的子弹一样，暴退而出，直接往半空中飞掠而去。

　　“想逃吗？！”瓦利的身形直接滞在列泽维姆原本所在的位置上，抬起头，望向了列泽维姆所在的方向。

　　“不会让你逃的！”

　　说完，瓦利展开了自己的双手，身上涌动着汹涌澎湃的魔力，汇聚在了其双手之上。

　　使用了极霸龙，瓦利的力量已经暴涨到了一个极其惊人的地步，哪怕不需要多少的时间都能汇聚起足以开山断海的魔力。

　　所以，几乎是在列泽维姆暴退而出的瞬间里，一阵闪电魔力便是浑然暴起，化作狂风骤雨般的无尽弹幕，掠过空间，铺天盖地的往列泽维姆的方向笼罩而去。

　　那闪电的弹幕，完全可以用密密麻麻来形容。

　　至少，列泽维姆的视野是完全被那一道道的闪电给充满，根本没有其余的景象介入的余地。

　　而且，那每一道的闪电，至少亦是魔王等级的攻击。

　　成千上万股魔王等级的攻击，那若是被击中，哪怕是像列泽维姆这样的超越者，那也只有被重伤的下场。

　　“真是见鬼！”列泽维姆真的是被吓到了。

　　虽然早就听说过二天龙的神器拥有的霸龙形态有多么的可怕，但听过是一回事，真正面对又是另外一回事。

　　更何况，瓦利的极霸龙很明显跟霸龙不一样，没有那种疯狂的不详跟诅咒，展现出来的力量却依旧强得不像话。

　　再加上，霸龙本来就是会使人失去理智的力量，瓦利却完全没有这方面的忧虑，即使面对列泽维姆这个有着深仇大恨的血亲，依旧冷静无比，让列泽维姆心中的危机感真的是差点爆开。

　　“不过……”列泽维姆狞笑而起。

　　“不管有多么的强大，只要是神器的力量，那就对我不管用啊！”

　　话落，列泽维姆竟是也滞下了身形，高高的举起了双手，手上同样汇聚起惊人的魔力。

　　那魔力，虽然不如使用了极霸龙的瓦利强大，但也是在涌动期间彻底的搅乱了大气，逐渐的汇聚成了一发直径足有两公尺的魔力弹。

　　然后，列泽维姆竟是也不将手中的魔力弹发射出去，而是任由那狂风骤雨般的闪电魔力落在自己的身上。

　　“嗡——！”

　　伴随着一声震颤声的响起，雨点般落在列泽维姆身上的一道道闪电即没有激起一丝余波，亦没有造成一点伤害，如同一道道的幻影一样，在触碰到列泽维姆的瞬间里，立即便是消失得无影无踪。

　　成千上万股魔王等级的攻击，竟是就这样全部消失了。

　　“来吧！瓦利酱！”列泽维姆大喊出声。

　　“让爷爷赏你一发大的吧！”

　　这样喊着的列泽维姆全身都波动着浓郁的魔力，高高举起的手上早已汇聚起了直径超过十公尺的巨大魔力弹，单单是其上闪耀的光芒，便让周围泛起一圈圈力量的涟漪。

　　下一秒钟，巨大的魔力弹从天而降，暴射而下，如一块坠落的陨石，摩擦着空气，掀起一阵阵狂暴的劲风气浪，在尖锐的音爆声中，径直的往瓦利的方向落去。

　　那声势，哪怕是魔王看见了，都得被吓出一身冷汗吧？

　　“虽然腐朽，但至少这份力量却是真实的吗？”

　　瓦利冷漠的看着来袭的巨大魔力弹，却是不闪不避，直接举起了拳头，拳头上汇聚起魔力，对着那坠落而下的巨大魔力弹，捣出了疾风迅雷般的一拳。

　　“嘭——！”

　　携带着可怕的力量的拳头没有任何悬念的轰爆了那直径足有十公尺以上，比瓦利的身形还大上几倍的巨大魔力弹。

　　然而，瓦利却是猛的面色一凝。

　　因为，被其轰爆的魔力弹并没有消散，而是仿佛分解而开一般，化作无数人头大小的魔力弹，将瓦利给包围在了其中。

　　“上当了！”列泽维姆大笑了一声，对着瓦利的方向展开的手掌则是猛然一握。

　　顿时，那无数人头大小的魔力弹直接化作一发发的炮弹，没有任何前兆的暴起，铺天盖地般的暴射向了瓦利。

　　哪怕是使用了极霸龙，在这种全方面的攻击之下，瓦利亦是在劫难逃。

　　所以，列泽维姆的嘴角已经缓缓的勾起，睁大眼睛，准备欣赏自己的孙子在汹涌澎湃的射击下全身铠甲破碎，皮肤断裂，鲜血淋漓的倒在地面上的美景了。

　　只可惜，列泽维姆注定看不到那样的景象。

　　“Reflect（反射）——！”

　　一声这样的语音极为突然的从瓦利身上那白银的全身铠上的一块块幽蓝的宝玉中响起。

　　紧接着，瓦利全身的铠甲就像是变成了玻璃一般，晶莹剔透了起来。

　　在这样的情况下，落在瓦利身上的一发发魔力弹竟是全部都有如被弹开一样，通通都被反射了回去，以比一开始的时候更快的速度，划破空气，反对着列泽维姆暴射而去。

　　“什么？！”列泽维姆大吃了一惊。

　　但是，这个时候，铺天盖地的暴射而来的一发发魔力弹已经是到了列泽维姆的眼前。

　　列泽维姆根本没有来得及反应。

　　幸好，列泽维姆的神器无效化能力是无时无刻都在作用着的，即使是列泽维姆本人没有反应过来，依旧还是会生效。

　　因此，那一发发如同炮弹般暴射而来的魔力弹便是在触及到列泽维姆的瞬间里，有如投入大海的石头一般，荡起一圈圈涟漪，极为干脆的消失在空气中。

　　看到这一幕，瓦利恨恨的出声。

　　“果然，就算攻击本身不是我的力量，只要是用神器的能力弹回去，那就还是无法奏效吗？”

　　瓦利的声音，终于是将列泽维姆给惊醒。

　　“你刚刚做了什么？”列泽维姆面色难看的看向瓦利。

　　“白龙皇的能力不是减半跟吸收吗？刚刚又是怎么回事？”

　　闻言，瓦利沉默了一会，紧接着淡淡的出声。

　　“那是反射。”

　　“反射？”列泽维姆怔住了。

　　——反射。

　　毋庸置疑，那是人称白龙皇的阿鲁比昂的能力。

　　有别于减半跟吸收，在被封进神器里以后便彻底的消失不见，没有再使用过的第三种能力。

　　在采佩什王城里与诺亚经过一番交谈以后，瓦利便开始全身心都沉浸在了对神器能力的挖掘上，企图像诺亚一样，挖掘出阿鲁比昂生前的第三种能力。

　　结果是喜人的。

　　几乎没有经过多长的时间，瓦利就成功了。

　　如此顺利的成功，甚至让瓦利有点不适应。

　　针对这件事情，阿萨谢尔倒是给出了一个解释。

　　“或许，圣经之神将‘二天龙和解’这一几乎不可能实现的条件作为枷锁，用来封住了二天龙生前的第三种能力，那也说不定。”

　　如果是这样的话，那就能够解释瓦利为什么那么轻易的便找到了第三种的能力。

　　因为，在采佩什的王城里，德莱格跟阿鲁比昂便已经有了和解的征兆了。

　　因此，瓦利顺利的解开了第三种能力的封印，获得了名为反射的能力。

　　顾名思义，那就是用来反弹对手的攻击的能力。

　　虽然只能反弹能量攻击，可也相当的强力了。

　　“可惜，用神器的能力反射回去的能量攻击，同样被算作是神器的力量，无法被拥有神器无效化的能力的那个家伙起效吗？”瓦利即有些不甘，又有些无奈的低声开口。

　　“不好意思了，阿鲁比昂，我得使用那个能力才行了。”


第1956章 形成生命的所有的一切

　　赤龙帝德莱格。

　　白龙皇阿鲁比昂。

　　无论是谁都知晓，他们是唯二的天龙，除了强大到令神与魔王都畏惧的力量以外，还拥有着可怕的异能。

　　赤龙帝德莱格拥有着倍增、转让与穿透的能力，被人们称为力量的结晶。

　　白龙皇阿鲁比昂拥有着减半、吸收与反射的能力，被人们称为力量的克星。

　　但是，在此之前，不管是德莱格还是阿鲁比昂，其实都拥有着另外的传言。

　　在采佩什王城里，德莱格便提过，除了神器固有的两个能力与被封印的第三个能力以外，其实，二天龙都还有着一个能力。

　　德莱格的能力是“炎”。

　　阿鲁比昂的能力是“毒”。

　　在被称为力量的克星以前，阿鲁比昂便是因为“毒”的能力，被世间所有的存在所畏惧着。

　　拥有着洁白优美的身躯，却能够使用连神明都得退避三舍的剧毒。

　　在遇到德莱格以前，阿鲁比昂在别人的眼中，便是这样的存在。

　　阿鲁比昂对此十分的讨厌，甚至诅咒着。

　　因为，拥有着几近无敌的毒的阿鲁比昂，根本没有任何生物会去靠近。

　　明明有着洁白优美的体型，结果却像玫瑰一样，能够扎伤所有靠近的人，阿鲁比昂孤独的存活在这个世界上。

　　谁都不愿意靠近它。

　　谁都不愿意做它的对手。

　　就算不使用“毒”的能力，阿鲁比昂也被所有人畏惧着。

　　对于这样的自己，阿鲁比昂发自内心的感到厌恶。

　　然而，在与德莱格相遇以后，阿鲁比昂的价值观与认知都改变了。

　　“你就是阿鲁比昂吧？听说没有人能够在你的剧毒之下存活下来的样子？”

　　第一次的见面，德莱格便是以桀骜不驯的态度，这样向着阿鲁比昂发起了挑战。

　　那个时候，阿鲁比昂并没有将德莱格放在眼里。

　　虽然对方不畏惧自己的“毒”，并且主动靠近了自己，但像这样主动找死的家伙，相信，没有谁能够产生多好的第一印象。

　　可是，结果，阿鲁比昂却震惊了。

　　因为，他的“毒”竟是对德莱格一点作用都没有。

　　“什么嘛？也不像传闻中说的那么厉害啊？”

　　这样嚣张的发出宣言的德莱格展现出极其强大的力量，将阿鲁比昂给击败了。

　　是的。

　　败了。

　　那是阿鲁比昂平生第一次遭遇到了败北。

　　“你很强大，即使不使用那个能力也很强大，但你太依赖那个能力了，这样的你连做我的对手的资格都没有，好好的去锻炼你自己吧，我随时可以接受你的复仇。”

　　这样宣言的德莱格在阿鲁比昂的注视下，傲然离开。

　　遍体鳞伤的阿鲁比昂看着那逐渐远去的赤色之龙，心中没有怨恨，没有不甘，有的只是一个最为纯粹的想法。

　　“这个世界上，原来还有这么强大的龙啊？”

　　然后，另外一个想法便在阿鲁比昂的心中不可仰制的滋生了。

　　“我，想变得跟他一样强。”

　　就是从那个时候开始，阿鲁比昂封印了自己的“毒”，追求着“毒”以外的力量。

　　其结果，便是减半、吸收与反射的能力。

　　阿鲁比昂在常年与德莱格的争斗中，成功的开发出了这些全新的能力，渐渐的闯出了力量克星的名号，与德莱格一起，晋升至天龙等级，被人们称为二天龙。

　　如果没有遇到德莱格的话，阿鲁比昂一定会一直使用“毒”的能力，成为依靠这一能力的毒龙，而不是像现在这样，强大自身吧？

　　正因为遇到了德莱格，阿鲁比昂才会提升自己，进化到一个全新的领域。

　　德莱格也是一样的吧？

　　正因为是好对手，所以两头龙才会成为唯二的天龙，不管何时都在追求着变强。

　　知道这件事情的人，只有那些从远古开始便跟二天龙生活在同一个时代的存在。

　　瓦利也是后来才知道这件事情的。

　　对此，瓦利是持赞同的观点。

　　将心比心，如果自己是阿鲁比昂的话，那也一定会抛弃“毒”的力量。

　　即使没有“毒”那也没关系。

　　瓦利一直以来都是这么想的。

　　毕竟，白龙皇的力量已经足够强大了，不是吗？

　　但是，在采佩什王城里与德莱格和解以后，瓦利亦感觉到了。

　　见识到了不断追求自身，绝对不会否定自己的现任赤龙帝，阿鲁比昂的想法在再一次的产生变化。

　　“想使用我的‘毒’了吗？瓦利？”阿鲁比昂有些复杂，又有些解脱般的声音传入了瓦利的内心。

　　“也罢，既然弑神者与德莱格都在前进，如果我还停留在过去的伤痛中的话，那就无法更进一步了，瓦利哟，就让我们重新拾起过去的荣耀与丑恶，一同前进吧！”

　　这一刻里，瓦利全身的宝玉都绽放出前所未有温柔且耀眼的光芒。

　　沐浴在那光芒之下，瓦利闭上了眼睛，体会着阿鲁比昂心中对过去的自己的痛恨、厌恶与否定，低声呢喃而起。

　　“你的一切都将由我来背负，阿鲁比昂，我向你发誓，绝对不会成为毒龙！”

　　“没错！”阿鲁比昂的声音大到在整个异空间中响彻而开。

　　“我们不是追求剧毒的毒龙，我们自始至终都是追求强大的天龙！”

　　前所未有耀眼的光芒，在瓦利的全身上下绽放而起。

　　“怎……怎么了？！”列泽维姆不知所措的叫喊出声。

　　“发生什么事了？！”

　　没有理会列泽维姆的大喊大叫，瓦利抬起头来，望向列泽维姆。

　　“Venom（毒液）——！”

　　这是即低沉又高昂的语音。

　　当这样的一道语音在瓦利身上的宝玉中响起时，一股肉眼不可视的力量荡过空间，如朦胧的雾气一般，笼罩向了列泽维姆的方向。

　　“虽然不知道你到底在搞什么鬼……”列泽维姆露出丑恶的得意笑容。

　　“但我不是说了吗？神器的力量对我……”

　　一句话，列泽维姆还没有来得及说完，一股剧痛便是从其体内产生。

　　“噗嗤！”列泽维姆只感到喉咙一甜，一口鲜血便是狂喷而出，整个人都从半空中掉落而下，重重的砸在了地面上。

　　但是，这还没完。

　　下一个瞬间，无法想象的剧痛从列泽维姆的灵魂深处迸发了出来，袭向列泽维姆的全身。

　　“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！”

　　列泽维姆发出了痛苦的惨叫声，在地面上不断的打起了滚。

　　在列泽维姆的嘴巴、鼻孔、耳朵与眼眶里，鲜血止不住的流了出来，染红了他的脸。

　　所谓的七窍流血，指的便是这种状况了。

　　“不……不可能！”列泽维姆一边惨叫，一边嘶吼。

　　“为什么没有被无效化？！这是什么能力啊？！”

　　回答列泽维姆的不是瓦利，而是阿鲁比昂。

　　“那是曾经被我抛弃过的能力。”阿鲁比昂以平静的口吻，如此说道。

　　“正体是一种毒，作用对象则是无机物以外的所有存在，只要是生物，中了我的毒，那么，无论是血液、骨头、脏器亦或者是灵魂，形成生命的所有的一切都会被消减，所以，它被称为减少。”

　　“什……什么鬼东西！”列泽维姆痛苦的嘶吼。

　　“我可是魔王之子！继承了路西法之血的超越者！怎么可能会中毒！”

　　“我的毒，即使是神都无法避免，更何况是你这么一个窝囊的魔王之子？”阿鲁比昂冷漠的出声。

　　“能够免疫我的毒的存在，只有赤龙帝德莱格，对赤龙神帝与无限龙神估计也会无效，但除此之外的存在，都会在我的减少之毒下走向灭亡！”

　　“开什么玩笑！”列泽维姆用被血水给染满的眼睛怒视向了瓦利。

　　“就算再厉害又怎么样？！明明只要是神器的力量我都能够无效啊！”

　　“还没明白吗？”瓦利望向列泽维姆的眼神中带上了丝丝怜悯。

　　“减少针对的不仅仅是你而已，还有灵魂跟生命！”

　　列泽维姆呆住了。


第1957章 不入流之路西法的末路

　　在采佩什王城里的时候，列泽维姆便使用过圣杯，为自己恢复伤势。

　　本来，拥有着神器无效化的能力，圣杯的力量应该也无法在列泽维姆的身上起作用才对。

　　可圣杯的力量却是针对生命，完全可以越过列泽维姆的神器无效化，对他本身起效。

　　就像诺亚的穿透一样可以越过名为“神器无效化”的这层防御，直接对列泽维姆起作用一样，只要不是对列泽维姆本人起作用的针对性能力，那就能够奏效。

　　而瓦利的减少针对的不单单是列泽维姆这个人，还有灵魂，乃至构成生命的所有。

　　所以，减少之毒完全可以越过神器无效化的防御，作用在列泽维姆的生命与灵魂上，逐渐削弱他的生命跟灵魂，让列泽维姆痛不欲生。

　　“怎么会有这种事……”列泽维姆一边承受着来自生命与灵魂的剧痛，一边呆滞般的呢喃着。

　　“怎么会有这种事呢？”

　　看着列泽维姆那呆滞的模样，瓦利的眼中浮现出杀机。

　　那足以刺痛人的皮肤的杀气，让列泽维姆猛的一个激灵，终于是意识到了。

　　自己的小命，有可能不保了。

　　“你……你想干什么？”列泽维姆颤抖着声音的开口。

　　“我……我可是你爷爷喔，瓦利，你想对亲爷爷出手吗？”

　　列泽维姆不说还好，一说，瓦利心中的怒火也跟着杀气一起升腾了起来。

　　爷爷？

　　你有做过一个爷爷该做的事情吗？

　　教唆自己的儿子去虐待自己的孙子，并以此作为享受，等到孙子逃跑以后，又因为无趣而杀掉了自己的儿子，这是一个爷爷乃至一个父亲该做的事情吗？

　　“列泽维姆，你不配称为路西法，甚至不配称为人，哪怕是恶魔，都会被你这样的存在所玷污！”瓦利低沉着声音，抬起步伐，一步一步的朝着列泽维姆的方向走去。

　　“这个世界上，根本就没有你的容身之所，你就在这里给我死去吧！”

　　这么说着，瓦利解除了自己手臂的护甲，让自己的手给暴露在了空气中。

　　澎湃的魔力在瓦利的手中升腾而起，并逐渐的具现化，化为了一柄剑。

　　那是用纯粹的魔力具现出来的剑。

　　没有经过神器的加成，只用恶魔的魔力注入想象来打造，即使是列泽维姆的神器无效化亦无法对其起作用。

　　再加上瓦利现在又是在极霸龙的形态下，即使不能使用减少以外的能力对列泽维姆造成伤害，凭借着极霸龙带来的强大身体能力，挥动手中的魔力之剑，那也足以将列泽维姆给击杀了。

　　这一点，瓦利知道，列泽维姆自然也知道。

　　“别过来……别过来……”列泽维姆只能拼命的蠕动身体，不断的往后退，被血给染红的脸上布满了恐惧。

　　“你别过来！”

　　看着列泽维姆那不堪入目的丑态，瓦利心中的怒气反而平息了下去，剩下的只有杀气了。

　　那杀气，直接是引爆了列泽维姆心中的恐惧。

　　“不是让你别过来的吗？！”

　　恐惧之下，列泽维姆嘶吼着，强撑起身体，举起手来，释放出了大量的魔力弹。

　　无数的魔力弹化作枪林弹雨，如狂风暴雨一样，暴射向了瓦利所在的方向。

　　可或许是因为恐惧，或许是因为惊慌，又或许是因为减少之毒的影响，列泽维姆释放出来的魔力弹比起先前小上好几倍，只有拳头大小，威力更是连上级恶魔都比不上。

　　瓦利甚至懒得去防御，只是让一层晶莹剔透的结晶壁在铠甲上一闪而过。

　　“Reflect（反射）——！”

　　低沉的语言之下，魔力弹通通都被弹开，以比来时更快的速度，弹向了四面八方，将周围的地面给一个个炸开，变得千疮百孔了起来。

　　“走开！走开啊！”

　　列泽维姆看着那越来越接近的瓦利，心中的恐惧真的是升腾到了极点，不顾那从灵魂深处迸发出来的剧痛，亦不顾从皮肤下都开始渗透出来的鲜血，拼命的挤压着体内剩余的魔力，向瓦利发射魔力弹。

　　但是，那狂风暴雨般的射击，只是在接触到瓦利的那一个瞬间里，立即又是被反射的能力给弹开，根本没有带来一丝一毫的伤害。

　　单以实力而言，使用了极霸龙的瓦利已经是比列泽维姆强上许多了。

　　如果不是因为有着神器无效化的能力，列泽维姆在很大的程度上克制着瓦利的话，根本不需要使用到减少，瓦利轻而易举的便是可以将列泽维姆给解决。

　　现在，连神都无法避免的毒在列泽维姆的体内肆虐，将构成列泽维姆这个生命的一切都在一点一点的消灭，只要不解开减少的毒，那列泽维姆的死亡，不过是迟早的事情而已。

　　就算不补上最后一击，列泽维姆都会在减少之毒的作用下死去。

　　可是，瓦利不想以这样的结果来收尾。

　　不是瓦利不忍心看着列泽维姆在减少之毒的折磨下死去，而是瓦利必须亲手斩杀他，了结过去的恩怨。

　　“我说过了，你甚至连当我的对手的资格都没有，对于我来说，你只是一个必须杀死的人而已，而不是享受战斗的乐趣的对手。”瓦利沉声开口。

　　“你就后悔吧，后悔当年以折磨我为乐，给了我逃跑的机会，没有在我成长起来以前杀掉我吧！”

　　“不！不！”列泽维姆痛哭流涕了起来。

　　“别杀我！别杀我！我的错！都是我的错！求求你别杀我！”

　　诺亚说的没错，列泽维姆就是一个不入流的人物而已。

　　顶着魔王之子的名号，内在却没有任何的荣耀，只是像个卑贱的恶党一样的活在这个世界上，内心的丑陋，却比人类中的一些混混还浓郁。

　　那副死到临头居然开口求饶，痛哭流涕的模样，让瓦利都开始觉得怜悯了起来。

　　“果然，你根本不配继承路西法之血。”

　　这么说着，瓦利终于来到了列泽维姆的面前，对着趴在那里的列泽维姆，高高的举起了手中的魔力之剑。

　　这一刻，死亡的阴影袭向了列泽维姆。

　　列泽维姆根本没有想过，有一天，自己居然会死在可有可无的孙子手中。

　　对于列泽维姆来说，瓦利的存在就是给他取乐的而已，连儿子都是一时兴起才有了的，从始至终都没有想过让路西法的血统流传下去，并发扬光大。

　　同时继承了白龙皇与路西法的力量的瓦利诞生时，列泽维姆倒是确实很惊讶，但紧接着便产生了玩弄的心态。

　　至于担心被报复，那根本就是可笑的一件事情。

　　因为，即使瓦利继承了魔王之血，身为在根本上超越了恶魔的超越者，列泽维姆也不可能输给一个恶魔。

　　至于白龙皇的力量，那更是一个笑话。

　　在神器无效化的能力面前，就算瓦利将白龙皇的力量发展到巅峰，那也只是徒劳无功而已。

　　抱着这样的想法，一直以来都虐待着瓦利的列泽维姆，今天，终于是尝到了苦果。

　　罪有应得，指的就是列泽维姆这样的情况。

　　当下，列泽维姆只能即恐惧又绝望的呐喊出声。

　　“不！你不能杀我！如果你杀了我的话！你一定会后悔的！”

　　闻言，瓦利只是冷漠的看着列泽维姆，高高举起的手中，魔力之剑蓦然挥下。

　　“你一定会后悔的啊啊啊啊啊——！”

　　绝望的嘶吼声中，一阵鲜血洒向了周围，染红了周围的地面。

　　瓦利散去手中的魔力之剑，解除了极霸龙的铠甲，在巨大的消耗之下，跪倒在了地面上。

　　“这样就结束了……”

　　这么低声呢喃着的瓦利并不知道。

　　在外面，人类的世界里，神话阵营与邪龙阵营厮杀的海洋上空，空间陡然裂开了一道裂缝。

　　漆黑的裂缝之内，一个巨大的黑影缓缓的出现，逐渐的睁开了眼眸。

　　睁开了充满杀气、凶气、煞气与狂气的眼眸。


第1958章 令人惊惧的魔法造诣

　　“吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼——！”

　　慑人的咆哮在空间中不住的回荡，化作一阵阵音浪，响彻此方天地。

　　伴随着那慑人的咆哮声的响起，一个个的魔法阵豁然闪现。

　　那魔法阵并不算大，直径大概只有一公尺左右。

　　但是，看着那一个个闪现的魔法阵，诺亚却是只感到头皮发麻。

　　原因无它，只是因为那一个个的魔法阵的数量多到让人咋舌的地步。

　　天空被魔法阵给布满。

　　地面被魔法阵给布满。

　　空间被魔法阵给布满。

　　连周围的花、草、树、木之上都布满了一个个的魔法阵。

　　怎么数都数不尽的一个个魔法阵就这样填满了整个世界，印入诺亚的眼帘，让诺亚的头皮怎么能够不发麻？

　　而始作俑者却是一副脸不红气不喘的模样，悬浮在了半空，望着对面的诺亚，嬉笑而起。

　　“这可是只有你才有的待遇喔？”

　　“魔法的大放送！”

　　“大放送啊！”

　　在阿兹·达哈卡三个头颅的嬉笑声中，布满全世界的一个个魔法阵内，浑厚的魔力开始涌动了起来。

　　敏锐的感应能力让诺亚察觉到了这一点，几乎是想也不想，身形一颤，闪电般的暴掠而开。

　　几乎是在眨眼之间，那一个个的魔法阵亦豁然闪起了亮光。

　　旋即，一阵阵的闪光便是在那一个个的魔法阵里迸现，化作一道道的光线，如交织在一起的激光一般，铺天盖地的对着诺亚笼罩了下来。

　　这一刻里，天地间都被光线给布满，根本无从躲避。

　　即使诺亚立即暴退而开，来自上、下、左、右各个方向的魔法阵里依旧还是射出了铺天盖地的光线，如一张张的巨网一样，对着他包围了过去。

　　在这样可怕的弹幕之下，诺亚根本就是避无可避，没有任何悬念的被那铺天盖地的光线给吞没。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　惊人的爆炸声顿时如同连绵不绝一样，响彻而起。

　　一道道的激光浑然落在了诺亚的身上，炸开了他的皮肤，刨开了他的血肉，将他给轰击得体无完肤，粉身碎骨。

　　看到这一幕，阿兹·达哈卡先是一怔，随即便看到了。

　　那个在铺天盖地的魔法之下被粉身碎骨的家伙，根本就不是诺亚，而是一道光影。

　　“光？”阿兹·达哈卡三对红玉般的眼眸闪过一抹精芒，然后便是毫不犹豫的在自己的身周展开了一个个如同屏障一般的防御魔法阵。

　　“嗤——！”

　　同一时间里，一道身影在三头邪龙的背后闪掠而出，举起拳头，轰出了开山裂石般的一拳。

　　“铛——！”

　　在宛若敲钟般的声响下，于阿兹·达哈卡的背后豁然展开的防御魔法阵刚好挡下了那携带着可怕的力道的拳头，让一圈冲击劲风都以拳头的落点为中心，蓦然扩散。

　　“嗡——！”

　　下一个刹那，那一个个的防御魔法阵陡然一个旋转，内里，一个个玄奥的文字与精密的图形竟是突然产生了变化，构建成了一个个全新的魔法阵。

　　阿兹·达哈卡，竟是在一念之间，在已经成型的魔法上进行修改，将防御魔法阵转为了攻击魔法阵！

　　那魔法的造诣，令诺亚都不由得讶异而起。

　　但是，让诺亚讶异的时间并没有多长。

　　浑然转化为了攻击类型的一个个魔法阵中，犹如鲜血一般的一道道丝线骤然闪出，如跗骨之蛆一样，沿着诺亚那落在魔法阵上的手臂，蔓延了上去。

　　诺亚立即是感觉到了。

　　那蔓延而来的一道道犹如鲜血一样的丝线在吸取着自己体内的血液。

　　仅仅一瞬间，诺亚便是感到了一股一股的鲜血流逝，让得他不禁面色一凛，猛的一振手臂。

　　“嘭——！”

　　蔓延在诺亚手臂上的一道道丝线立即是被震散。

　　与此同时，诺亚脚下一错，身形暴退而出。

　　“干得不赖嘛。”阿兹·达哈卡大笑出声。

　　“还是第一次看到有人能够轻而易举的用蛮力打散我的魔法，我还以为你会使用那个什么『模拟创星图（Another_Cosmology）』来进行抵消呢。”

　　阿兹·达哈卡并不知道，即使不使用『模拟创星图（Another_Cosmology）』进行抵消，靠着弑神者特有的咒术抗性，诺亚也能免疫掉神明等级以下的魔法。

　　可即使是这样，阿兹·达哈卡的魔法依旧对诺亚产生了效果，证明了阿兹·达哈卡的魔法早已达到神明等级。

　　况且，就算使用『模拟创星图（Another_Cosmology）』，那多半亦无法抵消阿兹·达哈卡的魔法吧？

　　“既然你知道『模拟创星图（Another_Cosmology）』的存在，那多半也有在防备吧？”诺亚直视向了阿兹·达哈卡。

　　“你现在使用的魔法，全部都是人类开发出来的魔法吧？”

　　人类开发出来的魔法，自然带有人类的宇宙观。

　　对于那样的魔法，『阿维斯塔』是不会启动抵消的。

　　被誉为掌握着千种魔法，人称魔源的禁龙的邪龙来说，人类的魔法自然不可能没有掌握。

　　估计，阿兹·达哈卡从头到尾使用的那些魔法，都是人类开发出来的魔法吧？

　　“答对了！”阿兹·达哈卡咧嘴一笑。

　　“作为奖赏，这一次的魔法攻击里就直接使用禁术等级的好了！”

　　话音一落，那布满整个世界的魔法阵里，又是有着一个个的魔法阵开始亮起。

　　只不过，这一次，从魔法阵中出现的即不是直击攻击用的光线，亦不是能够吸取血液的丝线。

　　那么，这一次从魔法阵里出现的是什么呢？

　　骷髅头形状的紫色火炎！

　　混合着诅咒的飓风与雷电！

　　触之即死的迷雾！

　　侵蚀灵魂的黑暗波纹！

　　甚至，连具备生命的元素猎犬、腐蚀性的尖刺獠牙与许许多多效果不详的魔法，均都在那一个个的魔法阵中涌了出来！

　　旋即，成千上万的魔法便是再一次的从上、下、左、右各种各样的方向暴涌而出，铺天盖地的笼罩向了诺亚，根本没有留下一丝一毫的缝隙，供人躲避！

　　被那样有着各种各样的效果的魔法给直击的话，就算诺亚可以靠着体质削弱或消除一部分，剩下的那些也足以将诺亚轰炸得连骨头都不剩了！

　　“这头邪龙，魔法造诣比我想象的高很多。”

　　诺亚凝视着那铺天盖地的暴涌而来的一个个骇人的魔法，深吸了一口气，体内的神力则是通通都转化为了魔力。

　　“铮——！”

　　一阵绚丽的白光顿时在诺亚的身上绽放而起，如潮水般涌动了开来，覆盖住了诺亚周围数十公尺的空间。

　　铺天盖地的暴涌而来的一个个魔法刚刚触及那绚丽的白光，立即是有如被整整齐齐的切割开来一样，蔓延出一道道的白线，沿着那一道道的白线，分解了开来。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　在一声声爆炸声中，一个个的魔法均都一爆而开，彻底的消失在了空气里。

　　“什么？”阿兹·达哈卡惊愕出声。

　　“这么多禁术级别的魔法，这么简单的就被全部挡下了？”

　　其实，真正应该惊愕的是别人才对。

　　阿兹·达哈卡，居然那么简单的就将禁术级别的魔法这样使用出来，而且数量还铺天盖地，数都数不尽，每一个禁术还完全不同，着实惊爆人的眼球。

　　这头邪龙的实力，就跟萨泽克斯所说的一样。

　　“邪龙里，并不是只有克隆·库瓦赫达到天龙等级。”诺亚望向了三头邪龙。

　　“阿兹·达哈卡，同样达到了天龙等级！”

　　这么想的话，或许，同为最强邪龙，阿波菲斯也突破到天龙等级了也说不定。

　　克隆·库瓦赫能不能打赢阿波菲斯，那还真是一个未知数。


第1959章 好！就是要这样才好！

　　在所有的邪龙都被消灭的时代里，只有克隆·库瓦赫存活了下来，一直持续的锻炼自己，最终才达到天龙等级。

　　而阿兹·达哈卡跟阿波菲斯虽然是与克隆·库瓦赫齐名的最强邪龙，但早在很久以前便被消灭，直到最近才被圣杯给复活，理应不像克隆·库瓦赫一样，有那么多的时间锻炼自己，从而达到天龙等级才对。

　　但是，诺亚可以肯定。

　　阿波菲斯暂且不说，阿兹·达哈卡一定已经达到天龙等级了。

　　至少，面对阿兹·达哈卡，诺亚感受到的实力绝对跟克隆·库瓦赫一个等级。

　　既然克隆·库瓦赫是天龙等级，那与其一个等级的阿兹·达哈卡自然也是天龙等级。

　　至于阿兹·达哈卡到底是怎么达到天龙等级，这一点，诺亚多多少少也能猜到。

　　——圣杯。

　　那个能够颠覆生命之理的神灭具，改造了阿兹·达哈卡。

　　证据便是诺亚能够感觉到，龙杀的能力对这头邪龙似乎不管用。

　　龙杀可是能够对龙类生物造成极大的伤害的能力。

　　像萨麦尔那样究极的龙杀，甚至能够汲取奥菲斯的力量，对无限龙神都产生作用。

　　所以，龙杀几乎是龙族固有的弱点。

　　可阿兹·达哈卡却没有了这个弱点，证明了圣杯改造了这头邪龙，将龙杀的弱点给取消了。

　　利用圣杯的能力，阿兹·达哈卡已经成为了毫无缺陷的生物。

　　那是曾经与祸之团同流合污的那些吸血鬼们一直在追求的事情。

　　成为了毫无缺陷的生物以后，力量自然会有或多或少的提升。

　　阿兹·达哈卡，便是以这样的方式，越过了极限，成就了天龙等级。

　　“毕竟，本来就是仅次于天龙等级的最强邪龙，更进一步的话，自然便是天龙了。”德莱格的声音在诺亚的心中响起。

　　“照这样看来，同样被圣杯给复活的阿波菲斯应该也达到了天龙等级，克隆·库瓦赫想打败他，确实有点难说了。”

　　仅次于天龙的三头最强的邪龙，全部都达到了天龙等级了吗？

　　什么时候天龙等级那么好抵达了？

　　克隆·库瓦赫也就算了，阿兹·达哈卡与阿波菲斯可是最近才复活的，虽说依仗着圣杯的改造才跨过了那条线，但天龙等级可是世界顶尖前十名的水准，这种程度的存在，一次出现三个，真是要命。

　　“不过，所谓的世界顶尖前十名本来就不止十个人，像萨泽克斯、阿邱卡与提丰那样可以跻身世界顶尖前十名的存在还是有一些的，二天龙生前的时候不也没有进入排名吗？”德莱格这么说道。

　　“所以，别以为有排名就肯定能够胜过其余没有排名的家伙，能够保证绝对凌驾于其余存在的人，至今都只有排名第一的无限龙神而已。”

　　这倒也是一个事实。

　　更何况，克隆·库瓦赫、阿兹·达哈卡与阿波菲斯都是仅次于天龙，距离天龙等级只有一步之遥的最强邪龙。

　　什么时候跨过那条线，达到天龙等级，都不是什么奇怪的事情。

　　这么想着，诺亚的嘴角不着痕迹的往上弯了弯。

　　虽然阿兹·达哈卡是阿兹·达哈卡，阿兹·达卡哈是阿兹·达卡哈，双方同根同源，但却不是同一个人，可拜火教的三头魔龙，无论在哪一个世界，都称得上是不可小觑。

　　试探，到这里也该结束了。

　　“德莱格！上了！”

　　“好！”

　　赤红色的笼手在诺亚的一只手臂上闪现。

　　“禁手（Balance_Breaker）——！”

　　在诺亚的低喝声中，赤红色的气浪在诺亚的身上豁然暴涨而起，如排山倒海一般，掀起一阵阵的劲风，不断的向着周围震荡了开来。

　　感受到诺亚身上那蓦然攀升的可怕气息，阿兹·达哈卡的眼神变得凝重了起来，同时也涌现出前所未有的喜悦跟灼热。

　　“终于肯使用神器了啊，而且一上来就是禁手，这股龙之波动，真是强到让人开心啊！”

　　阿兹·达哈卡的话语才刚刚落下，其对面，那全身都涨动着赤红色的气浪的身影便浑然一动，如离弦的箭矢，暴射而出。

　　“嗤——！”

　　淡淡的破空声中，诺亚化为了一道赤红色的流星，径直的对着阿兹·达哈卡的方向极掠而去。

　　“来吧！”阿兹·达哈卡亦感到热血沸腾了起来，全身都涨动起了惊人的力量波动。

　　紧接着，阿兹·达哈卡便是一声咆哮，一个个晶莹剔透的防御魔法阵便是旋转而出，如一道道的屏障一般，将其护在了内里。

　　但是，与此同时，一阵杂乱的语音亦响彻了起来。

　　“Boost（增压）——Boost（增压）——Boost（增压）——Boost（增压）——Boost（增压）——Boost（增压）——！”

　　倍增的能力被不断的催动，使得诺亚的力量节节攀升，暴涨到了一个骇人的地步。

　　在这样的情况下，诺亚的速度猛然暴增，一下子便是窜至阿兹·达哈卡的面前，携带着低沉的音爆声的拳头骤然重重的捣出，狠狠的砸在了阿兹·达哈卡身前的防御魔法阵上。

　　“嘭——！”

　　沉闷的炸响声回荡而起。

　　晶莹剔透的防御魔法阵上，一阵涟漪急速振动了起来。

　　“Penetrate（穿透）——！”

　　随着这么一道语音，恐怖的劲力豁然穿透了防御魔法阵，如一股看不见的冲击波一般，狠狠的冲撞在阿兹·达哈卡的身上。

　　“咚——！”

　　阿兹·达哈卡只感到身前突然有一团力量炸开，然后，其整个人便是直接被轰飞了出去，如炮弹一样，重重的撞在了地面上，扬起了浓郁的尘土。

　　可是，那浓郁的尘土立即又是被一阵惊天动地的咆哮给吹散。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　阿兹·达哈卡三个头颅的嘴角都流淌出了鲜血，却如狂喜一般，发出了欣喜至极的大笑声。

　　“好啊！就是要这样才好！”

　　“终于来了！激烈的战斗！”

　　“终于来了！想要的战斗！”

　　邪龙的三个脑袋都发出了狂喜的咆哮声，声浪撼动了整个天地。

　　“嗡嗡嗡嗡——！”

　　就在这个瞬间里，布满全世界的一个个魔法阵豁然改变。

　　阿兹·达哈卡再一次的凭借惊人的魔法造诣，对一个个成型的魔法进行了修改。

　　旋即，一个个禁术等级的魔法便是如先前那般，狂风暴雨似的从布满天空、布满大地乃至布满空间的一个个魔法阵里暴起，撕裂了空气，在大气的震颤声下，铺天盖地的对着诺亚笼罩而去。

　　然而，这一次，诺亚却没有做出任何的防御行为。

　　仿佛完全看不见那暴涌而来的一个个禁术等级的魔法一样，诺亚化为赤红色的流光，不依不饶的对着阿兹·达哈卡径直掠去。

　　下一秒钟，一个个禁术等级的魔法纷纷落在了诺亚的身上。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　伴随着一阵阵爆炸声的响起，一个个足以将一片土地给夷为平地的魔法一爆而开，激起一阵阵的火光跟冲击。

　　霎时间，整个天空都仿佛被点燃了一样，强烈的爆炸掀起的火焰疯狂弥漫，瞬间便是覆盖住了所有。

　　在那火焰中，连阿兹·达哈卡展开的一个个魔法阵都被烧得破碎了开来，让布满天空的魔法阵通通都被破坏。

　　不过，魔法阵的破损根本没有任何影响。

　　如果想的话，阿兹·达哈卡随时都能继续展开铺天盖地的魔法阵，直到魔力消耗殆尽为止。

　　魔法，对于阿兹·达哈卡来说，就是这样的存在而已。

　　可也正是如此高深的魔法造诣，让阿兹·达哈卡能够清楚的感觉到。

　　自己的魔法，根本就没有给对手造成多少的伤害。

　　“嗤——！”

　　下一刻，一道赤红色的流光从漫天的火光中暴射而出。


第1960章 令神跟魔王都为之畏惧

　　“嗤——！”

　　伴随着清晰无比的破空声的响起，弥漫整个天际的火光被一道赤红色的流星给生生的切割了开来，分为了两半，并被狠狠的震散，化作点点火星，洒向四面八方。

　　而那赤红色的流星则是暴窜至阿兹·达哈卡的面前，手臂一振，绚丽柔和的白光便开始凝聚而起，眨眼之间便是化作万丈光芒，照亮了整个空间。

　　那一幕，简直就像是有一个人擒着一个小型的太阳一样，让人呆滞。

　　诺亚就这样提起了闪耀着万丈白光的手臂，紧握成拳，对着面前的阿兹·达哈卡，一拳轰击而出。

　　乍看之下，那就宛若有一道彗星刺向了漆黑的三头邪龙一般，场面炫目无比。

　　可是，在那炫目的场面下，却隐藏有致命的杀机。

　　若是被凝聚着粉碎之力的拳头给击中，那么，即使是达到了天龙等级，阿兹·达哈卡也避免不了粉身碎骨的下场。

　　这一点，阿兹·达哈卡自己最是清楚不过了。

　　那么，面对那可怕的一击，阿兹·达哈卡该怎么存活下来呢？

　　抵挡？

　　在足以粉碎世间一切的力量面前，那根本就无济于事。

　　防御？

　　在诺亚的穿透能力面前，那只是自寻死路。

　　那么，躲避？

　　那毫无疑问是最好的选择。

　　然而，阿兹·达哈卡必须承认，自己是标准的魔法师类型，即使拥有着远远胜过人类的身体能力，可跟诺亚比起来，那就弱得多了，根本躲不过去。

　　可是，无法用身体能力进行躲避，不代表阿兹·达哈卡就没有其余的方法进行躲避。

　　至少，诺亚是清清楚楚，明明白白的看到了。

　　就在自己的全力一击即将击中阿兹·达哈卡时，那三头的邪龙没有任何前兆的突然消失在了原地。

　　“铮——！”

　　下一秒钟，有如彗星般的闪耀一击落在地面上，让炫目的白光如暴涌的浪潮一样，覆盖住了整个地面。

　　“轰隆——！”

　　没有任何的悬念，汇聚着粉碎魔力的一击轻而易举的便是让白光所笼罩的范围蓦然爆开，化作一块块等均的方块，似一颗颗的碎石瓦砾一样，夹杂在冲击劲风当中，炸向了四周。

　　等到光芒黯淡下去时，地面已经是出现了一个直径足有数公里以上的坑洞。

　　只是，这个坑洞，却是呈现非常整齐的正方体，相当的诡异。

　　悬浮在了那坑洞的上空，诺亚眉头微微皱起，抬起头，看向了上方。

　　在那里，阿兹·达哈卡不知道什么时候出现，悬浮在了半空中，三个头颅分别吐出了愉悦的声音。

　　“真是可怕的一击呢。”

　　“比什么禁术都厉害呢。”

　　“差点就死掉了呢。”

　　那听起来有点像是风凉话一样的声音，让诺亚的眉头紧紧皱起。

　　“原来如此……”诺亚低声呢喃。

　　“空间转移的魔法吗？”

　　除了这个理由以外，没有其余的理由可以解释阿兹·达哈卡是怎么突然消失，躲开刚刚那一击的。

　　不过，仔细想想的话，那似乎也不是什么奇怪的事情。

　　连各种各样的禁术都能使用，阿兹·达哈卡会使用空间转移的魔法，应该算是再正常不过的事了。

　　搞不好，不单单只是跟空间有关的魔法，连跟时间有关的魔法，阿兹·达哈卡都能轻而易举的使用出来，那也说不定。

　　“这下麻烦了啊……”

　　想当初，麦克斯韦那样的货色靠着空间转移的能力都能跟全盛时期的诺亚进行周旋，更别说是阿兹·达哈卡了。

　　只论实力的话，阿兹·达哈卡绝对在麦克斯韦之上。

　　而跟那个时候相比，诺亚却失去了权能、主权与能力值。

　　此消彼长，对付阿兹·达哈卡会变得多么麻烦，那是可想而知的。

　　不知道是不是看到了诺亚紧皱眉头的样子，阿兹·达哈卡嬉笑出声。

　　“怎么了？认输了吗？”

　　“应该不会吧？你可是弑神者喔？”

　　“再来打吧！再让我更加兴奋吧！”

　　挑衅般的话语，接二连三的从阿兹·达哈卡的三个头颅上响起，让诺亚的眉头亦是越皱越深。

　　就在这时，一个声音在诺亚的心中出现。

　　“哦？”德莱格先是仿佛感觉到了什么一样，讶异了一下，紧接着便是突然大笑了起来。

　　“阿鲁比昂那个家伙，终于从长期的迷惘中走出来了吗？”

　　诺亚顿时怔住了。

　　阿鲁比昂？

　　阿鲁比昂发生了什么事了吗？

　　仿佛没有察觉到诺亚的怔然一样，德莱格依旧大笑着。

　　“好，既然你都已经解开了自己的‘毒’了，那我也解开我的‘炎’好了！”

　　话音一落，一阵汹涌澎湃的意念便是窜进了诺亚的脑海，让诺亚的精神猛然一振，浑身的魔力都开始剧烈的沸腾了起来。

　　“嘭——！”

　　陡然间，一阵澎湃的火炎从诺亚的周身燃烧而起，有如爆炸一般，震荡而开。

　　那火炎，看上去就像是平常的火炎一样，徐徐燃烧着，释放出不是很热，甚至可以称得上是有点温暖的热量。

　　然而，嬉笑中的阿兹·达哈卡的脸色却是猛然一变，表情缓缓的变得凝重了起来。

　　因为，一阵难以想象的危机感，在阿兹·达哈卡的心中升腾而起。

　　“那是什么火炎啊？”阿兹·达哈卡死死的盯着诺亚身上的火炎，并宛如想到了什么一样，自言自语了起来。

　　“赤龙帝的火炎？该不会是那个吧？”

　　在阿兹·达哈卡讶异而起的时候，诺亚同样惊愕起来了。

　　看着在自己的身周燃烧而起的火炎，诺亚愕然的出声。

　　“怎么回事啊？”

　　在诺亚为之惊愕的时候，德莱格的声音亦是响彻而起。

　　“这是被我封印的能力。”

　　“被你封印的能力？”诺亚先是一愣，旋即想了起来了。

　　在采佩什王城里的时候，德莱格确实提到了这件事。

　　除了倍增、转让与穿透以外，一种比禁手跟霸龙更危险的能力。

　　“所以，这就是‘炎’吗？”

　　“没错，这就是我赤龙帝德莱格引以为傲的火炎，仗之以令神跟魔王都为之畏惧的必杀技，只不过，遇到了阿鲁比昂以后，我便将之封印了起来，如今以人工神器的重现，再一次的解封。”德莱格这么说道。

　　“试试我的火炎吧，伙伴，相信它不会让你失望的。”

　　闻言，诺亚深吸了一口气，点下了头。

　　“嘭——！”

　　又是一声宛如爆炸般的响声，澎湃的火炎在诺亚的身上暴涨而起，化作熊熊的烈焰，扩展向了四面八方。

　　如此规模，终于是令得天地间的温度同样暴涨了起来。

　　而诺亚则是仿佛化身为一座爆发的火山一样，浑身不断的释放出灼热的火炎。

　　望着那席卷而来，如同化为滔天的巨浪一般的火炎，阿兹·达哈卡心中一紧，没有任何的犹豫，再一次的发动了空间转移的魔法，消失在了原地。

　　灼热的火炎吞没了阿兹·达哈卡的所在地，却是没有就这样停下来的趋势，以极其惊人的速度，扩展向了整个天地之间。

　　没过多久，此方异空间竟是就这样全部都被笼罩在了火海之下，纷纷都燃烧了起来。

　　空气在燃烧。

　　大地在燃烧。

　　天空在燃烧。

　　空间在燃烧。

　　此方世界，赫然彻底的化为了一个火炎的世界，犹如一座火山的内部一般，成为了一个恐怖的红莲地狱。

　　而在那火炎之下，大地很快就化为了一片焦土，花草树木亦被燃烧殆尽，连阿兹·达哈卡展开的一个个魔法阵都被焚烧至虚无，只剩下一个纯粹的火炎的世界，被一片火海给吞没。

　　某一刻，一处空间中，浑身都被火炎给笼罩的阿兹·达哈卡豁然出现。

　　“吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼——！”

　　惊人的咆哮声从阿兹·达哈卡的三个头颅里响彻而起。

　　可那咆哮声，即不恐怖，也不可怕。

　　因为，在那咆哮声里，竟是带着前所未有的痛楚。


第1961章 将万物燃烧殆尽的火炎

　　在距今非常遥远的年代里，二天龙还没有出现的那个时代，德莱格虽然还没有抵达天龙的等级，但却是连神与魔王都无法忽视的存在。

　　因为，德莱格是非常有名的炎龙，以拥有万事万物都能焚烧的火炎而闻名。

　　在那个年代里，浑身呈现赤色的炎龙几乎是让人闻风丧胆的存在，所过之处，堪称寸草不生，没有任何的东西能够在他的火炎之下存活下来。

　　德莱格以拥有这样的火炎而自豪，并在世界各地旅行。

　　直到某一天，德莱格听说了一个传言。

　　“白色的毒龙？”

　　没错，白色的毒龙。

　　据说，有一头拥有着洁白优美的身躯，却可以使用连神都为之畏惧的剧毒的龙。

　　那头龙，没有任何生物敢靠近。

　　一旦靠近，不但是身体而已，连灵魂都会被剧毒给侵蚀，最终死得极为凄惨。

　　听到这个传言以后，德莱格所产生的第一个感觉不是好奇，而是感慨。

　　“跟我很像呢。”

　　是啊，跟德莱格很像。

　　虽然德莱格不会使用什么剧毒，但他的火炎同样是连神都能够焚烧殆尽的究极之炎，没有任何的生物会愿意靠近这样的他。

　　只不过，跟对方不同，德莱格的火炎并不是与生俱来的能力，而是在不断的挑战跟锻炼中开发出来的必杀技。

　　所以，德莱格很想见识一下，那得天独厚的毒龙到底是什么样的存在。

　　后来，德莱格找到了他——阿鲁比昂。

　　第一次看到阿鲁比昂的时候，德莱格确实产生了惊艳的感觉。

　　那洁白无瑕的身躯，真的就像传言中所说的一样，非常的优美。

　　可是，与此同时，德莱格也感觉到了。

　　在那具优美的身躯之下，隐藏有致命的獠牙。

　　那就是名为减少的毒。

　　于是，德莱格向阿鲁比昂发起了挑战。

　　一挑战，德莱格便震惊了。

　　因为，他那无所不能的火炎，居然对阿鲁比昂没有半点的作用。

　　但是，阿鲁比昂的毒同样对德莱格完全不起作用。

　　这样一来，结果便显而易见了。

　　跟与生俱来拥有着可怕的能力，一直在靠着天赋战斗，从来不提升自己的阿鲁比昂相比，一直持续着战斗跟锻炼自身的德莱格即使失去了“炎”的力量，那还是轻而易举击败了阿鲁比昂。

　　可是，自己那连神都能够燃烧殆尽的“炎”对对方不起作用这一事实，还是给德莱格造成了很大的震撼。

　　然后，德莱格便是产生了一个想法。

　　“不怕我的火炎的龙，而且天赋还那么好，好好锻炼一下的话，或许可以成为我的劲敌。”

　　于是，德莱格与阿鲁比昂约定了再战，并离开了那里。

　　之后，不知道过去了多久，阿鲁比昂终于是来到了德莱格的面前。

　　“如果是现在的我的话，那是不可能会输给你的！”

　　来到德莱格的面前这么说着的阿鲁比昂有着第一次见面时绝对没有的自信跟自豪。

　　紧接着，双方便开始了大战。

　　在那场战斗中，阿鲁比昂一次都没有使用过那减少的能力。

　　但是，阿鲁比昂却比第一次战斗的时候强上了太多太多，连德莱格都无法击败了。

　　最终的结果却是两败俱伤。

　　那个时候，德莱格真的很震惊，同时也很欣喜。

　　因为，他终于遇到了一个值得全力竞争的对手了。

　　然后，德莱格便是问阿鲁比昂，为什么不使用减少的能力。

　　“那种无法对你奏效的力量，我已经不需要了。”

　　留下这么一句话，阿鲁比昂便离开了。

　　看着对方那之前没有的自信跟洒脱的背影，德莱格怔了半天，然后，下了这么一个决定。

　　“既然你封印了自己的‘毒’，那我也将我的‘炎’封印掉吧！”

　　毕竟，那也是没有办法对阿鲁比昂奏效的力量。

　　在那以后，德莱格便再也没有使用过“炎”的力量，一直持续着与封印了“毒”的阿鲁比昂的战斗。

　　两人一同竞争，一同提升，最终甚至一同超越了极限，达到了天龙等级，被人们称为二天龙。

　　直到这一天，感觉到阿鲁比昂的“毒”获得了解封，德莱格才终于将自己的“炎”给解放了。

　　“吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼——！”

　　全身笼罩在火炎中的阿兹·达哈卡发出痛苦的咆哮，不断的对自己使用着各种魔法。

　　能够驱除火炎的对抗魔法、能够熄灭火炎的水系魔法、能够解除负面状态的魔法乃至能够拔掉诅咒的魔法，几乎所有能够想得到的魔法，阿兹·达哈卡都对自己使用了一遍。

　　然而，覆盖住阿兹·达哈卡全身的火炎依旧没有熄灭，不断的焚烧着他的身体。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！”

　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！”

　　“吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼——！”

　　在那灼热的火炎的焚烧下，阿兹·达哈卡的三个头颅均都发出了痛苦无比的咆哮声，让诺亚都看得心中战栗而起。

　　那火炎，居然这么恐怖吗？

　　“——燚焱的炎火。”德莱格的声音清晰的回荡了起来。

　　“能够将万物燃烧殆尽的究极之炎，一旦被点燃，在没有将所燃之物燃烧殆尽以前，那就绝对不会熄灭，哪怕是神明，在这个火炎之下，最终的下场都只能是化为灰烬，即使阿兹·达哈卡达到了天龙等级，那也一样。”

　　“你还有这么可怕的能力？”诺亚忍不住出声。

　　“那以前为什么不说啊？”

　　“因为这个能力被我封印了啊。”德莱格理所当然般的开口。

　　“阿鲁比昂的‘毒’同样被封印，那我就没有理由使用‘炎’了，反正我的‘炎’对他无效，当然，他的‘毒’也同样对我无效就对了，除了阿鲁比昂以外，或许对赤龙神帝跟无限龙神也无法奏效吧？”

　　就算是这样，那也很可怕了。

　　毕竟，除了赤龙神帝、无限龙神与白龙皇以外的存在，一旦被这个火炎给触及，那就几乎是必死无疑的下场。

　　虽然不知道阿鲁比昂的“毒”又是什么样的能力，可只是德莱格的“炎”的话，诺亚可以肯定，即使是自己，一旦被烧中，除了使用『模拟创星图（Another_Cosmology）』进行抵消以外，没有第二个办法化解了。

　　比禁手跟霸龙还危险的能力。

　　这个说法，诺亚终于是明白了，绝对不会夸张。

　　因为，就算是霸龙，那也会伴随着暴走跟死亡的危险，而且还无法保证一定能够弑杀神明。

　　可燚焱的炎火，却是一旦触及，哪怕是神明，最终都难逃被燃烧殆尽的下场。

　　比起禁手跟霸龙，燚焱的炎火确实更加的可怕。

　　在诺亚这么想着的期间里，阿兹·达哈卡的咆哮声也越来越弱，最后，终于连魔法都无法使用了，整个身体都在往下掉去，重重的砸在了地面上，奄奄一息。

　　即使是这样，燚焱的炎火依旧在阿兹·达哈卡的身上燃烧着，将他的身体逐渐的焚烧成灰烬。

　　望着这样的阿兹·达哈卡，诺亚的身形缓缓的降临在了其面前，漆黑深邃的眼眸没有离开过半刻。

　　“呵……”阿兹·达哈卡发出了奄奄一息的虚弱笑声，望着沉默不语的诺亚，开口了。

　　“千万别同情我，这就是邪龙最终的下场，没有例外……”

　　“我知道。”诺亚紧视着阿兹·达哈卡。

　　“既然你也知道，为什么还追求着战斗呢？”

　　“为什么吗？”阿兹·达哈卡发出了饱含特色的嬉笑声。

　　“因为，被英雄跟勇者打倒，那就是像我这样的邪龙的存在意义啊……”

　　留下这么一句话，阿兹·达哈卡的身形逐渐的被焚烧殆尽，化为一片虚无。

　　诺亚再一次的沉默了。

　　“吾之尸首之上是为正义……吗？”诺亚闭上眼睛。

　　“虽然有着不同的‘恶’，但你果然还是那个拜火教的三头魔龙啊……”


第1962章 有我的一份责任在里面

　　在一望无际的海洋上空，来自各个种族的神话阵营与被圣杯改造的邪龙阵营依旧还是在厮杀着，让血腥味不断的弥漫在了空气里。

　　下方，海洋早已被各种各样颜色的血液给染成了五颜六色，竟是有如彩虹一样，颇为唯美。

　　而在这样五颜六色的海洋之上，一头头的邪龙与一个个的战士的尸体几乎都浮在了水面上，差点就将水面给布满。

　　在这样的情况下，厮杀依旧在继续着。

　　不过，总得来说，占据上风的是神话阵营。

　　那也是理所当然。

　　姑且不论这一次的围歼本来就是在有计划的状况下进行，就是邪龙没有理智这一点，那也不可避免的成为了致命伤。

　　再加上神话阵营又集中力量，在这里围歼着邪龙，只派了少数精英在异空间里迎战列泽维姆、欧几里得跟传说邪龙，战况几乎可以说是呈现一面倒的在进行着。

　　随着时间的流逝，神话阵营的优势亦越来越大。

　　“噗哧——！”

　　当最后一头邪龙被天界的一名天使给斩杀于光之剑下时，这场席卷所有神话势力的战争才终于是落下了幕布。

　　而在那之前，各个异空间的战斗亦已落下了帷幕。

　　被传送到异空间的分别是列泽维姆、欧几里得与一头头传说等级的邪龙。

　　根据计划，可能拥有着圣杯的列泽维姆与欧几里得得分别传送到一个异空间里，由瓦利跟古蕾菲亚进行迎战。

　　除了列泽维姆与欧几里得以外，被誉为最强邪龙，实力仅次于天龙等级，实则早已达到了天龙等级的阿兹·达哈卡跟阿波菲斯同样必须分别传说到一个异空间里，由诺亚跟克隆·库瓦赫进行迎战。

　　至于格伦戴尔、拉冬跟尼德霍格，则通通都传送到最后一个异空间里。

　　迎战这三头龙王等级的邪龙的人，正是吉蒙里眷属、西迪眷属与瓦利队伍。

　　结果是喜人的。

　　在阿鲁比昂解开心结，承认自己，释放了真正的能力的状况下，使用着连神都能够消灭的减少之毒的瓦利毫无悬念的战胜了列泽维姆，并亲手击杀了那个卑劣的魔王之子。

　　同为天龙等级的邪龙的克隆·库瓦赫跟阿波菲斯倒是打了一个天昏地暗，最终，克隆·库瓦赫以付出一条手臂作为代价，将阿波菲斯的喉咙给咬碎。

　　格伦戴尔、拉冬与尼德霍格三头龙王等级的邪龙倒是也非常的难缠，如果只有吉蒙里眷属跟西迪眷属的话，或许还真的很难战胜他们。

　　不过，瓦利的队伍同样参与了那一场混战。

　　结果便不一样了。

　　有了黑歌、路菲、美猴、亚瑟与芬里尔的参战，吉蒙里眷属跟西迪眷属同样大获全胜。

　　以坚固的鳞片闻名的格伦戴尔根本挡不下连神都能够弑杀的獠牙，被芬里尔给击杀。

　　拉冬的结界与防御倒是非常的棘手，但莉雅丝的毁灭魔力同样以消灭一切而闻名，在吉蒙里眷属的帮助下，成功的消灭了那头邪龙。

　　尼德霍格则是一个白痴，为了争夺食物，竟是在开始的时候便没头没脑的往前冲，结果反倒被小猫跟黑歌联手用仙术击碎了内脏，死得不能再死。

　　没有了圣杯的辅助，无法复活的三头龙王等级的传说邪龙最后甚至连灵魂都没有逃掉，被路菲用魔法封印了起来，再也不可能复活了。

　　至于欧几里得，众人倒是没有想到，这个路西菲格斯家的直系继承人，居然一点都不比古蕾菲亚弱，拥有着魔王等级的实力。

　　同样拥有着魔王等级的实力，古蕾菲亚却差点便败在了欧几里得的手中。

　　幸好，比起欧几里地，古蕾菲亚还是略胜一筹，最后将这个亲弟弟给击倒在地。

　　再加上被诺亚给焚烧成灰烬的阿兹·达哈卡，五个异空间的战斗同样以大获全胜告终。

　　于是，除了被古蕾菲亚给生擒的欧几里得以外，其余被传送到异空间中的人全部都被击杀。

　　换句话说，祸之团彻底的被歼灭了。

　　这一次的战争，神话势力一方大获全胜。

　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！”

　　在被染得五颜六色跟浮着无数的尸体的海洋上空，各个种族的战士们纷纷都高高的举起手中的武器，发出了胜利的欢呼声。

　　而在一座岛上，浑身都被禁锢魔力的绳索给绑着的欧几里得被古蕾菲亚押到萨泽克斯的面前。

　　“欧几里得·路西菲格斯。”萨泽克斯看着被五花大绑，浑身也遍体鳞伤的欧几里得，说了这么一句。

　　“对于你，我有很多的话想跟你说。”

　　“……我也有很多的话想跟你说。”欧几里得迎着萨泽克斯的目光，面无表情的开口。

　　“毕竟，对于我来说，你即是夺走我本该辅助的路西法之位的人，又是夺走我姐姐的人。”

　　“所以，我觉得，我们应该好好谈谈。”萨泽克斯微微一笑。

　　“等回到冥界里以后，希望你能听听我的话吧。”

　　欧几里地没有回答，不知道是不屑还是默认，别过了头去。

　　旁边，诺亚没有去理会欧几里得，而是将目光转向了克隆·库瓦赫。

　　看着克隆·库瓦赫那毫不掩饰疲劳的脸庞跟没有了一条手臂的肩膀，诺亚靠近了过来，询问出声。

　　“没事吧？”

　　“没事。”克隆·库瓦赫连头都没有回，直接回答。

　　“以阿波菲斯为对手，这样就能够战胜，已经是幸运的了。”

　　“话是这么说，让你到这边来的人可是我。”诺亚叹息出声。

　　“你的伤，有我的一份责任在里面。”

　　“这你可说错了。”克隆·库瓦赫看向了诺亚，一金一黑一对异色瞳紧视着诺亚不放。

　　“我虽然答应你过来这边战斗，但我那个时候也提了要求，就是对手必须够格，阿波菲斯是我自己挑上的，这条手臂也是我自己付出的，跟你没有关系。”

　　“那你总该让我有机会补偿你这个功臣吧？”诺亚不由得翻了一个白眼。

　　“你的手臂，我会想办法帮你恢复的。”

　　克隆·库瓦赫没有再说什么了，似乎默认了诺亚的做法。

　　对此，阿萨谢尔倒是笑了。

　　“不如就试试圣杯的力量吧，刚好瓦利已经将圣杯从列泽维姆那里夺回来了。”

　　对了，还有圣杯。

　　有那个能够颠覆生命之理的神灭具，就算克隆·库瓦赫死了都能再次复活，更别说是恢复一条手臂的伤势了。

　　“瓦利。”阿萨谢尔将目光投向了远方的瓦利。

　　“圣杯呢？”

　　瓦利没有回答，只是举起了一只手，展开了一个魔法阵。

　　从魔法阵里，一个璀璨如黄金般的杯子浮现了出来，落在了瓦利的手中。

　　拿着圣杯，瓦利刚想将其交给阿萨谢尔，欧几里得便是猛然抬起头来，一脸震惊的出声。

　　“你……你们将列泽维姆大人给杀了？”

　　“怎么？”阿萨谢尔似笑非笑的出声。

　　“有问题吗？”

　　“他该死。”瓦利更是无情的说了这么一句。

　　“没有留下他的理由。”

　　听到瓦利与阿萨谢尔的话，欧几里得的面色陡变，变得惨白无比。

　　“完了……”欧几里得呆滞般的呢喃出声。

　　“这下全完了……”

　　看着欧几里得那面色惨白的样子，一开始还以为欧几里得无法接受列泽维姆的死的众人立即是察觉到了一阵异样。

　　连诺亚都察觉到了。

　　欧几里得那惨白的脸上，表露出来的表情并不是悲伤跟沉痛，而是恐惧。

　　那恐惧，让在场的所有人都面面相觑了起来。

　　诺亚的眉头紧紧的皱起，下意识的觉得不对劲。

　　就在诺亚想上前向欧几里得进行询问的时候，两道娇小的身影突然在其身边闪现。

　　正是奥菲斯与莉莉丝。

　　两位龙神以极其罕见的凝重表情，抬起头，看向上方。

　　同一时间里，一阵恐怖的压迫感从天而降，镇压在了所有人的身上。


第1963章 圣经默示录的一头野兽

　　“——？！”

　　这一个瞬间，无论是待在岛上的诺亚一行人，亦或者是在海洋上空的一个个神话势力的战士们，均都仿佛被空间给凝固在了那里一样，浑身都僵硬了起来。

　　一股难以想象的恶寒如电流一般，从每一个人的背后窜出，直窜向了脑海，让所有人的眼眸都微微睁大了起来。

　　诺亚的瞳孔同样猛的一缩，连拳头都下意识的紧握而起。

　　突然出现的奥菲斯跟莉莉丝则是自始至终都紧紧的盯着上空，将诺亚的视线都给引了过去。

　　而当诺亚的目光转向了半空，将天空中的场景都纳入视野之内以后，他，终于是看到了。

　　看到了一道黑影。

　　一道从仿佛裂开一样的空间中缓缓的浮现了出来，有着狰狞的外表的黑影。

　　那道黑影，虽然距离得有点远，但诺亚还是看清楚了它的全貌。

　　那是一头狰狞的异形。

　　体型轻而易举的便超过了数百米。

　　身体是某种野兽的外形。

　　头颅则是有七个。

　　有的像狮子。

　　有的像猎豹。

　　有的像黑熊。

　　有的像巨龙。

　　七个头颅完全不同。

　　连具备野兽外形的身体都有着各种各样的生物的特征，非常的诡异。

　　如果说，这样一头异形有什么格外特殊的特征的话，那大概就是头颅上的角了。

　　异形的头颅上长着十根角。

　　十根角上，有着如同皇冠一般的头冠。

　　而在那头冠之上，非常清楚的刻着三个数字。

　　——“666”

　　这样的一头异形便是缓缓的从裂开一道缝隙的空间里浮现而出，如同被什么东西给推了出来一样，出现在了天空中。

　　异形的一个个头颅正宛如在沉睡着一般，纷纷都闭着眼睛。

　　但是，在对方那巨大的狰狞外形上，一阵难以言喻，让人五感都为之麻痹，足以刺痛人的皮肤，极其邪恶又不详的狂气不断的波动着，而且还越来越浓郁。

　　那令得整个天地都为之凝固，让所有的修罗神佛都为之恶寒的压迫感，就是从那邪恶又不详的狂气中弥漫出来的。

　　唯独这一刻里，诺亚理解到了。

　　那不是寻常之物！

　　那是可以让此方世界化作一片焦土，变成纯粹的地狱的魔物！

　　那邪恶又不详的狂气，即使与箱庭中位列三位数的人类最终试炼阿兹·达卡哈相比，都是已经毫不逊色了！

　　与此同时，其余人同样开始注意到了天空中的可怕野兽。

　　“那……那是什么？”

　　一个个来自各个神话势力里的有名的修罗神佛均都呆呆的看着那携带着恐怖的狂气的野兽，一时之间，竟是连脑袋都变得空白了起来。

　　所有的修罗神佛都失去了反应的能力，全部都仰望着那可怕的异形，说不出一句话，让整个海洋的上空变得一片死寂。

　　只有米迦勒与阿萨谢尔，望着刻在野兽头冠上的“666”的数字，脸色“唰”的一下，变得一片惨白。

　　“怎么会……怎么会呢……”米迦勒以前所未有失态的表现，难以置信的喃喃出声。

　　“为什么……为什么它会出现在这里？”

　　“该死……”阿萨谢尔更是连全身都颤抖了起来。

　　“那东西……那东西……居然真的存在吗？”

　　米迦勒与阿萨谢尔的失态，在以往，那肯定会让所有人都惊掉下巴。

　　然而，此时此刻里，谁都没有办法嘲笑米迦勒跟阿萨谢尔。

　　哪怕是诺亚，那也一样。

　　因为，在看到那狰狞的野兽头冠上的数字以后，没有谁会不明白，那到底代表的是什么。

　　在圣经的默示录里，“666”这个数字代表的是魔鬼，有着亵渎神明的意思。

　　这个数字的起源，就是圣经默示录中记载的一头野兽。

　　据说，野兽有着七个头，十根角，角上有头冠，冠上则是刻着亵渎神明的三个数字——“666”。

　　它是与被称为真·赤龙神帝的『伟大之赤（Great_Red）』齐名的皇兽。

　　记载它的存在的篇章，就在『伟大之赤（Great_Red）』的旁边。

　　但是，它的存在，至今为止都没有被人们给证实。

　　谁都找不到它。

　　谁都只是听说过它。

　　如果说，在这里的一个个神话势力对于人类来说都只是传说的话，那么，它的存在，便是对于一个个身在传说中的神话势力都算得上是传说的等级，即神话中的神话，传说中的传说。

　　而知道它的存在的人，都是这样称呼它的。

　　——『兽皇666（Trihexa）』。

　　与『伟大之赤（Great_Red）』齐名，力量堪比赤龙神帝跟无限龙神的传说中的兽皇。

　　如今，这头兽皇，毅然出现在了所有神话势力的人的眼前。

　　以最为糟糕的形式。

　　下一秒钟，在所有神话势力的修罗神佛的注视下，天空中，那狰狞的野兽缓缓的睁开了自己的眼睛。

　　低下头，看着那密密麻麻的几乎布满整个海面的修罗神佛，兽皇666七个头颅中的眼睛里均都涌现出了暴戾与癫狂的情绪。

　　“——GYEEEEEEEEEEYAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAaaaaaaaaaaaaaaaaaaEEEEEEEEEEEEEYYAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAaaaaaaaaa——”

　　一阵恐怖无比的咆哮声如同从天而降的暴风一样，由上至下的砸了下来，仿佛无形的重压一般，狠狠的冲击在了一个个神话势力的修罗神佛的身上。

　　就在这一个刹那里，在场的所有人中，无论是神、是魔、是人、是天使亦或者是吸血鬼，全部都感觉到了有如灵魂都被狠狠的撕碎的痛苦，耳膜瞬间便是被震裂。

　　“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！”

　　顿时，所有的修罗神佛通通都捂住了自己的耳朵，低着头，发出饱含痛苦的惨叫声。

　　而这一举动，却也让所有的修罗神佛都听不到了。

　　听不到阿萨谢尔声嘶力竭的呐喊。

　　“快跑——！”

　　几乎是在阿萨谢尔的呐喊声被兽皇666的咆哮声给轻而易举的吞没的瞬间里，天空中，有着666之名的兽皇动了。

　　它仰起了七个头颅中的其中一个，张开了狰狞的兽口，往下方密密麻麻的人群中，喷出了一个巨大的火球。

　　一个巨大得仿佛燃烧的星辰一样，如坠落的太阳一般，以可怕的速度，暴降而下的火球。

　　火球蒸发了大气，焚尽了水汽，在整个天地的温度都迅速拔高到一个惊人的程度的同时，似陨石一样，重重的落在了海洋之上。

　　“轰隆——！”

　　伴随着一声震耳欲聋的轰鸣声的响起，巨大的火球一爆而开，化作一片恐怖的火海，瞬间覆盖住了一大片的海域。

　　在那火海之中，海水被蒸发，如岩浆一样变得沸腾起来。

　　在那火海之中，大气被燃尽，如火山一样变得炙热无比。

　　同样在那火海之中，一个个不幸被吞没的修罗神佛均都连惨叫声都没有来得及发出，全部都被火焰给焚成了灰烬，消失得无影无踪。

　　无论是人类、恶魔、天使、堕天使、吸血鬼乃至神祇，全部都变得脆弱无比，纷纷都在瞬间里失去了宝贵的生命。

　　看着这一切，最为原始的恐惧，终于是从所有人的心中升腾了起来。

　　“——GYEEEEEEEEEEYAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAaaaaaaaaaaaaaaaaaaEEEEEEEEEEEEEYYAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAaaaaaaaaa——”

　　足以撕裂灵魂的可怕咆哮声在天空中继续肆虐，揭示了末日的开始。


第1964章 那个人早就不在这里了

　　欧几里得跪在地面上，看着天空中那恐怖的巨兽，如同呆滞一般，梦呓似的呢喃着。

　　“666果然苏醒了……”

　　看到欧几里得的样子，众人哪里还能不明白呢？

　　兽皇666的出现，绝对跟祸之团离不开关系。

　　“混蛋！”阿萨谢尔揪住了欧几里得的衣领，怒声开口。

　　“你们到底做了什么？！”

　　欧几里得似乎直到这个时候才清醒过来，却是咬着牙，陷入了沉默。

　　看着这样的欧几里得，阿萨谢尔心中的怒火越来越盛。

　　就在阿萨谢尔忍不住想对欧几里得下手的时候，萨泽克斯以之前没有的认真表情，凝视向了欧几里得。

　　“告诉我们，兽皇666为什么会出现。”

　　闻言，欧几里得抬起头，看了一眼萨泽克斯，又看了一眼紧紧的盯着自己的古蕾菲亚，自嘲般的一笑。

　　“因为，兽皇666本来就是我们的王牌。”

　　“你们的王牌？”米迦勒有些不敢置信般的询问。

　　“也就是说，祸之团一直都拥有着666吗？”

　　“不，我们也是在得到圣杯以后才找到666的。”欧几里得摇了摇头。

　　“圣杯能够颠覆生命之理，我们利用圣杯，复活邪龙的时候，机缘巧合之下发现了666的生命气息，并在世界的尽头找到了它。”

　　“世界的尽头？”阿萨谢尔睁大了眼睛。

　　“原来，兽皇666一直都在那里，所以才没有被发现吗？”

　　“没错。”欧几里得面无表情地说道。

　　“而且，我们找到它的时候，它正被无数禁止级别的术式给封印，陷入到无穷无尽的沉睡中，所以，兽皇666才一直都只是一个传说，没有任何人能够证实它的存在。”

　　“只有一个人，不，应该说是一个神，一个神非常肯定它是存在的。”欧几里得看向了米迦勒。

　　“那就是天界与天使的创造者，神器的缔造者——圣经之神。”

　　米迦勒顿时露出了沉痛的表情。

　　没错，唯一肯定666是存在的只有圣经之神。

　　不然，圣经的默示录里也不会记载有那头兽皇，并将其排在真·赤龙神帝的旁边了。

　　“恐怕，在我们找到666以前，唯一一个发现了666的存在就是圣经之神吧？”欧几里得低声开口。

　　“然后，圣经之神可能意识到了能够与赤龙神帝和无限龙神媲美的兽皇的可怕，发现了它有着毁灭一切的狂性跟凶性，绝对不会像赤龙神帝跟无限龙神一样，不去干扰世界，若是让666出现，肯定会让世界走向灭亡。”

　　“于是，圣经之神便用无数禁止级的封印将666给封住了吗？”萨泽克斯深吸了一口气。

　　“原来如此，所以圣经之神才会死啊。”

　　这句话，说的是莫名其妙。

　　但是，在场不少的人却是都露出了理解的表情，陷入到了难以言喻的沉默中。

　　诺亚同样明白，萨泽克斯为什么会这么说。

　　因为，圣经之神的死亡，本来就充满着很多谜题。

　　那可是独自占据了一个神话的神的位置，被人们称为唯一神，甚至连神器这样能够给予人类媲美异种族存在的力量的异能都能开发出来的神祇。

　　这样一个神祇，保守估计都至少是世界顶尖前十名的等级，甚至有可能比之前排名第二的破坏神湿婆都强大。

　　结果，这样一个强大的神祇，却是怎么死的呢？

　　在恶魔、天使、堕天使的三方势力远古大战中，与四大魔王同归于尽而死。

　　开什么玩笑？

　　独占一个神话，连神器都能开发出来，至少位列世界顶尖前十名的等级的存在，居然与四个魔王等级的存在拼成了同归于尽？

　　那根本就是不可能的事情。

　　但是，圣经之神与四大魔王一起死在战争中，却是米迦勒、阿萨谢尔等人都有目共睹的事情。

　　那么，圣经之神到底为什么会沦落到与四大魔王同归于尽的下场呢？

　　理由，直到这一刻里才获得了解答。

　　为了封印能够与赤龙神帝和无限龙神同一个等级的兽皇，圣经之神会陷入到一个怎样虚弱的状态中，力量又会下降到什么程度，那一点都不难想象。

　　以这样的状况参加恶魔、天使与堕天使的战争，面对四大魔王，最终无奈拼了一个同归于尽，并不是什么奇怪的事情。

　　可惜，间接导致圣经之神死亡的兽皇666却是被列泽维姆这样的混蛋给找到了。

　　众人甚至可以想象，看到兽皇666的时候，列泽维姆到底有多么的兴奋。

　　“之后，为了解开兽皇666的封印，列泽维姆大人想尽了一切的办法，可解封的速度却非常的慢，让列泽维姆大人根本无法将它应用到对各大神话势力的袭击中。”欧几里得的声音开始颤抖了起来。

　　“但是，为了以防万一，列泽维姆大人也在兽皇666的身上刻下了与自己的生命相连接的术式，一旦他死去，那他的灵魂就会成为666的养料，强行跳过所有的解咒程序，直接解开666的封印，并将其唤醒。”

　　“什……？！”众人纷纷都倒吸了一口凉气。

　　也就是说，兽皇666的出现，全是因为列泽维姆的关系吗？

　　“混蛋！”阿萨谢尔狠狠的锤了一下旁边的树，将那粗大的树“嘭”的一声，砸成了粉碎。

　　“那个混蛋！”

　　“原来如此……”瓦利同样恨欲狂。

　　“所以，他才会说，杀了他的话，我一定会后悔吗？”

　　就在众人为突如其来的情报感到难以适应的时候，惊天动地的轰鸣声又是响彻了起来。

　　“轰隆——！”

　　宛如有原子弹被引爆了一样，巨大的火球从半空中坠落而下，生生的在密密麻麻的一众修罗神佛的人群中炸开，掀起狂暴的冲击波跟可怕的火海，吞没了一个个的战士。

　　“怪……怪物！”

　　“怎……怎么办？！”

　　“攻击！快攻击啊！”

　　“别开玩笑了！会死的！”

　　眼看着一个个的战友在自己的面前死去，所有的人均都慌了，一张脸上更是被恐惧给布满。

　　而在这样的状况下，天空中的666却依旧在咆哮着，七个头颅一个接着一个的向着下方的海洋喷出犹如太阳一样灼热且巨大的火球，让火海在海洋上燃烧，打造出一个水与火的空间。

　　只是，在这个空间里，众多神话势力的修罗神佛们面临的却是致命的灾难。

　　“不行！不能再继续这样看下去了！”阿萨谢尔低喊出声。

　　“都准备迎击了！”

　　“没用的。”欧几里得惨笑了一声。

　　“那是跟我们完全不同等级的存在，单单一个便能毁灭世界的默示录中的兽皇，除非是赤龙神帝跟无限龙神，否则，绝对不可能战胜它。”

　　“对了，无限龙神！”阿萨谢尔转过头，看向了奥菲斯跟莉莉丝。

　　“奥菲斯，莉莉丝，你们赶紧阻止那头兽皇！”

　　“不行，办不到。”奥菲斯没有任何犹豫的摇头。

　　“现在的我的话，不是666的对手。”

　　“危险……”莉莉丝更是一直都紧紧的盯着天空中的666，娇小的身躯都在打颤。

　　“兽皇，很危险……”

　　看着这样的奥菲斯和莉莉丝，众人的面色都沉了下去了。

　　“如果是完全状态的无限龙神，那还能行，现在的话，奥菲斯跟莉莉丝是没有办法抵抗666的。”欧几里得木讷的出声。

　　“已经完了，这个世界。”

　　然而，这个时候，瓦利却是讽刺般的出声。

　　“以前的话，或许只有赤龙神帝跟无限龙神能够与默示录的兽皇匹敌，但现在，不是还有一个人可以打倒666吗？”瓦利抬起头，望向了上空。

　　“你们都没有发现，那个人早就不在这里了吗？”

　　听到瓦利的话，众人心中纷纷一震。

　　“嘭——！”

　　同一时间里，天空中，一声炸雷般的闷响响彻而起。


第1965章 发挥出那个形态的力量

　　“嘭——！”

　　当那如炸雷般的闷响声在天际之上响彻而起时，所有人均都看到了。

　　前一秒钟还如末日的化身一般的兽皇，这一刻里，却是仿佛被什么东西给狠狠的撞了一下一样，巨大的体型摩擦着空气，在尖锐的破空声中倒射而下，连在海面上燃烧的火海都被震散，径直的砸进了海洋里。

　　霎时间，整个海洋都像是被搅乱了一般，掀起巨大无比的水花，让水花都化作一阵阵汹涌澎湃的巨浪，涌向了四面八方。

　　与此同时，一圈冲击波同样在海面上扩展而开，如同暴风一样，令得一阵阵的浪潮连连掀起，场面十分壮观。

　　看着这一幕，前一秒还处于水深火热当中的一个个神话势力里的修罗神佛们纷纷都愣住了。

　　而在小岛上，阿萨谢尔、萨泽克斯、米迦勒与瓦利等人则是全部都抬起头，看向了半空。

　　只见，在兽皇666原本所在的位置上，一道浑身震荡着赤红色的气浪的身影不知道什么时候出现在了那里。

　　其身上，赤红色的气浪如排山倒海的飓风一般，不住的暴涌了开来，将周围的云层都给吹散。

　　不仅如此，一阵绚丽的星光还在赤红色的气浪周围来回缭绕，化作一道道的银河，不停的游荡，看上去极为美丽。

　　与那美丽成正比，极端可怕的气息不断的升腾了起来，似层层叠叠的冲击波一般，连连震荡，撼动着整个天地。

　　看到这里，众人哪里还能不明白呢？

　　兽皇666遭受到了攻击，被人从高高在上的天际狠狠的打了下来，撞进了海里。

　　而那个人，在场来自一个个神话势力的修罗神佛里，几乎没有一个不认识。

　　因为，早在之前，对方那弑神者的名号便已经传遍了所有的神话势力。

　　直到这一刻，所有人都才想了起来。

　　是了。

　　自己这边还有一张王牌。

　　并不是没有抵抗之力。

　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！”

　　当下，所有神话势力的修罗神佛们再一次的发出了欢呼声。

　　然而，回应那热烈的欢呼声的却是一道怒其不争般的声音。

　　“全部都给我退下！”诺亚紧皱着眉头，声音极为清晰的回荡了开来。

　　“有时间在那里欢呼，还不如赶紧给我逃命，继续留在那里是嫌自己命太长了吗？！”

　　响彻云霄的欢呼声立即是仿佛被突兀的掐断一样，戛然而止。

　　但是，那来自一个个神话势力的修罗神佛们却连一丝一毫的恼怒都没有，而是仿佛直到现在才想起了此地不宜久留的事情一样，脸色都青了。

　　而这个时候，掀起了大量的水花的海面亦是犹如煮沸了一般，波动了起来。

　　“咚——！”

　　随着一声震天价响的爆鸣声，海面突然一炸而开，如同整个大海都被生生的炸了开来一样，直通向了深不见底的海底。

　　在那里，体型巨大无比的异形兽皇踩着湿润的地面，发出撼动大海的咆哮声。

　　那恐怖无比的咆哮声带着无与伦比的威压，不但将整个大海都给震开，让海底暴露在了空气中，更是让音浪化作比海浪更加汹涌澎湃的浪潮，狂风暴雨似的袭向四周。

　　在那宛如能够撕裂灵魂一样的咆哮声下，一个个神话势力的修罗神佛们再一次的抱住了脑袋，发出了苦闷的声音。

　　结果，连在小岛那边的阿萨谢尔一行人都遭到了波及，感觉难受无比。

　　“快！”阿萨谢尔强忍着涌上心头的战栗感，不惜动用了力量，让自己的声音传进了每一个人的耳中。

　　“快离开这里！”

　　众人这才纷纷都反应了过来，连忙撤退，一时之间，竟是犹如四散而开的蚂蚁一样，动作迅速无比，让密密麻麻的几乎布满整个海面的人潮瞬间撤退得干干净净。

　　直到这时，默示录的兽皇才从海底冲天而起，飞上了半空。

　　“哗啦啦——！”

　　被生生的分开的海水这才好像开了闸的洪水一样，淹没了暴露在空气中的海底，让整个海洋都在翻涌着，相当的震撼人心。

　　诺亚紧紧的盯着666的方向。

　　它的外形看上去虽然像是用各种各样的生物拼凑起来的一样，但行为举止却像是灵长类。

　　身体是前倾着的，身上则有着四条粗壮的手脚，而且腿脚比手臂更加的粗壮，倒是有点像侏罗纪的恐龙，没有翅膀，却也能在空中飞行。

　　毛发是黑色的，还到处都能看到像是鳞片一样的硬质物，以及犹如血液一般鲜红的突起物。

　　尾巴则是有着跟头颅一样的数目，并且同样形态各异，有的像狮，有的像熊，有的像豹，有的像龙，跟头颅刚好形成了对应。

　　乍看之下，那就像是由七只动物拼凑而成的一样，与其说是四不像，倒不如说是七不像。

　　可就是这么一个诡异的外形，却也带给人一种发自内心的恐惧。

　　最让人恐惧的莫过于666七个头颅的眼中一直在涌动的情绪。

　　暴戾。

　　凶煞。

　　残忍。

　　冷冽。

　　几乎集齐了所有失去理智的野兽应该有的情绪。

　　更别说，对方的气息更是强得令人胆寒，如能够毁天灭地一般，连天空都遭受到了影响一样，涌现厚厚的乌云层，开始了打雷闪电，电闪雷鸣。

　　如此可怕的气息，在这个世界里，诺亚只在全盛时期的奥菲斯的身上感受到过。

　　“倒是没有想到，在这个世界里，居然还隐藏有这么一头怪物。”诺亚的眼神渐渐的变得凝重起来。

　　“难怪圣经之神会想封印它。”

　　“你打算怎么办？”德莱格的声音在诺亚的心中响起。

　　“虽然你有着『模拟创星图（Another_Cosmology）』的力量，不会输给666之兽，但毫不客气的讲，以你跟666的力量，在这里大战的话，整个人类世界都会被你们搅得天翻地覆，迎来真正的毁灭喔？”

　　“所以，只能速战速决了。”诺亚没有任何迟疑地说道。

　　“德莱格，没问题吧？”

　　“……要使用那个了吗？”德莱格似乎明白了诺亚打算做什么了。

　　“也好，之前还是不完全的状态，不过在瓦利·路西法示范了一次以后，已经差不多都调整过来了，现在的话，一定能够完全发挥出那个形态的力量。”

　　闻言，诺亚蓦然一笑，猛的上前。

　　“嘭——！”

　　陡然间，在诺亚的身周起伏着的赤红色气浪豁然暴动了起来，化作惊人的风浪，以诺亚为中心，暴涌向了整个天地间。

　　一股狂暴的力量从赤红色的气浪里升腾了起来，直冲天际，冲散了天空中那厚厚的乌云层。

　　远方，撤至安全的距离的瓦利神色一颤，猛的抬起眼帘，注视向了诺亚，极为吃惊的出声了。

　　“这感觉，难道是那个吗？”

　　话音一落，一对光翼在瓦利的背后闪现而出。

　　“……没错，这种仿佛打算将全世界所有的一切都给征服的霸气，只有可能是那个了。”阿鲁比昂的声音在光翼上响起。

　　“瓦利啊，看来，你认定的对手也完成那个了啊。”

　　在瓦利与阿鲁比昂的注视下，半空中，化作风暴的赤红色气浪里，诺亚的声音仿佛响在每一个人的心中一样，咏唱了起来。

　　“——吾，觉醒为——”

　　“——将弑神之力融于自身之赤龙帝——”

　　“——以永恒之拯救贯彻无穷之世界，前往霸道——”

　　“——吾，以成为深邃之龙之帝王——”

　　“——指引汝至真红之极限与幻想之极致——”

　　在那霸道的咒文之下，在整个天空中肆虐的赤红色风暴狂乱的波动而起，颜色亦逐渐的变得深邃起来。

　　“真红的极霸龙（Juggernaut_Over_Drive）——！”


第1966章 能够燃烧火焰的火炎

　　“嗡——！”

　　清晰可闻的大气震颤声不住的回荡在了汹涌澎湃的海洋上空，将天空中的电闪雷鸣都给掩盖了过去。

　　狂暴的气浪来回席卷，带着霸道到极致的强悍气息，缓缓的收敛了起来，化作一道龙影，覆盖在了诺亚的身上。

　　那道龙影，跟诺亚使用禁手的时候几乎没有什么差别。

　　可是，它的色泽却是从赤红色转变为了真红色，颜色深邃得有如殷红的鲜血一般，极为刺眼。

　　在那真红的龙影的覆盖下，诺亚身上的气息呈现几何倍的暴涨。

　　感受着那霸道无比的气息，在场所有的修罗神佛纷纷都屏住了呼吸，感觉连呼吸都变得困难了起来。

　　“果然……”瓦利死死的盯着那道真红的身影。

　　“他果然也将霸龙进行了改进，开发出了完全没有副作用的极霸龙之力。”

　　在还没有前往吸血鬼的领地之前，帮吉蒙里眷属进行特训的一个多月的时间里，诺亚一共获得了四个收获。

　　一个是能够永恒固定的强化。

　　一个是增加塑形特性的神力。

　　一个是得到具现想象的魔力。

　　还有一个，就是针对霸龙的转型。

　　在人工神器完成的那一天里，德莱格便跟诺亚说过，由于人工神器的重现，笼手不仅能够使用禁手，甚至能够使用霸龙。

　　只是，霸龙的形态本来就是一种诅咒与不详的力量，即使诺亚可以靠着第三永动机的灵格和自身特殊的体质免疫大部分的副作用，那依旧不是适合长久发展的形态。

　　从那个时候开始，诺亚便一直在琢磨着改进霸龙。

　　在帮吉蒙里眷属特训期间，诺亚获得的第四个收获，就是霸龙的改进已经有了成果。

　　那个时候开始，诺亚就已经能够使用出没有任何副作用的霸龙了。

　　然而，那个力量却不完全。

　　不完全的原因有两个。

　　一个是因为霸龙是重现出德莱格生前的力量的形态。

　　就算使用了它，最多也就是达到天龙等级，无法再更进一步。

　　而诺亚在只使用禁手的状况下都能达到天龙等级了，再使用只能达到天龙等级的霸龙，几乎可以说是没有增加多少的力量。

　　换言之，那个时候，霸龙就是食之无味，弃之可惜的一个形态。

　　还有一个原因是诺亚的禁手是亚种禁手，人工神器重现出来的霸龙却是原本的笼手该有的霸龙。

　　毕竟，诺亚以前根本没有使用过霸龙，没有让霸龙与化身合而为一过，自然无法重现出适合自身的霸龙了。

　　在不合适的霸龙形态的影响下，诺亚得到的增幅几乎可以说是可有可无。

　　所以，那个时候的霸龙还不完全，需要改进的地步有很多。

　　直到见识到了瓦利那同样完全没有副作用，却有着可以成长的空间的极霸龙以后，诺亚才得到启发，改进了霸龙。

　　最终诞生的霸龙形态，就是现在这个形态。

　　——『真红的极霸龙』。

　　一旦使用，那将会重现出德莱格生前所有的力量，并将其原封不动的叠加到诺亚的身上。

　　而且，这个形态跟瓦利的极霸龙一样，都拥有着成长的空间。

　　而诺亚本身就是四位数的等级。

　　至于德莱格，全盛时期时，那更是达到接近四位数顶尖的水准。

　　两相叠加之下，诺亚一旦使用极霸龙，那力量将会全面超过四位数的等级，达到跟奥菲斯与莉莉丝一样，介于三位数与四位数之间。

　　也就是说，一旦使用了极霸龙，那即使不靠『模拟创星图（Another_Cosmology）』的力量，诺亚亦拥有着在这个世界里排进第一名的实力了。

　　当然，只是这样的话，那是无法打败666的。

　　因为，默示录的兽皇是与赤龙神帝跟无限龙神同一个等级的存在，实力完全达到了三位数。

　　因此，想速战速决，诺亚必须拿出自己目前所拥有的所有实力了。

　　“阿维斯塔启动！依次与之相克吧！模拟创星图（Another_Cosmology）——！”

　　顿时，如银河般闪耀的璀璨星光在真红的龙影之上绽放而起，仿佛给那真红的龙影披上了一件由星辰织成的光衣一样，美丽无比。

　　与此同时，诺亚的力量再度疯狂的暴涨，让真红的气浪与璀璨的星光如燃烧的火焰一般，节节攀升，窜上天际，直入云霄。

　　“嘎噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！”

　　漆黑的兽皇似乎察觉到了诺亚的力量已经暴涨到了一个能够威胁自己的程度了，顿时发出了威吓般的咆哮声。

　　可惜，那声咆哮，就像是宣布战斗的开始一样，点爆了空气。

　　浑身暴涨着惊人的真红气浪跟璀璨星光的诺亚高高的举起自己的手，手心的上方猛然汇聚起了一团团足以融化钢铁的热量。

　　热量凝聚成一个巨大如燃烧的太阳般的火球，仿佛坠落的星辰一般，焚尽了周围的大气。

　　那，赫然便是666的力量。

　　“刚刚你不是喷火喷得很爽吗？”诺亚的眼中闪过一抹厉芒。

　　“那你也来试试被火给点燃是什么样的感觉吧！”

　　话落，诺亚那高高举起的手臂蓦然一振，巨大的火球便是整个暴射而出，携带着将下方的海洋都给蒸得冒出了阵阵水汽的可怕热量，对着666的方向轰击而去。

　　兽皇666七个头颅顿时都发出了咆哮，竟是纷纷都豁然张大了狰狞的嘴巴，内里汇聚起同样惊人的热量，在火焰的波动下，吐出了一个个灼热的巨大火球。

　　于是，八个仿佛小型的太阳一样的燃烧火球全部都划过了空间，以将所过之处的一切都给焚烧殆尽的声势，重重的轰击在了一起。

　　“轰隆——！”

　　响彻天地的爆炸声震荡而开，激起了一阵狂暴似台风般的冲击波，掀翻了整个大海。

　　一片狂暴无比的火海在碰撞点上炸起，顷刻间便是几乎覆盖住了整个天空，将电闪雷鸣的厚重乌云层都给染成了火红的色泽。

　　已经退到了安全的距离的一个个神话势力的修罗神佛们看着那惊天动地的对碰，身上早已被那火海的惊人热量给烘烤得流出了大量的汗水，脸上则是布满了冷汗。

　　都已经距离这么远了，居然还被烘烤得全身是汗。

　　如果距离再近一点的话，恐怕，就算这里的人全部都是传说中的生物，里面甚至还有神明，那也照样会被可怕的热量给融化吧？

　　只是刚刚开始战斗了而已，就已经这么可怕了吗？

　　“都……都是怪物啊……”

　　不知道是谁吐出了战栗般的声音，却是让所有人都发自内心的赞同了。

　　但是，就在所有人都这么想着的时候，局势却是突然变了。

　　“嘭——！”

　　只见，在那覆盖住了整个天空的狂暴火海中，有一阵火炎突然开始扭曲了起来，然后，将周围的火焰都给燃烧殆尽了。

　　“什……什么？”阿萨谢尔大吃了一惊。

　　“火焰居然在燃烧？”

　　“燃烧火焰的火炎？”萨泽克斯同样惊诧而起。

　　“那是什么火炎啊？”

　　只有瓦利眼前一亮，一下子便是认出了那个火炎的正体。

　　“呐，阿鲁比昂，那该不会就是……”

　　“没错！”阿鲁比昂的声音前所未有的凝重。

　　“那就是赤龙帝德莱格的火炎，能够将世间万物都燃烧殆尽的燚焱的炎火，比起我的减少之毒绝对不会逊色丝毫，连神明都得畏惧的究极之炎，哪怕对象同样是火焰，那个火炎也能将其燃烧殆尽！”

　　就像是为了证实阿鲁比昂所言不虚一般，燚焱的炎火将周围的火焰全部都燃烧殆尽。

　　旋即，去势不减的扩展而出，直接笼罩在了兽皇666的身上。

　　“嘎噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！”

　　兽皇666发出了痛苦的咆哮声了。


第1967章 不应该存在这个世界上

　　“嘭——！”

　　在那巨大的野兽身上不断的燃烧着的火炎连连的伴随着一道道的爆炸声在起伏，让兽皇666仰天咆哮，声音中充满了痛苦。

　　退至安全距离的一个个神话势力的修罗神佛们能够清楚的看到，在燚焱的炎火燃烧的过程中，兽皇666身上的血肉不断的被焚化成灰烬，但很快又恢复了过来。

　　在圣经之中，确实有记载到666即使受了伤，那也会立即恢复过来。

　　本来力量就远远的超过了所有的神话体系中的神祇，结果还拥有着相当于不死之身的能力，没有比这更棘手的状况了。

　　然而，此时此刻，那一个个的神话势力的修罗神佛们看向兽皇666的眼神却没有了一开始的恐惧，只有同情跟怜悯。

　　因为，在没有将对象燃烧殆尽以前，燚焱的炎火是绝对不会熄灭的。

　　在这样的情况下，兽皇666的再生能力虽然救了它一命，让它不至于死去，可也让它不断的承受着这个世界最为恐怖的火炎的焚烧，一遍又一遍的尝试被火烧的痛苦。

　　结果，那却是比死都不如。

　　“嘎噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！”

　　兽皇666不住的发出痛苦的咆哮声，在整个天空中翻来覆去，巨大的身躯一直重复着焚烧与修复，期间的痛苦却是实实在在的承受了下来，让得它痛不欲生。

　　兽皇666只能一边仰天嘶吼，一边猛的冲向了下方，一头扎进了海洋里。

　　“嗤——！”

　　在兽皇666冲进海洋中的那一个瞬间，一声仿佛火焰被水给浇灭一般的声音清晰的响彻了起来。

　　但是，兽皇666身上的火炎却没有被无穷无尽的海水给浇灭，反而将周围的海水都给燃烧殆尽，让一阵极为浓郁的水汽弥漫向天空。

　　“嘎噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！”

　　没有办法扑灭身上的火炎的兽皇666只能不停的痛苦嘶吼，所过之处，海水纷纷都在瞬间里被蒸发干净，让大量的水汽不断的从海里升腾了起来，覆盖住了整个空间。

　　“很痛苦吧？”诺亚俯视着在海中拼命的翻滚，将整个大海都给搅得混乱不堪，水汽连连的默示录的兽皇，漆黑深邃的眼眸中不带丝毫的怜悯。

　　“那就让你立刻解脱吧！”

　　话音一落，诺亚的身形立即是俯冲而下，化作出膛的子弹，掠过空间，携带着真红的气浪与璀璨的星光，如一道从天而降的流星一般，暴窜至兽皇666的面前。

　　“铮——！”

　　绚丽的白光在诺亚的一只手上豁然绽放而起。

　　诺亚犹如擒着一道光一样，举起了手，就这样将那只手，轻轻的搭在了兽皇666的身上。

　　“嗡——！”

　　绚丽的白光立即是宛若潮水一般，涌向了兽皇666的全身，将兽皇666连同那不断的燃烧的火炎一起，覆盖了起来。

　　下一秒钟，兽皇666的全身都蓦然一颤，咆哮声亦戛然而止了。

　　一道道的白线从其身上蔓延了开来，将那巨大的异形身躯给分割成等均的一个个方块。

　　“咚——！”

　　当这样一声爆炸声响彻而起时，海中，激起了大量的水汽的兽皇整个身躯都一爆而开，化作一个个极为整齐平均的方块。

　　方块上，燚焱的炎火猛的膨胀了起来，将那一个个的方块给燃烧成了灰烬，不剩下任何的痕迹了。

　　全场蓦然一静，只剩下海水在起伏翻涌的声音，弥漫起了难以言喻的死寂。

　　“成……成功了吗？”

　　不知道是谁发出了这样的询问，但谁都没有回答。

　　所有人均都睁大了自己的眼睛，死死的盯着兽皇666前一秒所在的位置，企图找出一丝蛛丝马迹。

　　而阿萨谢尔、萨泽克斯、米迦勒、瓦利、吉蒙里眷属、西迪眷属、克隆·库瓦赫等等一行人则是紧紧的盯着悬浮在海面上的诺亚，表情没有一丝一毫的松懈。

　　因为，兽皇666那仿佛能够撼动修罗神佛的灵魂一样的狂气，并没有在此方天地里彻底的消失。

　　那证明了什么？

　　证明了兽皇666还没有死。

　　而连阿萨谢尔一行人都能清楚的感觉到兽皇666的狂气，感应能力超绝的诺亚自然不可能没有感觉到了。

　　当下，诺亚紧紧的皱起了眉头，闭上眼睛，将感应能力完全展开，覆盖住了周围一带，如雷达一样，进行起地毯式的搜索。

　　周围不断的弥漫着死寂的氛围，让空气都带上了难以言喻的沉重感。

　　一个个神话势力的修罗神佛们均都下意识的压低了呼吸声，大气都不敢喘一下。

　　直到某一刻里，诺亚才豁然睁开了眼睛，转过头，注视向了一个方向。

　　“啪叽……”

　　几乎是在同一时间，诺亚的目光所及之处，空间突然龟裂开来，裂开了一道缝隙。

　　“啪叽啪叽啪叽——！”

　　犹如引起连锁反应一样，那方空间不住的龟裂而开，甚至发生了扭曲，如玻璃一样破碎了开来，让一片虚无的黑暗印入诺亚的眼帘。

　　紧接着，诺亚便是看到了。

　　在那片犹如破碎玻璃一般的空间裂缝里，一个浑身散发着耀眼的光辉的人形漂浮了出来。

　　“咿啊啊啊啊啊啊——！”

　　令人毛骨悚然的嘶吼声顿时从那浑身散发着光辉的人形的口中响彻而起，声音中充满了癫狂、暴戾与凶气，让所有人都露出了惊惧的表情。

　　“那……那是什么？”所有人都不由自主的咽了一口口水了。

　　诺亚的眉头则是再度紧皱了起来，感受着从对方的身上起伏着的属于兽皇666的狂气，以及那跟兽皇666几乎没有什么两样的恐怖力量波动，向着德莱格询问道。

　　“德莱格，那是666吗？”

　　“这个气息，这个力量，说它不是666的话，连我都不相信。”德莱格沉声开口。

　　“看来，在被燚焱的炎火跟粉碎的魔力给消灭以前，兽皇666将自己的核心吐了出来，逃过了一劫。”

　　“核心？”诺亚的目光径直的投向了那浑身散发着光辉的人形。

　　“那是666的核心？”

　　“连核心都吐了出来，原本的身体都被它给抛弃，看来，默示录的兽皇已经被你逼上绝路了。”德莱格说了这么一句。

　　“接下来就是666的拼死反扑，你可得小心了。”

　　就在德莱格的话语落下的瞬间里，兽皇666的核心的背后亦猛然展开了数对羽翼。

　　那羽翼，即有鸟的羽翼，也有龙的羽翼，甚至还有蝙蝠的羽翼，几乎各种各样的羽翼都有，充分的体现出666的畸形。

　　旋即，核心猛的一振背后的羽翼，带着暴戾的狂气，状若癫狂的向着诺亚暴冲而去。

　　见状，诺亚眯了眯眼睛，周身的真红气浪与璀璨星光同样涨动了起来，体内的魔力却浑然一转，化作极速流淌的神力。

　　“嗡——！”

　　下一个刹那，一道道粗壮的光之锁链没有任何前兆的从诺亚周围的空间里豁然凝聚而起，如从空间的涟漪中暴射而出一样，飞快的缭绕了开来。

　　兽皇的核心才刚刚冲至诺亚的面前，还没有来得及出手，一道道光之锁链便是极掠而来，缭绕在了其身上，将它的四肢与身体一圈一圈的束缚住，吊在了诺亚的面前。

　　“咿啊啊啊啊啊啊——！”

　　兽皇666的核心顿时疯狂的挣扎了起来，冲着诺亚，不断的嘶吼。

　　那暴戾、凶煞与癫狂的模样，根本就不像是一个生物应该拥有的样子。

　　看着这样的666核心，诺亚沉默了一会，随即，语气平静的响起。

　　“或许，你根本就不应该存在于这个世界上。”

　　话落，诺亚伸出一根手指，点在了666核心的胸口上。

　　“虚星太岁启动！宇宙群辰转动吧！模拟创星图（Another_Cosmology）——！”

　　一阵璀璨的星光顿时在666的核心身上绽放而起，覆盖住了666核心的全身。

　　“咿啊啊啊啊啊啊——！”

　　默示录兽皇666的核心似乎感觉到了什么，有如野兽濒死前的悲鸣一般，发出了疯狂的嘶吼。

　　在这样的状况下，璀璨的星光将666的核心给完全吞没，浑然一个扭曲，化作一团闪耀的光辉，落在了诺亚的手中。

　　那一幕，对于一个个神话势力的修罗神佛来说，并不算陌生。

　　那跟希腊神话的冥府之神哈迪斯被封印时的状况，完全一模一样。

　　看着那悬浮在海面上，手中捧着一团闪耀的光辉的诺亚，一个个修罗神佛互相对视了起来，一张脸憋得通红。

　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！”

　　没过多久，一阵响亮的欢呼声响彻而起，久久没有平息。


第1968章 迎来了真正的世界和平

　　战争，结束了。

　　在列泽维姆被击杀，欧几里得被逮捕，邪龙全部被消灭，圣杯也被回收的现在，祸之团已经彻底的元气大伤，再也没有了抵抗各个神话势力的力量。

　　换言之，祸之团已经算是名存实亡了。

　　但是，一个个神话势力的主神们并不想就这样放过祸之团。

　　瘦死的骆驼比马大。

　　作为聚集着每一个神话势力中的恐怖分子的团体，继续放任这群恐怖分子存在的话，就算不会再出现大规模的战争，那也肯定会造成各种各样的麻烦。

　　因此，为了一劳永逸，一个个神话势力的主神们均都表示，必须趁着这个机会，将祸之团给连根拔起。

　　所幸，作为列泽维姆身边唯一的亲信，欧几里得已经被逮捕了。

　　在列泽维姆被杀的情况下，欧几里得已经不对祸之团抱有什么希望了。

　　再加上连与赤龙神帝和无限龙神同等的666之兽都被诺亚以一人之力封印，欧几里得已经彻底的放弃了继续抵抗所有的神话势力。

　　于是，在欧几里得的协助下，众人顺利的找到了一直在改变坐标的祸之团大本营的异空间，一口气攻入了其中，将剩下的祸之团的成员全部一网打尽。

　　至此，祸之团彻底的瓦解，所有的恐怖分子也都被绳之于法。

　　没有了恐怖分子的威胁，在各大神话势力缔结了和议的现在，世界已经真正的迎来了和平。

　　所以，这一天，阿萨谢尔无疑是笑得最开心的。

　　在那之后，众神话势力的主神们又聚集在了一起，开了一场短暂的会议。

　　会议的一个重要的问题，便是兽皇666的封印。

　　跟被诺亚永远的封印在冥府里的哈迪斯不同，兽皇666被诺亚用『虚星太岁』封印在了虚构世界中，等待着处理。

　　这个『模拟创星图（Another_Cosmology）』的效果是可以无视实力差，将天生的神灵与恒星的精灵给封进虚构世界，对其余的对象则只能发挥出灵格减半的作用。

　　在『恶魔高校』的世界里并没有“灵格”这种存在，所以，减半灵格的效果完全无用。

　　而兽皇666即不是天生的神灵，又不是恒星的精灵，自然也无法无视一切的实力差，将其封印起来了。

　　照理来说，名为『虚星太岁』的『模拟创星图（Another_Cosmology）』应该无法对666有用才对。

　　但是，别忘了，这个『模拟创星图（Another_Cosmology）』是可以用来制造虚构世界，作为囚笼的。

　　在箱庭里的时候，面对前来抢夺太阳主权的百万神群，诺亚便是先将最强种的神灵们都封印了起来，再将灵格减半的一个个修罗神佛通通都亲手扔进那个虚构世界里。

　　以『模拟创星图（Another_Cosmology）』制造出来的虚构世界，连最强种都没有办法突破出来，更别说是那些修罗神佛了。

　　因此，即使『虚星太岁』没有办法对666产生任何作用，诺亚亦能用它来制造一个虚构世界，作为囚笼，囚禁那头兽皇。

　　有了『模拟创星图（Another_Cosmology）』制造出来的囚笼，兽皇666想从里面出来，只有两个办法。

　　一是靠自己的蛮力挣脱。

　　但是，所谓的『模拟创星图（Another_Cosmology）』可是凌驾于箱庭三位数以上，与二位数同等的恩赐。

　　兽皇想靠蛮力挣脱，那除非力量远远的超过这个恩赐本身，即超过二位数，达到一位数的等级，那才有可能。

　　可是，兽皇666如今只剩下核心，即使还保有着三位数等级的力量，想达到相当于法则的一部分的一位数，那根本没有任何的可能。

　　因此，这个办法等于没有。

　　二是靠别人打开虚构世界。

　　想打开虚构世界的话，办法也有两个。

　　一个是像上面提及的一样，有一位数等级力量的人便可以将其强行撬开。

　　一个是用同等却相克的『模拟创星图（Another_Cosmology）』，例如『阿维斯塔』这样可以连同为『模拟创星图（Another_Cosmology）』的力量都能抵消的手段，将兽皇666从中释放出来。

　　在这个连赤身龙帝、无限龙神与默示录兽皇都只有三位数的世界里，一位数的力量根本不可能出现。

　　与『模拟创星图（Another_Cosmology）』同等，凌驾于箱庭三位数以上的手段亦不可能存在。

　　所以，这两个办法，在这个世界里，几乎都不可能实现。

　　这样一来，除非持有着『虚星太岁』的人自己打开虚构世界，否则，兽皇666便永远都不可能从里面出来了。

　　这样根本就不需要担心兽皇666会脱困，诺亚完全可以将它扔在海里，一辈子继续沉睡下去。

　　但那一个个神话势力的主神并不放心，连阿萨谢尔、萨泽克斯与米迦勒等人都无法放心，便针对怎么处置兽皇666的问题召开了会议。

　　最终，经过一番讨论，所有主神们都决定，将兽皇666交给米迦勒，封印在天界里。

　　毕竟，唯一一个曾经确认过666的存在的只有圣经之神。

　　将666封印在天界，那也算是了结了因为封印666而导致死在战场上的圣经之神的一桩心愿。

　　而在会议结束以后，诺亚也做了三件事。

　　一是借了圣杯，用圣杯的力量恢复了克隆·库瓦赫的断臂。

　　一是将圣杯带给加斯帕，让加斯帕把圣杯重新融入瓦勒莉的体内，唤醒了这位自始至终都是无辜的混血吸血鬼。

　　还有便是应了湿婆的战帖，与这位破坏神在异空间里进行了一次对决。

　　那一场对决，没有任何人跟着一起去，只有奥菲斯、莉莉丝、艾斯特和雅典娜四个少女目睹了对决的全过程。

　　等到诺亚与湿婆从异空间里出来以后，湿婆便是当众宣布了。

　　“我不是弑神者的对手，他有资格取代我，成为世界顶尖前十名排行中的第二位。”

　　这个结果，没有出乎任何一个人的预料。

　　因为，只要有着两个『模拟创星图（Another_Cosmology）』的力量，诺亚便绝对不会输给人类以外的存在。

　　至于人类，有哪几个能够赢得了使用极霸龙，介于三位数与四位数之间，跟奥菲斯和莉莉丝同一个等级的诺亚呢？

　　没有。

　　在这样的情况下，诺亚便是真正的无敌。

　　再加上奥菲斯与莉莉丝都成为了诺亚的契约仆从，最终，诺亚取代了奥菲斯的位置，跻身第一名之列。

　　至于奥菲斯，则是与莉莉丝一起，并排在了第二名。

　　风波，就这样渐渐的平息了下来，让这个世界迎来了平静。

　　然后，诺亚便是过上了一段时间的平静校园生活，一边与奥菲斯、莉莉丝、奥斯汀与雅典娜一起生活着，一边继续训练吉蒙里眷属。

　　因为，莉雅丝终于是准备出道，开始在排名游戏中崭露头角了。

　　而莉雅丝的第一个对手，竟是曾经与诺亚有过一面之缘，甚至还交过一次手的塞拉奥格。

　　很快，比赛的这一天便是来临了。

　　这一天，在吉蒙里眷属的训练空间里，诺亚看着排在自己面前的一众学生们，微微一笑。

　　“看来，你们很紧张啊。”

　　包括莉雅丝在内，所有人的脸上都带着一丝紧张的情绪，胆小的加斯帕甚至都快哭出来了。

　　“好了，趁着现在还有一段时间，你们赶紧调整一下，等一下我们就得出发，前往冥界。”诺亚环视向了所有人。

　　“让我看看吧！你们这段时间以来的成长！”

　　“是！老师！”

　　众人皆是以嘹亮的声音，答应了下来。


第1969章 看到你们获胜的场景……

　　吉蒙里眷属与巴力眷属的排名游戏，对于整个冥界来说，那都是一件非常值得关注的事情。

　　不是因为双方是有名的吉蒙里家跟巴力家的下一任当主，而是因为在与祸之团的大战中，吉蒙里眷属跟巴力眷属都非常的活跃。

　　在与祸之团的大决战中，吉蒙里眷属被选为少数进入异空间里对付传说等级的邪龙的精英，并亲手消灭了一头龙王等级的邪龙，这件事早已传遍整个冥界。

　　巴力眷属同样在对付邪龙军团的战役上表现得极为出色，塞拉奥格的拳头可是生生的轰碎了不知道多少的量产型邪龙。

　　因此，两者虽然都是新生代的恶魔，可单以实力而言，早已比不少参加排名游戏已久的恶魔强出了许多。

　　恶魔界的高层们一致认为，无论是莉雅丝还是塞拉奥格，一旦出道，那都能在短时间内跻身排名游戏的前列。

　　有介于此，吉蒙里眷属与巴力眷属的排名游戏颇为受人关注。

　　在这样的情况下，双方的排名游戏场所亦选择了一个非常特殊的地方。

　　一座漂浮在空中的岛屿。

　　那是位于大公家阿加雷斯领地的浮游都市，整个冥界都只有一个的岛屿。

　　据说，那是从旧魔王时代便存在的都市，即使是在冥界当中都是难得一见的有名观光胜地，甚至垄断了周围一带的经济流通，经常被选为排名游戏的场地。

　　之所以选择这个都市作为吉蒙里眷属跟巴力眷属的排名游戏场地，原因之一便是它很有名。

　　至于原因之二，那就是因为大公家是属于中立的派系。

　　以前便说过，因为现任的魔王不是传说中的四位魔王，更不是魔王家族的世袭，而是从恶魔中选出有实力、有能力的人来担当的关系，对于重视血统的古老恶魔来说，巴力大王家在政治上的话语权甚至比魔王还高。

　　因为这样，恶魔界的高层基本上便分为了重视改革的魔王派与重视传统的大王派，两者一直都在各种各样的政权决策中有着各种各样的冲突。

　　结果，对于这一次的排名游戏的场地，魔王派与大王派一直都在争执着。

　　魔王派的恶魔们希望能够让这场排名游戏在吉蒙里领举办。

　　毕竟，魔王路西法便是吉蒙里家的一员，吉蒙里下任当主的出道比赛，自然是得在吉蒙里领里举办了。

　　但是，大王派的恶魔们却也强烈的要求这场排名游戏必须在巴力领里举办。

　　那也同样是巴力家的下任当主的出道比赛不是？

　　结果，双方一直都争执不下，迟迟无法决定比赛场地。

　　最终，一直保持中立，在魔王与大王之间负责调和的阿加雷斯大公站了出来，将比赛场地定在中立派的阿加雷斯领的浮空都市中，这场争执才停了下来。

　　而想进入这个都市，方法分为三个。

　　第一个方法是通过转移魔法阵进行直接的跳跃。

　　不过，因为这个都市既是重要的场所，又是世界的遗产，如此随便的进进出出自然是不可能，平时都有用结界拦截转移跳跃的手段，只有在重要的节日里才会提供给贵宾等级的人物。

　　第二个方法是乘坐飞行船一类的空中交通工具。

　　一般的情况下，这才是正规的进入都市的手段，大多数的恶魔都是采用这个方法进入都市里的。

　　第三个方法则是利用从都市延伸下来的缆车，乘坐缆车进入都市。

　　这是提供给领地附近的居民们使用的途径。

　　诺亚与吉蒙里眷属使用的是第一个途径，以贵宾跟参赛选手的身份，用特有的转移魔法阵，直接跳跃到了都市中，进入了比赛会场。

　　在比赛会场内部的一条走廊的岔道之前，诺亚与吉蒙里眷属们都停下了脚步。

　　诺亚转过头来，看向了吉蒙里眷属。

　　“接下来，你们就直接前往比赛选手的专用通道，而我则是会直接前往贵宾室，看完比赛的全程。”

　　“贵宾室吗？”洛斯维亚瑟若有所思般地说道。

　　“那好像是只有魔王、大王、大公与各个神话势力的贵宾们才能前往的VIP专用席位吧？”

　　“对。”诺亚点了点头。

　　“这一次，除了恶魔以外，天使、堕天使与其余各个神话势力的主神们都会来观看比赛，这可是以前都没有的事情。”

　　“……也就是说，我们的比赛已经不单单是会被恶魔界的人看到，而是全世界所有的神话势力都看在眼里吗？”伊莉娜一张俏脸都蹦得紧紧的了。

　　“总感觉一下子变得越来越紧张了。”

　　“是啊。”杰诺瓦的表情倒是跟以往没什么两样，但隐隐的还是能够看出她的眼神有点飘忽不定。

　　“连天使一方都有人过来观看比赛，如果出糗的话，一定会被以前的同僚们嘲笑的吧？”

　　“我……我也开始紧张起来了。”爱莎极为忐忑不安地说道。

　　“希望别拖了大家的后腿。”

　　“不用担心，爱莎学姐。”小猫安慰出声。

　　“爱莎学姐已经很优秀了，不会拖大家的后腿的。”

　　“拖后腿是不用担心，但对手是巴力大王家的塞拉奥格大人，那可是新生代恶魔的第一名。”蕾贝儿叹息道。

　　“感觉会是一场很辛苦的战斗。”

　　“辛苦肯定是会辛苦，可我们连龙王等级的邪龙都战胜了，一定没问题的。”佑斗试图替所有人打气。

　　“大家，千万不能轻易放弃喔。”

　　“佑斗说的没错。”莉雅丝重重的点了点头。

　　“不管是什么样的对手，我们都不能轻易放弃，这是我们的出道赛，一定要打得漂漂亮亮的。”

　　“是啊。”朱乃捧着一边的脸颊，笑吟吟地说道。

　　“不能让社长丢脸呢。”

　　“我……我也会加油的。”加斯帕弱弱的举起手来，但眼神却很坚定。

　　“我已经答应了瓦勒莉，一定要获胜，所以，绝对不能输。”

　　一番话下来，一众吉蒙里眷属的恶魔们一个个的全部都面露坚毅之色，眼中开始燃烧起了斗志。

　　“很好。”诺亚满意地说道。

　　“那就让我拭目以待，看着你们的表现。”

　　这么说着，诺亚的表情也变得柔和了起来，上前，摸了摸爱莎与小猫的脑袋，轻声开口。

　　“希望，在我离开以前，能够看到你们获胜的场景。”

　　闻言，一众吉蒙里眷属的眼眸均都微微颤了颤，随即，眼神变得更加的坚定起来。

　　……

　　与吉蒙里眷属分开以后，诺亚直接前往了VIP贵宾室，在门口两个恶魔守卫恭敬的态度下，走进了那极为豪华的房间里。

　　“哦？”

　　正在跟萨泽克斯聊着什么的阿萨谢尔第一个发现了诺亚，露出了极具代表性的坏笑。

　　“来了来了。”

　　听到阿萨谢尔的话，所有人的目光都转向了诺亚的方向，并全部都下意识的起身，向诺亚打招呼。

　　显然，诺亚虽然是孤家寡人，但这里的每一个有名的修罗神佛都不敢轻视他。

　　毕竟，眼前之人虽然只是一个人类，但却是公认的世界第一，绝对的无敌。

　　如今，已经明白诺亚有多么可怕的一众修罗神佛们自然不敢怠慢他，纷纷都尽了礼节。

　　诺亚亦没有落了这些修罗神佛的面子，一一进行回应，然后才来到了阿萨谢尔与萨泽克斯的身边，坐了下来。

　　在众人的面前，正展开着一个投影术式的荧幕。

　　上面，一个罗马斗技场式的场地正汇映而出。

　　场地的周围，呈现环形的观众席里几乎坐满了人，比诺亚曾经参加过的大魔斗演武还热闹。

　　而在场中，吉蒙里眷属跟巴力眷属已经纷纷都登场，引来了全场所有人的欢呼。

　　莉雅丝带着眷属们，表情中没有了紧张，有的是跟以往一样的优雅和自信。

　　塞拉奥格同样带着自己的眷属，看着一众吉蒙里眷属们，脸上带着游刃有余的笑容，浑身散发着霸气。

　　在这样的情况下，比赛开始了。


第1970章 干得好，我的学生们……

　　吉蒙里眷属与巴力眷属的比赛是以掷骰子的方式进行的。

　　规则是这样的。

　　双方各有一枚骰子。

　　每一场比赛开始之前，双方都得掷骰子，决定出合计的数字。

　　根据这个数字，双方能够派出与恶魔棋子的价值评估一样的眷属。

　　这个所谓的价值评估，就是将『士兵（Pawn）』计算成1，其余棋子则根据价值来决定。

　　『女王（Queen）』相当于九个『士兵（Pawn）』，所以计算成9。

　　『城堡（Rook）』相当于五个『士兵（Pawn）』，所以计算成5。

　　『骑士（Knight）』与『主教（Bishop）』相当于三个『士兵（Pawn）』，所以计算成3。

　　在这样的计算下，双方掷骰子，最终派出价值与掷出的骰子数相同的眷属，进行对决。

　　打个比方，如果莉雅丝跟塞拉奥格都掷出了4的话，那就是合计为8的数字，双方都只能派出符合这个数字的棋子。

　　以8来说的话，那就是能够派出一个『城堡（Rook）』跟一个『骑士（Knight）』或者『主教（Bishop）』了。

　　当然，掷出8的话，那也能派出八个士兵上场，只要棋子的价值与掷出的骰子数相等，那就能够上场。

　　换言之，想派出『女王（Queen）』的话，那掷出的数字就必须在9以上。

　　想派出『城堡（Rook）』的话，那掷出的数字就必须在5以上。

　　想派出『骑士（Knight）』与『主教（Bishop）』的话，那掷出的数字就必须在3以上。

　　想派出『士兵（Pawn）』的话，那就必须掷出所使用棋子的数字，像爱莎跟伊莉娜都用了四个『士兵（Pawn）』的棋子进行了转生，所以必须掷出4以上的数字才能派上场。

　　至于『王（King）』，想出场的话，那就必须掷出官方根据两者的各方面的综合评价估算出来的数字。

　　经过高层们的估量，作为新生代中的第一名，实力已经达到了最上级恶魔等级的塞拉奥格的价值是12，莉雅丝则是9。

　　只要掷出最大值的12的话，那塞拉奥格就能上场，莉雅丝则是只需要掷出9的数字，那就能够上场了。

　　只不过，在所有的排名游戏中，有一个规则却是通用的。

　　那就是，一旦『王（King）』被打倒，那游戏便会宣告结束，被打倒的一方也会迎来败北。

　　在这样的情况下，双方进行比赛，被打倒的棋子不能再派出，直到『王（King）』被打倒以后，比赛才算结束。

　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！”

　　在满场的观众的欢呼声中，吉蒙里眷属跟巴力眷属开始了比赛。

　　而且，战况还非常激烈。

　　比赛不过刚刚过去了半个小时而已，前前后后便进行了三场比赛。

　　第一场比赛，双方掷出了合计为3的数字，都派出了『骑士（Knight）』。

　　在这场比赛里，莉雅丝派出的眷属是佑斗。

　　而佑斗也没有让诺亚失望，展现出了一直以来特训的成果，一出场便是直接取出了魔帝剑，展现出非凡的实力，将巴力眷属的『骑士（Knight）』打得落花流水，轻松取得了胜利。

　　第二场比赛，双方掷出了合计为10的数字，可以派出的眷属变化大增。

　　结果，莉雅丝派出了小猫与洛斯维亚瑟两个『城堡（Rook）』，塞拉奥格则是派出了一名『城堡（Rook）』与一名『骑士（Knight）』。

　　这一场的战况则是不像之前那么没有悬念，双方产生了极为激烈的冲突。

　　最后，小猫以毅然的表情做出了牺牲，死死的拖住了对方的『城堡（Rook）』与『骑士（Knight）』，让洛斯维亚瑟发动了超大规模的全方位魔法轰击，除了洛斯维亚瑟以外，其余人都退场了。

　　第三场比赛，双方掷出了合计为8的数字。

　　这一场，莉雅丝派出的却是身为『主教（Bishop）』的蕾贝儿跟身为『士兵（Pawn）』的伊莉娜，价值合计为7，在掷出8的情况下，完全可以出场。

　　虽然派出爱莎跟伊莉娜的话，刚好就是8了，但爱莎没有战斗力，自然没有出场，待在选手区里，替战斗过的人进行治疗与恢复，保证众人每一场比赛都能以最佳状态进行战斗。

　　至于塞拉奥格，却是派出了一名『城堡（Rook）』与一名『主教（Bishop）』。

　　比赛便进行到了这里。

　　在贵宾室里，诺亚可以非常清楚的看到，在塞拉奥格的『城堡（Rook）』与『主教（Bishop）』的攻势之下，蕾贝儿跟伊莉娜都应付得非常吃力。

　　可是，两人却是仿佛吃错了什么药一样，打得异常的拼命。

　　“她……她们也未免太拼命了吧？”阿萨谢尔极为错愕的出声。

　　“难道是遭受到了什么刺激吗？”

　　“……确实打得太拼命了。”萨泽克斯的眉头微微皱起，有些不忍心似地说道。

　　“上一场比赛的时候，小猫跟洛斯维亚瑟也打得很拼命，小猫甚至主动进行了牺牲，洛斯维亚瑟更是没有一丝一毫留情的连小猫一起进行轰击，就算在比赛中弃子是很正常的事情，可这也拼命过头了。”

　　“仔细一想，木场佑斗的战斗也很拼命，一出场便直接拿出了全部的实力，连魔帝剑这种会造成大消耗的武器都使用得没有任何犹豫。”阿萨谢尔百思不得其解。

　　“到底是怎么回事啊？”

　　诺亚沉默了，一会以后才平静的出声。

　　“她们只是想赢而已，为了她们自己，也为了我。”

　　“为了你？”萨泽克斯跟阿萨谢尔都看向了诺亚了，表情有些怔然。

　　诺亚的目光则一直都没有离开过屏幕，淡淡地说道。

　　“比赛结束以后，我打算离开一段时间。”

　　“什……什么？！”萨泽克斯跟阿萨谢尔都惊呼出声了，将周围的人的目光都给引了过来。

　　两人这才反应了过来，连忙赔笑。

　　“怎么回事啊？”萨泽克斯忍不住询问。

　　“这也未免太突然了吧？”

　　“拜托，你现在可是全世界的抑制力，虽然很不好意思，但世界和平基本就靠你一个人在撑着啊。”阿萨谢尔更是苦笑而起。

　　“如果你离开，那些好不容易妥协的神话势力肯定会再蠢蠢欲动起来的。”

　　“放心，就算我不出现，那也不会有人认为我已经死了，更不会在我没死以前就拿自己的神话势力的生死存亡开玩笑。”诺亚的目光始终都没有离开屏幕，这么说道。

　　“所以，不会发生你们担心的事情的，你们大可以继续为了世界和平而努力。”

　　萨泽克斯与阿萨谢尔仔细想了想，觉得那也有点道理。

　　“那你打算去哪啊？”萨泽克斯询问道。

　　“怎么突然就想离开了呢？”

　　“我也有自己的事情必须去做啊。”诺亚微微一笑。

　　“怎么？你们担心我会出事吗？”

　　“你最好是有那么容易会出事。”阿萨谢尔翻了一个白眼。

　　“连无限龙神都成了你的仆从，默示录的兽皇也被你封印，我还真想不到谁有办法让你出事。”

　　“那不就结了吗？”诺亚耸了耸肩。

　　“所以，这场比赛，你们就陪我看到最后吧。”

　　萨泽克斯与阿萨谢尔均都重重的点下了头。

　　三人以极为认真的表情，看完了整个比赛的全过程。

　　期间，三人聊了很多很多，让空气中弥漫起了一阵淡淡的惆怅。

　　最后，吉蒙里眷属成功的击败了巴力眷属，获得了胜利。

　　看着在场中一边笑，一边哭的拥抱在一起的吉蒙里眷属们，诺亚的眼神亦变得温和了起来。

　　“干得好，我的学生们……”

　　这样一来，诺亚就能没有任何遗憾的离开了。

　　而诺亚即将离开的事情，萨泽克斯跟阿萨谢尔只告诉了非常有限的几个人，其余人则一概不知。

　　当天晚上，萨泽克斯、阿邱卡、塞拉芙尔、法露碧乌姆四位大魔王带着吉蒙里眷属跟西迪眷属一起，在阿萨谢尔的组织下，举办了一场宴会。

　　宴会上，诺亚作为主角，被一群人不断的灌酒，却始终都带着欢笑，跟着众人一起笑闹着，闹了整整一夜。

　　据说，被灌醉以后，爱莎跟小猫都偷偷的亲吻过诺亚，连蕾贝儿都下了嘴。

　　据说，同样被灌醉的塞拉芙尔似乎打算跟诺亚来一个火热的夜晚，最终被莉雅丝跟苍那拼了老命的阻止了。

　　据说，后来连瓦利队伍的人都来了，被阿萨谢尔拖着喝了很多酒。

　　据说，隔天，所有都醉倒以后，只有诺亚一个人从宴会场所里走了出来，离开了冥界。

　　不过，更准确地说，应该说是离开了这个世界才对。


第十九卷 期待在地下城邂逅有错吗？（二）


第1971章 一个不可思议的男人

　　温和的阳光从天空中缓缓的洒下，照在一个规模不算太大，但却设计得相当风雅的中庭之内，照亮了翠绿的草坪。

　　草坪中，有树，有花，有水，亦有用大理石精心砌成的圆桌跟石椅，简直就像是哪里的主题公园一样。

　　而在这个风雅的中庭里，一个少女迎风站立着。

　　一头宛如散发着光辉一般的淡金色及腰长发随风飘扬。

　　一身蓝白相间的紧身衣裙在风中来回波荡。

　　少女就这样屹立在风中，闭着眼睛，缓缓的张开了自己的双手，仿佛有什么极为珍贵的物品在自己的面前一样，捧向了手心。

　　“铮……”

　　就在这个瞬间里，一阵柔和的白光从少女那犹如捧着什么一样的纤纤玉手上绽放而起。

　　那白光，即不算强烈，亦不算刺眼，只能算是明亮的程度，让周围的一带渲染上了些许的纯白色泽。

　　如此柔和绚丽的一阵白光，若是被那些有着爱美之心的人看到了，一定会忍不住靠近过去，像少女一样，伸出手，轻轻的将那团光芒给捧起来吧？

　　然而，一般来说，越是美丽的事物，背后越是隐藏有旁人无法亵渎的尖刺。

　　例如，少女手中那团柔和绚丽的光芒。

　　“嗡……”

　　某一刻里，在少女的手中绽放而起的柔和白光突然颤动了起来，宛若被什么东西给刺激到了一样，紊乱而起。

　　少女那绝美的面容顿时微微变得有些发紧，精致的脸颊上则淌下一滴汗珠，顺着消瘦的下巴，滴在了地面上。

　　显然，少女有些感到吃力了。

　　为了控制住手中的力量，少女几乎动用了所有的心神。

　　可那也只是稍微延迟了一点失控的时间而已。

　　没过多久，少女手中那团绚丽的光芒猛的暴涨，从本来似水晶球般大小，瞬间涌动而开，覆盖住了少女周围的一带。

　　在那白光的笼罩下，地面竟是开始颤抖了起来，连大气都开始发出了悲鸣，仿佛遇上了什么灾难一般。

　　就在少女终于控制不住手中的力量，即将让那可怕的力量暴走时，一道身影蓦然出现在了其身边。

　　“咔嚓……”

　　伴随着一声轻响，一个手环被蓦然出现的身影扣在了少女的手腕上。

　　顿时，暴涨而起的绚丽白光猛然一颤，如同消散的萤火虫一样，化作点点的星光，消散在了天地间。

　　“好了，到此为止。”

　　来人以不容置疑的口吻，这样对着少女说道。

　　“今天就练到这里，不能再继续下去了。”

　　闻言，少女大大的吐出了一口气，并缓缓的睁开了自己的眼睛。

　　那是一对比少女的发色更加深邃，璀璨的有如宝石一样的眼眸。

　　然而，那对美丽的眼眸里，此时此刻却是布满了沮丧。

　　“又失败了吗？”少女不禁喃喃出声，语气中充满了低落的情绪。

　　“本来还以为今天一定能行的。”

　　“比起刚开始的时候确实进步了很多，已经能够在一定的程度上控制住这股力量了。”来人叹息出声。

　　“只可惜，自从你拥有这股力量开始并没有多久，这股力量又是如此强大，能够在这么短的时间内控制到这种程度，已经算是非常难得了。”

　　少女当然知道了。

　　正是因为拥有这股力量的人是她，比起旁人，少女更清楚这股力量的强大。

　　可是，正是因为它强大，想完全掌控住这股力量，那也不是多么的容易。

　　在这个被称为世界的中心的都市里，少女已经算是所有有力量的人当中位于顶峰的存在，可依旧只能在一定程度上控制这股力量，足以看出这股力量有多么强大。

　　当然，实际上，这股力量本身有多么强大，那也是因人而异的。

　　毕竟，再怎么强大，它都只是一个魔法。

　　能够发挥出多少的威力，完全取决于使用者的魔力。

　　少女直到现在都没有办法完全控制住这个强大的魔法，一是因为它本身便属于极难控制的类型，二是因为少女那能够用来转化为魔力的精神力极为强大，让这个魔法的威力充分的展现了出来，也变得更难控制。

　　但是，有了这个魔法的话，少女的实力将会往上提升好几个层次。

　　于是，少女轻移目光，望向了旁边的同伴。

　　毫不客气地说，少女的容貌已经算得上是绝美，即使是与来自天界，堪称完美的女神们相比，那也绝对不会逊色丝毫。

　　但是，少女的同伴同样是个拥有绝美的容貌的人。

　　柔顺的翡翠色长发与同色的眼睛。

　　修长的身材给人窈窕的印象，又有种纤柔的美感。

　　白皙的肌肤显得晶莹剔透，浑身又散发着伶俐英勇的气质。

　　而除了美丽的外貌以外，对方还有着高贵的血统。

　　那对长长的耳朵，告诉了所有人，这个美丽的可人是一位精灵。

　　而且，还是精灵中的王族。

　　看着这位即使在精灵中都备受族内之人尊敬与憧憬的美人，少女轻唤了一声。

　　“里维莉亚。”

　　“想都别想。”里维莉亚就像是知道少女打算干什么一样，立即一句话堵了回去。

　　“今天就练到这里为止，不准再继续练下去了，一天只能练一个上午，这是我们当初约定好的事情，你想反悔吗？艾丝？”

　　“可是……”艾丝有些垂头丧气似地说道。

　　“我想练好这个粉碎魔法。”

　　“我知道，我也想看到你练好它，不然的话，指不定你什么时候就会在地下城里勉强自己，用它来对敌，那个时候这个魔法再失控，那就是要命的问题了。”里维莉亚摇了摇头。

　　“但是，艾丝，你要知道，这个魔法虽然强大，但所需要消耗的精神力也高得吓人，你如果勉强自己一直练下去，精神枯竭倒是一回事，就怕你会遭到精神反噬，到时候，就算是我也救不了你，我这也是为了你好。”

　　说着这样的一句话，里维莉亚再一次的以不容置疑的口吻说道。

　　“不管怎么样，一天只允许你练一个上午，想再继续练的话，那就必须等到明天，今天的话，不准你再练。”

　　艾丝立即失落的低下头去了。

　　看着这样的艾丝，里维莉亚也是感到一阵哭笑不得。

　　“我现在都开始后悔，当初让你去跟那个人学习了。”里维莉亚感叹道。

　　“早知道他教给你的是这么危险又麻烦的魔法，我一定会阻止你，虽然更大的可能是阻止了你也不会听。”

　　艾丝顿时闭上了嘴巴，再也不敢多说一句话。

　　眼看着艾丝像个做错事的小孩子一样，低着脑袋，一副担心被骂似的表现，里维莉亚是既感到好气，又感到好笑。

　　“好了好了，只是让你暂时别练而已，又不是不让你练，为了安全起见，粉碎魔法你就明天再继续练。”里维莉亚没好气地说道。

　　“下午的时间你可以用来练剑，就算去地下城也可以，顶多我不阻止你，行了吧？”

　　艾丝打起了精神来了。

　　“但是……”里维莉亚语重心长般的加上了一句话。

　　“不准太过深入，必须在天黑前回来，再过不久，我们眷族就又要远征深层区域了，在这个关键的时刻里可不准你受伤，明白吗？”

　　艾丝顿时连连点头。

　　里维莉亚这才感到满意，转过身，刚想离开时，背后便是传来一道声音。

　　“谢谢你，里维莉亚……”

　　闻言，里维莉亚脚步顿了顿，紧接着便恢复了过来，脸上则是挂上了一个温和的笑容。

　　对于里维莉亚来说，艾丝就跟自己的亲生女儿一样，否则也不会天天都陪着她练魔法了。

　　虽然艾丝一直都比较沉默寡言，但里维莉亚知道，这个少女的心远远比表面上的冷淡模样热得多。

　　更何况，比起以前一直勉强自己，最近，艾丝已经有了些许的改变。

　　“这也是托了那个男人的福，真是一个不可思议的男人啊，诺亚·朵勒阿……”


第1972章 应该是我妨碍到你了？

　　迷宫都市欧拉丽。

　　以建立在地下城之上而闻名，整体呈现圆形，被坚固的市墙给包围住的都市。

　　市墙的外部是几乎一望无际的平野。

　　市墙的内部则是各种各样的建筑林立。

　　在都市的中心位置，还有着矗立在那里，几乎直达天际的一座巨塔。

　　那便是以地下城的“盖子”而建造起来，连接着地下城的入口的摩天楼设施——巴别塔。

　　从上方往下看的话，那就能够清楚的看到，迷宫都市欧拉丽内，八条通往各个方向的大街全部都连接向了那座高塔，让高塔周围的中央广场几乎是呈现人山人海的盛况。

　　如果不是因为现在正值中午，大多数的冒险者都已经进入地下城里，还没有回来的话，这里一定会被一个个的冒险者给彻底的挤满。

　　而即使是现在，整个市区依旧喧嚣不已，极为吵杂。

　　一个个全副武装的冒险者与一个个背着大背包的支援者正彼此来来往往着，有的进入巴别塔当中，前往地下城，有的则从地下城里出来，人来人往，好不热闹。

　　只不过，这种热闹，在某一刻里却是被打破。

　　通往巴别塔所在的中央广场的一条街道上，一阵骚动突然传来。

　　之所以会传来骚动，原因只有一个。

　　那就是一个在蓝白相间的紧身裙外面套上了轻装备，腰间佩戴着一柄细剑，有着一头及腰的淡金色长发的美丽少女正缓缓的从那条街道上走来。

　　来者，自然便是被里维莉亚允许前往地下城的艾丝了。

　　当然，即使没有里维莉亚的允许，在不能练习粉碎魔法的情况下，艾丝几乎每天都会走上一趟地下城。

　　探索地下城的迷宫几乎可以说是占据了艾丝几乎整个的人生的事情。

　　因为，只有这样，艾丝才能变得更强。

　　看着从街道的另一边缓缓的行走而来的艾丝，周围的冒险者们开始感叹出声。

　　“又来了吗？”

　　“几乎天天都来探索地下城呢。”

　　“明明是第一级冒险者，而且还是Lv.6的第一级冒险者，居然还每天都来探索地下城，真不愧是被誉为『战姬』的人物。”

　　“如果我成为了Lv.6的冒险者的话，那才不想这么受苦受累，一定会每天都大摇大摆的让别人来伺候我。”

　　“所以，你才只能当个小角色，成为不了大人物。”

　　“你说什么？！”

　　“干什么？想打架吗？我可是Lv.2喔！”

　　“有什么了不起的？我也是啊！”

　　在周围的人们的吵闹声中，艾丝一边往前走，一边却不知道第几次的这么想。

　　这个都市，还是这么热闹。

　　不过，与此同时，艾丝的心中也产生了一种孤独感。

　　周围的人都热热闹闹的在一起，只有自己是孤零零的一个人，感觉就像是格格不入一样，让艾丝的情绪有些消沉。

　　虽然表现冷淡，但艾丝并不是一个孤高的人。

　　相反，就像里维莉亚所说的一样，艾丝是一个外冷内热的少女。

　　而且，外表的冷淡亦不是艾丝刻意为之，只是这个少女不擅长表达自己的情绪而已，才会给人一种冷艳的感觉。

　　诸神们给艾丝的称号是『剑姬』。

　　冒险者们又称呼艾丝为『战姬』。

　　但其实，艾丝只是一个非常普通的少女。

　　看到有趣的事物会开心。

　　遇到难过的事情会伤心。

　　会喜欢可爱的东西。

　　会讨厌恶心的物体。

　　只是，这些，艾丝都很少表现在脸上，让人觉得这个少女非常的冷淡且艳丽而已。

　　理所当然，在别人开开心心的欢笑的时候，艾丝也会觉得很羡慕。

　　“如果缇欧娜跟缇欧涅能一起来就好了。”艾丝不知不觉般的说出了这么一句话。

　　只是，跟痴迷于提升实力的艾丝不同，缇欧娜与缇欧娜这对亚马逊少女虽然是Lv.5的第一级冒险者，但却不会有事没事都钻进地下城里，很懂得享受生活。

　　现在的话，那对姐妹估计是跟蕾菲亚待在一起，不知道跑到哪里去玩了吧？

　　这么想着，艾丝来到了巴别塔之前。

　　而一来到这里，一阵比刚刚更大的骚动便是产生了。

　　还以为骚动是因为自己的到来才出现的艾丝很快便是察觉到了周围的冒险者们的议论纷纷。

　　“快……快看那里！”

　　“那……那个人……？！”

　　“那……那不是『暴君』吗？！”

　　——『暴君』。

　　跟艾丝被诸神们赋予『剑姬』这样的称号一样，这也是一个称号。

　　可是，这个称号却是最近才出现在欧拉丽里，以难以想象的速度传播开来，被所有人得知。

　　因为，这个称号的主人，毫无疑问是最近一段时间里整个迷宫都市中最有名的人物。

　　阿波罗眷族在战争游戏中被其一个人击溃，赶出了欧拉丽。

　　芙蕾雅眷族的主神对其抱有无尽的爱意，却是被拒绝。

　　迷宫都市的唯一一个Lv.7曾经被其逼退过。

　　诸神都在对他虎视眈眈，无时无刻不在想着将他挖进自己的眷族里。

　　而且，他还是将粉碎魔法教授给艾丝，让艾丝得偿所愿的重要恩人。

　　于是，艾丝先是愣了一下，紧接着一对眼眸抬起，看向了前方。

　　下一秒钟，艾丝看到了。

　　在巴别塔的入口前方，一道身影正站在了那里。

　　……

　　“迷宫都市欧拉丽……”

　　诺亚望着眼前那人来人往的辽阔广场，环视着整个繁华的都市，年轻的脸庞上浮现出一个淡淡的微笑。

　　“完全没变嘛……”

　　那也是理所当然。

　　只不过是过去一个月的时间而已，这个从古代开始便一直发展至今的繁华都市怎么可能会有什么大变化呢？

　　然而，对于诺亚来说，眼前的一切却有些令人怀念。

　　原因无他。

　　仔细算算的话，以诺亚的体感时间来算，他已经是离开了这个世界有近一年的时间了。

　　时隔将近一年左右的时间才回来，重新看到眼前的一切，自然会感到非常的怀念。

　　当然，这份怀念的感情，下一秒钟立即便是烟消云散。

　　因为，一道极为灼热的视线从巴别塔的方向投射而来，落在诺亚的身上。

　　感受到那灼热无比，仿佛打算将自己给整个吞下去一样的视线，诺亚脸上的笑容缓缓的收敛了起来，转过头，望向了巴别塔的顶层。

　　漆黑深邃的眼眸里，涌动着的是冷冽如刀锋般的精芒。

　　在这样的情况下，那灼热的视线微微颤了颤，旋即便是有如畏惧一样，退了回去。

　　诺亚不由的撇了撇嘴，无趣般的收回了目光，抬起步伐，当即便是想离开。

　　这个时候，一个声音却是轻轻的响了起来。

　　“你回来了？”

　　听到这个声音，诺亚脚步一顿，转过头，看向了声源处。

　　在那里，有着绝美的容貌的少女睁着一对宝石般的眼眸，注视着诺亚，精致的俏脸上没有携带一丝一毫的情绪。

　　诺亚顿时怔了怔，有些意外的出声。

　　“怎么是你啊？”

　　“……不可以吗？”艾丝眨了眨眼睛，表情虽然没有变化，但似乎颇为受打击的样子。

　　“我，妨碍到你了吗？”

　　“没……没有啦。”诺亚连忙摆手摇头。

　　“我还以为是那个无聊的美神又来找我的茬了。”

　　“美神？”艾丝愣了愣，紧接着便是想起了什么，明白了过来。

　　“看你的样子，似乎是打算前往地下城吧？”诺亚打量了一眼将装备穿戴整齐的艾丝，挠了挠脸颊。

　　“所以，应该是我妨碍到你了？”

　　看着诺亚那挠着脸颊，似乎在考虑要不要离开的模样，艾丝心中纠结了一会，旋即便是下意识的出声了。

　　“没有，我没有打算去地下城。”

　　说完，艾丝便是低下头，心中涌现出一股内疚感。

　　天可见怜，这绝对是艾丝第一次撒谎。

　　可是，不知道为什么，比起前往地下城，艾丝更希望能够跟眼前的人聊一聊。

　　哪怕只是一会。


第1973章 稍微……想玩一下游戏了

　　结果，艾丝没有进入地下城，跟着诺亚一起，在中央广场喷水池旁的一张长椅上坐了下来，居然真的聊了起来了。

　　诺亚向艾丝询问了一下赫斯缇雅眷族的近况。

　　不过，艾丝基本上是一问三不知。

　　因为，这个丫头这一个月的时间里一直都躲在洛基眷族的大本营中苦练粉碎魔法，根本没有余力去关心外面的情况。

　　而艾丝则是向诺亚询问了这一个月在地下城的收获。

　　可惜，诺亚进入地下城以后，没过多久便直接离开了这个世界，直到今天才回来，且一回来便直接出了地下城，哪有什么收获啊？

　　于是，诺亚便敷衍了几句，轻而易举的便是将纯真善良的艾丝的问题给绕了过去。

　　此时，艾丝却是在打量着诺亚，歪着脑袋，有些疑惑不解般的说了这么一句。

　　“感觉，你好像跟以前不太一样了。”

　　“是吗？”诺亚眉头一挑，倒是好奇的询问。

　　“具体哪里不一样了啊？”

　　“……说不上来。”艾丝撅起了好看的眉头，犹豫了一会以后，战战兢兢般地说道。

　　“好像感觉比以前高贵了很多？”

　　艾丝这么一说，诺亚便有些明白了。

　　大概是因为自己得到了第三永动机的灵格的关系吧？

　　在还没有得到灵格以前，诺亚只是一个人类，即使拥有着强大的力量，本质又是起始世界的碎片，但世界让诺亚以人类的身份诞生出来，诺亚便始终都是一名人类。

　　而得到了灵格以后，从某方面来说，诺亚已经算是得到了升华。

　　因为，灵格便代表着功绩，代表着传承。

　　龙生龙，鳯生鳯，老鼠的儿子会打洞。

　　诺亚得到了灵格以后，身为人类的位阶亦是攀升到了至高点，就像鲤鱼变成了神龙一样，在别人看来，自然是高贵了很多。

　　以前，蕾蒂西亚跟佩斯特不也说过，得到了灵格以后，诺亚有了一些变化吗？

　　看来，艾丝同样注意到了这种变化了。

　　估计，巴别塔上的那个美神也是察觉到了诺亚的变化，所以视线才会变得比以前还灼热吧？

　　这么想着，诺亚也没有隐瞒，这么对着艾丝说道。

　　“最近有了一些际遇，有点改变也是理所当然的。”

　　闻言，艾丝将目光投至诺亚的身上，直直的看着诺亚，一会以后才出声。

　　“你，又变强了？”

　　“变强吗？”诺亚苦笑出声。

　　“我也不知道算不算。”

　　比起离开这个世界以前，诺亚的变化确实不少。

　　那个时候，诺亚的权能还在身上，若是完全爆发的话，达到箱庭的三位数是绰绰有余的。

　　毕竟，那个时候，诺亚就已经能够初步同时使用权能的两个化身，可以在短时间内爆发。

　　现在的话，诺亚全力爆发，那就是使用极霸龙时介于三位数与四位数之间的实力，比起还没有离开这个世界以前，算是弱上不少。

　　可是，还没有离开这个世界以前，诺亚虽然可以同时使用权能的两个化身，达到三位数，但那只是暂时的，消耗跟负担都很大。

　　一边是极短时间的三位数等级。

　　一边是没有任何副作用的三位数与四位数之间的实力。

　　到底哪边更好，那还真的不知道该怎么算。

　　唯一可以肯定的事情只有一件。

　　那就是，诺亚的变化虽大，但对实力的影响几乎算是微乎其微。

　　因为，有『阿维斯塔』与『虚星太岁』的力量，只要对手不是人类，那不管如何都不会输。

　　而若是对手是人类，凭着介于三位数与四位数之间的实力，那也足以横扫一切了。

　　至少，在『恶魔高校』的世界里是这样，在这个世界里也是这样。

　　这些，就算跟艾丝说明，以艾丝的理解能力，只怕会让这个天然的少女脑袋直接短路吧？

　　因此，诺亚耸了耸肩，这么说了。

　　“只能说，变化很大，至于有没有变强，那就得看看对手是谁了。”

　　“……是吗？”艾丝点了点头，也不知道有没有听明白，摸了摸自己手腕上的手环。

　　“我的粉碎魔法却一直练不好。”

　　“练不好？”诺亚倒是笑了。

　　“那也很正常，你得到粉碎魔法才多久时间啊，想当初，为了练好这个魔法，我可是在深山老林里修行了整整四年的时间的。”

　　“四年？”艾丝茫然了。

　　“需要那么久吗？”

　　“嘛，我的情况是因为本身的魔力过强，导致粉碎魔法的威力也过强，控制起来就更加的不容易，所以才花了整整四年的时间。”诺亚看向了艾丝，仿佛能够看穿其灵魂一样，如此说道。

　　“你的话，精神力虽然也很强，但还没有达到我小时候那种程度，以你的天赋跟努力，再加上Lv.6的能力值辅助，顺利的话，再有几个月，应该就能多少的应用到战斗中了。”

　　“几个月？”艾丝不由地说道。

　　“几个月才只是能够应用到战斗中吗？”

　　“该知足了。”诺亚没好气的出声。

　　“将粉碎魔法教授给我的人可是使用了它几十年，现在都还没有完全控制住它，你能够应用在战斗中就已经算是很好的成绩了。”

　　说完，诺亚伸出手，轻轻的抚摸着艾丝的脑袋。

　　艾丝顿时怔在了那里。

　　“别着急，追求力量本身是没有错的，但盲目的去追求力量的话，那就没有一丁点的好处了。”诺亚微微一笑。

　　“只要你脚踏实地，这个魔法迟早会化为你的力量，你可是『剑姬』啊，整个欧拉丽里最有天赋的冒险者，对自己有点信心。”

　　艾丝怔怔的看着微笑着的诺亚，感受着脑袋上那温热的大手，内心不由得有些迷失了。

　　艾丝从小便失去了父母，加入了洛基眷族，成为洛基眷族的一名成员。

　　从那个时候开始，艾丝便一直为了变强而征战地下城，常年以来甚至连娱乐跟放松都很少，如果不是有里维莉亚、缇欧娜跟缇欧涅等人陪着艾丝的话，艾丝就不是外冷内热，而是成为一个彻头彻尾的行尸走肉了。

　　在这样的情况下，艾丝都记不得，自己有多少年没有被别人这样温柔的摸头了。

　　最后一次被这样摸头，好像是自己的父母去世以前吧？

　　因此，久违的感觉，让艾丝都不由的沉浸了进去，一时之间竟是一直就看着诺亚，没有再移开视线。

　　被艾丝这样直勾勾的看着，反倒是诺亚有些不自然了起来了。

　　看着诺亚的表情变得不自然，艾丝也反应了过来，俏脸竟是也微微一红。

　　两人之间的氛围顿时变得有些暧昧而起，让诺亚跟艾丝同时都别过了头去，一副不好意思的模样。

　　殊不知，那样的表现，简直就跟正处于热恋中的情侣差不多。

　　至少，别人看来是这样的。

　　在别有用心的人看来……

　　……

　　“砰——！”

　　伴随着一声犹如玻璃破碎一样的声音，高脚杯被一只纤纤玉手给捏了一个粉碎。

　　猩红的液体顿时从那只手中滴落而下，不知道到底是红酒还是鲜血。

　　芙蕾雅就这样站在如墙壁般的玻璃窗前，望着下方那如热恋的情侣一般充满年轻的羞涩感觉的诺亚跟艾丝，胸口有些剧烈的起伏了起来。

　　身为美神，执掌着爱，芙蕾雅又怎么会不明白自己为什么会产生这么强烈的反应呢？

　　因为嫉妒。

　　自己不惜抛弃一切都想得到的男人跟别的女孩子那样相处着，只要是女孩子，那就一定会多多少少的产生一丝嫉妒。

　　而芙蕾雅产生的嫉妒却不止一点半点，而是如海洋般汹涌澎湃。

　　“呵呵……”芙蕾雅有些自嘲般的笑了起来。

　　“没想到，有一天，我居然也会为了一个下界的孩子嫉妒成这样呢……”

　　这么说着，芙蕾雅带着犹如玫瑰一样的笑容，一点一点的舔完手中的红酒跟鲜血。

　　“稍微，想跟那个孩子玩一下游戏了……”


第1974章 当成一个可爱的妹妹？

　　时间，逐渐的流逝。

　　不知不觉间，黄昏时刻到来了。

　　在中央广场的喷水池旁边聊了一个下午的诺亚跟艾丝直到这时才注意到了时间，纷纷停了下来。

　　“好了，时间也不早了，我也该回去了。”

　　诺亚站起身来，伸了一个懒腰，对着旁边的艾丝说道。

　　“才刚从地下城里回来，我都还没有回去，不知道赫斯缇雅、贝尔跟莉莉都怎么样了呢。”

　　“……我也得回去了。”艾丝点了点头，同样站起身来。

　　“里维莉亚让我不能太晚回去，过段时间又得远征深层区域，不早点回去的话，眷族里的大家会担心的。”

　　“远征吗？”诺亚若有所思的点了点头。

　　“记得你们之前也发行过一次远征，最后半途却折了回来吧？”

　　艾丝点了点头，肯定了诺亚的说法，而且还进行了说明。

　　“在51层的时候，我们遇上了能够溶解武器的怪物，那些怪物很棘手，继续战斗下去的话，所有人的武器都会被溶解，沦落到没有武器战斗的局面，战斗力大降，所以，芬恩下令撤回。”

　　“溶解武器的怪物？”诺亚眉头挑起。

　　“51层我也去过，但没遇上那种的怪物啊？”

　　“你去过51层了吗？”艾丝倒是有些怔然了，不确定般地说道。

　　“一个人？”

　　“对。”诺亚点下了头。

　　“一个人。”

　　“……你果然好强。”艾丝的声音变得有些低了下来，似乎被刺激到了。

　　“我也好想跟你一样强。”

　　“迟早会的啦。”诺亚苦笑了一声，安慰般的摸了摸艾丝的脑袋。

　　“反正你还年轻。”

　　“唔……”艾丝似乎有些不满了起来，轻声嘀咕。

　　“你明明也没有比我大多少……”

　　这么说着，艾丝却没有拒绝诺亚的摸头杀，似乎还颇为享受的样子。

　　一个下午的闲聊，让两人的关系以不可思议的速度进展了不少。

　　一开始的时候，诺亚还觉得这样对待艾丝有些不太好意思，第一次的时候会摸艾丝的头，完全可以说是下意识做的。

　　后来，诺亚才渐渐的感觉，艾丝就像是一个可爱的妹妹一样，让得他越来越感到亲近，同时也有些感慨。

　　这个少女，除了追求力量这一点不像一个女孩子以外，其余方面都只是一个普通的女孩而已。

　　不知道诺亚在想着什么的艾丝回答了刚刚的问题。

　　“51层很大，有些区域甚至都还没有画出详细的地图，如果你去的是地图上有记录的地方的话，那应该是错过那些怪物了。”

　　“这样吗？”诺亚恍然了。

　　“嘛，反正不是什么坏事。”

　　闻言，艾丝偷偷的看了诺亚一眼，纠结了一会以后，小心翼翼的问道。

　　“远征的时候，你要不要跟我们一起去？”

　　“我？”诺亚顿时愣住了，随即哭笑不得的出声。

　　“我跟你们可是不同眷族的人，而远征的目标可是未抵达区域，也就是还没攻略到的楼层，如果能够攻略到谁都没有去过的楼层，那无疑是开荒了，那么大的好处跟荣耀，我跑去跟你们分，合适吗？”

　　“没关系的。”艾丝本来还没有抱太大的希望，但看诺亚居然没有直接拒绝，顿时鼓起了勇气。

　　“上一次的远征因为武器的消耗问题，这一次，洛基跟芬恩都做了很多的准备，甚至邀请了赫菲斯托丝眷族的铁匠，由他们帮我们维修跟打造武器，你们眷族也可以参加。”

　　“洛基眷族聘请了赫菲斯托丝眷族吗？”诺亚不可置否般的一笑。

　　“就算是这样，我们眷族想参加你们的远征，那也很困难，不说我们眷族里目前只有三个成员，其中两个还全是Lv.1的下级冒险者，甚至还有一个是支援者这件事，就说你家那位主神，有可能跟我家的那位主神合作征战未到达区域吗？”

　　艾丝顿时哑然了。

　　是啊。

　　别的不说，单单赫斯缇雅跟洛基之间的恩怨就是一道迈不过去的槛。

　　两人简直就像是天生的冤家，即使没有到你死我活的地步，那也到苦大仇深的地步了。

　　远征地下城，开荒未到达区域这样的大事，怎么可能合作？

　　而且，诺亚提到的问题也是一个问题。

　　如果洛基眷族真的想邀请谁一起征战地下城，开荒未到达区域，那也是跟芙蕾雅眷族那样的强大眷族，而不是跟赫斯缇雅眷族这样只有三个成员的小派阀。

　　“……我觉得，你的力量就已经很充分了。”艾丝沉默了一会，还是这么说了。

　　“如果是你的话，洛基也一定会考虑。”

　　毕竟，洛基虽然讨厌赫斯缇雅，却一直都在觊觎着诺亚，甚至很看好诺亚。

　　俗话说得好，爱屋及乌，恨屋亦及乌。

　　在跟赫斯缇雅那么不对付的状况下，还能对身为赫斯缇雅的眷族成员的诺亚那么看好，足以说明洛基有多么看重诺亚了。

　　如果是诺亚的话，洛基或许真的有可能考虑吧？

　　这下子，连诺亚都有些沉吟了起来。

　　虽然不像其余冒险者一样，以探索地下城为已业，但作为一个男人，谁没有一颗想冒险的心？

　　地下城就是这样一直牵动着所有人的冒险心跟好奇心，引来无数人的探索。

　　未到达区域。

　　在那样完全未知的区域里，到底能够遇到什么呢？

　　只要这么想着，相信，没有谁会不好奇。

　　诺亚虽然早已脱离了毛头小子的急躁，但其本身实力过人，地下城又一直没有人探索到58层以下的区域，再加上例如怪物如何诞生、魔石如何产生与地下城为什么会对神力进行排斥等等的问题，诺亚倒也有点想走上一趟。

　　当然，充其量也只是有点而已。

　　于是，诺亚这么说了。

　　“这件事情倒也不用那么急，你如果真想让我帮忙的话，回去跟洛基和芬恩商量一下再说，想必，他们应该有更多的想法才对。”

　　“嗯。”艾丝重重的点下了头。

　　“我会的。”

　　看着艾丝那个郑重对待的样子，诺亚不禁有些好笑的继续摸着这个少女的头，让艾丝的俏脸再次微红了起来。

　　不得不说，诺亚还真的有些想将艾丝当成可爱的妹妹来看待了。

　　……

　　在中央广场与艾丝道别以后，诺亚便是走出了广场，往赫斯缇雅眷族的方向走去。

　　“不知道大家怎么样了。”

　　回想起差不多一年没见的那些眷族成员们，诺亚的脚步不由得加快了些许。

　　与此同时，诺亚从地下城里回来的消息亦不胫而走，迅速的被欧拉丽里的各大眷族所得知。

　　那个曾经以一己之力摧毁了整个阿波罗眷族，又曾经逼退过唯一一名Lv.7的『暴君』的回归，一下子便是引起了很多人的注意。

　　包括赫斯缇雅眷族的主神大人。

　　所以，诺亚还没有来得及回到赫斯缇雅眷族的大本营，前方的街道上，一阵骚动便是陡然生起。

　　“让开让开！都给我让开！”

　　一道娇小的身影从街道的另一边冲了出来，一边冲还一边大叫着。

　　“我家诺亚回来了！我得赶紧去迎接才行！你们都给我让开！”

　　眼看着那体型娇小的女神一路横冲直撞的冲了过来，不少人都吓了一跳，连忙闪到一边，等到反应过来以后，刚想骂出声，结果一个个的却是突然露出了猪哥一样的表情。

　　因为，那体型娇小，上围却异常丰满的女神一路猛冲的过程里，遵循着自然规律的饱满部位上、下、左、右的拼命晃动的一幕，简直能够让任何一个男人把眼珠子都给瞪掉。

　　诺亚险些也被吓到了，等到回过神来以后，连忙在某个女神打算从自己的身边冲过去以前，一把抓住了她。

　　“呜哇！”赫斯缇雅顿时惊呼了一声，随即怒视过去。

　　“你干什……”

　　一句话，还没有来得及说完，赫斯缇雅便是看到了一脸无语的诺亚。


第1975章 难道我就不能抱一下？

　　“诺……诺亚？”

　　赫斯缇雅用着有些不确定的口吻，仿佛试探般的唤了这么一声。

　　那犹如担心认错人一样的表现，让一脸无语的诺亚不由得失笑而起了。

　　“我说，我的上神大人，你跑那么快是打算去迎接谁啊？”

　　听到诺亚的声音，赫斯缇雅才终于是确认了自己没有看错。

　　当下，赫斯缇雅一对眼眸猛的亮了起来。

　　“诺亚！真的是你！你回来了！”

　　在热热闹闹的街道上，所有人的注视下，赫斯缇雅猛的欢呼了一声，一把扑到了诺亚的身上。

　　“噗哟——！”

　　一瞬间，随着这样的一声仿佛音效一样的声音，体型娇小，身材却极为丰满的女神一把扑到了诺亚的身上，让那饱满的上围直接压在了诺亚的身前，浑然变形。

　　那一幕，让周围那一个个睁大着眼睛的看着的雄性险些没有将胸腔中积蓄的血给喷出来。

　　“——？！”

　　美妙的触感，让诺亚也差点叫出了声，等到反应过来的时候，一只手已经是紧握成拳，狠狠的对着赫斯缇雅的脑袋，敲了下去。

　　“嘭——！”

　　毫不留情的闷击声响起。

　　“呜哇！”体型娇小，身材过人的女神顿时捂着脑袋蹲下来，眼角含着泪的向诺亚控诉。

　　“你干什么啊？！”

　　“我才想问你干什么呢。”诺亚嘴角抽搐。

　　“你那个动不动就抱上来的坏习惯到现在都还没有改变吗？”

　　“什么嘛？抱一下有什么关系啊？”赫斯缇雅眼角带泪的嚷嚷道。

　　“你可是我可爱的眷属，难道我就不能抱一下吗？”

　　“不行！”诺亚毫不犹豫地说道。

　　“谁都可以，就你不行！”

　　“唉？”赫斯缇雅睁大了眼睛。

　　“为什么啊？！”

　　“……没有为什么……”诺亚不由得瞥了赫斯缇雅那丰满的上围一眼，眼角一跳，直接蛮横不讲理地说道。

　　“反正就是不行！”

　　“怎……怎么这样啊？！”赫斯缇雅有如受到了什么重大的打击一样，摇摇晃晃了起来。

　　“我……我的诺亚，居然开始嫌弃我了……”

　　眼看着赫斯缇雅那大受打击的模样，诺亚真的是苦笑不已。

　　没办法，这个幼女神表达感情的方式实在是太直接了，再加上那犯规的身材，被那么冷不伶仃的抱一下，每一次，诺亚都会忍不住心生动摇。

　　为了避免被这个萌物给恼杀，诺亚只能逼自己残酷了。

　　周围的雄性们似乎能够理解诺亚的想法，但似乎又觉得这样实在太可惜了，一时之间竟是连连叹息，让周围的叹息声响成一片。

　　诺亚没有想到，有一天，自己居然会被一群路人理解，顿时心中也是泪流满面。

　　苦笑了一阵子以后，诺亚在一副大受打击的赫斯缇雅的面前半跪了下来，与赫斯缇雅保持同样的高度，然后，伸出手，摸了摸赫斯缇雅的脑袋，说了这么一句。

　　“我回来了……”

　　闻言，赫斯缇雅一张稚嫩却美丽的俏脸渐渐的恢复了精神，看着诺亚，露出一个可爱到爆炸的笑颜，如此回应。

　　“欢迎回来！”

　　……

　　“对……对不起！”

　　“请……请让一下！”

　　黄昏时分的街道上，人流中，一对组合正以极快的速度奔跑着。

　　那是一男一女的组合。

　　男的是一个人类。

　　一个身穿一身纯粹的白银色的轻铠甲，腰间别着一柄短刀，有着白色的头发，年龄只有十五、六岁左右的人类。

　　女的是一个小人族。

　　一个披着一件灰白色的斗篷，有着棕红色的发丝，背后背着一个几乎跟身体一样大的巨大背包的小人族。

　　这样的一对组合正一边不断的向着周围的人道歉，一边却又忍不住挤开人流，以最快的速度奔跑在街道上。

　　“贝尔大人！请再快一点！”

　　“我……我知道了！”

　　那，正是贝尔跟莉莉。

　　以极快的速度挤开人流的贝尔跟莉莉在周围的居民们的骂声中不断的往前跑，一直跑到了赫斯缇雅眷族的大本营。

　　然后，两人便是没有任何的犹豫，直接将门给推开。

　　“砰——！”

　　伴随着一声响亮的撞击声，门被打开了。

　　紧接着，贝尔跟莉莉便是都看到了。

　　在大厅里，沙发上，诺亚跟赫斯缇雅正坐在一起，聊着什么。

　　“嗯？”诺亚闻声转过头，看着突然闯进来的贝尔跟莉莉，哑然一笑。

　　“哟，贝尔，莉莉，好久不见了。”

　　“团长？”贝尔有些惊喜的开口。

　　“你真的回来了？”

　　“诺亚大人。”莉莉也有些开心地说道。

　　“你总算回来了。”

　　在诺亚离开的这一个月时间里，贝尔跟莉莉亦没有闲在家中，而是一直组队去闯地下城。

　　当然，不像诺亚一样可以进入深层区域，贝尔跟莉莉还一直在上层区域里奋斗着。

　　“我都听赫斯缇雅说了，贝尔，莉莉，你们现在都已经攻略到12层了吧？”诺亚夸奖道。

　　“干的不错，看来，这一个月里，你们都有了很大的进步。”

　　“不，诺亚大人，你实在是太过奖了。”莉莉连忙摆手摇头。

　　“莉莉只是一个支援者，帮贝尔大人捡捡魔石，带带行李而已，能够深入到12层，全部都是贝尔大人一个人的功劳。”

　　“才不是那样。”贝尔也连忙反驳。

　　“如果不是莉莉的话，我一定没有办法放开手脚去战斗，而且莉莉还会在后方支援我，没有莉莉的话，我一个人是不可能到12层里去的。”

　　“不不不，莉莉只是尽到一点微薄之力而已，贝尔大人才厉害。”

　　“不不不，莉莉才是最厉害的那个，我只是在蛮干而已，没有莉莉是不行的。”

　　“贝尔大人实在是太谦虚了啦。”

　　“是莉莉太抬举我了。”

　　两人顿时变得互相推辞了起来，而且还颇为激动的模样，让诺亚跟赫斯缇雅面面相觑而起，随即同时忍俊不禁的笑出了声。

　　“好了，你们两个都很努力，身为你们的主神，我非常的高兴。”赫斯缇雅有些神气，又有些感慨地说道。

　　“几个月以前，我还是连眷族都没有成立，连一个成员都没有的落魄穷神，所以，你们的表现，我都看在眼里，我发自内心的感到满意，你们不需要推辞了。”

　　“赫斯缇雅说的没错。”诺亚点了点头，目光扫过贝尔跟莉莉。

　　“一个月前，贝尔还是一个菜鸟，现在都已经能够攻略到12层了，你的进步与成长如何，我看在眼里，莉莉虽然不擅长战斗，但我知道，你是一个智囊，没有你的话，贝尔肯定无法攻略得这么快速，你在幕后的帮助肯定不小，两人都干得不错。”

　　这么说着，诺亚还从桌面上拿起两张羊皮纸。

　　“就算你们谦虚，你们目前的能力值也好好的记录在这里，就算只看能力值，我都能知道你们有了很大的进步。”

　　……

　　贝尔·克朗尼

　　Lv.1

　　力量：B（737）

　　耐久：C（677）

　　灵巧：B（749）

　　敏捷：A（817）

　　魔力：C（611）

　　魔法——

　　『火焰闪电』

　　·速攻魔法

　　技能——

　　『英雄愿望』

　　·对积极性行动拥有蓄力实行权。

　　……

　　莉莉露卡·厄德

　　Lv.1

　　力量：I（81）

　　耐力：H（124）

　　灵巧：G（236）

　　敏捷：F（388）

　　魔力：E（404）

　　魔法——

　　『灰姑娘』

　　·变身魔法。

　　·变身形象根据咏唱时的想像变化。

　　·欠缺具体性的时候失败。

　　·建议模仿。

　　·咏唱文：你的刻印是属于我的，我的刻印还是属于我的。

　　·解咒文：十二点的天启之声。

　　技能——

　　『幕后功臣』

　　·装备重量超过一定以上时进行加成。

　　·能力加成与重量成正比。

　　……

　　“姑且不说莉莉，贝尔的能力值真的成长得很快，一个月前还没有一个基本能力有H阶段，现在最低的都有C阶段了，能力值可骗不了人。”诺亚微微一笑。

　　“所以，你们就别谦虚了。”

　　“是……是吗？”贝尔跟莉莉均都有些不好意思的挠了挠自己的头，但表情中却透露出一丝丝的兴奋。

　　显然，被诺亚这个团长夸奖，两人还是非常高兴的。

　　“对了，我才刚刚回来，肚子都有点饿了。”诺亚语锋一转。

　　“贝尔，莉莉，能不能先帮我做点吃的啊？”

　　“是！”贝尔与莉莉连忙放下手中的装备，走进了厨房。

　　看着走进厨房的贝尔跟莉莉，诺亚的眼眸微微眯了起来了。


第1976章 是不是瞒了我什么事？

　　听着厨房里贝尔跟莉莉传出来的声音，诺亚重新将自己的目光投至手中的羊皮纸，看着两人的能力值，眉头微微皱起。

　　旁边，一直都在观察着诺亚的赫斯缇雅自然看到了诺亚那微微皱起的眉头，却并不感到疑惑，而是压低了声音，这么说道。

　　“有什么想法吗？”

　　“不可能没有吧？”诺亚同样压低了声音，却没有看向赫斯缇雅，而是将记录着贝尔的能力值的羊皮纸拿了出来，搁到桌面上。

　　“这个能力值的成长，未免有些太不寻常了吧？”

　　没错。

　　贝尔的能力值成长得有点不寻常了。

　　现在，诺亚已经不再是那个第一次来到这个世界的时候，什么都不懂的毛头小子。

　　对于能力值，曾经不止一次的亲手帮自己更新过的诺亚已经比以前熟悉了很多。

　　所以，诺亚知道，贝尔的能力值成长有些不寻常。

　　“记得你以前曾经跟我说过，在别的眷族里，一般人的能力值只有刚开始的时候才会成长得比较快，可即使是这样，在一、两个星期内，乃至一、两个月内，基本能力熟练度的上升都超不过20。”诺亚这么说道。

　　“既然如此，贝尔的能力值提升得未免有些太过于不寻常了吧？”

　　别人在一、两个星期乃至一、两个月内，基本能力的熟练度都只能提升不到20。

　　而贝尔在这一个月里，基本能力的熟练度却提升到了一个什么程度呢？

　　提升了整整3000以上！

　　这个成长速度，难道正常吗？

　　“当然不正常了！”赫斯缇雅回了这么一句，但紧接着又是一张脸垮了下去，以没好气般的目光看着诺亚。

　　“虽然很想这么说，但你可别忘了，贝尔至少是经过一个月的时间才成长成这样，而你当初可是一天之内就提升了2500以上的熟练度，一个月里更是连升了两级，跟你比起来，谁更不正常？”

　　诺亚顿时噎住了。

　　“如果不是对你以前的诡异成长有了一定的免疫力，贝尔的情况一出现，只怕我都得吓坏了。”赫斯缇雅叹了这么一声，随即伸出手。

　　“不过，跟你不一样，你之所以会有那么快速的成长是因为体内的可能性实在大得可怕，而贝尔之所以会有这样的成长，只是因为技能而已。”

　　赫斯缇雅的手在记录着贝尔的能力值的羊皮纸上轻轻一划。

　　“铮……”

　　在一阵微弱的闪光下，羊皮纸上的能力值发生了一些变化。

　　更准确地说，应该说是在贝尔的能力值上，多出了一个技能。

　　……

　　『一心憧憬』

　　·早熟。

　　·与思慕之情同时维持效果。

　　·思慕之情越强，效果越大。

　　……

　　“『一心憧憬』？”诺亚极为意外的出声。

　　“这是什么技能啊？”

　　“稀有技能。”赫斯缇雅以肯定的口吻，如此说道。

　　“我想，贝尔的能力值会成长得这么快，就是因为这个技能的原因。”

　　“也就是说，这是一个能够促进成长速度的技能？”诺亚有些惊讶，有些好笑地说道。

　　“看来，贝尔的运气不错。”

　　“才不是运气。”赫斯缇雅摇了摇头，严肃的对着诺亚说道。

　　“你可别忘了，所谓的技能是在个人的本质、体质与兴致各方面的因素关联下才会产生，贝尔的技能也是一样。”

　　“像支援者小姐的『幕后功臣』是基于其打算成为专业支援者的决心才会出现，贝尔的『英雄愿望』则是大概受到了你的刺激，憧憬着成为像你一样的英雄，所以才会诞生。”赫斯缇雅指着贝尔的能力值中的技能。

　　“而这个所谓的『一心憧憬』的出现，毫无疑问是贝尔对谁产生了强烈的憧憬之心，基于这个基础才会出现的技能。”

　　“对谁产生了强烈的憧憬之心？”诺亚顿时愕然了，随即便是想起了以前贝尔在面对某位少女的时候总是面红耳赤的表现，一下子睁大了眼睛。

　　“该不会……”

　　“没错。”赫斯缇雅无奈的出声。

　　“贝尔君看上的那个女孩，应该就是洛基那个笨蛋的眷族里的那一位了。”

　　那是谁呢？

　　——艾丝·华伦斯坦。

　　贝尔在一开始的时候，期待在地下城里邂逅美丽的少女时第一个遇上的人。

　　既然如此，贝尔会对艾丝产生憧憬之心，那也不是什么奇怪的事情了。

　　“可惜，那个华伦某某君估计对贝尔没有一点意思。”赫斯缇雅有些咬牙切齿地说道。

　　“如果是我们眷族里的人，我倒是不介意帮帮贝尔君，可既然贝尔君看上的是洛基眷族里的人，那就想都别想了！”

　　“……你们还是那么互看不顺眼啊……”诺亚无语了。

　　不过，心中的谜题解开，那也让诺亚紧皱着的眉头缓缓的松了开来，将手中的羊皮纸给揉烂。

　　“而且，你隐瞒这个技能的原因，我大概也猜到了。”

　　就像赫斯缇雅所说的一样，贝尔的『一心憧憬』绝对是一个稀有技能，甚至有可能是唯一技能。

　　毕竟，如果有同样的技能出现，那成长得那么快速的人，早就应该传出一些名声来了。

　　既然贝尔拥有着唯一一个的技能，如果被别的眷族的神明给知道了的话，那一定会跑来疯抢的吧？

　　对于那些整天渴望能够得到一点娱乐的神来说，稀有技能的出现，绝对会引起所有人的兴趣。

　　到时候，只怕贝尔会被吞得连骨头都不剩。

　　所以，赫斯缇雅才会藏起这个技能，没有让它显现出来。

　　因此，大概连贝尔都不知道自己有这么一个技能吧？

　　“贝尔君实在是太好骗了，一旦被他知道自己有这么一个稀有技能，那他肯定什么都隐藏不住。”赫斯缇雅鼓起了腮帮子。

　　“如果贝尔君有你一半的精明的话，那我就不用担心他会被别人耍得团团转了。”

　　“你也该知足了。”诺亚失笑道。

　　“别人求都求不来一个拥有稀有技能的眷族成员，你直接拥有了不说，还嫌人家不够精明，那可是有点得寸进尺的嫌疑喔？”

　　“我知道，所以只是想想而已嘛。”赫斯缇雅腮帮子鼓得更厉害了。

　　“总之，这件事情我只告诉你一个人，你可得好好看着贝尔，别让他被那些居心不良的神给骗了。”

　　“知道了。”诺亚将目光投至在厨房里忙活的贝尔，若有所思的嘀咕道。

　　“而且，既然贝尔全能力值都在C阶段以上了，那么，找个机会，我带他到中层或者下层去转转，看看能不能让他升级。”

　　“那就交给你了，你办事，我放心。”赫斯缇雅一副老气的模样的拍着诺亚的肩膀，旋即又是想了起来。

　　“说到能力值，你也有一个月没有更新了，我来帮你更新能力值，看看你又有多少的成长吧！”

　　闻言，诺亚的表情凝固了起来了。

　　帮诺亚更新能力值？

　　问题是诺亚有能力值可以更新吗？

　　诺亚的能力值可是正在『世界之间』里进行升华，哪里有能力值可以更新啊？

　　当下，诺亚连忙说道。

　　“以我现在的等级，一个月的时间估计提升得不多，还是之后再一起更新吧！”

　　“唉？”赫斯缇雅顿时怔了怔。

　　“可你之前的成长明明快得吓人，以那个成长速度来看，连续一个月的时间在深层区域里拼杀，那就算升级也不奇怪吧？”

　　“或许吧……”诺亚讪笑着，有着支支吾吾地说道。

　　“不过，我在深层区域里也不是整天杀怪，毕竟地图不是很详细，深层的区域又那么广，三天两头就会迷一次路，所以，应该是没有多大的成长才对。”

　　“是吗？”赫斯缇雅直视向了诺亚，眼中充满了怀疑。

　　“你是不是瞒了我什么事情啊？”

　　“……有吗？”诺亚别过头去。

　　“没有吧？”

　　“一定有！”赫斯缇雅伸出手，捧着诺亚的脸，将他的脑袋扭了过来，对向自己。

　　“你别想骗我，我再怎么说也是神，在神的面前，你是撒不了谎的！”

　　“没有啦！”诺亚飞快的扒下赫斯缇雅的手，并这么说道。

　　“好了，我去帮贝尔跟莉莉做饭！”

　　说完，诺亚直接转过身，便是打算落跑。

　　“别想跑！”

　　赫斯缇雅猛然一个飞扑，直接扑在了诺亚的背上，紧紧的吊在了上面。

　　那雄厚的资本再一次的狠狠的挤压在诺亚的身上，让诺亚差点又是叫出声。

　　结果，两人便在客厅里扭打了起来，直到夜幕降临。


第1977章 为什么会休息不了呢？

　　结果，闹了整整一个晚上，赫斯缇雅还是没从诺亚的身上套出什么话来。

　　毕竟，若是诺亚告诉赫斯缇雅，自己的能力值因为某个原因，现在已经剥离了出去，那赫斯缇雅一定会受到最为严重的打击，并一蹶不振。

　　没办法，神刻下的能力值对于一个眷族的成员来说，那就相当于归属，告诉所有人，自己隶属于这个眷族。

　　诺亚的能力值被剥离，那在赫斯缇雅看来，简直就跟离开了自己的眷族是一样的道理。

　　再加上诺亚的能力值又是赫斯缇雅亲手刻上，诺亚本身还是赫斯缇雅眷族里的第一个成员，赫斯缇雅最为看重的家人，如果知道诺亚的能力值被剥离，即使是暂时，那也一定会让赫斯缇雅受到打击。

　　自从与阿波罗眷族的战争游戏以后，赫斯缇雅对诺亚的占有欲已经是攀升到了极点，绝对不容许任何一个主神碰诺亚一下，平时防神跟防狼一样，可见诺亚在赫斯缇雅的心中的地位有多重。

　　而这冷不伶仃的自己亲手刻下的能力值就被剥离了，诺亚不再拥有自己给予的恩惠了，已经算是自由身了，姑且不论原因跟理由，单单这个事实，就会让赫斯缇雅哭出来的吧？

　　所以，诺亚实在是没有办法跟赫斯缇雅说实话，只能一边承受着赫斯缇雅的胡搅蛮缠，一边在幼女神各种亲密接触下连连哀嚎，最终才在贝尔跟莉莉的解救下被解放。

　　可是，没过多久，新的问题又是产生了。

　　那就是住宿问题。

　　要知道，在赫斯缇雅眷族的大本营里，那可是只有三个房间的。

　　在莉莉住进来以后，房间就已经宣布了告急。

　　只不过，那个时候，因为诺亚已经准备离开，所以便将自己的房间让给莉莉。

　　现在，诺亚重新回来，这房间的问题，又是再一次的产生。

　　诺亚是不介意在客厅里睡沙发的啦。

　　但是，无论是赫斯缇雅、贝尔还是莉莉，均都不同意这件事情。

　　于是，一番争吵以后，赫斯缇雅以最为任性的态度，这样子宣布。

　　“诺亚就住进我的房间，谁也不许反对！”

　　在主神大人的命令下，贝尔跟莉莉妥协了。

　　至于诺亚，脑袋里只有一个想法。

　　“这下完蛋了。”

　　那天夜里，诺亚被赫斯缇雅紧紧的抱了一夜，也狠狠的蹭了一夜，蹭得诺亚差点连邪火都生了出来。

　　如果不是因为诺亚清楚的知道，自己的恩赐卡里还住着艾斯特、雅典娜、奥菲斯跟莉莉丝一行四个少女，四个少女也随时可以窥视到外面的世界，将自己的所作所为都给尽收于眼底，诺亚真的不敢肯定，自己是不是能够强忍上一夜。

　　更别说，执掌智慧的某位女神还就像是看穿了诺亚的内心一样，在赫斯缇雅给诺亚颁发各种福利的时候，给了诺亚这么一句话。

　　“对方可是与妾身一样，以处女神而闻名的存在，一直以来都保持着纯洁，你想在对方熟睡之时亵渎这样的一位女神吗？妾身的宿缘之人？”

　　一句话，让诺亚彻底的没了脾气。

　　那一夜，诺亚毫无悬念的失眠了。

　　而且，今后的夜晚里，估计还得继续失眠吧？

　　对此，诺亚只能在漫漫无尽的长夜里，留下这么一句话。

　　“我究竟是造了什么孽啊……”

　　……

　　第二天，天才刚刚一亮，诺亚便是从赫斯缇雅的房间里出来。

　　“团……团长？”

　　“诺……诺亚大人？”

　　客厅里，正在整理着装备的贝尔跟莉莉看着从房间里走出来的诺亚，显得相当的吃惊。

　　原因无他，只是因为诺亚一脸的疲劳，就差没在眼眶周围长上两个黑眼圈了。

　　在贝尔跟莉莉的心中，诺亚一直都是相当伟大的存在，即像英雄，又像勇者，连阿波罗眷族都能以一己之力摧毁，有着欧拉丽最终兵器之称的Lv.7亦拿他没有办法，强得简直就像是神灵一样。

　　因此，看到诺亚那一脸憔悴的模样，贝尔跟莉莉真的都被吓了一跳了。

　　诺亚丝毫不知道自己的样子吓到了人，一边打着哈欠，一边向着贝尔跟莉莉打招呼。

　　“两位，早上好。”

　　“早……早上好。”贝尔傻乎乎的回了一句，紧接着才反应了过来。

　　“不对，现在不是说早上好的时候，团长，发生了什么事了吗？”

　　“发生了什么事？”诺亚微微怔了怔，奇怪的出声。

　　“没有啊？怎么突然这么说啊？”

　　“因为，诺亚大人看上去好像很累的样子。”莉莉有些小心翼翼的问道。

　　“是休息得不怎么充足吗？那诺亚大人最好再去休息一下喔？”

　　“对啊。”贝尔连连点头。

　　“团长才刚从深层区域里回来，应该多休息。”

　　“不用了。”诺亚苦笑道。

　　“反正也肯定休息不了。”

　　“休息不了？”贝尔跟莉莉同时愣了愣，极为不明所以了起来。

　　为什么会休息不了呢？

　　果然发生了什么事情吧？

　　贝尔跟莉莉均都这么想着。

　　但是，没给两人想太多的机会，诺亚懒洋洋的出声。

　　“你们这是准备去地下城了吗？”

　　“是的。”莉莉答应道。

　　“莉莉跟贝尔大人平时都是在这个时候进入地下城的。”

　　“是吗？”诺亚点了点头，继续问道。

　　“那么，你们今天准备下到第几层啊？”

　　“跟昨天一样，还是在12层里转转。”贝尔有些沮丧地说道。

　　“其实，我很想去一下13层的……”

　　“想都别想，贝尔大人。”莉莉毫不犹豫的打断。

　　“13层开始就是中层了，那在公会的划分中可是Lv.2的上级冒险者才能探索的楼层，贝尔大人虽然在Lv.1中已经算是翘楚，但毕竟还是Lv.1，不能冒险。”

　　“可是，不是还有莉莉吗？”贝尔这么说道。

　　“如果有队伍的话，就算是Lv.1也能去中层吧？”

　　“确实，有队伍的话是可以去中层。”莉莉叹了一口气。

　　“但贝尔大人，请你好好想想，我们的队伍可是只有两个人，而且拥有充分战斗力的只有贝尔大人，莉莉只是支援者，战斗力根本上不了台面，以我们这样的状况去挑战中层，那实在是太危险了。”

　　贝尔自然不会不明白莉莉的意思，倒是不知道该说什么了，脑袋都垂了下去。

　　虽然不像以前一样，整天想着在地下城里寻求邂逅，但作为一个冒险者来说，肯定是想挑战更下面的楼层的吧？

　　只可惜，中层跟上层可不一样。

　　从中层开始，怪物的强度不但会提升到一个对于Lv.1的冒险者来说极为危险的程度，而且，怪物的出现频率也会大增。

　　以贝尔现在的实力，跑去中层，即使有莉莉在支援，那也是必死无疑。

　　“莉莉也不想这么阻止贝尔大人，实在是目前真的不适合去中层，就算贝尔大人升上了Lv.2，那莉莉也还是会阻止。”莉莉极为认真地说道。

　　“莉莉曾经有幸跟诺亚大人一起去过17层，所以莉莉知道，中层的怪物到底有可怕，除非贝尔大人能找到其余值得信赖的队友，否则，现在去中层，实在太危险了。”

　　“队友吗？”贝尔有些垂头丧气了起来。

　　就在这时，诺亚出声了。

　　“既然如此，就让我来当你们的队友吧。”

　　“唉？”贝尔跟莉莉先是发出了脱线般的声音，等到理解到诺亚的意思以后，连眼睛都瞪大了。

　　“团长（诺亚大人）做我们的队友？！”

　　“别大惊小怪的好吗？”诺亚无语了。

　　“怎么说我们都是同一个眷族的伙伴，一起下迷宫很奇怪吗？还是你们不信任我？”

　　“没……没有那样的事情！”贝尔的脑袋像泼浪鼓一样的摇了起来，莉莉亦连忙说道。

　　“只是，诺亚大人才刚刚回来，应该好好休息一下，跟我们一起进地下城，那实在是有些大材小用，不，是太大材小用了！”

　　“是不是大材小用，那应该由我来说，不是由你们。”诺亚没好气地说道。

　　“你以为我是去照顾你们的吗？”

　　贝尔与莉莉顿时互相对视了一眼，然后异口同声地说道。

　　“难道不是吗？”

　　顿时，诺亚反倒被噎住了。

　　“……好吧，或许多多少少有一点，但我不是一时兴起去给你们保驾护航，我还没有打算宠你们宠到这个地步。”诺亚翻了一个白眼。

　　“到底去不去啊？”

　　当下，贝尔跟莉莉只有无奈的点头了。


第1978章 为什么自己突然理解了

　　迷宫都市欧拉丽，中央广场。

　　在围绕着直通云霄的白墙巨塔的广场里，诺亚与贝尔正在待机。

　　看着站在巴别塔前，不断的打着哈欠，看上去有些困的诺亚，周围起早贪黑，同样准备进入地下城的冒险者们正在窃窃私语着。

　　“那就是『暴君』吧？”

　　“真人比在战争游戏直播屏幕上看到的时候感觉懒散很多呢……”

　　“你懂什么？也许对于人家来说进地下城就是这么一件轻松到犯困的事情呢？”

　　“嘛，对于『暴君』来说，除了深层以外，上层、中层乃至下层三个区域都轻松到不行吧？”

　　“也就是说，今天，人家没有打算再深入一次深层吧？”

　　“毕竟昨天才回来呢……”

　　冒险者们一边议论纷纷，一边向诺亚投去敬畏有加的眼神。

　　对此，早已习惯的诺亚自然不会去理会，可贝尔却感觉有些难受。

　　（站在团长的身边，感觉压力好大啊……）

　　一个是连Lv.5与Lv.6的一级冒险者都只能仰望的超级有名的人物。

　　一个却只是还没有升级的Lv.1的菜鸟冒险者。

　　这样的两个人站在一起，周围还全是议论纷纷的人，后者怎么可能会觉得压力不大呢？

　　至少，贝尔是感觉连胃都有些疼了起来。

　　而在这样的状况下，贝尔也充分的体会到自己身边的人到底有多么了不起。

　　（不知道，什么时候我才能像团长跟华伦斯坦小姐一样，受到所有人的尊敬……）

　　在贝尔这么想着的时候，周围的议论纷纷开始针对向了他。

　　“旁边那个白头发的小鬼是谁啊？”

　　“好像是跟『暴君』同一个眷族的人。”

　　“那是打算跟『暴君』一起进地下城吗？”

　　“难怪『暴君』一脸无聊的样子，原来是来带新手来了。”

　　“真羡慕，如果我也有『暴君』来带我，早就升上Lv.2了。”

　　“是啊……”

　　清楚的听到周围的议论声，承受着旁人羡慕的眼神，贝尔只感觉心中一阵惶恐。

　　作为一个Lv.1的新人冒险者，被旁人用这样羡慕的眼神看着，对于贝尔来说，真的是一件相当难得的事情。

　　虽然有的时候，一些同为Lv.1的冒险者也会用羡慕的眼神看着贝尔，但贝尔知道，那不是针对自己而来的，而是针对自己的装备品而来。

　　别忘了，当初，诺亚可是亲手帮贝尔配上了一身对于新人冒险者来说过于奢侈的装备，里面甚至还有一把三级的冒险者才能拥有的第三等级武器。

　　所以，以前，贝尔偶尔能够看到一些Lv.1的冒险者用羡慕的眼神看着自己身上的装备品，并暗骂自己暴殄天物，加入了一个好眷族。

　　坦白说，一开始，贝尔也有着同样的想法。

　　因此，贝尔在探索地下城时格外的卖力，希望自己可以早日成为配得上自己身上的装备品的冒险者。

　　如今，周围的人的羡慕不再针对贝尔的装备，而是针对他本人，自然让贝尔开始觉得不适应了起来。

　　于是，贝尔忍不住出声。

　　“莉莉怎么还没回来啊？”

　　“你以为备齐道具是件很容易的事情吗？”诺亚一边打着哈欠，一边回答。

　　“你们原本的准备是想到12层为止，所以准备的灵药与道具都是低级别，莉莉才会中途突然离开，就是为了准备更多的灵药和道具，以免在更下面的楼层里遇到需要的时候。”

　　“是吗？”贝尔不明所以的摸着脑袋。

　　“感觉有团长在，那些灵药跟道具有可能都派不上用场。”

　　“这你可说错了。”诺亚瞥了贝尔一眼。

　　“战斗还是得由你们自己来动手，不然你们怎么汲取经验值啊？”

　　今天跟着贝尔一起过来，诺亚就是想看看，有没有机会推贝尔一把，让他升上Lv.2。

　　如果能的话，继诺亚之后，贝尔就会成为第二个只用了一个月便升上Lv.2的冒险者，从此声名大噪。

　　当初，诺亚用了一个月的时间，不只是升上了Lv.2而已，还升至Lv.3的等级，在离开以前也升了级，成为Lv.4的冒险者，速度快到无边无际。

　　但是，诺亚表现出来的实力跟等级根本不成正比，真正实力远远比等级高，外人根本不相信诺亚是个新人。

　　公会倒是有诺亚的情报，但登记的时候这么填了上去，结果连工作人员都向诺亚投去怀疑的目光，显然不相信。

　　如果赫斯缇雅眷族里出现了一个只用了一个月便升上Lv.2的天才，那以后就没有人会认为赫斯缇雅只是一时走运的捡到了一个宝，所以才会有现在的日子的了。

　　诺亚就是想告诉所有人，赫斯缇雅作为一个眷族的主神同样是合格的。

　　在这样的情况下，诺亚与贝尔等了大概半个小时左右的时间。

　　结果，莉莉还没等到，反而等到了另外一群熟人。

　　“小哥哥！”

　　伴随着这么一道声音的响起，远方，一个有着小麦色肌肤的亚马逊少女向着诺亚的方向热情的挥着手。

　　在那小麦色肌肤的亚马逊少女的身边，还有着另外三个人。

　　一个同样有着小麦色肌肤的亚马逊少女。

　　一个非常清纯的精灵少女。

　　还有一个却是有着飘逸的及腰淡金色长发，金发金眼的剑之少女。

　　赫然，便是洛基眷族的缇欧娜、缇欧涅跟蕾菲亚。

　　以及，昨天作为第一个迎接了诺亚的归来，跟诺亚聊了整整一个下午的艾丝。

　　“你们……”诺亚怔怔的看着洛基眷族的少女们。

　　“你们也来了？”

　　“华……华伦斯坦小姐？！”贝尔更是在看到艾丝以后，整张脸迅速的红了起来，手忙脚乱的躲到诺亚的背后。

　　可惜，一行洛基眷族的少女们根本没有理会贝尔，直接奔到诺亚的面前。

　　“好久不见了，小哥哥！”缇欧娜好像很开心似的抱住诺亚的手臂。

　　“果然，你今天也来地下城了！”

　　“艾丝说你回来的时候，我们就觉得今天会遇到你。”缇欧娜也抿嘴一笑。

　　“毕竟，我们一直都很有缘，经常都会遇到。”

　　“而每一次遇到你们，肯定都没有什么好事。”诺亚叹出了一口气，紧接着看向了一直静静的站在那里的艾丝，声音有些缓了下来。

　　“昨天不是说上午的时候是里维莉亚允许你练粉碎魔法的时间吗？我还以为你肯定会到中午才来啊？”

　　“今天是跟着缇欧娜一起来的。”艾丝用着跟以往一样缺乏情绪的表情，但眼神却也比平时温柔了很多。

　　“本来没想那么早。”

　　“嘻嘻，就像缇欧涅说的一样，感觉今天会遇上小哥哥，所以就叫上艾丝跟蕾菲亚一起来了。”缇欧娜笑嘻嘻地说道。

　　“而且，我们也得赚一点钱，还上订制武器的借款才行。”

　　“订制武器？”诺亚顿时明白了。

　　“原来如此，你们上次远征的时候遇上的那些能够溶解武器的怪物吗？”

　　“没错，我们的武器都被那些可恶的怪物给溶解了。”缇欧娜叹息道。

　　“结果，为了重新订制武器，除了蕾菲亚以外，我们都借了款，真是倒霉。”

　　“也就是说，为了还借款打算进地下城吗？”诺亚了然的点了点头，旋即疑惑的看向了蕾菲亚。

　　“那你怎么来……原来如此。”

　　“等等！为什么自己突然理解了啊？！”蕾菲亚睁大了眼睛。

　　“不是想问我为什么会来吗？！”

　　毕竟蕾菲亚是特化魔法的魔导士，不需要像艾丝等人一样，在前线用武器砍来砍去，应该不会需要为了重新订制武器而借款。

　　诺亚会想问这个精灵少女为什么会过来，那也不出奇。

　　不过，问到一半，诺亚就猜到了原因。

　　“你的话，肯定是因为艾丝来了，所以才会来的吧？”诺亚似笑非笑的看向了蕾菲亚。

　　“难道不是吗？”

　　蕾菲亚语塞了，让缇欧娜跟缇欧涅不由的笑出了声。

　　这个时候，艾丝才试探性的向着诺亚询问道。

　　“要一起下去吗？”

　　指的自然是进地下城了。

　　闻言，诺亚这么说道。

　　“我这边有两个新人，可能会耽误很多时间。”

　　“没关系。”艾丝简单的回答。

　　“我们今天只打算到18层。”

　　诺亚沉吟了一会，随即点下了头。

　　只是，诺亚没有想到，这一点头，确实印证了他之前的说法。

　　一遇上洛基眷族的人，肯定就没有什么好事。


第1979章 偷偷的找了一个好男人

　　弥漫着重重迷雾的地下城里，一阵让空气都微微颤抖而起的咆哮声响彻了起来。

　　这里是地下城第12层。

　　在重重的迷雾缭绕的这一楼层里，一场激战正在进行。

　　手持短刀的贝尔如离弦的箭矢一样，猛的一蹬地面，往前方的兽群冲去。

　　那是一群猪头兽身，体型巨大的半兽人。

　　数量并没有多少，大概在十几头左右。

　　但是，就是这十几头的半兽人，那也绝对不是一个Lv.1的冒险者能够对付的。

　　可是，贝尔却是毫无畏惧的往前冲锋而去，手中短刀连连划过空间，带起一道道冷冽的刀光，掠过那一头头的半兽人肥大的身体。

　　“噗哧——噗哧——噗哧——！”

　　伴随着一道道裂帛声的响起，冷冽的刀光轻而易举的便是划开了半兽人那肥大的身躯，破开了厚厚的皮肉，刨开了坚硬的毛皮，让一道道狰狞的伤口在半兽人的身上乍现，引起一阵阵的血光。

　　半兽人们均都发出痛苦的咆哮声，却是在受伤以后变得更加的狂暴，手中紧握着一根根的棍棒，如陷入癫狂之中一样，猛烈的抡向了攻来的冒险者。

　　但是，在那之前，贝尔便已经是凭借着过人的速度，像只兔子一样的窜开，让那猛抡而来的一根根棍棒重重的砸在地面上，激起阵阵闷响和飞扬的沙土。

　　贝尔就这样以傲人的速度游走在飞扬的沙土之中，身形如电，每次窜至半兽人的身前，都会在对方那庞大的身躯上留下一道血光乍现的伤口，让半兽人们的痛嚎声一直在响彻着，久久没有平息。

　　远方，诺亚与洛基眷族的一行少女们悠闲的看着这一幕，并不断的发出自己的感想。

　　“好快的动作喔，那个小哥哥看来很擅长对付体型笨重的对手呢。”（缇欧娜）

　　“确实挺快的，虽然还远远及不上伯特那个家伙，但伯特是以速度见长的狼人，又是Lv.5的第一级冒险者，估计在Lv.1的时候都没有对方那么快吧？”（缇欧涅）

　　“不过，比起那个叫贝尔的小哥，那个叫莉莉的小人族才是真的厉害。”（缇欧娜）

　　“是啊，我都惊讶了。”（缇欧涅）

　　在亚马逊双胞胎姐妹的话语下，众人均都看向了距离前线有一段距离的角落。

　　背着比体型还大上一、两圈的背包的莉莉便站在那里。

　　作为一个战斗力微薄的支援者，远离前线确实是一件不算奇怪的事情。

　　但是，莉莉却不仅仅只是站在那里而已，而是一脸严谨的举着手，以装备在手臂上的手弩为武器，不断的拉动着弓弦，射出一根根的箭矢。

　　一开始看到莉莉的所作所为，缇欧娜与缇欧涅是一脸的不解。

　　因为，半兽人在1～12层的上层中已经算是最高等级的怪物之一了。

　　庞大的体型与肥胖的身体虽然让它们的行动笨拙得可以，但一身强悍的怪力与厚重的毛皮却是出了名，根本不是区区弓箭能够杀伤的角色。

　　所以，双胞胎的亚马逊姐妹们一开始根本不知道莉莉举着手弩待在角落里射击到底有什么用。

　　直到不久以后，两人才眼前一亮。

　　只见，莉莉射出的箭矢并不是针对半兽人们而去，而是针对地面而去。

　　一根根的箭矢接连的射在地面上，倒插在那里，却是刚刚好阻止了打算从贝尔的身后进行突击的一群半兽人，让贝尔得以喘息，反应过来以后，立即挥出大片刀光，切开那些半兽人的身体。

　　而几乎是在同一时间里，莉莉的箭矢再一次的射击而来，却不再是落在地面上，而是直接射向了那一头头被贝尔的短刀给切得皮开肉绽的半兽人。

　　锋利的箭矢简直就像是长了眼睛一样，没入那一头头半兽人那皮开肉绽的伤口中，刺进了半兽人们的身体，让那半兽人们连连痛嚎，连手上的攻势都缓了下来了。

　　明白普通的箭矢根本无法奈何皮厚的半兽人的莉莉便是一直以这样的方式，见缝插针般的支援着贝尔。

　　“如果没有那个支援者小姐的帮忙，那个白头发的小哥哥一定没有办法那么顺利的杀掉那么多的半兽人吧？”缇欧娜简直就是刮目相看了。

　　“一开始的时候都没有注意到那个小人族的支援者小姐，没想到她这么厉害。”

　　“确实是很惊人的洞察力，而且还有很厉害的判断力，看来是个智囊。”缇欧涅也开始正眼看向了莉莉。

　　“跟团长倒是有点像，只是团长除了是头脑派以外，在战斗力方面也让人挑不出毛病。”

　　缇欧娜跟缇欧涅姐妹俩的话语，蕾菲亚自然也都听在耳中。

　　而且，在莉莉开始发挥作用的时候，最认为的看着莉莉的表现的莫过于蕾菲亚了。

　　“虽然等级比我低，战斗力也很贫弱，但那个叫莉莉的小姐才是真正专业的支援者，我得好好学习。”

　　蕾菲亚是Lv.3的魔导士。

　　这个等级，在整个欧拉丽平均一半以上的人都只能是Lv.1的情况下，已经算是很高的了。

　　但是，在洛基眷族里，一群第一级冒险者之中，蕾菲亚却只是一个新人。

　　虽然被认为是里维莉亚的继承者，因此经常跟着身为第一级冒险者的艾丝、缇欧娜与缇欧涅等人一起行动，但在这个队伍进地下城的时候，蕾菲亚一般都是以支援者的身份同行，学习前辈们的战斗方式。

　　如此一来，多少学一点莉莉的支援方式，那就能够让平时不怎么派得上用场的蕾菲亚也能发挥出一些作用。

　　而且，还是比莉莉更大的作用。

　　“那位支援者小姐用的毕竟只是普通的弓箭，而我用的却是魔法，在支援的力度上肯定能够更大。”

　　这么想着，蕾菲亚无比认真的观察着莉莉的举动。

　　反倒是诺亚与艾丝，一直待在队伍的后方聊天，时不时的看上一眼与半兽人搏斗的贝尔跟进行着支援的莉莉，有一句没一句的聊着。

　　看着这样的诺亚跟艾丝，缇欧娜与缇欧涅也在悄悄的对话。

　　“呐，缇欧涅，你不觉得小哥哥跟艾丝比以前亲密很多吗？”（缇欧娜）

　　“连气氛都变得不一样了，看来发生了很多我们不知道的事情。”（缇欧涅）

　　“该不会，两人其实已经是那个了吧？”（缇欧娜）

　　“有可能，这件事情如果被洛基知道了，八成会爆炸的吧？”（缇欧涅）

　　“艾丝好奸诈，居然偷偷的找了这么一个好男人。”（缇欧娜）

　　“回去得好好逼问一下了。”（缇欧涅）

　　姐妹俩就这样凑在一起窃笑着，让一旁认真学习着的蕾菲亚都差点乱了心神，恶狠狠的瞪向了诺亚。

　　正在与艾丝聊天的诺亚只感到一阵寒意从背上蹿升，面色都变得僵硬了起来。

　　“嗯？”艾丝歪了歪脑袋，疑惑出声。

　　“怎么了？”

　　“……没什么……”诺亚挠了挠自己的脸颊，然后无奈的摊手了。

　　“只是有点感慨你的受欢迎程度而已。”

　　“受欢迎程度？”艾丝更加不明所以了。

　　“算了。”诺亚好笑的伸出手，摸了摸艾丝的脑袋。

　　“跟你说了你也不懂。”

　　艾丝顿时满脸的困惑，但在诺亚的摸头杀下，俏脸也不禁浮现出一点腼腆。

　　“啊！”

　　与此同时，几个惊叫声也响了起来。

　　“那边的！”蕾菲亚终于是看不下去了。

　　“快点放下你的手！”

　　“小哥哥跟艾丝果然好上了！”缇欧娜一脸的兴奋。

　　“被我发现了！”

　　“到底什么时候发生的事情啊？”缇欧涅亦是满脸的兴趣。

　　“之后得好好的说明一下喔？”

　　同时，正在与半兽人拼杀的贝尔也差点因为心生动摇而被一棍棒砸中，莉莉的注意力同样被分散，让原本肃杀的场面变得混乱了起来。

　　对此，诺亚只有苦笑了。

　　“什么跟什么啊？”


第1980章 我自然有我自己的想法

　　花了大概十分钟的时间，贝尔与莉莉才终于是在一片混乱中解决了一群半兽人，来到诺亚的面前。

　　“诺亚大人。”莉莉以抱怨般的口气，这么说道。

　　“请不要一边跟女生打情骂俏一边分散莉莉等人的注意力好吗？”

　　在莉莉抱怨的时候，贝尔虽然没有说什么，但也用一脸哀怨的样子看着诺亚，隐隐的甚至还有着些许的羡慕。

　　羡慕什么呢？

　　羡慕诺亚跟艾丝的亲密互动。

　　看着站在诺亚的旁边，歪着脑袋，依旧没有理解到目前的状况一样的艾丝，贝尔脸一红，变得扭扭捏捏了起来。

　　不得不说，贝尔那个扭扭捏捏的样子，真的让人觉得鸡皮疙瘩都快起来了。

　　自从决定跟洛基眷族的少女们一起进入地下城以后，一路以来，贝尔一直都是这个扭扭捏捏的模样，没有战斗的时候还躲在后面，偷看艾丝，让蕾菲亚无数次想举起魔杖，一发火球轰到贝尔的脸上。

　　这倒不是因为蕾菲亚对艾丝的过度保护。

　　虽然多多少少也有这方面的因素，但让蕾菲亚有这样的冲动的主要原因，还是因为贝尔一个大男人，居然像个怀春少女一样的在那里扭捏着，实在让人忍不住想打他一顿。

　　如果不是因为一旦进入战斗状态，贝尔便会认真起来的话，只怕，别说蕾菲亚了，就是缇欧娜跟缇欧涅都会看不下去的吧？

　　当然，诺亚倒是觉得见怪不怪。

　　毕竟，这可是一个期待在地下城里寻求邂逅的主。

　　比起一开始的时候，明明只是一个刚刚领取了恩惠的新人冒险者，却一个劲的想往地下城下面的楼层钻，为了撩妹子而一副不要命的模样比起来，现在的贝尔无疑好得多了。

　　所以，诺亚只是一脸的失笑。

　　看着诺亚那一脸失笑的模样，缇欧娜跟缇欧涅却是一脸的窃笑，蕾菲亚则是鼓起腮帮子生闷气，只有艾丝依旧什么都没有懂，脑袋上差点都能挂上一个问号了。

　　“好了，玩笑就开到这里为止吧。”莉莉叹息了一声，随即认真了起来。

　　“那么，诺亚大人，可以告诉莉莉，接下来您是怎么打算的了吗？”

　　贝尔同样集中起了精神。

　　如果是平时的话，贝尔跟莉莉便会开始在这个楼层里进行探索，击杀怪物，赚取魔石，进行一天的奋斗。

　　但是，今天，诺亚既然带队了，那就肯定不是想在12层里打发时间而已。

　　贝尔跟莉莉早就准备好了。

　　准备好进入下面的楼层。

　　而事实上，诺亚确实不是想来看贝尔跟莉莉踏踏实实的赚取魔石才来的。

　　“既然洛基眷族的大家打算前往18层，那我们也以18层作为目标吧。”

　　果然，诺亚当即是说出了惊人的发言。

　　“只不过，从13层开始，一直到18层的安全楼层，这一路上的怪物，贝尔，都由你来负责打倒！”

　　“什……什么？”莉莉大吃了一惊。

　　“我……我一个人？”贝尔同样被吓到了。

　　别说是莉莉跟贝尔了，就是艾丝一行人都愣了一下，面面相觑了起来。

　　“小哥哥，这是不是有点太勉强了啊？”缇欧娜忍不住说道。

　　“你的这个后辈只是Lv.1而已，进入13层都已经是很危险的事情了，让他一个人从13层攻略到18层，那根本就是不可能的事情啊。”

　　“对啊。”缇欧涅点了点头。

　　“想一路攻略到18层的话，至少应该组上一支Lv.2的三人小队才能有所保证，不然实在太危险了。”

　　艾丝跟蕾菲亚虽然什么都没有说，但似乎也是抱着一样的意见。

　　对此，诺亚只是微微一笑。

　　“放心，既然我这么说了，自然有我自己的想法，我们先去13层吧。”

　　闻言，知道诺亚有着众多神奇的手段的少女们纷纷都开始好奇了起来了。

　　这一次，诺亚又会展现出什么样的手段呢？

　　……

　　“这……这里就是13层吗？”

　　贝尔一边紧紧的握着短刀，一边则是不断的扫视着周围。

　　这是一个跟雾气浓浓的12层完全不同的楼层。

　　以颜色来区分的话，如果将12层比喻为一个白色的空间，那13层就是一个黑色的空间了。

　　这里就像是一个洞窟的内部一样，空间极为阴暗。

　　岩石在周围耸立。

　　墙壁、地面与天花板都是漆黑的岩盘，飘散着些许潮湿的空气。

　　一条几乎深不见底的通道延伸至前方，道路没有任何的弯曲，却根本看不到尽头，仿佛能够将人给引向地狱。

　　除此之外，墙壁的角落里还有着一个个像是井一样通往下方的洞穴，看上去就像是一个个的陷阱。

　　那些纵向的洞穴其实可以通往下个楼层。

　　在中层里，类似这样的洞穴有很多。

　　所以，对于那些本领高超的冒险者来说，利用这些洞穴，直接无视在楼层里肆虐的怪物们，那就能够以最快的速度赶往下面的楼层。

　　而对于那些只不过是刚刚攻略到中层的冒险者来说，那就是名副其实的陷阱了。

　　因为，这些洞穴只能下去，却不能上来。

　　除非会飞，或者一些飞檐走壁的手段，否则，一旦掉下去，连13层都还没有攻略完毕便直接被14层的怪物给包围，那绝对是九死一生。

　　再加上，从这一层开始，怪物们便开始有了一些特殊的能力，像一种叫做地狱犬的怪物便能吐出灼热的火焰，进行远距离攻击，怪物出现的频率亦比上层高上许多，动不动就是几十只怪物涌出来，不提高警惕，打起十二分精神，那只有死路一条。

　　想起那一件件必须注意的事项，不只是贝尔而已，连曾经跟着诺亚一起去过17层的莉莉都高度警惕了起来。

　　相比较起贝尔跟莉莉，诺亚、艾丝、缇欧娜、缇欧涅乃至蕾菲亚都是一派轻松的模样，根本没有将这一个楼层的危险性放在眼里。

　　在这样的情况下，诺亚上前一步，举起了一只手。

　　“铮——！”

　　刺眼的光芒闪烁而起，让在场的众人纷纷都下意识的闭上了眼睛。

　　等到一闪即逝的光芒黯淡下去，众人重新睁开眼睛以后，出现在眼前的一幕，让所有人都怔住了。

　　因为，诺亚的一只手臂，竟是被一个狰狞如龙爪般的赤红色笼手给覆盖住，一下子便是印入了众人的眼帘。

　　“那是什么？”

　　众人纷纷都疑惑而起了。

　　但是，没有给众人太多疑惑的时间，诺亚紧紧的握了一下笼手。

　　“Boost（增压）——！”

　　清晰却低沉的语音从中响起，让笼手手背上的宝玉闪起一阵亮光，吓了众人一大跳。

　　而诺亚则是转过头，看向了前方。

　　“贝尔，别发呆了，准备战斗。”

　　“唉？”贝尔发出了脱线般的声音，紧接着才终于是注意到了。

　　前方，一只只浑身呈现漆黑的色泽的黑犬从阴影处缓缓的走出，将充满暴戾跟凶气的眼眸注视了过来。

　　“地……地狱犬？！”贝尔的声音开始变形。

　　没错，那就是13层开始才会出现的怪物，能够喷出灼热的火焰的地狱犬。

　　看着一头头的地狱犬一字排开，口中开始起伏着火红的火焰的样子，艾丝、缇欧娜、缇欧涅与蕾菲亚都将手搭在了武器上。

　　然而，这时，诺亚却是将装备着狰狞笼手的手按在了贝尔的肩膀上。

　　“Transfer（转让）——！”

　　随着这么一道语音的响起，贝尔感觉到了。

　　感觉到了一股强大的力量在自己的体内涌出。

　　“这……”贝尔呆住了。

　　对此，诺亚只是狠狠的将贝尔给推了出去。

　　“上吧！”

　　闻言，贝尔反应了过来，眼神豁然一凝。

　　“砰——！”

　　下一个瞬间，贝尔猛的一踏地面，以惊人的速度，暴射向了一群地狱犬。

　　那速度，早已超越了Lv.1的冒险者。


第1981章 那就谁都能够升级了？

　　这一刻里，不仅仅是莉莉而已，连洛基眷族的少女们都惊愕了。

　　“嗖——！”

　　以让整个洞窟都响起一道淡淡的破空声的极速，贝尔暴射至一头地狱犬的面前，在那头地狱犬还在压缩着口中的火焰，还没有反应过来以前，手中短刀蓦然划过。

　　“噗哧——！”

　　清脆的肉体撕裂声响彻而起。

　　锋利的短刀直接划破地狱犬的脖子，切过那生硬的皮肉，以几乎没有任何阻碍的形式，从地狱犬的脖颈后方探出。

　　“啪——！”

　　带着一阵殷红鲜血的头颅就这样掉落在地面上，滚了几下以后，散成了一堆灰烬。

　　保持着挥刀的姿势的贝尔惊呆了。

　　正准备举起手弩进行支援的莉莉惊呆了。

　　艾丝怔然了。

　　连缇欧娜、缇欧涅与蕾菲亚三个少女都愣在了那里，微微睁大了一下眼睛。

　　只有诺亚，冷静的出声。

　　“别发呆！继续杀！”

　　“——是！”贝尔顾不得那么多了，身形化作一阵疾风，冲向了那一头头的地狱犬。

　　“噗哧——噗哧——噗哧——！”

　　杂乱的一道道撕裂声回荡在阴暗潮湿的洞窟中，饶有节奏的响起。

　　每当那声音响起，一阵殷红的鲜血便是会洒向天际，让一具地狱犬的尸骸倒了下去。

　　明明是连Lv.2的冒险者都得警惕的中层的怪物，这一刻里，却是被一个Lv.1的新人冒险者似砍瓜切菜一样，一头接着一头的斩杀当场。

　　几乎是不到十秒钟，十几头的地狱犬便是倒在了地面上，鲜血染红了地面，让洞窟重新恢复了寂静。

　　站在一堆地狱犬的尸骸中间的贝尔呆呆的看着那一头头的地狱犬的尸体，有些不知所措的出声。

　　“这……这是我做的？”

　　别说是贝尔了，就是一群第一级冒险者们都怀疑起自己的眼睛来。

　　一群13层的地狱犬，对于艾丝、缇欧娜与缇欧涅来说，想像砍瓜切菜一样的打倒，根本不难。

　　想做到同样的事情，那只是轻而易举的而已。

　　可是，换算成一个Lv.1的冒险者的话，那就不一样。

　　“Lv.2都不一样能够做到这么干脆吧？”缇欧涅喃喃出声。

　　“到底怎么回事啊？”

　　下一秒钟，所有人便是均都转过头，将视线集中在诺亚的身上。

　　不。

　　更准确地说，应该说是集中在诺亚手臂上的狰狞赤红色笼手之上才对。

　　此时，就算是傻子也能明白了。

　　贝尔会突然变强，完全是因为那个笼手的关系。

　　顶着在场所有人的目光，诺亚微微一笑，将装备着笼手的手臂举在自己的面前，说了这么一句。

　　“名为『赤龙帝的笼手（Boosted_Gear）』，作为武器的性能几乎可以忽略不计，但却具备有强大的能力，每十秒可以倍增一次力量，力量可以转让给其余个体，维持时间视倍增的次数而定。”

　　听到这句话，众人哪里还能不明白呢？

　　贝尔之所以会突然变强，就是因为诺亚提升了他的力量。

　　“每十秒可以倍增一次力量？”

　　众人只觉得一阵头晕目眩。

　　那岂不是说，只要拥有这个笼手，别说是Lv.5的第一级冒险者，就算是Lv.6与Lv.7都有可能匹敌？

　　而且，如果倍增没有极限的话，那最终会变得有多强呢？

　　比神更强？

　　“不……不可能……”蕾菲亚真的动摇了。

　　“怎么可能有这样的道具存在啊？太犯规了吧？”

　　缇欧娜、缇欧涅、莉莉跟贝尔同样面面相觑了起来，一时之间也是说不出话来了。

　　唯有艾丝，紧紧的盯着诺亚的笼手，眼睛再也无法移开。

　　十秒倍增一次力量。

　　这样的能力，对于不断的追求强大的艾丝来说，根本就像是梦寐以求的神器一样。

　　清楚的知道众人的想法，诺亚撇了撇嘴。

　　“行了，别顾着惊讶了，虽然能力很强大，但也没有你们想象中的那么恐怖，倍增的力量有维持时间的问题不说，根据每个人的强弱，能够倍增的次数也不定，简单地说，这个能力确实可以做到无限强化，但承受倍增能力的对象却有自己的极限，做不到真正的无限强化的。”

　　就算是这样，那也相当惊人了吧？

　　别的不说，只要力量能够倍增上一、两次，那越级挑战都不是没有可能，这样难道还不足以让人吃惊吗？

　　就像是看穿了所有人心里的想法一样，诺亚蓦然一笑。

　　“没错，就算强化有极限，这个能力也可以让人轻松做到越级挑战，而越级挑战可是一项丰功伟业喔？”

　　被诺亚这么一说，所有人顿时一个激灵。

　　是啊。

　　越级挑战可是一项丰功伟业啊。

　　“那……那岂不是说……”莉莉声音都有些哆嗦了起来。

　　“只要有这个力量，那就谁都能够升级了？”

　　“因人而异吧？可能性过小就无法升级不是吗？”诺亚耸了耸肩，看向了呆在那里的贝尔。

　　“不过，有了这个能力，你一路攻略到18层不是问题，而你一个Lv.1却孤身一人攻略到了18层，如果这样都还不能升级，那连我都不相信了。”

　　“升……升级？”贝尔直接傻了。

　　“我？升级？”

　　“别怀疑，就是你。”诺亚没好气地说道。

　　“如果不是为了让你升级，你以为我来是为了什么？”

　　“我……我……”贝尔茫然了。

　　“我也能升级了？”

　　这巨大的馅饼就这么砸下来，真的将贝尔给砸昏了。

　　而这个时候，其余人也反应了过来。

　　“太……太厉害了！小哥哥！”缇欧娜猛的一把抱住了诺亚，又笑又跳的叫了起来。

　　“请务必也帮我一把！我也想升级！”

　　“我……我也想升级！”缇欧涅都忍不住抱住了诺亚的另一只手臂，将丰满的上围直接挤压在了上面，有些激动了起来。

　　“我卡在Lv.5上已经很久了，早就想升上Lv.6了！”

　　蕾菲亚与莉莉倒是什么都没有说，但看向诺亚的目光中同样充满了希冀。

　　“我……”艾丝更是直接举起手来，直勾勾的盯着诺亚。

　　“我也要……”

　　诺亚差点一口老血喷出来。

　　什么叫“我也要”啊？

　　拜托别说的那么容易让人误会……

　　当下，诺亚苦笑出声。

　　“艾丝、缇欧娜跟缇欧涅都是Lv.5以上的第一级冒险者，想升级的话，不挑战楼层主，那几乎不可能，更别说艾丝还是Lv.6了，想升级的话还不知道得累计多少经验值，只有蕾菲亚跟莉莉比较容易，但也不是毫无计划都能办到的，今天我只准备好了贝尔的升级计划，所以，你们的话，以后再说吧。”

　　“唉～～～”缇欧娜不满的出声。

　　“怎么这样啊？”

　　缇欧涅、蕾菲亚跟莉莉也都一脸的失望。

　　艾丝更是一副垂头丧气的模样，简直就像是随时有可能哭出来一般，让人觉得楚楚可怜。

　　只有贝尔，一副受宠若惊的样子，完全不知道该怎么办才好。

　　“行了，别一副死了爹妈的样子，你们都是别人眼中艳羡的存在了，还打算让别人照顾你们吗？”诺亚只觉得一阵哭笑不得。

　　“再说了，又不是说没有机会，只是以后再说而已。”

　　听到这话，众人才多少恢复了一些精神。

　　那个样子，简直就像是没有糖果就丧气，有了糖果就开心的小孩子一样，让人啼笑皆非。

　　“总而言之，今天就是你的专场了，贝尔。”诺亚拍了拍贝尔的肩膀。

　　“都已经这样大费周章的帮你攻略了，你可别让我失望喔？”

　　闻言，贝尔张了张嘴巴，却是一句话都没有说出来，只是重重的点下了自己的头。

　　“我知道了，团长，我不会让你失望的！”

　　诺亚这才笑了。

　　“好了，我们抓紧时间！”诺亚环视了众人一眼。

　　“争取天黑前抵达18层！”

　　众人均都点下了头。


第1982章 回去的时候顺手解决的

　　就如同诺亚所说的一般，接下来完全就是贝尔的专场。

　　从13层开始的中层，那明明就不是一个Lv.1的冒险者可以随意闯的楼层，结果却成为了贝尔一个人的屠宰场。

　　无论是什么样的怪物出现，诺亚、艾丝、缇欧娜、缇欧涅、蕾菲亚乃至莉莉都只是待在后面，从头到尾都没有出手，任由贝尔一个人如疾风迅雷般的闯过去，再悠闲的跟上。

　　当有怪物出现时，诺亚便会直接启动『赤龙帝的笼手（Boosted_Gear）』的能力，让贝尔的力量倍增到极限。

　　然后，贝尔就会直接冲过去，不断的拼杀，将一头头的怪物都砍倒在地，以近乎极限般的速度，汲取着对于一个Lv.1的冒险者来说过于巨大的经验值。

　　中层本来就与上层不一样，怪物的出现频率极高。

　　所以，贝尔几乎是没有停下来休息过，一直都在拼杀，即使体力耗尽，那也会立即灌上一瓶体力回复灵药，再继续冲上前。

　　本来，灵药这种回复道具是需要在万不得已的情况下才使用的。

　　像贝尔这样，拿灵药来加快练级的速度，那根本就是奢侈到不能再奢侈。

　　至少，几乎半辈子都因为金钱的问题而备受苦难的莉莉是对这种挥霍方式感到心疼不已，差点连眼泪都流了出来。

　　那可是灵药啊。

　　就算是最低等的体力回复灵药，那都需要五百瓦利斯的道具。

　　一般来说，一家人只需要一百瓦利斯便能吃上一顿饱饭了，这五百瓦利斯的体力回复灵药一瓶一瓶的灌下去，就算半个小时灌一瓶，维持上四、五个小时，那也得耗掉两、三千瓦利斯，平时是用来救命用的，现在却用来这样挥霍，太让人心疼了。

　　这还是最低等的灵药，高一点的就不知道得贵上多少倍了。

　　现在，贝尔灌的那种灵药，就是一瓶八千瓦利斯的货。

　　这样半个小时灌一瓶，简直不能忍啊！

　　毕竟，过去，贝尔跟莉莉在12层里待上一天的时间，那也才能赚上四、五万瓦利斯而已，平时都不舍得买高等的灵药。

　　这一次，如果不是因为知道诺亚会带队进入更下面的楼层，那莉莉也不会舍得买了。

　　结果倒好，买来这样挥霍，真的太不值得了。

　　当然，莉莉不知道，如果能够用钱砸出一个上级冒险者，那肯定有许多的眷族愿意下血本。

　　所以，在莉莉感到心疼不已的时候，洛基眷族的少女们那是一脸的羡慕。

　　“如果我Lv.1的时候能有这样的待遇，那就好了。”

　　这就是洛基眷族的少女们心中一致的想法。

　　而在这样的情况下，洛基眷族的少女们也开始深刻的体会到，有诺亚这么一个神人罩着，到底有多么的幸福。

　　如果洛基眷族的人都用这种方式来升级，那不消一个月，欧拉丽最强的眷族就不会是两个，而是只有一个了。

　　这种时候，连艾丝都不禁产生了一种想法。

　　“如果诺亚能够加入洛基眷族的话，那就好了。”

　　想想的话还是能行的，不犯法……

　　一边这么想着，少女们就这样看着贝尔横冲直撞，一路从13层攻略到17层。

　　而在整个过程中，贝尔只负责杀敌，收取魔石跟掉落物品的则是莉莉这个支援者。

　　于是，在贝尔的拼杀下，等到17层的时候，莉莉的背包已经塞得满满的了。

　　这一袋魔石跟掉落物品，如果拿到地上的换钱所的话，那至少能够换个十几万瓦利斯。

　　一想到这个收获，莉莉倒是觉得心里平衡了不少。

　　然后，众人便来到了一个巨大的窟室前。

　　“火焰闪电——！”

　　伴随着贝尔的一声喝声，一道闪电状的火焰一掠而过，划破空间，暴射向了一头牛头人身的弥诺陶洛斯。

　　“嘭——！”

　　闷爆声中，等级高达Lv.2的弥诺陶洛斯被闪电般的火焰给直接击爆了胸膛，洒出大量的热血，缓缓的倒了下去，散成一堆灰烬。

　　“呼……”贝尔这才松了一口气，擦了擦额头的汗水，有些忐忑跟振奋的喃喃着。

　　“连Lv.2的弥诺陶洛斯都能打倒了呢……”

　　要知道，当初，在诺亚的带领下，第一次遇到弥诺陶洛斯时，那还是洛基眷族远征回程的时候引起一群弥诺陶洛斯的暴走，结果导致它们集体逃亡，一头甚至跑到了上层，来到了初出茅庐贝尔的面前。

　　那个时候，作为一个菜鸟新人冒险者，不知天高地厚的请求诺亚带自己到下面的楼层的贝尔，在第7层里碰上了那头弥诺陶洛斯。

　　贝尔清楚的记得，那个时候的自己在那巨大的牛头怪物面前，被吓得不敢动弹的丢脸模样。

　　如今，自己终于是打倒了一头弥诺陶洛斯了。

　　一想到这里，贝尔的情绪便激昂了起来。

　　“啊咧？”

　　就在贝尔打算一鼓作气，再接再厉，继续为了升级而拼杀的时候，周围竟是连一头怪物都没有了。

　　“怎……怎么没有了？”贝尔愣在了那里。

　　“贝尔大人，请你看清楚。”莉莉走了上来，一边将弥诺陶洛斯的魔石抛进背包里，一边叹息道。

　　“我们已经来到18层的入口了，这里是Lv.4的楼层主歌利亚的房间，不可能会有怪物接近了。”

　　“Lv.4的楼层主？”贝尔那激昂的情绪顿时犹如被冷水给泼中一样，变得哇凉哇凉的了。

　　那种等级的怪物，就算是被强化到极限，以贝尔如今的力量，那也是绝对不可能在单打独斗下打赢的吧？

　　毕竟，贝尔本身还是太弱小了，能够倍增的次数有限，即使强化到极限，那也只是达到Lv.4而已。

　　Lv.4的冒险者跟Lv.4的楼层主，单打独斗之下，前者获胜的可能性几乎不会高于十分之一。

　　这还是训练有素，战斗技巧高超的Lv.4等级。

　　像贝尔这样，用取巧的方式达到Lv.4了，战斗技巧却还停留在Lv.1级别的冒险者，那在歌利亚的面前，估计就是几拳的功夫而已吧？

　　“我……我一个人有办法挑战那样的怪物吗？”

　　“当然不行了。”诺亚一边靠近过来，一边没好气地说道。

　　“不然，我直接让你去挑战楼层主就好了，干嘛让你从13层攻略下来啊？”

　　这么说着，诺亚向着窟室的一角努了努嘴。

　　“况且，楼层主已经被打倒了，你没看到吗？”

　　贝尔这才看清楚了。

　　在巨大的窟室的侧面，如同冰晶般的墙壁早已粉碎成一地，碎石瓦砾全部堆积在一起，看上去非常的狼藉。

　　“楼层主被打倒了吗？”蕾菲亚歪了歪脑袋，疑惑出声。

　　“没听说有这方面的消息啊？”

　　楼层主所在的房间里有着通往安全楼层18层的入口。

　　对于需要下去的冒险者来说，楼层主是绝对不能忽视的存在。

　　所以，楼层主有没有被打倒，这一点非常的重要，很多人都会关注这方面的消息。

　　如果楼层主被打倒了，那应该会传出消息才对的。

　　对此，诺亚却是这么说了。

　　“因为是昨天才被打倒的，所以消息还没有传开吧？”

　　“唉？”蕾菲亚顿时怔然。

　　“你怎么知道啊？”

　　“我当然知道了。”诺亚淡定的出声。

　　“因为，就是我昨天回去的时候顺手给解决掉的。”

　　蕾菲亚直接噎住了。

　　贝尔更是以难以言喻的表情看着诺亚，不知道该说什么好。

　　自己即使经过超规格的强化都没有胜算的对手，团长大人顺手就能解决掉，真是没得比了。

　　“好了，忙活了一天，总算到达18层的入口了。”诺亚拍了拍手。

　　“我们进去，好好休息一个晚上，明天再继续吧。”

　　众人均都点下了头。

　　不知不觉间，诺亚竟是成为了众人的领头人物。


第1983章 不再是那个高富帅了……

　　“唉？”

　　当诺亚一行人通过楼层主所在的窟室深处的通道，抵达18层时，呈现在眼前的场景，让贝尔豁然呆在了当场。

　　前方是一片辽阔的大草原。

　　草原的尽头是有着茂密的树木的森林与发出潺潺的流水声的河边。

　　头顶的上方，楼层的顶端，无数的水晶毫无缝隙的生长在了一起，如一片冰之森林一样，洒下阳光般的光线。

　　和充满了怪物的地下迷宫完全不相符的清新空气与美丽环境，给贝尔造成了极为明显的冲击，让贝尔呆立在了那里。

　　“团……团长？”贝尔有如瞠目结舌般的询问了起来。

　　“这……这里是地下城吧？”

　　不怪贝尔有这样的问题，实在是18层与充满怪物的迷宫的环境与氛围都有着太多的差异，让人怀疑这里到底是不是地下城。

　　即使是来过这里一次的莉莉都因为眼前的景色而惊叹着，更别说是第一次来的贝尔了。

　　“怎么样？很不可思议吧？”缇欧娜笑嘻嘻地说道。

　　“但是，这里毫无疑问是地下城喔？”

　　“地下城里第一个的安全楼层，只要到达这里，那就不需要再担心安全问题了。”缇欧涅则是这么说道。

　　“大家可以放心的在这里休息。”

　　“不过，我们接下来该怎么办啊？”蕾菲亚背着大背包，眺望着远方，踮起脚尖来的精灵少女的模样，简直就像是一幅画一样美丽，让贝尔都不由得看呆了几秒。

　　“要去城镇里吗？”

　　“城镇？”贝尔真的傻了。

　　“这里还有城镇？”

　　“没错，这里有城镇。”莉莉有些咬牙切齿般地说道。

　　“非常可恨的一个吸血城镇。”

　　莉莉的话，让一众少女们先是一怔，随即便是明白了过来，偷偷的笑了起来。

　　“吸……吸血城镇？”

　　只有贝尔这个朴实善良的小伙子将这句话当成真的听，一张脸一下子青了。

　　你到底有多胆小啊？

　　“好了，别将莉莉的气话当成真的听。”诺亚无奈出声。

　　“这里确实有城镇，不过去那里的话，你的腰包如果不够足，那还是别去的好，另外，就算你的腰包很足，那你也最好做好被宰的准备，驻扎在城镇里的冒险者就是看准在地下城里得不到补给这点，死命的吸钱，对于谁来说都不是一个值得感到愉快的地方。”

　　“但是，小哥哥，你们应该得去一趟城镇，将魔石跟掉落物品卖掉吧？”缇欧娜指着莉莉那塞得满满的背包。

　　“不将背包清空一下的话，接下来可是无法再继续探索了喔？”

　　对这句话产生反应的不是诺亚，而是莉莉。

　　“绝对不要！”莉莉激烈的摇着头。

　　“如果将东西卖在这里的话，那一定会被坑惨的！”

　　看着莉莉那强烈的表示抗拒的模样，众人真的是满头大汗。

　　贝尔还弱弱的举起手来，说了这么一句。

　　“有……有那么严重吗？”

　　“贝尔大人根本不知道这里的冒险者有多过分！”莉莉瞪向贝尔，一副如同被激怒的小狼狗的模样。

　　“这一袋魔石跟掉落物品，如果在地上卖，那至少有十几万瓦利斯，在这里卖的话，那可是连地上一半的价格都没有的！”

　　“这……这么过分吗？”贝尔被吓到了。

　　“可是，你们不卖的话，那接下来就没有收益囖？”缇欧涅提到了重点。

　　“背包都已经塞满了，如果不在这里处理掉，接下来无论解决了多少怪物，你们都只能将魔石和掉落物品扔在路边，等别人去捡了，这样也没关系吗？”

　　“况且，之前你们也用掉了很多的灵药吧？”蕾菲亚同样提及。

　　“不在这里购入一些的话，后面如果不够用了，那会很麻烦的。”

　　“……也就是说，莉莉又得再一次的心甘情愿的去被宰吗？”莉莉真的快流泪了，小手抓着诺亚的一只手，可怜兮兮的哭诉着。

　　“诺亚大人，请你救救莉莉。”

　　“不就是被宰一下吗？”诺亚哭笑不得。

　　“我们又不是很缺钱，几万瓦利斯的话还是耗费得起的吧？”

　　然而，莉莉却是反驳了。

　　“才不是，我们眷族现在除了基本的运营费用以外，已经完全一穷二白了！”

　　“哈？”诺亚倒是怔住了。

　　“怎么会呢？变卖阿波罗眷族的财产得来的金钱到哪去了？”

　　“全部都花光了。”莉莉叹息道。

　　“您以为贝尔大人的魔法是怎么发现的？那都是用钱砸出来的。”

　　——魔导书。

　　一种魔法的强制学习书。

　　简单地说，就是在阅读了以后，能够让拥有着魔法空栏的人学会魔法，即使没有魔法空栏，那也能够增加空栏的一种珍贵的道具。

　　那是唯有将『魔道』与『神秘』这两种极为稀有的发展能力提升到极限的人才能编写出来的道具书。

　　其价格，即使是最低的要价，那也与赫菲斯托丝眷族的第一等级装备品相等，高的时候甚至会多出数倍。

　　要知道，赫菲斯托斯眷族的第一等级装备品，那可是任何一件都有着千万瓦利斯以上的可怕价格。

　　所以，一本魔导书，最低要价都是数千万瓦利斯，高的时候甚至近亿，贵得能够让任何一个眷族吐血。

　　不过，它的效果确实配得上这个要价。

　　毕竟，那可是能够让人强制发现魔法，甚至增加魔法空栏的道具。

　　当然，它没有办法让人拥有第四个魔法空栏。

　　能力值能够提供给领受恩惠的人的魔法，一直以来都只有三个，连诺亚这个犯规存在都无法例外。

　　可即使是这样，如果魔法空栏达不到三个，或者还有魔法空栏没有发现魔法，使用这本魔导书，那就相当于直接学会一个魔法，亦或者是增加可以习会的魔法的数量了。

　　单单这样，那就足以明白魔导书的珍贵。

　　而得自阿波罗眷族的财产，大部分便是花在了这个上面。

　　因为贝尔一直都很想学会魔法，眷族里面又有大量的余钱，所以，赫斯缇雅便大发慈悲，从一个熟人（神）那里花了大价钱，将它买了下来，让贝尔使用。

　　贝尔的魔法，就是这样才发现的。

　　“除此之外，赫斯缇雅大人也买了一些魔剑，寄放在莉莉这里，让莉莉在紧急的时刻拿出来使用。”莉莉压低了声音，似乎是不想让洛基眷族的少女们得知这边的底牌。

　　“再加上赫斯缇雅大人又很喜欢看书，剩下的钱便全部都用来买一些名贵的书籍，将眷族的存款一下子全部花光了。”

　　魔导书的要价至少是数千万瓦利斯。

　　而且，这种道具还是一次性的，使用过后便会失去效果，无法再用，不然就绝对得是数亿瓦利斯的可怕天价了。

　　魔剑的市场价格最少是一百万瓦利斯。

　　为了在紧急时刻里救命，赫斯缇雅疯狂采购，买了整整十一柄魔剑，又是花了数千万瓦利斯。

　　再加上赫斯缇雅最爱的书籍，同样购入了一大堆，眷族的存款一下子全部花光，只剩下贝尔跟莉莉这一个月里拼死拼活赚来的部分，一些用来充当眷族的生活费用，剩下的只有寥寥十几万瓦利斯，能够用来维修装备跟准备道具物品。

　　因此，诺亚理解了。

　　“也就是说……”诺亚有些不确定地说道。

　　“我们现在很穷？”

　　“那就得看诺亚大人这一个月以来在深层区域的收获如何了。”莉莉皮笑肉不笑地说道。

　　“不过，昨天，诺亚大人似乎说了，这一个月只顾着迷路，根本没有多少的收获，赚的钱似乎只有数十万瓦利斯吧？”

　　诺亚无话可说了。

　　一个月收获数十万瓦利斯？

　　那只是诺亚昨天回去的时候在路上顺手干掉一些挡路的怪物的收获。

　　实际上，这一个月以来，诺亚根本没有赚到一分钱。

　　再加上宝物库已经不在，诺亚不是那个不需要担心钱的问题的高富帅。

　　于是，诺亚领悟了。

　　“我该赚钱养家了……”


第1984章 冲突？陪睡的跟守夜的？

　　建设在18层里的城镇，就在一座高达两百公尺以上的断崖上。

　　那是利用水晶跟岩壁的地形，顺着地形造起来的简陋城镇。

　　一走进城镇里，诺亚一行人看到的便是帐篷、木制的小屋与摊位般的众多店面的场景。

　　而会来到这里的只有冒险者。

　　而且，还几乎全部都是Lv.2的冒险者。

　　没有这种程度的实力的话，那根本就无法通过13～17层的中层，抵达这个安全楼层。

　　因此，街道上只有稀稀疏疏的一群人，还全部都全副武装，让空气中充满着肃杀的氛围。

　　感受着空气中的氛围，贝尔这个Lv.1的新人冒险者几乎是下意识的低着头，简直就差将“我是菜鸟，不要打我”八个字按在脑门上，畏畏缩缩的样子真的就像是一只受惊的兔子。

　　而莉莉则是正在城镇的换钱所里，扯着脆脆的嗓门，跟店主讨价还价中。

　　只可惜，那个店主一直都是一副挖着耳朵，左耳进右耳出的嚣张模样，让莉莉气得脸都红了。

　　在这样的情况下，诺亚一边感到失笑，一边又是看向了旁边的艾丝。

　　“接下来你们准备怎么行动啊？”

　　“在这里住下来。”艾丝如实回答。

　　“接下来的一个星期，都住在这里。”

　　一句话，洛基眷族的少女们的打算便是明了了。

　　她们准备以18层作为据点，深入地下城，在深层区域里打钱。

　　“我们有带露营装备喔。”缇欧娜神气活现般地说道。

　　“所以，我们会找个地方露营，住在这里的话，单单住宿费就会被狠狠的宰一顿。”

　　“食物的话也准备在地下城里采集一下果实跟野菜煮来吃。”缇欧涅补充说明。

　　“毕竟我们是来赚钱的，可不能在这个城镇里被痛宰。”

　　“你们明明是第一级冒险者，居然混得这么惨吗？”诺亚翻了一个白眼，不过也是理解。

　　“冒险者大概都已经过惯了这样的生活了吧？”

　　再说，在城镇里住店，那环境也不见得比露营好。

　　毕竟，旅店都是用木头简单搭成，别说是不漏雨了，就是不漏风都难。

　　这样的旅店住起来即不舒服，还得被痛宰一顿，谁都不想住。

　　因此，在野外露营，那是绝对有必要的。

　　“诺亚先生又是怎么计划的呢？”蕾菲亚礼貌的询问。

　　“也打算在外面露营吗？”

　　“我本来是打算当天就回去的。”诺亚摸了摸下巴，看着缩头缩脑的跟在后面，却又忍不住东张西望的贝尔，再看着还与换钱所的店主拼命的讨价还价的莉莉，放弃般的摊手了。

　　“不过，现在都差不多快天黑了，再回到地上的话，估计天已经亮了，还是休息一个晚上吧。”

　　“好啊好啊！”缇欧娜兴高采烈地说道。

　　“我有好多的事情想问你呢！”

　　“这或许是个将小哥的秘密全都挖出来的好机会，今晚就让我们好好聊聊吧！”缇欧涅同样直勾勾的望着诺亚，展露出了美丽的笑颜。

　　“如果你答应了，晚上还能有四个大美女给你陪睡喔？”

　　诺亚差点吐血。

　　“陪……陪睡？”蕾菲亚直接闹了一个大红脸，连声音都走调了。

　　“该……该不会也包括我吧？”

　　“那不是当然的吗？”缇欧涅揶揄般的出声。

　　“我们带的帐篷只有一个不是吗？”

　　“小哥哥好像没带帐篷，大家晚上可以一起睡了喔？”缇欧娜则是抱住了艾丝的手。

　　“艾丝也很高兴吧？”

　　“没……没有……”艾丝偷偷的看了诺亚一眼，俏脸竟是也微微的变红了起来，战战兢兢地说道。

　　“我没有那么想……”

　　可惜，那羞涩腼腆的模样，反而让人觉得说服力一点都不足。

　　至于贝尔，那早就一张脸红到都快爆炸了。

　　“大……大家一起睡……跟华伦斯坦小姐一起睡……”

　　贝尔一口气差点没有喘上来，一张脸红得跟猴屁股一样，险些嗝屁。

　　“不行不行！绝对不行！”蕾菲亚激烈的反抗着，求饶般的摇晃着缇欧娜跟缇欧涅的手。

　　“我不行的，如果跟男性睡在一起的话，我一定会死掉的！”

　　“蕾菲亚，干嘛那么小气啊？”缇欧娜不满地说道。

　　“又不会掉块肉。”

　　“是啊。”缇欧涅赞同般的点着头。

　　“你不是也不讨厌诺亚小哥吗？就趁着这个时候增进一下感情怎么样？”

　　“不讨厌跟一起睡完全是两回事啦！”蕾菲亚都快哭出来了，旋即还一脸泪目的瞪向了贝尔。

　　“况且，这里的男性也不只有诺亚先生一个人啊！”

　　“对喔。”缇欧娜好像这才想起了这么一回事，看向了贝尔。

　　“小哥哥的后辈也在呢。”

　　“没办法了。”缇欧涅叹着气，在蕾菲亚满以为她终于打算放弃的时候，竟是对着贝尔这么说了。

　　“贝尔小弟，不如你就负责守夜怎么样？”

　　“守……守夜？”贝尔张开了嘴巴，心中一阵泪流满面。

　　同样是男人，团长大人就被别人争先恐后的去陪睡，自己则被发配去守夜，果然人跟人之间是有差距的。

　　就算是在地下城里，想得到邂逅，那也得有实力才行。

　　贝尔的心中开始扎下这么一个看似正确，却偏到姥姥家的想法。

　　就在诺亚今天晚上必须成为陪睡的对象，贝尔则会成为守夜的人选时，前方突然传来一阵骚动。

　　诺亚一行人顿时微微一怔，转过头，看向了前方。

　　只见，在前方不远处，一群人正围在一起，好像在看着什么热闹一样，叽叽喳喳个不停。

　　“怎么了？”缇欧涅疑惑了。

　　“发生什么事了？”

　　缇欧娜则是干脆抓住了旁边一个打算去看热闹的冒险者，直接向其询问。

　　“呐，前面有发生什么事吗？”

　　“不……不知道。”那冒险者似乎对自己被突然抓住一事感到有些火大，等到看到抓着自己的是洛基眷族的第一级冒险者时，嘴角立即抽搐了一下，老老实实的回答。

　　“听……听说，好像是有两个眷族的人起冲突了。”

　　“也就是说，前面有人在打架吗？”缇欧娜倒是好奇了。

　　“我们去看看！”

　　说完，缇欧娜便是顺手拉住缇欧涅跟蕾菲亚的手，飞快的往前奔去。

　　“团长？”贝尔犹豫不决似的询问道。

　　“我们怎么办？”

　　诺亚没有回答，而是与一旁的艾丝互相对视了一眼，紧接着点下了头，向前走去。

　　而这个时候，缇欧娜已经是带着缇欧涅跟蕾菲亚，来到了人群后面。

　　“让我们过去！”

　　眼看着缇欧娜打算冲进来，人群顿时传来了更大的骚动。

　　“那……那不是洛基眷族的第一级冒险者吗？”

　　“快让开！”

　　人群顿时一哄而散，让缇欧娜、缇欧涅与蕾菲亚三人轻而易举的从分开的道路上走了过去。

　　诺亚、艾丝跟贝尔三人跟在后面，来到了骚动的中心，终于是看到了有两批人在对峙着。

　　那是非常容易辨认出来的显而易见的两批人。

　　要说为什么的话，原因很单纯，只是因为一边全是男性，一边全是女性这样的理由而已。

　　男性是一群全副武装的冒险者。

　　女性则是一群穿着十分暴露的亚马逊。

　　那几乎跟一丝不挂没有什么两样，让人心头邪火大起的大胆装扮，直接让清纯的蕾菲亚和纯情的贝尔脸都爆红了起来，羞得手忙脚乱。

　　只有缇欧娜跟缇欧涅，看着那对峙着的两群人，讶异的出声了。

　　“那不是芙蕾雅眷族跟伊丝塔眷族的人吗？”

　　“居然是那两个眷族？”

　　“伊丝塔眷族？”艾丝跟蕾菲亚微微一怔。

　　“芙蕾雅眷族？”诺亚则是眉头一挑，眼睛微微眯起。

　　没想到，居然在这种地方遇到芙蕾雅眷族的人。

　　到底是偶然呢？还是那个爱发花痴的女神搞出来的把戏呢？

　　“不过，伊丝塔眷族既然也在，那是前者的可能性就比较高了。”

　　毕竟，这个伊丝塔眷族可是芙蕾雅眷族的死对头呢……


第1985章 来自另一个美神的眷族

　　在欧拉丽八条主要大街的其中一条，东南大街的附近，有着一条欢乐街。

　　顾名思义，那是一条能够让男人们流连忘返，完完全全的夜街。

　　开在那条夜街上的店面，几乎全部都是娼馆。

　　理所当然，住在那里的人也几乎全部都是娼妇。

　　而以欢乐街作为势力范围的眷族，就是伊丝塔眷族。

　　伊丝塔眷族的大部分成员都是亚马逊人。

　　眷族内的团员的男女比例是1:9，在地处都市东南部的街区里经营着娼馆。

　　据说，伊丝塔眷族的娼馆每天获得的收入占据了整个欢乐街全体收入的四成以上。

　　而且，除了是经营娼馆的商业类眷族以外，伊丝塔眷属亦是非常有名的探索类眷族。

　　眷族内的团员里，负责战斗的亚马逊人被称为战斗娼妇，且多数都是Lv.3以上的冒险者。

　　其中，伊丝塔眷族的团长更是高达Lv.5等级的第一级冒险者。

　　当然，这还不是最重要的事情。

　　最重要的事情莫过于伊丝塔眷族的主神，即伊丝塔本人是一名跟芙蕾雅一样，掌管美的女神。

　　即是说，伊丝塔也是美神。

　　拥有着魅惑的天然能力，无论男女都会被其迷得神魂颠倒的美神。

　　可是，同为美神，伊丝塔却一直都非常针对芙蕾雅。

　　原因无它，只是因为同为美神，芙蕾雅的眷族势力广大，乃是人尽皆知的欧拉丽最强大的两个眷族之一。

　　而伊丝塔的眷族，虽然在欧拉丽中同样是位列顶尖的眷族，比阿波罗的眷族强了不知道多少，可却还远远及不上芙蕾雅眷族。

　　别的不说，在伊丝塔眷族里，最高等级的团长只有Lv.5级别，而芙蕾雅眷族里却有着唯一一名Lv.7的最强冒险者这个事实便能看出两者的差别。

　　更别说，在芙蕾雅眷族里，即使不算Lv.7的奥塔，单单Lv.6的强者也有好几名，更别说是Lv.5的冒险者了。

　　论势力，芙蕾雅眷族在伊丝塔眷族之上，主神芙蕾雅更是住在巴别塔的顶层，象征着欧拉丽的顶点。

　　论实力，伊丝塔眷族更是远远的及不上芙蕾雅眷族。

　　因此，伊丝塔单方面的嫉恨着芙蕾雅，无时无刻不在针对着芙蕾雅，一直以来都在想方设法的打算扳倒芙蕾雅。

　　有鉴于此，芙蕾雅眷族跟伊丝塔眷族的关系几乎是绝对的敌对，欧拉丽里几乎没有哪一个眷族是不知道的。

　　“那两个眷族的成员居然在这里遇上了吗？”

　　“看来今天会有一场恶斗呢。”

　　“打吧打吧，最好把我的破摊位也给打烂，到时候我就能趁机勒索一笔了。”

　　“哈哈哈，说的没错。”

　　围在两个对峙着的眷族周围的冒险者们均都唯恐天下不乱般的起哄着。

　　眼看着周围的冒险者不断的起哄，伊丝塔眷族的人中，一个浑身散发着强烈的存在感的亚马逊冷哼了一声。

　　这一冷哼，周围的冒险者顿时全部都闭上了嘴巴。

　　看到这一幕，人群中，诺亚的眉头一挑，轻声嘀咕而起。

　　“看来，伊丝塔眷族里的那个亚马逊不是什么普通的人物啊……”

　　诺亚的嘀咕声才响起，缇欧娜便是回过头来，对着诺亚说道。

　　“小哥哥不认识阿伊莎·贝尔卡吗？”

　　“阿伊莎·贝尔卡？”诺亚思索了一会，随即摇了摇头。

　　“伊丝塔眷族里，我只听说了那个Lv.5的团长的一些传闻，那个阿伊莎·贝尔卡倒是没有听说过。”

　　“阿伊莎·贝尔卡可是很有名的。”缇欧涅开始了说明。

　　“她是伊丝塔眷族里的战斗娼妇的头领级人物，虽然只有Lv.3的等级，但据说她已经接近Lv.4了，在以Lv.3的战斗娼妇为主要战斗力的伊丝塔眷族中毫无疑问是拔尖的人物，众神们赋予的称号是『丽杰』。”

　　“『丽杰』？”诺亚将目光投至阿伊莎·贝尔卡的身上，看着对方那高挑窈窕的身材上散发出来的豪迈气息，忍不住微微一笑。

　　“倒是确实有几分女中豪杰的气质。”

　　“小哥哥看上阿伊莎了吗？”缇欧娜有些气鼓鼓般地说道。

　　“不过也是啦，阿伊莎虽然只是Lv.3而已，但在亚马逊中，却是比我们有名。”

　　“毕竟，阿伊莎早就尝遍男人的味道了，而我们却连一个男人都没伴上呢。”缇欧涅撇了撇嘴。

　　“在亚马逊中，我们只能算是小女孩，根本比不上阿伊莎。”

　　听着缇欧娜跟缇欧涅开口闭口的全是男人，蕾菲亚跟贝尔都只顾着脸红了，连艾丝都有些不好意思了起来。

　　诺亚也是听得无语之极，同时亦再一次的认识到亚马逊的开放。

　　换了一个种族，如果族内的女人以尝遍男人的滋味而闻名，那名声肯定是臭到无法再臭了。

　　但是，在亚马逊族里，没尝过异性的滋味的人都会被视为还没长大的小屁孩，这就是种族观念的差距。

　　所以，伊丝塔眷族中，战斗娼妇们基本都是亚马逊，其余种族的娼妇那是少得可怜。

　　这个时候，场中，两个眷族的争执亦达到了顶点。

　　“伊丝塔眷族，你们别太过分了！”

　　芙蕾雅眷族里，为首的一个男性冒险者愤怒的嘶吼出声。

　　“难道你们真的想跟我们开战吗？！”

　　闻言，伊丝塔眷族里的战斗娼妇们根本没有当回事，只是在那里冷笑着，站姿却极具挑逗之意，让周围的男性冒险者们呼吸都变得有些急促了起来。

　　而阿伊莎则是瞥了芙蕾雅眷族的人一眼，有条不紊般的说了这么一句。

　　“这话跟我说没用，打听到你们在地下城里有所行动的时候，伊丝塔女神便吩咐了我们，不管你们准备干什么，我们只管破坏便是，所以，有什么怨言的话，就去跟我们的主神说吧。”

　　一句话，让芙蕾雅眷族的人气得直咬牙。

　　“太嚣张了！”

　　“可恶的伊丝塔眷族！”

　　“我们可是背负着女神崇高的命令才来的！”

　　“谁会浪费时间跟你们这群娼妇玩游戏啊！”

　　芙蕾雅眷族的冒险者们一边如此嚷嚷着，一边怒视着面前的一群娼妇。

　　对此，娼妇们只是连连娇笑出声，笑声媚得仿佛能够滴出水来一样，让人不由自主的缩紧腹部。

　　然而，下一个瞬间，伊丝塔眷族里出来一个让以下流的眼神看着一众娼妇们的男性们心直接凉掉半截的家伙。

　　“阿伊莎，你跟他们说那么多的废话干什么？”

　　伴随着这么一个难听刺耳的声音的响起，一个巨物靠近了过来。

　　那是一个身高超过两米，身穿与狩猎装有着几分相似的红黑色衣服，有着褐色的短臂和短腿，却具备着壮硕如彪形大汉般的身材，四肢跟体型极为不协调的一个人。

　　体型不协调也就算了，可长相更是丑陋得吓人。

　　黑色短发、蠢动的眼球与横向裂开的嘴巴。

　　那张脸，简直就像是蛤蟆一样。

　　“怪……怪物啊——！”

　　男性们一张脸全绿了，一个个全部吓得屁滚尿流。

　　对此，蛤蟆怪人却是大笑了起来。

　　“呱呱呱呱呱呱！看到了没有？！阿伊莎！这些男人全因为我的美貌而哭泣了！”

　　这么说着，怪人用残暴的眼神扫过周围的一众男性。

　　“今天我心情好，你们有福了，待会我就挑几个，晚上跟你们好好乐乐！”

　　这一刹那，所有的男人都感觉自己是被怪物给盯上的猎物，面容扭曲，腿脚颤抖不已。

　　然而，以狩猎般的眼神扫过一个个男性的蛤蟆怪物却是突然看到了一个人。

　　看到了在人群中，身穿轻装，腰佩细剑，金发金眼的少女剑士。

　　赫然，便是艾丝。

　　蛤蟆怪物的大笑声戛然而止了。

　　“不好！”缇欧娜跟缇欧涅则是想起了什么，同时惊呼出声。

　　“艾丝！小心！”

　　几乎是在同一时间，狂暴的吼声响彻而起。

　　“艾丝·华伦斯坦——！”


第1986章 一个无可救药的丑八怪

　　“艾丝·华伦斯坦——！”

　　伴随着如同魔鬼在嚎叫一样的吼声，伊丝塔眷族里，如蛤蟆一样的怪人猛的一脚踩碎了地面，以跟巨大的体型完全不相符的极速，向着艾丝的方向暴射而去。

　　吼声响起的瞬间里，艾丝的身体便已经紧绷了起来了，看着那化作陨石般的巨影暴射而来，眼中亦是闪过一抹惊愕，但紧接着便是如灵动的蝴蝶一样，脚尖一点，身形闪电般的暴退而出。

　　“咻——！”

　　携带着尖锐的破空声的巨影几乎是在艾丝暴退而开的瞬间里闪掠而至，如陨石一样的重重的砸在了地面上。

　　“嘭——！”

　　犹如爆炸般的巨响响彻了起来。

　　突如其来的重击直接捣碎了地面，激起狂暴的冲击跟飞扬的沙土。

　　“呜啊啊啊啊啊——！”

　　离得比较近的围观群众们顿时遭到了波及，在一阵悲鸣声中被狂暴的冲击跟飞扬的沙土给淹没，一个个的如同皮球一样的被弹飞，接连砸进了四周的摊位跟建筑。

　　整个现场，顿时彻底的变得混乱了起来。

　　“快……快跑啊！”

　　“那个怪物发狂了啊！”

　　“趁现在赶紧跑！”

　　周围的冒险者们全部都像是遇到了什么极为恐怖的鬼怪一样，带着眼泪鼻涕的向着周围逃跑，完全作鸟兽散了。

　　只有缇欧娜与缇欧涅，几乎是在第一时间里窜开，躲到了一边。

　　同样窜开的还有诺亚。

　　只不过，跟缇欧娜和缇欧涅不同，诺亚一只手抱着蕾菲亚，一只手提着贝尔的衣领，就这样在亚马逊姐妹的身旁闪现而出。

　　直到这个时候才反应过来的蕾菲亚发现自己整个人都被诺亚抱在怀里，一张俏脸“唰”的一下，完全通红了起来。

　　“得……得救了……”贝尔则是铁青着脸，坐在地面上，一副心有余悸的模样。

　　“诺亚大人！贝尔大人！”莉莉这个时候才从远方跑了过来，一脸焦急的出声。

　　“两位没事吧？！”

　　“我……我没事，莉莉。”贝尔下意识的回答，紧接着便是想起了什么，连忙看向了四周，并急切的出声。

　　“华伦斯坦小姐呢？她没事吧？”

　　没有回答贝尔的问题，诺亚丝毫没有发现自己怀中面红耳赤，一副快晕过去一样的精灵少女，抬起眼帘，注视向了前方。

　　在那里，爆炸开来的地面呈现出来的坑洞中，蛤蟆怪人扭曲着脸，脸庞上布满了怨毒与憎恶，死死的盯着对面。

　　顶着蛤蟆怪人那满是憎恶与怨毒的目光，艾丝一只手搭在腰间的剑鞘上，好看的眉头则是微微撅起。

　　显然，艾丝根本没有想到，自己居然会遭到蛤蟆怪人的突然袭击。

　　反倒是缇欧娜跟缇欧涅，似乎早就预料到了这一幕。

　　“那个蛤蟆女，果然还在记恨着艾丝。”

　　“真是一个无可救药的丑八怪。”

　　缇欧娜跟缇欧涅的语气中充满着厌恶。

　　至于诺亚，则是望着那个恨恨的盯着艾丝的蛤蟆怪人，回想起了对方的情报。

　　刚刚说过，对于伊丝塔眷族的成员，诺亚只知道这个眷族的团长。

　　眼前这个大块头就是伊丝塔眷族的团长。

　　伊丝塔眷族中的第一级冒险者，等级达到Lv.5的娼妇——芙里尼·贾米尔。

　　称号——『男人杀手』。

　　一个毫无疑问是丑八怪，但本人却自以为拥有着无上的美貌，经常强迫男人与其欢乐，直到将对方给榨死为止的怪物。

　　“艾丝·华伦斯坦！”芙里尼以近乎咆哮般的声音叫着。

　　“你居然还敢出现在老娘的面前？！”

　　“芙里尼·贾米尔……”艾丝好看的眉头越撅越深，歪着脑袋，一副疑惑不解的模样的问道。

　　“你为什么袭击我？”

　　看着艾丝那歪着脑袋表示不解，一头淡金色的及腰长发披散而下，在阳光的照耀下反射着璀璨的光辉，汇映着那张美得令人窒息的脸蛋的场景，芙里尼一张大脸扭曲而起。

　　“为什么袭击你？”芙里尼尖锐且难听的笑着。

　　“因为老娘乐意！不行吗？！”

　　这下子，如果艾丝再不明白对方是故意找茬，那她就不是天然，而是笨蛋了。

　　当下，艾丝注视向芙里尼，不再说话，但给人的感觉却完全变了。

　　如果说，刚刚的艾丝给人的感觉就像是一只人畜无害的可爱小猫，那现在给人的感觉就是身经百战的可怕战士。

　　“呱呱呱呱呱！”芙里尼发出蛤蟆一样的笑声。

　　“什么嘛？你不是也很想跟老娘开打吗？那装什么装啊？”

　　就在芙里尼准备再次发起攻击时，阿伊莎带着伊丝塔眷族的战斗娼妇们靠近了过来，发出了严厉的声音。

　　“芙里尼！伊丝塔女神让我们对付的是芙蕾雅眷族！不是洛基眷族！”

　　“少废话！傻逼！”芙里尼不屑一顾的大叫着。

　　“老娘做什么事情不需要你来指手画脚！”

　　“怎么？”阿伊莎的脸沉了下去。

　　“你想违背命令吗？”

　　“命令？谁敢命令老娘？”芙里尼怒极反笑。

　　“反正那几个芙蕾雅眷族的废物也只不过是跟你们一样的Lv.3而已，你们过去将他们解决了就是，别来妨碍老娘！”

　　这么说着，芙里尼又是看向了艾丝，呱呱笑着。

　　“没想到，居然会在这种地方遇上你这个人偶女，很好，今天就让我将你那张丑陋的脸给捏碎，看那些神啊人啊什么的家伙还会不会一个两个的一直说你漂亮！”

　　话落，芙里尼那巨大的身形浑然化为一辆战车，径直对着艾丝的方向冲锋而去，脚步落在地面上，每一下都让地面发出轰鸣，颤抖不已。

　　身形比芙里尼几乎小上一倍。

　　身材纤细得犹如风都能够吹起。

　　可面对那以横扫千军之势冲锋而来的芙里尼，艾丝却是没有任何的畏惧，只是将自己的手，缓缓的搭在了腰间的配剑上。

　　“华伦斯坦小姐！”贝尔忍不住惊呼出声。

　　“别操心！”缇欧娜跟缇欧涅却是异口同声地说道。

　　“艾丝才不会输给那个蛤蟆女！”

　　就在缇欧娜与缇欧涅的话语落下的瞬间里，剑光闪起。

　　“呛——！”

　　清脆的剑吟声中，少女腰间的佩剑不知不觉般化作一道闪光，如一闪即逝的流星，划过体型巨大的敌人的手臂。

　　“噗哧——！”

　　清晰可闻的肉体撕裂声中，芙里尼的肩膀血光乍现，皮肤直接被划破。

　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！”

　　芙里尼直接痛嚎出声。

　　但是，下一刻，芙里尼的面容又变得狰狞起来。

　　“这种程度算什么啊？！人偶女！”

　　吼声中，短小如蛤蟆般的手臂竟是不顾皮开肉绽的伤势，如风轮一样，猛然抡向艾丝的方向。

　　“嘭——！”

　　闷爆声响起，地面再一次的被粉碎，震荡起如同狂风般的冲击和沙尘，袭向周围。

　　然而，在那之前，少女剑士便是一跃而起，如一片轻飘飘的树叶，荡向半空，手中的佩剑则是再次化作一抹剑光，划过蛤蟆女的手臂。

　　“噗哧——！”

　　又是一道肉体撕裂声，芙里尼的手筋直接被挑断，溅起大片的血液。

　　蛤蟆外形的怪人又是痛嚎出声，简直就像是狂暴的野兽一样，难以想象是一个女人。

　　“好……好厉害……”贝尔直接看呆了。

　　对手是Lv.5的第一级冒险者。

　　面对这样的对手，艾丝却是以摧枯拉朽之势，轻而易举的在对方的身上留下了伤痕。

　　这就是等级与等级之间的差距。

　　属于Lv.5与Lv.6之间的差距。

　　“那个白痴！”

　　不远处，阿伊莎咬了咬牙，对着旁边的一名战斗娼妇出声。

　　“没办法了，准备好‘那个’，让芙里尼先拿下『剑姬』再说！”

　　“是！”战斗娼妇领命下去了。

　　可是，伊丝塔眷族的人却是没有发现。

　　一对漆黑深邃的眼眸径直的望了过去，内里闪烁着慑人的精芒。


第1987章 装在箱子里的狐人少女

　　对于芙里尼为什么会对艾丝产生那么大的敌意，诺亚并不清楚。

　　但是，那个丑八怪的实力却是毋庸置疑。

　　绝对的第一级冒险者。

　　货真价实Lv.5级别。

　　没有一丝一毫的水分。

　　如果是以前的艾丝的话，即使被人们称为欧拉丽最强的女剑士，想战胜芙里尼，那也没有那么容易。

　　可惜，在上一次的远征中，艾丝利用诺亚借给她的宝具，单独击杀了深层区域里的楼层主，早已是提升到了Lv.6了。

　　Lv.5与Lv.6。

　　乍看之下，只差一个级别，可两者之间的差距却是能够用天与地来形容。

　　对于那些纯粹依仗神赋予的恩惠来提升力量的人来说，这样的等级差是几乎无法颠覆的。

　　即使艾丝提升到Lv.6的时间并没有多长，那也一样。

　　而始一开始，艾丝也以摧枯拉朽之势，将芙里尼瞬间逼入绝对无法逆转的劣势，更是证明了这一点。

　　换言之，面对Lv.6的艾丝，只有Lv.5级别的芙里尼是万万不可能有获胜的机会的。

　　除非，芙里尼隐藏有什么底牌。

　　亦或者是伊丝塔眷族隐藏有什么底牌。

　　因此，打从一开始，诺亚便没怎么关注艾丝跟芙里尼的战况，而是将大部分的注意力都投在了伊丝塔眷族的战斗娼妇们身上。

　　事实证明，诺亚的想法是对的。

　　伊丝塔眷族确实隐藏了什么重要的底牌。

　　而且，那底牌，很快便是出现在了诺亚的眼前。

　　“快！推上来！”

　　随着一个伊丝塔眷族的战斗娼妇的命令，一个大型的货物被推了上来。

　　那是一个用来搬运物资的铁制大箱子。

　　箱子的容量很大，起码能够装进好几个人，上面盖着一块布，让人无法看清楚里面的情形。

　　然而，诺亚却是感觉到了。

　　在那个箱子里，有着一个气息。

　　一个算不上强大，甚至有些羸弱的气息。

　　阿伊莎伸出手，打开了箱子的盖子。

　　下一刻，诺亚险些没有怀疑自己的眼睛。

　　因为，箱子里装着的即不是什么怪物，亦不是什么货物，而是一个人。

　　一个以正坐的姿势端坐在箱子的底部，身穿和服，头上还披着类似羽衣的防具的少女。

　　少女并不是人类。

　　少女拥有着一头比艾丝的发色还璀璨的及腰金色长发，头上长着一对狐狸一般的耳朵，背后亦有狐狸一样的尾巴，证明了少女的正体。

　　“狐人？”诺亚的眉头紧紧的皱了起来。

　　伊丝塔眷族这是准备做什么？

　　那个狐人是伊丝塔眷族的成员吗？

　　那为什么将对方装进箱子里啊？

　　在诺亚为之疑惑而起的时候，阿伊莎低下头，与箱子中的狐人少女低语了几句。

　　下一刻，狐人少女抬起头来，展露出一张集妩媚和清纯于一身的美丽俏脸，看着被艾丝给死死的压制住的芙里尼，随即重新低下头去。

　　就在这一个瞬间，一股淡淡的魔力波动从狐人少女的身上隐晦的升腾了起来。

　　“嗡——！”

　　随着一声莫名的震颤声的响起，在场所有人均都看到了。

　　在芙里尼的身上，一阵如同萤火虫般的光粒子闪烁了起来，覆盖住了那蛤蟆般的巨大身躯。

　　下一秒钟，包括诺亚在内，所有人都惊讶了。

　　只见，被艾丝死死的压制住的芙里尼突然发出一声大叫。

　　巨体之上，一阵令人难以置信的狂暴压迫感猛的涨起。

　　“呱呱呱呱呱！终于来了吗？！”

　　芙里尼大笑着，看着艾丝那吃惊的样子，一对眼珠子上、下、左、右的完全不规律的转动了起来，内里闪烁起了骇人的凶光跟戾气。

　　“给老娘去死吧！”

　　刺耳的吼声中，芙里尼一条短小的手臂如粗壮的棍棒一样，一挥而下。

　　“嘭——！”

　　惊人的力量让地面豁然碎裂，炸起一股可怕的冲击，夹杂着一块块的碎石瓦砾，震向了四面八方，如子弹般的袭了出去。

　　“——！”

　　艾丝显然没有想到芙里尼会突然变得那么强，吃惊的同时，化作枪林弹雨的碎石便是狂风暴雨般的向她笼罩而来。

　　当下，艾丝亦是不敢怠慢，手中细剑一摆，化作一道道冷冽的剑光，交织起雨点般的剑闪，迎向了来袭的枪林弹雨。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　连绵不绝的闷爆声中，化作出膛的子弹的一块块袭来的碎石均都被绚丽的剑闪给点爆，掀起阵阵劲风和尘屑。

　　可是，与此同时，一阵阴影同样笼罩住了艾丝，将洒在艾丝身上的阳光都给遮蔽了过去。

　　“艾丝！”缇欧娜、缇欧涅与蕾菲亚等一行少女们纷纷惊呼出声。

　　几乎是在同一时间，艾丝猛的抬起了头，看向了上空。

　　“咻——！”

　　在尖锐的破空声响下，一个巨大的黑影化作陨石，如从天而降的山峰一样，摩擦着空气，往下方的艾丝的方向，重重的砸了下去。

　　“咚——！”

　　震天价响的轰鸣声里，化作黑影的巨体将地面给生生的砸得一爆而开，层层叠叠的往下陷去，令暴风般的冲击劲气都跟着席卷了起来，炸向了四周。

　　千钧一发之际，艾丝脚步一错，跃出了一小步的距离。

　　因此，从天而降的巨体并没有落在艾丝的身上，造成直击。

　　但是，艾丝却是不喜反惊。

　　因为，那从天而降的巨体已经是举了手臂，以压倒性的体型优势，跟着一震而起的冲击劲气一起，刮向了艾丝。

　　“呼——！”

　　呼啸的劲风声响起。

　　短小的肢体所挥出的猛烈一击，让芙里尼的拳头直接成为了炮弹，对着艾丝的脸，狠狠的捣了下去。

　　看那声势，若是真的被击中，那即使艾丝的脑袋不被生生的击爆，那脆弱的脸皮都是会被搅碎。

　　芙里尼，竟是如此阴狠，攻击完全就是故意针对着艾丝的脸而去。

　　“锵——！”

　　金铁的交击声陡然响彻而开。

　　艾丝及时将自己的武器架在了面前，挡下了那如同炮弹般直捣而来的拳头。

　　不过，强悍的力道还是将艾丝整个人都给震飞了出去，如被拍飞的皮球一样，双脚摩擦着地面，在地面上留下了两道深深的痕迹，直到滑出了上百公尺距离以后，方才停了下来。

　　“呼……”缇欧娜、缇欧涅、蕾菲亚、贝尔乃至莉莉都不由得松了一口气了。

　　刚才的情形，实在是太惊险了。

　　一个搞不好，在所有人都还没有反应过来的时候，艾丝就会被那个蛤蟆女给重伤。

　　而且，还是以毁容作为结局。

　　理解到这一点，缇欧娜、缇欧涅与蕾菲亚三人脸上浮现出了怒火。

　　只有艾丝，缓缓的垂下了持剑的手。

　　眼尖的诺亚看到了。

　　艾丝那持剑的手，正不着痕迹的在颤抖着。

　　那是被巨大的力道给震得发麻的现象。

　　艾丝以凝重的眼神看着芙里尼，低声呢喃。

　　“Lv.6……”

　　没错。

　　此时此刻里，芙里尼表现出来的战斗力，那早就不是Lv.5能够拥有的了。

　　虽然不知道使用了什么方法，但芙里尼的战斗力陡然提升到了Lv.6的级别，那是不争的事实。

　　“为什么？”艾丝困惑不已。

　　而此时，阿伊莎等人早已将箱子的盖子给盖上，让狐人少女消失在了所有人的眼前，没被任何人发现。

　　除了诺亚。

　　“那个狐人少女就是问题所在！”

　　诺亚以绝对肯定的话语，断定了芙里尼力量暴增的原因。

　　没有看到狐人少女的存在的缇欧娜、缇欧涅与蕾菲亚一行人则是即感到愤怒不已，又感到惊疑不定。

　　“呱呱呱！”芙里尼还在得意洋洋的大笑着。

　　“什么Lv.6的最强女剑士？果然就只有这种程度而已！呱呱呱！”

　　闻言，艾丝脸上的困惑渐渐的收敛了起来，望着芙里尼，手开始往佩戴在手腕上的手环伸去。

　　见状，诺亚终于是出声了。

　　“行了，没必要在这种状况下使出王牌。”


第1988章 别再出来丢人现眼了……

　　当诺亚的声音极为清晰的回荡在四周时，弥漫在空气中的险恶氛围就像是被一股横空出现的无形力量给生生的击溃一样，瓦解得一丝不剩。

　　顿时，所有人均都眼眸一缩。

　　直到这时，伊丝塔眷族的战斗娼妇们才发现了诺亚的存在，一个个的睁大了自己的眼睛。

　　“那……那不是『暴君』吗？”

　　“他居然也在这里？”

　　“天啊……”

　　一群等级至少在Lv.3左右的战斗娼妇全部都动摇了起来。

　　阿伊莎同样紧紧的皱起眉头，身体则是不由自主的绷紧。

　　至于芙里尼，那更是一张庞大的脸陡然一僵，彻底的反应不过来了。

　　——『暴君』。

　　对于整个欧拉丽来说，在最近的一段时间里，真的没有比这个称号更响亮的存在了。

　　因为，整个欧拉丽的居民全部都在屏幕直播上，亲眼看着诺亚到底是怎么将阿波罗眷族给连根拔起，彻底的击溃的。

　　再加上，诺亚在芙蕾雅眷族举办的宴会上公然拒绝了美神的求爱，更是在众目睽睽之下与Lv.7的奥塔拼了一个不相上下，这一切，都还只是一个月以前的事情而已。

　　这样一来，诺亚不想出名都很难。

　　毫不客气地说，在现在的欧拉丽里，如果问街上的那些冒险者，其最不想招惹的是谁的话，那一百个人里面，绝对是有九十九个半会提到那个称号。

　　——『暴君』。

　　一个最近才崛起，却以猛烈的势力冲上世界的顶端，被所有人所得知的存在。

　　即使是伊丝塔眷族，那也不得不对其产生一丝畏惧。

　　在这样的情况下，一众战斗娼妇们一时之间竟是也反应不过来了。

　　反倒是缇欧娜、缇欧涅跟蕾菲亚，趁机来到了艾丝的身边。

　　“艾丝小姐！”蕾菲亚有些着急的询问。

　　“你没事吧？！”

　　“我没事……”艾丝缓缓的摇了摇头，不仅收回了伸向手腕上的手环的手，还将佩剑收入了腰间的剑鞘中。

　　只不过，艾丝的眼睛却是一直停留在芙里尼的身上。

　　在芙里尼的身上，刚刚还缭绕在其巨体之上的光粒子开始渐渐的消散而去，让芙里尼那陡然获得暴涨的气息一点一点的减低，从Lv.6的等级，一路降回Lv.5的等级。

　　那才是芙里尼的真正等级。

　　刚刚的爆发，只是借助了别的力量而已。

　　就像使用名为『赤龙帝的笼手（Boosted_Gear）』的道具，让贝尔获得大幅度的提升的诺亚一样。

　　那到底是什么力量啊？

　　魔法？

　　技能？

　　亦或者是道具？

　　艾丝想不明白。

　　照理来说，那种能够使能力值获得大幅度的提升，乃至使得等级都获得上升的力量应该是不存在的。

　　不然，在这个世界里，等级的存在也就不会一直被提及了。

　　正是因为等级的差距存在着绝对性，人们才会对能力值深信不疑，以此来划分冒险者的强弱。

　　如果有那种无视等级差距的力量出现，那早就引起轩然大波了。

　　诺亚的存在便是一个例子。

　　明明只是一个新人，刚刚领取神的恩惠没有多久的冒险者，却以低下的等级凌驾于第一级冒险者之上，让他的名声在短短不到几个月里传遍整个世界，位于冒险者的顶点。

　　但是，诺亚有着与等级不相符合的实力还能有个解释。

　　毕竟，在众神还没有降临以前，这个世界也存在着刻苦锻炼自身，能够与地下城的怪物相媲美的古代战士。

　　在诺亚刚来到这个世界，展现出有别于神的恩惠的实力时，洛基便已经提过，诺亚很有可能就是一名类似于古代战士的存在。

　　对此，诸神们都有着一致的看法。

　　“在这个时代里，那简直就是绝种的大熊猫了。”

　　艾丝并不知道诸神们口中那所谓的绝种大熊猫到底是什么。

　　可是，洛基却跟艾丝说过这样的一句话。

　　“千年下来，下界的子民里也该出现一个让众神都惊叹不已的孩子了。”

　　诺亚就是那个令众神都惊叹不已的孩子。

　　而且，还是千年下来独此一家的唯一一个。

　　这样的一个人，至今为止不知道拿出过多少神奇的手段，倒也确实承担得起诸神的佩服。

　　可即使是这样，在诺亚取出『赤龙帝的笼手（Boosted_Gear）』的时候，得知了它的能力，众人还是在有心理准备的情况下感到一阵头晕目眩。

　　可想而知，能够赋予人们颠覆等级的力量的手段，到底有多么的惊人。

　　这样的手段，诺亚有也就算了，连伊丝塔眷族都能有吗？

　　那实在是太不合理了。

　　这样的想法，不只艾丝有，缇欧娜、缇欧涅跟蕾菲亚同样有。

　　“喂！蛤蟆女！”缇欧娜上前一步，瞪向了芙里尼。

　　“你到底用了什么卑鄙的手段提升了实力的！”

　　一句话，让贝尔的表情都僵硬了。

　　在来到18层里以前，他就是那个用手段提升了实力的人。

　　所以，这会，贝尔是躺着也中枪。

　　不过，没有人会在这个时候去理会一个Lv.1的新人冒险者。

　　洛基眷族的少女们是瞪着伊丝塔眷族的战斗娼妇们。

　　而伊丝塔眷族的战斗娼妇们则是望着站在一旁的诺亚，眼中均都浮现出畏惧的情绪。

　　“『暴君』……”阿伊莎紧视着诺亚，沉声开口。

　　“这是我们伊丝塔眷族跟洛基眷族的事情，你想插手吗？”

　　“伊丝塔眷族跟洛基眷族的事情？”诺亚撇嘴一笑。

　　“你们的目标什么时候转为针对洛基眷族了？芙蕾雅眷族的人可是全部都跑光了喔？”

　　被诺亚这么一提醒，阿伊莎才反应了过来，连忙看向了芙蕾雅眷族所在的位置。

　　理所当然，在那里，早已连一个人的踪影都看不到了。

　　换言之，伊丝塔眷族的主神交代下来的任务，已经以失败告终了。

　　想到这里，阿伊莎便是一脸怒气的看向了芙里尼。

　　“芙里尼！看看你干的好事！我看你怎么向伊丝塔大人交代！”

　　“交代个屁！”芙里尼更是怒火冲天，口不择言。

　　“老娘才不管一群杂碎的事情！少一副教训老娘的模样！你还早得很呢！”

　　“是吗？”阿伊莎冷笑出声。

　　“既然如此，希望回去以后，在伊丝塔大人的面前，你还能这么硬气吧！”

　　芙里尼顿时浑身都颤抖了起来。

　　那不是因为害怕，而是因为愤怒。

　　“可恶！混蛋！该死！”芙里尼以充血的眼眸看向了诺亚，低吼出声。

　　“不管怎么样，我今天一定要将那个人偶女给痛揍一顿，如果你乖乖的在一旁看着的话，今天晚上，你可以随便玩我！”

　　听到芙里尼的话，所有人看向她的眼神都变了。

　　变得就像是在看着一个没有自知之明的蠢货一样，眼中全是怜悯。

　　“怎么样？条件很动人吧？”

　　芙里尼丝毫没有自己说了什么蠢话的自觉，裂开蛤蟆一样的嘴，呱呱笑着。

　　“比起那边的那个丑八怪人偶女，你还不如跟老娘在一起，看在你是天下闻名的『暴君』的份上，老娘以后就是你的人了，感到荣幸吧！”

　　眼看着眼前的蛤蟆怪人在那里大放厥词，缇欧娜、缇欧涅、蕾菲亚乃至莉莉都有种想吐的冲动，贝尔更是一张脸一会青，一会白，真的都快连心脏都被吓爆了。

　　反倒是诺亚，望着自以为很美的芙里尼，淡淡的出声。

　　“很可惜……”

　　这么说着，诺亚直接伸出手，将一脸怔然的艾丝拥入怀中，似笑非笑的说了这么一句。

　　“我就喜欢你口中的丑八怪人偶女，你还是去便宜别人去吧！”

　　芙里尼一对充血的眼睛瞬间瞪大了起来。

　　艾丝一张俏脸则是变得通红无比。

　　在这样的情况下，诺亚瞥了阿伊莎一眼，漠然出声。

　　“赶紧带着你家的懒蛤蟆回去关好，别再让她出来丢人现眼了。”

　　一句话，让阿伊莎的表情变得异常难看。


第1989章 连女人的滋味都不懂？

　　如果可以的话，阿伊莎真的很想将芙里尼的脑袋摘下来，看看里面到底裹了多少浆糊才会变得这么自以为是。

　　别人不知道芙里尼为什么针对艾丝，阿伊莎还能不知道吗？

　　那全都是因为嫉妒。

　　就跟自家眷族的主神一样，这个蛤蟆女一直都以为自己才是最美的那一个，天底下没有任何一个女人能够在美貌上胜过自己。

　　但是，俗话说得好，观众的眼睛才是雪亮的。

　　伊丝塔一直觉得自己才是最美丽的那一个，可别人却一直都在赞颂同为美神的芙蕾雅，打碎了伊丝塔的自信。

　　结果，伊丝塔便对芙蕾雅产生了单方面的嫉恨，无时无刻不在针对着芙蕾雅。

　　这样倒也算了。

　　毕竟，伊丝塔也是一名美神，长相确实称得上是绝伦，即使不使用魅惑的能力，那也能够将天底下的男人乃至男神都迷得神魂颠倒，乐不思蜀。

　　也就是说，伊丝塔还有跟嫉妒的对象争妍斗艳的资本。

　　被别人认为比不上芙蕾雅，从而产生嫉妒，那姑且还算是情有可原。

　　然而，芙里尼又算什么？

　　一只丑得能够让人呕吐的懒蛤蟆，居然也一天到晚的做着自己才是最美的那一个人的梦，为此甚至还看不起被誉为美神的主神，真的让人觉得这个人已经不是眼睛有问题，而是脑袋有问题了。

　　偏偏，这个蛤蟆女还跟伊丝塔一样，在认为自己才是最美的那一个人的时候，别人却一直在赞颂着同为Lv.5的艾丝的美貌，称其美得能与女神相比较，人人都为之垂涎。

　　于是，这个自以为是的蛤蟆女便嫉妒了，几年前甚至自顾自的找上艾丝，跟艾丝打了一架，却是没有结果。

　　为此，芙里尼一直心怀嫉恨，恨不得将艾丝那张受人赞叹的脸给捏得粉碎。

　　外表丑陋也就算了，内心更是丑得令人咋舌。

　　而这份嫉恨，在前不久洛基眷族宣布艾丝升级，成为了Lv.6的最强女剑士以后，终于是再也隐藏不住。

　　阿伊莎记得，得知消息的那一天，芙里尼连续三天三夜里拐来了数百个男人，将他们全部榨到死为止，只为了问一个问题。

　　“到底是老娘美还是那个人偶女美？”

　　就是这么一个问题，让那数百个男人全都死了。

　　可想而知，那数百个男人到底给出了什么答案。

　　结果，这个蛤蟆女还一直都没有自觉。

　　跟『剑姬』比美貌？

　　她凭什么？

　　就像诺亚所说的一样，这个人根本只是在丢人现眼而已，难看得要命。

　　可惜，本人偏偏一直都没有这个自觉。

　　瞧着诺亚紧紧的搂着艾丝，让趴在其怀中的艾丝一脸的羞涩腼腆，旁边的缇欧娜、缇欧涅、蕾菲亚、莉莉跟贝尔等人亦是满脸目瞪口呆的场景，芙里尼的巨体开始颤抖了起来。

　　压迫感就像是象征着其主人心中的怒气一样，逐渐的开始弥漫而开，让整个空间都变得沉重了起来。

　　“……你眼睛瞎了吗？”芙里尼就像是即将爆发的火山一样，一对蛤蟆一样的眼眸被血气给充满，死死的盯着诺亚，低吼道。

　　“那个人偶女长得连老娘的一根毛都比不上，你居然选她？”

　　“是啊，我选她。”诺亚没有一丝一毫迟疑的出声。

　　“如果这样算是眼睛瞎了的话，那我大概会感激上天，赐给我一副瞎掉的眼睛，而不是一对完好的眼睛，用来看你这只懒蛤蟆。”

　　“呼哧……呼哧……”芙里尼的喘气声开始变得粗壮了起来，如同发狂的牛一样，拳头握得连青筋都开始暴起了。

　　如果说这话的是别的男人，那芙里尼早就将对方给撕成碎片。

　　不，撕成碎片还是轻的，以这个蛤蟆女一贯的作风，那应该是先将这个男人给榨干，逼他说出自己才是最美的女人的违心话，然后再将对方给撕成碎片。

　　但是，眼前这个男人却不是一个可以任由别人搓圆压扁的主。

　　不说芙里尼，就说阿伊莎好了。

　　芙里尼那个白痴没有自知之明，但阿伊莎却有。

　　因此，阿伊莎能清楚的看到。

　　诺亚那看似似笑非笑的脸庞上，一对漆黑深邃的眼眸中时不时的掠过的冷冽光芒。

　　那冷冽的光芒，让阿伊莎简直如坠冰窟，浑身暴冷不已。

　　所以，阿伊莎知道。

　　这个看似正在和和气气的跟芙里尼谈话的青年，其实，早就被芙里尼那愚蠢的所作所为跟言行举止给惹烦，甚至心生厌恶。

　　若是芙里尼再没有自知之明，那么，只需要一秒，这个蛤蟆女便是会整条命都留在这个地下城里，再也回不到地上。

　　当下，阿伊莎咬住了牙，深吸了一口气，突然说了这么一句。

　　“早就听说过传闻中的『暴君』连美神的魅惑都能抵抗，芙蕾雅的求爱都被拒绝，今日一见，果然所言不虚。”

　　这句话一出，别人是听得云里雾里，芙里尼却是怔了一怔，恍然了。

　　对了，这个男人连美神芙蕾雅的魅惑都能视而不见，就算美色当前，那也肯定不会轻松妥协。

　　虽然自己的相貌比那什么美神更美，但那绝对不是自己不够美，而是眼前这个男人根本不好女色。

　　这么想着，芙里尼只觉得心中的怒火消失得无影无踪，冷哼了一声。

　　“连女人的滋味都不懂的小屁孩，果然说什么都是没用的。”

　　这样自以为是的芙里尼早就忘了，诺亚可是将艾丝给紧紧的抱在怀中的，何来不好女色？

　　这个蛤蟆女，果然愚不可及。

　　不过，诺亚倒是对阿伊莎刮目相看了。

　　“彼此彼此，不愧是被称为『丽杰』的女中豪杰。”诺亚看向了阿伊莎，蓦然一笑。

　　“你倒是比我想象的还有点手段。”

　　“不用恭维我，我只是一个贪图享乐的娼妇而已。”阿伊莎迎着诺亚的视线，舔了舔嘴唇，如肉食性的猛兽一样，微微一笑。

　　“如果哪一天，我们的『暴君』大人来到欢乐街，希望你能够指名我来服侍你，那我就满足了。”

　　露骨的话语，让一众纯情的丫头们全都脸红了，那些战斗娼妇们却是一个个的用热情的眼神看着诺亚，显然非常赞同阿伊莎的话。

　　“既然芙蕾雅眷族已经撤退了，那我们就没有留在这里的必要了。”阿伊莎有意无意的提及。

　　“芙里尼，我们就给『暴君』一个面子吧。”

　　“不懂得欣赏女人的男人，老娘才没有兴趣！”芙里尼瞪向了艾丝。

　　“不过，那边的人偶女，给老娘记着，老娘迟早会告诉你，在我们伊丝塔眷族的秘密武器面前，什么Lv.6都只是渣而已！”

　　“秘密武器？”众人均都对这个词汇产生了反应。

　　可是，这个时候，战斗娼妇们已经是开始撤退，在芙里尼的带领下，逐渐的离开。

　　只有阿伊莎，紧紧的望着诺亚，眼眸闪烁挣扎了一会以后，叹息出声。

　　“小子，希望你能来欢乐街吧……”

　　留下这么一句话，阿伊莎便也转过身，离开了现场。

　　诺亚一行人就这样看着伊丝塔眷族的人离开，一个个的全部沉默了下来，若有所思起来。

　　“那个……”

　　一会以后，一个有些不好意思的声音才缓缓的响了起来。

　　闻言，诺亚这才反应了过来，低下头，看向怀中。

　　在那里，艾丝俏脸微红，一副不知道该怎么办才好的模样。

　　“嘻嘻……”缇欧娜嬉笑出声。

　　“小哥哥，抱着艾丝的感觉好不好啊？”

　　缇欧涅顿时一脸的揶揄。

　　蕾菲亚则是柳眉倒竖，一副很生气的模样。

　　莉莉是扶额长叹。

　　贝尔是一脸的羡慕嫉妒恨。

　　看着众人的表情，诺亚干笑了一声，连忙松开艾丝。

　　温暖的怀抱跟宽厚的胸膛离去的那一个瞬间，艾丝不由自主的松了一口气。

　　但是，紧接着，一种难以言喻的感觉涌上艾丝的心头。

　　似酸楚。

　　似不舍。

　　“奇怪的感觉……”


第1990章 找个时间去一趟欢乐街

　　在伊丝塔眷族的人匆匆忙忙的离开以后，之前不知道躲到哪里去的那些冒险者才一个个的出来，一边心有余悸的抹着冷汗，一边骂骂咧咧了起来。

　　“伊丝塔眷族的娼妇，居然连一句交代都没有就这样走了。”

　　“完全不将我们放在眼里。”

　　“别以为这样就算了，破坏这里的花花草草的账单，我一定会寄到伊丝塔眷族里去。”

　　“算了吧，除非你小子以后不想去欢乐街里乐呵了，否则，你敢去跟人家收那几个臭钱？”

　　“小心别半夜被那些娼妇搬到城门那边去，让你来一个赤裸裸的示众，那你小子就彻底出名了。”

　　“……算了，老子惹不起还躲不起吗？”

　　“就是……”

　　一众冒险者们就这样一边骂骂咧咧着，一边却像是什么事都没有发生一样，各回各家，各找各妈，只有几个门前的地刚好被芙里尼那个蛤蟆女给暴力的砸出一个个坑洞的冒险者才继续在那里抱怨，却是手脚麻利的将那些坑都给填了起来。

　　对于这个城镇来说，这种程度的破坏真的不算什么。

　　这里虽然是不会产生怪物的安全楼层，可却不意味着没有怪物。

　　像是从17层下来的怪物，亦或者是从19层上来的怪物，都会涌到这一层里，占地为王。

　　所以，城镇才会选择建在断崖这种地形险恶的地方，即能够用来阻挡一些怪物，也能利用天然的岩壁和水晶进行建设，轻而易举的便能将城镇给建起来。

　　据说，在过去，那也不是没有怪物进攻过这个城镇，将这个城镇给毁得干干净净。

　　但是，这里的冒险者却一点都不在意，怪物进攻过来了，立刻就撤退，等到怪物们宣泄完毕了，再悠悠的赶回来，再重建一个城镇。

　　反正这个城镇只是用木头跟帐篷简简单单的搭起来的而已。

　　能够来18层的冒险者，又几乎全部都是Lv.2以上的冒险者。

　　以一群Lv.2以上的冒险者的能力值，想重建一个由木头跟帐篷搭成的临时城镇，不能说分分钟就能搞定，但也不过是一夜之间就能完成的事情。

　　因此，对于被破坏，这些在城镇里开店捞钱的冒险者早就习惯了，根本没有真的当回事。

　　等到周围的冒险者散得差不多以后，被芙里尼给破坏的地面早就填好了，像什么都没有发生过一样，让人咋舌。

　　至于诺亚一行人，则是移动到一家旅馆里，针对伊丝塔眷族的事情，谈了起来。

　　“我觉得，应该给那个蛤蟆女一点教训才对。”

　　在一个加工成旅馆的洞窟里，摆放得极为凌乱的一张木桌边上，诺亚一行人围着桌子坐着，听着缇欧娜在那里大发牢骚。

　　“那个丑八怪，一直都在莫名其妙的找艾丝的麻烦，真是烦都烦死了。”缇欧娜嚷嚷道。

　　“如果芬恩跟里维莉亚在这里的话，刚刚绝对不会那么轻易的放走她们。”

　　“为什么得芬恩跟里维莉亚在这里才行？”缇欧涅好笑道。

　　“真的想教训伊丝塔眷族的话，有我，有你，有艾丝，难道还不够吗？”

　　“对啊！”蕾菲亚似乎也被芙里尼那令人恶心的自以为是给惹怒了，特别是想到对方以那副蛤蟆一般的嘴脸，居然一直口口声声说比自己憧憬的艾丝小姐美这样的话，俏丽的脸蛋都绷了起来。

　　“虽然伊丝塔眷族的团长是Lv.5的级别，但缇欧娜小姐跟缇欧涅小姐也都是Lv.5等级，艾丝小姐更是Lv.6级别，一定可以给伊丝塔眷族一些教训的！”

　　虽然整个伊丝塔眷族的整体素质如何，不亲眼看一下的话，谁都不知道，但在刚刚那一群战斗娼妇里，除了芙里尼以外，其余的战斗娼妇都只是Lv.3而已。

　　那种程度的对手，不需要两个Lv.5的第一级冒险者，缇欧娜跟缇欧涅随便站一个出来都能解决掉。

　　那样的话，根本就没有什么好怕的。

　　蕾菲亚想表达的就是这个意思。

　　对此，贝尔只是缩着脖子，一言不发。

　　因为，谈话的层次有着很明显的差距啊。

　　一个Lv.5的冒险者就能解决掉一群Lv.3的战斗娼妇？

　　那倒是没错。

　　可是，同理，一个Lv.3的战斗娼妇，那想对付Lv.1的贝尔，简直不要太轻松。

　　所以，贝尔根本插不上话，只能缩着脖子在那里听着。

　　倒是莉莉，微微皱了皱眉头以后，说了这么一句。

　　“不过，那个伊丝塔眷族的团长为什么会突然变强呢？”

　　莉莉点出了最为关键的问题。

　　当下，包括一直沉默不语的旁听着的艾丝在内，所有人都将目光投至诺亚的身上了。

　　在众人的注视下，诺亚不由得回想起了那个被伊丝塔眷族装进铁箱子里的狐人少女。

　　于是，诺亚这么说了。

　　“毋庸置疑，伊丝塔眷族应该是跟我一样，掌握了什么能够在短时间里提升力量的手段，不然，以那个自以为是的蛤蟆女的实力，那根本不可能赢得了艾丝。”

　　诺亚环视向了一众少女们。

　　“问题在于，那个手段，到底是什么手段而已。”

　　众人顿时沉默了。

　　只有缇欧涅，突然敲了一下手心。

　　“被小哥这么一说，我突然想起了一件事。”

　　众人的视线顿时全部都集中到缇欧涅的身上。

　　“呐，艾丝，缇欧娜，蕾菲亚，你们还记得之前曾经有过这样的传言吗？”缇欧涅这么说道。

　　“伊丝塔眷族其实在隐瞒实力。”

　　“隐瞒实力？”贝尔跟莉莉微微一怔。

　　“隐藏实力？”诺亚同样被吸引了注意力。

　　而艾丝、缇欧娜与蕾菲亚则是好像想起了什么，互相对视了一眼。

　　“小哥你们应该是知道的吧？虽然个人的能力值是一个派阀的机密，但只是等级的话，那是必须在公会里有所记录的，那样才能规划出眷族的等级。”缇欧涅侃侃而谈。

　　“而在之前，有几个跟伊丝塔眷族敌对的派阀曾经向公会起过诉，说伊丝塔眷族比起向公会申报的官方等级，其团员们的实力要遥遥领先，也就是谎报了眷族的情报。”

　　“记得那个时候，公会似乎接受了起诉，介入调查，结果证实了这件事情只是谣言。”蕾菲亚歪着脑袋。

　　“并且，主神伊丝塔还以此为由，反咬了提出弹劾的派阀甚至公会一口，索要了大笔的罚金，之后更是将那些敌对的眷族全部歼灭，把那些主神全部遣回天界，这件事情在当时闹得很大。”

　　“可是……”贝尔似乎有些搞不明白。

　　“那跟这件事情有什么关系吗？”

　　“还不明白吗？贝尔大人？”莉莉叹息出声。

　　“如果伊丝塔眷族拥有着可以提升团员力量的神秘手段的话，那这个说法就完全说得通了。”

　　伊丝塔眷族确实没有隐瞒眷族团员的等级，没有谎报眷族的情报。

　　但是，伊丝塔眷族却拥有着可以提升团员力量的神秘手段，在战斗的时候能够展现出比实际等级更强大的力量，所以才给了别人谎报情报的感觉。

　　想到这里，众人都觉得这个解释很合理。

　　“诺亚大人有那样的手段也就算了，居然连别的眷族都有类似的手段吗？”莉莉有些怅然若失般的说了这么一句。

　　“难道，等级真的有那么容易颠覆？”

　　洛基眷族的少女们苦笑而起。

　　那当然是不可能的事情。

　　不然，那就不需要那么惊讶了。

　　其实，连诺亚都没有想到，除了自己以外，居然还有其余人有着这样的手段。

　　在箱子中正坐的狐人少女的场景一直在脑海中浮动着，让诺亚陷入了沉吟。

　　看着这样的诺亚，艾丝轻声问道。

　　“你在想什么？”

　　闻言，诺亚蓦然一笑，说出了这样一句让所有人愕然的话来。

　　“我在想，自己是不是真该找个时间去一趟欢乐街了。”


第1991章 那个男人一定是我的……

　　清冷的夜风开始拂过大地。

　　直冲天际的白墙巨塔默默的散发着庄严的气息。

　　夜幕里，无数的魔石灯如繁星般照亮了大街小巷，让整个迷宫都市欧拉丽一如既往的热闹非凡，喧嚣不已。

　　在热闹非凡的迷宫都市的一角，有着一条与其余地方的气氛多少存在些许差异的街道。

　　这条街道一样热闹。

　　但是，那种热闹却有种让人浑身发热的氛围在里面。

　　在那里，一栋栋建筑物简直就像是旅馆一样，里面占满了人。

　　在那里，一盏盏魔石灯的颜色均都是非常暧昧的桃色，让人的情绪都不由自主的产生高昂感。

　　在那里，有着一个个化着妖艳的浓妆，身着将整个背部与腰部都暴露在外，非常大胆的晚礼服的女性。

　　在那里，男人们的脸上全部都带着让人觉得有些猥琐的笑容，与一个个穿着暴露的女性手牵着手，极为亲密的走进周围的那些建筑物里。

　　在这样的情况下，整条街道都洋溢着一股魅惑的氛围，人们不知不觉间便会被气氛给牵着鼻子走，走向堕落却又令人流连忘返的道路。

　　这里，就是欢乐街。

　　在这里的建筑物几乎全是娼馆。

　　在这里的女性几乎全是娼妇。

　　男人们是来寻花问柳的。

　　女人们是来争妍斗艳的。

　　毫无疑问，这是正经人绝对不会来的地方。

　　但是，这里却是伊丝塔眷族的地盘。

　　伊丝塔眷族的大本营，就在欢乐街的最深处。

　　那是一栋宏伟且美丽的宫殿。

　　此时此刻里，在那宏伟又美丽的宫殿的最顶层，一个露天阳台的外面，有着一道身影。

　　那是一个称之为千娇百媚都完全不为过的女性。

　　女性有着华丽似王冠般的头冠，身上亦戴满了一件件的首饰，看上去就像是一个贵妇人一样，给人一种出身相当华贵的感觉。

　　可是，这个成熟女性的身上却只是穿着根本称不上是衣物的腰带、腰布以及遮掩丰满上围的细布带，暴露在空气中的肌肤多到让人咋舌。

　　她身材纤细，身体的曲线更是完美到了极点。

　　她长相出众，简直可以称得上是美若天仙。

　　褐色的肌肤有着说不出来的野性。

　　身上则一直都飘荡着有些呛人的甘甜香水气息。

　　这个人，就是伊丝塔眷族的主神。

　　欢乐街的领导者，执掌“美”的女神——伊丝塔。

　　只是，这个美丽的女神却一直望着巴别塔的方向，眼中涌动着外人……不，应该说是连凡人都无法理解的漆黑情绪。

　　那种情绪，名为嫉妒。

　　“凭什么你就能够高高在上，我就必须在这种小角落里被你俯视呢？”

　　伊丝塔以宛若实质般的锐利视线，紧紧的盯着那高耸入云的巴别塔的顶端，吐露出来的话语有着让人心悸的憎恶之意。

　　“我到底有什么地方比不上你？”

　　明明都是美神，可芙蕾雅的名气却偏偏比伊丝塔大很多。

　　明明都有魅惑，可别人从来不觉得伊丝塔比芙蕾雅美丽。

　　再加上芙蕾雅眷族的势力亦比伊丝塔眷族强大得多，种种优势，都让伊丝塔的心产生无与伦比的嫉恨。

　　“迟早有一天，我会将你从那里拉下来！”

　　留下这么一句话以后，伊丝塔才收回了自己的目光，举起手中的烟管，吸了一口，然后，吐出了浓烈的烟雾来。

　　这个时候，一个青年从外面进来，毕恭毕敬的对着伊丝塔报告。

　　“伊丝塔大人，芙里尼大人她们回来了。”

　　“回来了吗？”伊丝塔连头都没有回，躺在了露天阳台的一张靠椅上，漫不经心地说道。

　　“芙里尼那个蠢货估计是不会来向我报告什么的，所以，让阿伊莎过来吧。”

　　“是。”青年退了下来了。

　　没过多久，阿伊莎便是迈着纤细高挑的长腿，以不失优雅亦不拘小节的步伐，走进了露天阳台。

　　始一进来，阿伊莎便是直接说道。

　　“我们失败了。”

　　“是吗？”伊丝塔依旧是一副漫不经心的模样，仿佛一点都不在意结果一般，可轻眯着的眼眸却抬了起来，注视向了阿伊莎。

　　“理由呢？”

　　“出现了意料之外的人物。”阿伊莎淡淡的开口。

　　“与洛基眷族的第一级冒险者碰上了。”

　　“洛基眷族的第一级冒险者？”伊丝塔撅起了眉头，几乎是一下子明白了。

　　“该不会是『剑姬』吧？”

　　“是的。”阿伊莎言简意赅的回答。

　　“然后，芙里尼那个丑八怪就暴走了，让芙蕾雅眷族的人全都跑了。”

　　“那个蛤蟆女，果然是个成事不足败事有余的家伙，如果不是因为有着Lv.5的能力值，我早就将她踢出去了。”伊丝塔冷哼了一声。

　　“算了，反正只是一群在芙蕾雅眷族里上不了台面的团员，没有留下来也没什么大不了，只要能够破坏芙蕾雅眷族的行动就行。”

　　伊丝塔眷族的战斗娼妇们之所以会出现在18层，而且连Lv.5的团长都被派到那里，就是因为伊丝塔收到了消息，芙蕾雅眷族似乎有什么行动，召集了不少的团员，进入了地下城。

　　虽然不知道芙蕾雅眷族的目的是什么，但既然召集了不少的团员，且团员几乎全部都是Lv.3以上的冒险者，那肯定不是什么简单的行动。

　　听到这个消息，伊丝塔几乎是毫不犹豫的便派出眷族里的精英。

　　目的，只是破坏芙蕾雅眷族的行动，让芙蕾雅眷族偷鸡不成蚀把米而已。

　　为了将芙蕾雅压过去，伊丝塔还真是费尽了心机。

　　“芙蕾雅眷族的那些废物就别去管了。”伊丝塔以这么一句话作为了总结，随即语锋一转。

　　“不过，芙里尼应该没有将『剑姬』怎么样吧？如果『剑姬』在我们的手下出了什么事，那洛基眷族一定会跟我们拼命的，只有这点必须避免。”

　　“万幸，芙里尼并没有将『剑姬』拿下，那个女剑士的实力确实相当惊人，即使是提升了等级的芙里尼都没把她怎么样。”阿伊莎眯起了眼睛。

　　“最后，如果不是『暴君』出手了，只怕那场战斗真的没有那么好收场。”

　　“『暴君』？”伊丝塔终于是抬起了头，直起了身，看向了阿伊莎。

　　“那个将芙蕾雅的求爱给拒绝的『暴君』也出现了？”

　　阿伊莎点了点头。

　　顿时，伊丝塔的嘴角缓缓的掀起，勾起了一个令人心跳加速的弧度了。

　　“阿伊莎。”伊丝塔施施然的问了这么一句。

　　“在你看来，那个『暴君』怎么样呢？”

　　“毫无缺陷可言。”阿伊莎没有任何犹豫的给出了一生以来最大的评价。

　　“实力毋庸置疑，个性冷静却又不失霸气，毫无疑问是我这辈子见过的最优秀的男人，美神芙蕾雅为什么会忍不住在大庭广众下向他求爱，被拒绝了以后也依旧不依不饶的进行着追求，我也算能够理解了。”

　　“是吗？”伊丝塔满意的点了点头，脸上的笑容则是越来越妩媚动人。

　　“如果那个连芙蕾雅的魅惑都能抵抗，美神的求爱也能拒绝，实力又强大无比的男人被我们伊丝塔眷族笼络过来，你觉得，芙蕾雅会受到多大的刺激呢？”

　　“……那个女神会受到多大的刺激，我不知道。”阿伊莎闭上了眼睛。

　　“我只知道，连芙蕾雅眷族跟洛基眷族都在觊觎，却始终没能得手的那个男人，再怎么说都不是那么容易笼络的。”

　　“不试试怎么知道呢？”伊丝塔的眼中涌现出无穷的野心。

　　“就因为是好男人，征服起来才有成就感不是吗？”

　　“我不反对这个说法。”阿伊莎嘴角同样掀起。

　　“只是，您打算怎么做呢？”

　　伊丝塔没有回答阿伊莎的问题。

　　想到自己将那个男人带到芙蕾雅的面前时，芙蕾雅的脸到底会呈现出什么样的表情，伊丝塔便觉得浑身燥热。

　　“不管怎么样，那个男人一定是我的……”

　　“一定……”


第1992章 我只是想变得更强而已

　　在地上迎来夜幕之时，地下城的18层里也迎来了夜晚。

　　当然，地下城18层的夜晚并不是真正意义上的夜晚，只是散发光芒的水晶黯淡了下去而已。

　　第18层里提供阳光般的光线的水晶有时亮，有时黯，让这个安全楼层同样有着白天与黑夜之分。

　　理所当然，第18层的白天跟黑夜的时间与地上不同，可差得也没有多大。

　　因此，即使有着些许的时差，基本上亦是无伤大雅。

　　不过，在夜里，怪物们突然来袭的话，那跟在地上几乎没有什么不同，都是一件极为危险的事情。

　　所以，冒险者们几乎都不怎么愿意在野外露营，只怕不知不觉间便会被怪物给袭击，死在睡梦中。

　　除了那些本领高超，亦或者是队伍庞大的冒险者以外。

　　在距离17层与18层的出入口没有多远的草原尽头，一座森林的前方，一堆篝火便在这里徐徐燃烧着。

　　缇欧娜、缇欧涅与蕾菲亚三人正围着篝火，有一句没一句的聊着。

　　贝尔跟莉莉则是正在搭帐篷，看来是真的准备与洛基眷族的少女们一起露营了。

　　只可惜，缇欧娜与缇欧涅一直嚷嚷着陪睡的事情最后还是被诺亚给否决。

　　虽然一行七人只能共用一个帐篷，但诺亚却是当机立断，直接下了死命令，男生与女生轮流休息，在一方休息的时候，另一方则负责守夜，以免真的被怪物给袭击。

　　对此，缇欧娜与缇欧涅这对开放的亚马逊姐妹是老大不情愿，蕾菲亚与贝尔却都松了一口气。

　　让这对纯情的男女跟异性睡一个帐篷，那实在是太难为人了。

　　基本的规则定下来以后，众人便移动到了这里，开始准备露营。

　　因为是借住别人的帐篷的关系，贝尔跟莉莉主动搭起了帐篷，诺亚则是去河边打水，准备众人的用水。

　　围在篝火边上聊天的蕾菲亚时不时的将目光转至森林的入口处，眼中隐隐的有着些许的担忧。

　　“怎么了？蕾菲亚？”缇欧娜当即嬉笑出声。

　　“在担心小哥哥吗？”

　　“才不是！”蕾菲亚一对耳朵一抖，有些羞怒了起来。

　　“人家是在担心艾丝小姐啦！”

　　“艾丝吗？”缇欧涅顿时转过头，同样看向了森林的入口处。

　　“确实有些令人担心呢……”

　　仔细一看，在森林的入口处，艾丝正背对着众人，抬头，望着漆黑的森林，一头美丽的金发在风中摇曳，简直美得跟画一样，引得贝尔都连连侧目不已，偷看了不少次。

　　不知道的人还以为艾丝是在那里发呆。

　　但是，对艾丝极为了解的一众洛基眷族的少女们却是明白，艾丝的情绪有些低落。

　　“一定是因为那个蛤蟆女。”缇欧娜恨恨的出声。

　　“跟那个蛤蟆女打过以后，艾丝就一直这样，没什么精神。”

　　“那也不奇怪。”缇欧涅叹息着。

　　“艾丝本来就一直都在追求着强大，好不容易升上了Lv.6了，却连一个Lv.5都打不赢，就算对方使用了什么提升力量的手段，该不甘心的时候还是会觉得不甘心的吧？”

　　“艾丝小姐应该不会钻牛角尖吧？”蕾菲亚似乎真的很担心。

　　“不如，我们去安慰一下艾丝小姐？”

　　“安慰吗？”缇欧娜有些苦恼了起来。

　　“可我不擅长安慰人耶。”

　　“如果里维莉亚在这里的话就好了。”缇欧涅耸了耸肩。

　　“虽然里维莉亚也不是很会安慰人，但至少，面对里维莉亚的时候，艾丝总会忍不住敞开心房，跟她聊心事。”

　　“那怎么办啊？”蕾菲亚都开始着急了起来。

　　“我……我可没有办法放着那样的艾丝小姐不管喔？”

　　缇欧娜与缇欧涅均都点下了头，同样没有办法放着艾丝不管。

　　就在三个笨拙的小丫头都不知道该怎么办才好的时候，一个声音闯了进来。

　　“什么东西没有办法放着不管啊？”

　　听到这个声音，少女们先是一怔，旋即全部都转过头，看向了声源处。

　　只见，手中拿着一个装满水的木杯子的诺亚正缓缓的走了过来，一脸的疑惑。

　　“怎么一个个的全部都像是弄丢了一个钱包，结果却不知道该不该去将它找回来的表情啊？”

　　三个少女没有理会诺亚的揶揄，而是怔怔的看着诺亚，紧接着，一个个的眼睛全都亮了。

　　“看来不用找了。”缇欧涅微微一笑。

　　“最好的安慰人士自己找上门来了。”

　　“安慰人士？”诺亚愣在了那里。

　　什么跟什么啊？

　　没有理会诺亚的愕然，双胞胎的亚马逊姐妹站了起来，同时推着诺亚的背，将诺亚往艾丝的方向推去，一边推还一边这么说着。

　　“好了好了，那种小事不用在意啦，小哥哥！”

　　“走，我们去跟艾丝聊聊天吧！”

　　“找艾丝聊天？”诺亚当即有些明白了。

　　看着站在森林的入口处，一直都在发呆的艾丝，诺亚无奈一笑。

　　“那个丫头，就这么容易想不开吗？”

　　这么说着，诺亚倒也没有抵抗缇欧娜与缇欧涅的力道了，在双胞胎姐妹的推动下，往艾丝的方向走去。

　　蕾菲亚连忙跟上。

　　贝尔与莉莉刚好将帐篷给搭好，互相对视了一眼，顿时也悄悄的跟了上去了。

　　没过多久，一群人全部都来到了艾丝的身边。

　　艾丝似乎察觉到了动静，转过头来，宝石般的眼眸转至众人的身上。

　　那对在夜幕里闪烁着如同星辰般的光辉的美丽眼眸，差点没有将蕾菲亚跟贝尔给看呆过去。

　　“……大家……”艾丝有些怔然的看着来到自己身边的众人，有些犹豫的问道。

　　“怎么了？”

　　“没……没什么喔！”蕾菲亚连忙出声。

　　“只……只是诺亚先生似乎有话想跟艾丝小姐说而已！”

　　闻言，艾丝眨了眨眼睛，看向了诺亚了。

　　顶着艾丝的目光，诺亚心中一阵无语。

　　“加油……”

　　缇欧娜与缇欧涅则是在诺亚的背后低声嚷了嚷，嚷得诺亚差点没了脾气。

　　当下，诺亚叹息了一声，望向了艾丝。

　　“还在想白天的事情吗？”

　　在诺亚的注视下，艾丝低下头，犹如做错事的小孩子一样，低语了一声。

　　“我只是在想那股力量是什么……”

　　这里指的当然不是芙里尼的力量，而是让芙里尼的实力获得大幅度增加的神秘手段。

　　显然，在见识到那个手段以后，艾丝又开始下意识的思考了。

　　思考自己是不是也能像那样，提升自己的力量。

　　“其实，我一直都不是很明白。”诺亚直视着艾丝。

　　“你为什么那么执着的想提升自己的实力呢？”

　　艾丝顿时沉默了。

　　不仅仅是艾丝而已，连缇欧娜、缇欧涅跟蕾菲亚都跟着沉默了下来，让贝尔和莉莉不明所以了。

　　然后，缇欧娜便是这么说了。

　　“其实，我也一直都有这个想法耶。”缇欧娜有些不吐不快似的问了这么一句。

　　“艾丝，你为什么一直都只想着变强啊？”

　　缇欧涅与蕾菲亚均都看向了艾丝，似乎也一样很好奇这个问题。

　　想来，即使是在洛基眷族里，那也没有多少人知道艾丝为什么那么执着的想得到力量，甚至有可能谁都不知道原因，那也说不定。

　　艾丝仿佛想避开众人的目光一样，低着头，一会以后，这么说道。

　　“我只是想变得更强而已……”

　　这个理由，简直跟没说差不多。

　　因为，如果真的只是单纯的想变强，那就不会表现出这种程度的执着了。

　　在艾丝的心里，肯定隐藏有什么秘密。

　　就是这个秘密，让这个少女一直在追求着力量。

　　一想到艾丝的心中隐藏有什么驱动其一生都在追逐力量的秘密，自己却不知道，缇欧娜、缇欧涅与蕾菲亚三人便觉得心情复杂无比。

　　诺亚同样沉默了半晌，半晌以后抬起头来，淡淡的说了一句。

　　“你知道仙精吗？”

　　当这句话从诺亚的口中传出时，艾丝的俏脸第一次动容了。


第1993章 可千万别搞错了顺序喔

　　——仙精。

　　那是与精灵一起被称为下界代表性存在的魔法种族。

　　但是，比起精灵，仙精却更具传奇性。

　　因为，仙精的数量不但比其他种族少很多，而且一直都是一个非常神秘又神奇的种族。

　　他们被称为最受神宠爱的孩子，也被称为神的分身。

　　如果说，神是完美的生命的话，那在神之下的便是仙精了。

　　所以，仙精一族被誉为最接近神的种族，潜在能力亦远远的超过其他种族的存在。

　　作为一个魔法种族，理所当然，仙精天生便拥有着使用魔法的天赋，即使没有恩惠，那也能够使用魔法。

　　只是，仙精们赖以自豪的并不单单只有魔法的天赋而已。

　　仙精们经常能够引发奇迹。

　　用通俗易懂点的话来说，那就是仙精几乎全部都是拥有着『神秘』的发展能力的一个种族。

　　这个世界上，许多传说与故事里，仙精都有登场。

　　有时会作为引导英雄们的存在，让英雄们成就威名。

　　有时会向英雄们伸出援手，帮助他们达成肩负的使命。

　　有时会提供给人类魔法，赋予人类强大的力量。

　　有时会授予人类强大的武器，令人类拥有排除艰难，战胜邪恶的道具。

　　甚至，有的仙精还会将自己的身体化作武器，伴随英雄们一生，南征北讨，留下赫赫威名。

　　在诸神还没有降临下界，人类又只是一个贫弱的种族的那个时代里，仙精们的力量跟人类英雄的出现几乎有着密不可分的关系，做出过一项项重大的贡献。

　　自从诸神降临到下界，一个个的种族开始交流，并获得名为『神的恩惠』的力量以后，曾经被誉为传奇的仙精们引发的奇迹日渐的被能力值给取代。

　　本来就是非常神秘的一个种族，人们对他的需求又降低了，自然而然便也令得仙精的出现次数越来越少，传奇性跟神秘性却越来越高。

　　至少，在欧拉丽里，拥有仙精作为团员的眷族几乎可以说是没有。

　　不过，在欧拉丽中，仙精倒也并不是不存在。

　　别的不说，就说仙精中的地精一族便经常出现在欧拉丽的生活中。

　　外貌跟老人极为相似的他们虽然没有强大的力量，却能够制作贵重的金属跟宝石，有着一对巧手，制造过很多有名的武器跟道具。

　　至于地精以外的仙精，像是火精、水精、风精、雷精与光精等等的存在，倒是真的几乎成为了传说，很少被人目击。

　　所以，对于人们来说，仙精依旧是一个非常具备传奇性的种族。

　　但是，对于去过『精灵使的剑舞』世界的诺亚来说，仙精却不是什么神秘的存在。

　　因为，这个世界的仙精与那个世界的精灵从本质与性质上来说都非常的相似。

　　从名字上面就能够看得出来了。

　　地精、水精、风精、火精、光精与雷精等等等等。

　　这些仙精们，根本就跟元素精灵界里的精灵一样，几乎可以说就是元素的化身。

　　否则，那也不会有仙精可以将自身幻化为武器的例子出现了。

　　因此，在这个世界里，像艾斯特和雅典娜这样的存在，与其称为精灵，还不如称为仙精。

　　在这样的情况下，诺亚微微一笑。

　　“其实，我有跟仙精缔结契约喔？”

　　艾丝一对宝石般的眼眸顿时睁大了。

　　“跟……跟仙精缔结了契约？”贝尔与莉莉更是倒吸了一口气。

　　缇欧娜、缇欧涅与蕾菲亚一行三个少女则是面面相觑的对视了一眼。

　　紧接着，蕾菲亚弱弱的出声了。

　　“那个，所谓的契约是……”

　　“你们应该都听说过的吧？”诺亚耸了耸肩。

　　“神秘的仙精被英雄给感动，决定帮助英雄，共同战斗，将自身幻化为武器，为英雄过关斩将，这样的情节在故事中不是很常见吗？”

　　这么说着，诺亚举起了自己的一只手，抚过手背上的精灵刻印。

　　“我便与这样的一位仙精缔结了契约，让她成为了我的剑，手背上最初的刻印，就是与其刻下的契约之证。”

　　闻言，所有人都将目光转至诺亚的手背上，看向了诺亚的精灵刻印。

　　“原来，团长有仙精的同伴作为武器吗？”贝尔看向诺亚的眼中满是崇拜。

　　“果然，团长是一个了不起的英雄。”

　　“是吗？”诺亚漠然开口。

　　“只是，如果你们知道我跟艾斯特……跟仙精缔结契约的原因所在的话，那你们或许就不会这么想了。”

　　众人顿时都怔住了。

　　诺亚没有理会其余人，而是径直的望着艾丝，在艾丝的怔然之下，说了这么一句。

　　“我之所以会跟那位仙精缔结契约，原因很简单，不是因为我是英雄，也不是因为她想帮助我，只是因为只有我能够承受住她的诅咒而已。”

　　“诅咒？”艾丝彻底的愣在了那里。

　　“没错，诅咒。”诺亚则是苦笑出声。

　　“过去，与我契约的仙精也曾经有过一位契约者，并将自己的力量借给了她，帮助她拯救了一个大陆，可因为她的力量实在是过于强大，一个弱小的人类想使用这股力量，那是需要付出代价的，那代价就是生命！”

　　“什……？！”众人差点惊呼出声。

　　但是，诺亚却没有在意，依旧说了下去。

　　“而与我契约的仙精在一开始的时候根本不知道这件事情，等到自己的契约者因为自身的诅咒而失去了生命的时候，想后悔早就来不及了。”

　　“于是，她将自己封印在了一把剑中，发誓再也不成为别人的剑。”诺亚低声开口。

　　“理由，只是因为她不想再让自己的力量成为谋害别人失去生命的原因而已。”

　　这下子，在场所有人都沉默了下来。

　　只有莉莉，表情微微一变，有些急切的出声。

　　“那诺亚大人跟那位仙精缔结了契约，那岂不是说……”

　　“放心，我没事，刚刚也说了，我能够承受这份诅咒，我的体质天生就比较特殊，无论是什么样的诅咒，那都对我没有作用。”诺亚蓦然一笑。

　　“所以，我才会得到‘剑’啊。”

　　莉莉这才松了一口气。

　　至于其余人，却是不由得唏嘘了起来。

　　眼前这个人，真的是给出了一个又一个的惊喜，手段根本就层出不穷。

　　居然连仙精都对其刮目相看，成为了他的武器，那可是传说中的英雄才有的待遇啊。

　　眼看着众人一个个全都一副佩服的模样，诺亚却是摇了摇头。

　　“我说这件事情，不是想告诉你们，我有多么的了不起。”诺亚重新将目光转至艾丝的身上。

　　“而是想告诉你，追求力量本身并没有错，但过于强大的力量，或许也不是一件好事。”

　　艾丝的眼眸剧烈的闪烁了起来。

　　“不单单是我那位可爱的契约者而已，我自己本身也是感动身受。”诺亚极为平静地说道。

　　“毕竟，我小的时候也产生过一样的问题，有着过于强大的力量，却没有控制住它的本事，结果便是导致了屡次的暴走，给身边的人不知道带来了多少的麻烦，如果不是因为捡到我的人是一个了不起的强者，我想，我早就将身边的人都给亲手害死了吧？”

　　众人一下子不知道说什么好了。

　　倒是艾丝，注意到了诺亚话中一个细节。

　　“捡？”艾丝半惊讶半犹豫地说道。

　　“那，你……”

　　“……是啊……”诺亚无奈般说道。

　　“我无父无母，应该能算得上是一个孤儿吧？”

　　艾丝当即闭上了嘴巴。

　　“扯远了。”诺亚失笑了起来。

　　“总之，我是想告诉你，或许你有理由必须去追求力量，那并没有错，但太过于执着的话，最终或许没有办法达到你想要的结果。”

　　诺亚一字一句地说道。

　　“你需要强化的是自己的心，然后才是自己的力量，可千万别搞错了顺序喔？”

　　艾丝陷入了沉吟。

　　周围逐渐的恢复了寂静，让难以言喻的氛围弥漫在空气里，久未平息。


第1994章 可惜，没有合适的对手

　　次日，清晨。

　　一觉醒来以后，诺亚、贝尔与莉莉三人便开始收拾起了行李，准备回到眷族里。

　　这一次来地下城，最主要的目的就是帮贝尔升级。

　　中层本来是Lv.2才会被允许探索的区域，而有昨天从13层一路攻略到17层的战绩，只有Lv.1的贝尔应该已经累积到相当多的经验值，足够用来升上Lv.2了。

　　所以，诺亚也没有打算再继续耽误时间，一大早便准备踏上归程。

　　贝尔与莉莉自然也不会有什么意见，在诺亚的组织下，立即准备回归眷族。

　　让诺亚有些意外的是艾丝一行人似乎也准备回到地上，早早的便收拾好了行李，连帐篷都收了起来了。

　　看着准备就绪，往这边靠近过来的艾丝一行人，诺亚疑惑出声。

　　“你们不是打算留下来打钱吗？”

　　“钱什么时候都能打。”缇欧娜直接扔了这么一句话过来。

　　“比起打钱，伊丝塔眷族的事情更让人在意。”

　　“是啊。”缇欧涅点了点头。

　　“虽然不知道伊丝塔眷族到底隐藏了什么，但能够大幅度的提升力量的手段实在太惊人了，如果伊丝塔眷族里的所有团员都能使用那种手段，实力大幅度提升，那就实在是太可怕了。”

　　“所以，我们打算直接回到眷族。”蕾菲亚接过了双胞胎亚马逊的话。

　　“如果是主神跟团长的话，或许有办法收集一下情报，我们也得提醒眷族小心伊丝塔才行。”

　　虽然伊丝塔眷族跟洛基眷族没有什么深仇大恨，但在欧拉丽里，派阀之间的争斗本来就是再正常不过的事情。

　　被誉为欧拉丽最为强大的两个眷族之一，洛基眷族风光是风光了，出名也出名了，可同时亦变得容易招惹是非。

　　树大招风，海广起浪，只有小心才不会出大事。

　　指不定，什么时候，伊丝塔眷族就盯上了洛基眷族，那也说不定。

　　因此，艾丝一行人昨天晚上的时候就已经决定，今天直接踏上返程，回到眷族里，针对今天的事情，跟洛基和芬恩商量一下。

　　“是吗？”诺亚沉吟了一会，旋即这么说道。

　　“既然这样的话，到时候，你们帮我带一句话给洛基和芬恩吧。”

　　“带话？”缇欧娜与缇欧涅顿时好奇了。

　　“什么话啊？”

　　“注意伊丝塔眷族内的一个狐人少女。”诺亚环视向了一众洛基眷族的少女们。

　　“如果有跟那个狐人少女有关的情报的话，那就跟我说一声。”

　　“狐人？”缇欧娜、缇欧涅与蕾菲亚三人微微怔了怔，心中极为疑惑。

　　狐人少女？

　　那跟这件事情有什么关系吗？

　　很明显，这些少女们并没有注意到那个铁箱子里装着的狐人少女。

　　一行三个少女看着诺亚那认真的表情，知道这件事情可能就是关键，便默默的记在了心上。

　　唯有艾丝，似乎还在想着昨天晚上诺亚说的话，一副发怔的模样，也不知道在想着一些什么。

　　诺亚亦没有再说什么，与眷族里的同伴跟洛基眷族的少女们一起，踏上了归途。

　　当一行人从通道里出来，来到17层楼层主的房间里时，从腰间拔出短刀的贝尔宛如突然想起了什么一般，眼角偷偷的看着诺亚，一副想说什么又犹豫着不敢说的模样。

　　对此，诺亚只觉得啼笑皆非。

　　“想说什么就说，憋在那里一副要说不说的模样，想卖什么关子啊？”

　　“不……不是卖关子啦！”贝尔连忙摇头，随即有些不好意思的摸了摸脑袋。

　　“我只是想说，团长你既然有仙精幻化成的武器，那要不要在这里用用看啊？”

　　一句话，让在场所有的少女们的眼眸通通一亮，均都望向了诺亚了。

　　包括一直在那里想着什么的艾丝，同样将自己一对宝石般的眼眸转至诺亚的身上。

　　显然，对于仅限于传说中的仙精幻化而成的武器，所有人的心中都存在着好奇。

　　诺亚倒是不介意让众人看看『歼魔圣剑（Demon_Slayer）』与『救世神刀（Heavenly_Sword）』的威力。

　　“可惜，没有合适的对手，就算给你们看了，那也无法体现出真正的威力来。”诺亚撇了撇嘴。

　　“既然这样，那还不如不看。”

　　这么说着，诺亚带起了头，向前走去。

　　众人虽然有些失望，但也不得不承认，在18层以上的楼层里，哪怕是包括楼层主在内的怪物，那都找不出一个能够让诺亚使用仙精幻化而成的武器的对手。

　　于是，众人唯有压下心中的好奇心，跟着诺亚一起，向前走去。

　　……

　　回归的路上，艾丝、缇欧娜、缇欧涅与蕾菲亚一行四个少女跟昨天一样，一直都没有出手，将所有的怪物都让给诺亚等人。

　　诺亚再一次的召唤出『赤龙帝的笼手（Boosted_Gear）』，替贝尔提升力量，让贝尔从17层杀回了13层，继续累积经验值，直到重新回到了上层以后才停手，开始了赶路。

　　花了大概大半天的时间，一行人才终于是重新从地下城里出来，回到了迷宫都市欧拉丽。

　　“那么，小哥哥，我们就在这里分开囖？”缇欧娜向着诺亚挥手告别。

　　“不要太想我喔？”

　　“如果有空，那就到我们的大本营来坐坐吧。”缇欧涅同样笑道。

　　“你的话，我想，洛基跟芬恩都会欢迎的。”

　　“里维莉亚大人也一定很想跟诺亚先生聊聊关于仙精的事情。”蕾菲亚则是非常礼貌的行礼。

　　“随时欢迎您来做客。”

　　“知道了。”诺亚微微一笑。

　　“有空的话，我会过去坐坐的。”

　　说完，诺亚将目光投至艾丝的身上。

　　刚好，艾丝亦抬起头，对上了诺亚的视线。

　　在艾丝的注视下，诺亚无奈一笑，伸出手，摸了摸艾丝的脑袋。

　　“别想太多，不然容易老。”

　　留下这么一句话，诺亚才带着旁边一脸羡慕的贝尔和一声不响的莉莉，离开了中央广场，往赫斯缇雅眷族的所在地走去。

　　艾丝一直目送着诺亚的离开，直到诺亚的身影消失在人群里以后，方才摸了摸自己那残留着诺亚手掌的触感的头，低声呢喃。

　　“每一次被他摸头都觉得好开心……为什么……”

　　……

　　另一边，诺亚一行人回到了赫斯缇雅眷族的大本营里。

　　“上神大人！”贝尔有些迫不及待的一边出声，一边上前开门。

　　“我回……”

　　一句话，还没有来得及说完，诺亚便是突然伸出手，阻止了贝尔。

　　几乎是在同一时间里，赫斯缇雅的声音陡然从门内响彻而起。

　　“行了！不用再说了！我是绝对不会同意的！”

　　赫斯缇雅的声音才刚刚落下，另外一个声音便响了起来。

　　“赫斯缇雅女神，你可得好好考虑考虑一下，我们开出的条件已经够丰厚了。”

　　然而，这句话不知道是不是惹恼了赫斯缇雅，让赫斯缇雅的声音像是带上了火气一样，有些变刺了起来。

　　“不管你们的条件开得有多好，我都不可能答应，你就这么回去告诉你们的主神就行了！”

　　话音一落，门内便是迎来一阵沉寂。

　　半晌以后，一个冷笑声才响了起来。

　　“希望您别后悔才好。”

　　这便是这段对话最后的内容。

　　一会以后，门被打开，一个穿着整齐，身上却带着一股甘甜的味道，好像经常泡在温柔乡里一样的青年从门内走了出来。

　　一出来，青年便是看到了诺亚，瞳孔微微一缩，连忙低下头，头也不回的直接快步离开了。

　　“那个人是谁啊？”

　　“莉莉也不知道耶……”

　　贝尔跟莉莉面面相觑，一点都搞不清楚状况。

　　诺亚望着那青年快步离开的背影，回想起刚刚的对话，一对眼眸缓缓的眯了起来。

　　虽然只有短短几句话的功夫，但诺亚已经大概猜到了对方是为了什么而来，甚至猜到了对方是谁。

　　“有趣……”


第1995章 你这样看着我干什么？

　　经过这么一段小插曲以后，诺亚、贝尔与莉莉一行三人才走进门内，立刻便是看到了坐在沙发，一副怒气冲冲的模样的赫斯缇雅。

　　“赫斯缇雅大人？”莉莉有些奇怪的出声。

　　“您怎么了？怎么这个表情啊？”

　　赫斯缇雅这才注意到了走进门内的诺亚一行人，看到诺亚以后，怒气冲冲的样子立即变得可怜兮兮。

　　当下，赫斯缇雅“啪嗒”一声从沙发上跳了下来，然后在一阵“哒哒哒”的响声中一路小跑到诺亚的面前，一把抱住了他。

　　那豪迈的方式，让贝尔跟莉莉都吓了一跳了。

　　至于诺亚，则是一阵无奈。

　　“告诉过你多少次了，别动不动就抱过来。”诺亚拍了拍赫斯缇雅的小脑袋。

　　“不过今天就不敲你的脑袋了。”

　　闻言，赫斯缇雅抬起头来，直勾勾的盯着诺亚。

　　“你都知道了？”

　　“应该说是猜到了才对。”诺亚耸了耸肩，将赫斯缇雅那娇小却丰满的娇躯给推开，自顾自的坐到了沙发上，以极为不在意的口吻，这么说道。

　　“不就是别的眷族的人来挖角吗？”

　　“挖角？”莉莉眨了眨眼睛，随即便是恍然了。

　　“难道是刚刚的那个人？”

　　“没错！”赫斯缇雅立刻又是怒气冲冲了起来，还大喊大叫而起。

　　“那算什么啊？！什么只要将那个人给我们的话条件好商量啊？！他们是在将眷族里的孩子当成商品来卖吗？！”

　　“唉？”贝尔似乎还没反应过来，一副唯唯诺诺的模样的说了这么一句。

　　“也就是说，刚刚那个人是别的眷族派来挖我们的墙角的？”

　　“就是这样。”莉莉倒是觉得理所当然。

　　“不过也不奇怪，以诺亚大人的优秀，连芙蕾雅眷族跟洛基眷族都一直想收于囊中，欧拉丽最强大的两个眷族都这样了，那就更别说是其余眷族了。”

　　“所以……”贝尔有些明白了。

　　“上神大人会那么生气，就是因为别的眷族在打团长的主意吗？”

　　“只是打主意的话还不需要这么生气，毕竟我早就知道，以诺亚的能力，这种事迟早会来的，我气的是他们的态度！”赫斯缇雅柳眉倒竖。

　　“眷族里的团员可以说就是主神的孩子，如果他们只是挖角的话倒也罢了，居然说什么‘如果让给我们的话，我们可以用十名高等级的团员来进行交换’这样的话，将眷族里的孩子当成货物一样进行交换，太气人了！”

　　“居……居然还有那样的事情？”贝尔直接愣住了。

　　“……那也不奇怪，在大部分神的眼中，眷族里的团员确实只是保证自己地位与财产的道具，能够将自己眷族里的成员当成真正的家人来疼爱的主神才少吧？”莉莉的语气也变得沉重了起来。

　　诺亚则是微微沉吟了一会，突然说了这么一句。

　　“刚刚那个人是伊丝塔眷族派来的吧？”

　　“嗯？”赫斯缇雅顿时也愣住了，并讶异出声。

　　“你怎么知道？”

　　诺亚没有回答，而是望着门外的街道，仿佛在看着那个挖角的人离去的方向一样，自顾自的嘀咕出声。

　　“我还没找上门，人家反倒先来了。”

　　贝尔与莉莉亦皱起了眉头，一副若有所思的表情。

　　看着一行三个眷族团员的表现，赫斯缇雅有些不确定的询问出声。

　　“该不会，你们跟伊丝塔眷族发生了什么吧？”

　　“算是吧。”诺亚点了点头，却是没有解释，而是这么说道。

　　“这件事情之后我再跟你说，现在先来说说贝尔升级的事情。”

　　“贝尔？升级？”赫斯缇雅似乎没有办法将这两个词汇凑在一起，一下子也是反应不过来了。

　　而贝尔则是眼前一亮，满脸希冀的看向了赫斯缇雅。

　　“……又是伊丝塔眷族，又是升级，我真的开始好奇你们去了一趟地下城，到底做了多少离谱的事情了。”赫斯缇雅以恨得牙痒痒一样的眼神，瞪了诺亚、贝尔跟莉莉三人一眼。

　　“待会记得给我全部说清楚，不许隐瞒！”

　　“是……”诺亚、贝尔与莉莉三人无奈回应。

　　……

　　在客厅的沙发上，贝尔正光着上半身，盘坐在那里，背上的能力值散发着阵阵幽光，微微照亮了周围的环境。

　　坐在贝尔背后的赫斯缇雅看着眼前呈现出来的全新的能力值，嘴角在抽搐着。

　　一会以后，赫斯缇雅闷不吭声的将更新完毕的能力值给记录上羊皮纸，又默不吭声的将羊皮纸搁在了桌面，将在场三个人的视线都给引了过去。

　　……

　　贝尔·克朗尼

　　Lv.1

　　力量：B（737）→S（937）

　　耐久：C（677）→S（925）

　　灵巧：B（749）→S（967）

　　敏捷：A（817）→S（999）

　　魔力：C（611）→S（911）

　　魔法——

　　『火焰闪电』

　　·速攻魔法

　　技能——

　　『英雄愿望』

　　·对积极性行动拥有蓄力实行权。

　　……

　　“全……全能力值S阶段？”

　　莉莉睁大了自己可爱的眼睛，嘴巴张成了O型。

　　“没……没有升级？”

　　贝尔则是有些失望的垂下了头，一副沮丧的模样。

　　诺亚的眉头亦是皱了起来，旋即，看向了默不吭声的赫斯缇雅。

　　“怎么？贝尔的经验值不够用来升级吗？”

　　“够了。”赫斯缇雅没好气地说道。

　　“不仅仅是够了，而且还有剩余，我只是将那剩余的部分先提取出来，让贝尔的能力值获得提升而已，这样对贝尔来说才是最有益的。”

　　赫斯缇雅这么一说，除了对升级并不怎么了解的贝尔一副丈二和尚摸不着头脑的表现以外，诺亚跟莉莉都恍然了。

　　虽说只要能力值能够达到D阶段的话，那领受恩惠者便拥有了升级的资格，可并不是说越快升级那就越好。

　　毕竟，在获得了足够的丰功伟业，进行了升级以后，领受恩惠者上一个等级的基本能力便会全部归零，但那些基本能力并不是直接消失，而是作为隐藏能力保留了下来。

　　升级以前的基本能力越高，那升级以后的实力也就越强。

　　打个比方，一个冒险者在Lv.1的时候，全能力值都是A阶段，力量设定为“10”，升级能够得到的提升为“50”，那当这个冒险者升上Lv.2以后，力量就是“10”加上“50”的数值，总数是“60”。

　　而若是一个冒险者在Lv.1的时候，全能力值都是S阶段，力量设定为“20”，升级能够得到的提升同样为“50”，那当这个冒险者升上Lv.2以后，力量就是“20”加上“50”的数值，总数是“70”。

　　理所当然，两者相比较起来的话，那是一定会有所差距的。

　　所以，先将多余的经验值提取出来，帮贝尔将全能力值提升到最高的S阶段，再来帮他升级，那得到的好处无疑更多。

　　能够以全能力值S阶段作为隐藏能力保留下来的冒险者，只怕，全世界都找不出第二个了。

　　当然，诺亚这个超越了极限，每一个等级都以全能力值SSS阶段作为隐藏能力保留下来的牲口除外。

　　“也就是说，我还是能够升级的吗？”

　　听到了莉莉的解释，贝尔重新焕发了希望了。

　　但是，赫斯缇雅已经没有心情去理会贝尔了，而是一直盯着诺亚，就像是个被蒙在鼓里的小孩子一样，虽不感到委屈，却是感到憋屈。

　　被赫斯缇雅那么直勾勾的盯着，诺亚都觉得不自然了起来，说了这么一句。

　　“你这样看着我干什么啊？”

　　“……”赫斯缇雅没有回答，只是继续盯着诺亚，半晌以后才没好气的出声。

　　“一会记得给我说清楚你到底对贝尔君做了什么，现在暂时先将贝尔君的等级提升上去再说吧。”

　　“好……”诺亚哭笑不得般的应声了。

　　就知道这位女神大人没那么容易放过自己。


第1996章 感觉自己好像有些奇怪

　　其实，赫斯缇雅之所以不立刻帮贝尔升级，并不单单只是因为这样比较有益，还是因为需要跟当事人商量一下，该怎么选择发展能力。

　　升上了Lv.2以后，贝尔也能够开始拥有发展能力了。

　　而就像诺亚当初一样，贝尔累计到了足够的经验值，拥有了好几个发展能力的选择。

　　在这样的情况下，赫斯缇雅自然得先跟当事人进行商量，让贝尔从中挑出自己中意的发展能力。

　　因为这样，赫斯缇雅才没有立即帮贝尔升级，而是暂时压后了。

　　最后，经过一番讨论，贝尔的发展能力被选定了。

　　——『幸运』。

　　那就是贝尔最后选择的发展能力。

　　这个发展能力有什么效果，说实话，连赫斯缇雅都不知道。

　　原因很简单，这样的发展能力，赫斯缇雅以前根本就没有听说过。

　　换言之，这是一个新发现的发展能力。

　　论稀有程度的话，恐怕比人人都视为珍宝的『神秘』还高。

　　只是，这个发展能力有什么样的效果，那还得等到第一个拥有了这个发展能力的贝尔自己去探索，最终才能确认出来。

　　赫斯缇雅只是给出了一个猜测。

　　“或许，这个叫做『幸运』的发展能力的效果就跟诺亚的技能差不多。”

　　——『来自世界的庇护』。

　　那就是诺亚的能力值还在时拥有的技能。

　　这个技能的效果非常的简单，就是无限量的提升诺亚的运气而已。

　　贝尔的『幸运』或许就跟『来自世界的庇护』一样，都是跟运气有关的发展能力。

　　只不过，贝尔的『幸运』能力目前肯定无法跟『来自世界的庇护』相比较。

　　毕竟，贝尔的『幸运』目前只不过是最低级别的I阶段，就算能够提升气运，那也相当有限吧？

　　决定了发展能力，更新完能力值，贝尔终于正式升级，成为了Lv.2的冒险者。

　　这可不单单只是一个级别的区分而已，还是高级冒险者与低级冒险者的区别。

　　升上了Lv.2以后，那就代表着贝尔终于脱离了新人菜鸟的身份，在欧拉丽一半以上的Lv.1中脱颖而出，成为了上级冒险者。

　　这样一来，贝尔便即得到了进入中层的资格，又得到了获得称号的资格，以后大可以趾高气昂的走在大街上。

　　而升完级以后，赫斯缇雅开始盘问起了诺亚，这一趟到底带着贝尔去干了什么，又是怎么跟伊丝塔眷族扯上了关系。

　　等到知道了整件事情的经过，赫斯缇雅一边以看着怪胎一样的眼神看着诺亚，一边又是苦思了起来。

　　之所以用看着怪胎一样的眼神看着诺亚，那自然是因为『赤龙帝的笼手（Boosted_Gear）』的存在了。

　　至于苦思，那却是针对伊丝塔眷族提升力量的神秘手段。

　　诺亚问过赫斯缇雅，伊丝塔眷族里是不是有一个狐人少女的时候，赫斯缇雅是这么回答的。

　　“没听说。”

　　是的。

　　没听过。

　　所以，连赫斯缇雅都不知道那个狐人少女有着什么来头。

　　于是，在赫斯缇雅苦思着的时候，诺亚突然开口，说出了一句让赫斯缇雅暴走的话来。

　　“我想去一趟欢乐街。”

　　……

　　同一时间里，在洛基眷族的大本营中，休息室内，一众高层们全部齐聚一堂。

　　艾丝、缇欧娜、缇欧涅与蕾菲亚一行四个少女将在地下城里发生的事情告诉了众人，让所有人都面面相觑了起来。

　　“伊丝塔那个骚女人，果然藏了些什么。”洛基极为不爽的出声。

　　“上次听说几个眷族联名告了伊丝塔眷族一把，说伊丝塔眷族谎报了眷族情报，结果却被反咬一口的时候，我就知道，这件事情，肯定没有那么简单。”

　　“这个伊丝塔眷族，确实藏得很深，不，应该说是很会骗人才对。”芬恩摸着自己的下巴，这么说道。

　　“将公会里的团员的等级全部暴露出来，却隐藏着能够颠覆等级差的神秘提升手段，如果伊丝塔眷族的成员真的全部都能用这种手段得到提升，那有没有隐藏能力值的情报，根本就不重要了。”

　　“是啊。”里维莉亚表情严肃之极。

　　“就算能力值的情报全部暴露，那也无伤大雅，反正想提升的时候就能提升，没有提升之前的能力值即使暴露出去，那也没有害处，反而能够蒙骗到敌人。”

　　“不过，应该没有到想提升就能提升的地步吧？”加雷斯说出了自己的见解。

　　“能够大幅度提升能力值，甚至到了能够颠覆等级的程度的手段，说实话，就算真的存在，我也不认为那是可以随便就使用的东西。”

　　“肯定有什么限制吧？”伯特撇了撇嘴，一副不屑的模样。

　　“真当别人的能力值都是菜，想抄就抄的话，那伊丝塔眷族也不会一直藏着捏着，早就拿出来对付芙蕾雅眷族了。”

　　众人相继点下了头。

　　以伊丝塔对芙蕾雅的敌视，如果那神秘的手段使用起来真的没有什么限制的话，那个美神早就大举进攻芙蕾雅眷族了，绝对不会等到现在。

　　之所以没有这么做，肯定就是因为那个手段有着某种限制。

　　连『赤龙帝的笼手（Boosted_Gear）』这样的神灭具，虽然能够近乎无限的倍增个体的力量，可也有维持时间的限制，不可能让倍增的力量一直维持下去，而且，使用者的强弱也决定了能够倍增的次数，并不是真的可以无限强化。

　　因此，伊丝塔眷族用来提升团员力量的神秘手段，肯定也有某种程度上的限制。

　　“对了，洛基，小哥哥还让我带话给你。”缇欧娜突然举起手来。

　　“他让我告诉你，注意伊丝塔眷族里的一个狐人少女。”

　　“狐人少女？”洛基微微一怔，一对眼眸中闪烁起了些许精光。

　　“难道，伊丝塔眷族用来提升团员的神秘手段，跟那个什么狐人少女有关？”

　　“既然是那个人说的话，那可信度就高了。”芬恩若有所思的点了点头，随即看向了里维莉亚和加雷斯。

　　“不管怎么样，既然诺亚提到了，那我们不妨收集一下这方面的情报。”

　　“我也是这么想的。”里维莉亚点了点头。

　　“那个人绝对不会无的放矢。”

　　“伊丝塔眷族里的狐人少女对吧？”加雷斯更是直接。

　　“我会吩咐下去，让下面的人去收集一下情报的。”

　　针对伊丝塔眷族的对策，便在这里立了下来。

　　蕾菲亚连忙给众人面前的茶杯里添茶，让这场会议告了一个段落。

　　在其余人喝茶的时候，缇欧涅却是无意间看向了艾丝的方向。

　　由于平常的时候艾丝一直都是一副沉默寡言的样子，所以，众人也都没有注意到艾丝的表现。

　　只见，坐在旁边的艾丝不知道正在想着什么，怔怔的看着窗外。

　　这倒不是什么奇怪的事情。

　　平时，艾丝在没事的时候，同样也会像这个样子，一直在发呆。

　　但是，这一次，缇欧涅却是从艾丝的眼中看出了一丝迷惘。

　　当下，缇欧涅几乎是下意识的出声。

　　“艾丝？怎么了？”

　　一句话，让在场所有人都停下了手头上的动作，纷纷都看向了艾丝了。

　　特别是里维莉亚，仿佛能够看穿艾丝的心一样，直接说了这么一句。

　　“你有心事吗？”

　　“里维莉亚。”艾丝将目光转至里维莉亚的身上，犹豫了一会以后，这么说道。

　　“我感觉，自己好像有些奇怪。”

　　“感觉自己很奇怪？”所有人都愣住了。

　　“那是什么感觉啊？”缇欧娜疑惑不已。

　　“还有那样的感觉吗？”

　　“有。”艾丝的口吻比起平日里的时候，竟是开始带上了些许的波动了。

　　“不知道为什么，一想到一个人，我就有一种很奇怪的感觉。”

　　艾丝的话才刚刚落下，整个休息室便是陷入到一阵死一般的寂静当中了。


第1997章 该不会喜欢那个小子？

　　这一刻里，洛基眷族的一众高层们全部都沉默了下来，你看看我，我看看你，脸上的表情完全无法用言语来形容，非常的有趣。

　　看着这样的眷族同伴们，艾丝一对眼眸不住的轻眨着，有些困惑的弱弱的出声了。

　　“你们怎么了？”

　　闻言，众人的表情还是有些难以言喻。

　　特别是洛基、蕾菲亚与伯特，更是连整张脸都僵了。

　　只有缇欧娜跟缇欧涅，就像是遇上了什么有趣的事情一样，一脸的兴致勃勃。

　　不过，在缇欧娜与缇欧涅出声之前，里维莉亚便是先一步的开口。

　　“……虽然由我来说有点奇怪……”里维莉亚注视着艾丝那困惑的模样，轻叹了一声，问道。

　　“艾丝，你能不能再形容得具体一点呢？”

　　“具体一点？”艾丝的表情变得更加的困惑了。

　　这可真是为难了艾丝了。

　　要知道，这个少女本来就不擅于言行，心中有什么事情几乎都很难表达到脸上，平时更是沉默寡言，就像是个冷淡的小公主一样，所以才会被别人称之为『姬』，得到『剑姬』与『战姬』的称号。

　　让艾丝用话语来形容得更具体一点，真的没有比这更难的事情了。

　　里维莉亚自然是再了解艾丝不过，当下亦是揉了揉自己的眉心，看向了艾丝。

　　“好吧，我知道让你形容得具体一点有点难，既然如此，我们来问你一些问题，你只要如实回答我们就行了。”

　　艾丝这才暗暗的松了一口气，轻轻的点了一下下巴，表示同意。

　　于是，洛基眷族众多的高层们又是陷入了沉默中，看着艾丝的眼里仿佛能够闪出火花来一样，让艾丝都有些怯弱了起来。

　　第一个出声的还是里维莉亚。

　　“你觉得，那个人是一个什么样的人呢？”

　　艾丝沉吟了下来，一会以后，言简意赅地说道。

　　“很强大、很厉害、很神秘的一个人。”

　　第二个出声的是加雷斯。

　　“你觉得，那个人对你来说是一个什么样的人啊？”

　　艾丝怔了怔，然后便是低下头，仿佛正在询问自己的内心一样，紧接着，说了这么一句。

　　“他，对我很好。”

　　第三个出声的是高高的举起手臂的缇欧娜。

　　“你觉得，跟我们比起来，到底是我们重要，还是那个人重要？”

　　艾丝一张俏脸上顿时浮现出一丝丝的为难，似乎真的不知道该怎么回答，只能说道。

　　“我不知道。”

　　第四个出声的是缇欧涅。

　　“你觉得，如果能够一天到晚都跟那个人在一起的话，那值不值得开心呢？”

　　艾丝的脑海中不由自主的开始浮现出那样的场面，不知不觉间，一直都没有什么情绪波动的脸变得有些松弛了起来，近乎是本能的回答。

　　“好像会很开心。”

　　第五个出声的是蕾菲亚。

　　“如……如果那个人邀请艾丝小姐加入他的眷族的话，艾丝小姐会答应吗？”

　　艾丝顿时犹豫了一下，旋即以有些坚决的口吻，如此回答。

　　“我不会答应。”

　　“那么，我也来问一个问题吧。”芬恩就像是想进行总结一样，直视向了艾丝。

　　“艾丝，难道你没有发现，那个人在你心中的地位已经很高了吗？”

　　艾丝一下子愣在了那里。

　　“不但对你很好，而且跟与你朝夕相处的我们比起来，问你哪一边更重要，你却回答不知道，证明对方在你的心中，至少与我们是同一个等级的吧？”芬恩苦笑道。

　　“而你又希望能跟人家一直在一起，人家劝你加入别的眷族，你甚至还会犹豫一下，再加上对方又有你所期待的强大、厉害与神秘，这样的一个人，在你的心中占据了多重的地位，难道还需要说明吗？”

　　“我……”艾丝顿时迷茫了起来。

　　看着这样的艾丝，连一直僵硬着脸的洛基都叹出了一口气，表情变得有些认真了。

　　“那也让我问一个问题吧。”

　　艾丝抬起头来，看向了洛基。

　　“呐，艾丝碳。”洛基非常认真的问道。

　　“那个人就是诺亚吧？”

　　艾丝的呼吸猛的屏住，像是被戳破了心中最大的秘密一样，有些不知所措。

　　在这样的情况下，伯特就像是被什么东西给惹急了一样，瞪向了艾丝，终于是说出了最为关键的一句话。

　　“我说，你该不会是喜欢那个小子吧？”

　　“喜欢？”艾丝呆住了。

　　这个词汇，就像是具备有某种令人无法想象的魔力一样，一进入艾丝的心中，立即是宛若一块巨大的石头，激起了阵阵的波澜，让艾丝的心跳以极为猛烈的趋势加快了起来。

　　“我……”艾丝不自觉的捂着自己的心脏部位，倾听着自己那加速的心跳声，不知道是不敢相信还是不愿承认，喃喃出声。

　　“我……喜欢……他……？”

　　此时，充斥在艾丝心中的感情，简直如同膨胀的气流一般，撑得艾丝都觉得有些难受而起。

　　然而，对于这种难受的感情，艾丝却不觉得痛苦，而是感觉各种各样的情绪都跟着涌现。

　　酸的。

　　甜的。

　　苦的。

　　辣的。

　　一样样复杂的情感充斥着艾丝的内心，让艾丝都觉得自己变得不认识自己了。

　　而看着艾丝那呆呆的模样，众人就像是彻底的明白了一样，互相对视了起来。

　　“艾丝小姐，果然喜欢诺亚先生……”

　　蕾菲亚有些失落，感觉就像是自己憧憬的人被人给抢走了一般，差点泪目。

　　“我就知道，小哥哥跟艾丝绝对有问题。”

　　“没想到，居然连那个艾丝都到了这种年纪了，世事真是难料啊。”

　　缇欧娜与缇欧涅则是一个振奋，一个感慨。

　　“居然发展成这样了吗？”

　　里维莉亚却是有些无奈。

　　“这还真是有意思啊，到底是什么时候变成这样的？”

　　加雷斯似乎很感兴趣。

　　只有芬恩，表情中即有无奈，亦有严肃，瞥了洛基的方向一眼，摊了摊手。

　　“眷族里的干部喜欢上别的眷族里的成员，那还真是一件令人笑不出来的事情。”芬恩有意无意的对着洛基说着。

　　“就看主神怎么看待这件事了。”

　　“还能怎么看？”洛基瞪向了芬恩，咬牙切齿般的开口。

　　“就算是那个小家伙，想抢走我最爱的艾丝美眉都没门，除非……”

　　“除非？”芬恩眉头一挑，追问道。

　　“除非什么？”

　　“除非，那个小家伙能够考虑离开那个小矮子的眷族。”洛基的眼珠子微微转了转。

　　“如果他能够加入我的眷族，那我就稍微考虑一下。”

　　“是吗？”芬恩饶有深意的看着洛基，微微一笑。

　　“看来，你对那个男人也很看重嘛。”

　　毕竟，如果是以前的洛基的话，只要有人敢打艾丝的主意，那简直连想都别想。

　　如今，洛基却是说可以考虑一下，足以见得诺亚在其心中到底有多么的被看重。

　　“只可惜，那个小家伙是不可能来到我们的眷族的。”洛基撇了撇嘴，不知道是嫉妒还是羡慕地说道。

　　“我也算看出来了，我跟那个小矮子的条件都是一样的，对于那个小家伙来说，眷族到底好不好，那一点都不重要，因为我们都给不了他想要的东西。”

　　“确实……”芬恩不禁唏嘘。

　　“他有着太多我们没有的神奇手段，而我们有的东西，他却看不上，没有比这更让人觉得丧气的了。”

　　“所以，现在是怎么样呢？”里维莉亚插话进来。

　　“你们不准备干涉艾丝好不容易得来的恋情吗？”

　　“我是不准备干涉的。”芬恩的脸上浮现出跟外表相符的天真笑容。

　　“毕竟，那个连艾丝都心动了的男人，我也挺欣赏的。”

　　“只要那个小家伙一天待在那个穷神小矮子那里，我就绝对不会同意！”洛基冷哼了一声。

　　“别以为我会轻易妥协！”

　　其余的少女们则是开始围着艾丝，叽叽喳喳的说个不停，却没有引起艾丝的注意。

　　因为，艾丝还在那里呆着，半天没有反应。


第1998章 申请经费去寻花问柳？

　　在人们专注于某件事情上的时候，时间总是过得特别的快。

　　没过多久，夜幕又是降临在了整个欧拉丽里，让欧拉丽再一次的成为被一盏盏的魔石灯给点亮的都市。

　　迷宫都市特有的喧嚣与热闹重新出现在了其中。

　　而在欧拉丽的东南大街附近的街口，诺亚的身影缓缓的出现了。

　　眺望着前方那被桃色的灯光给照亮，几乎全是穿着暴露的娼妇与一个个前来寻花问柳的男人的街道，诺亚摸了摸怀中一个钱袋，心中不禁有些想发笑。

　　“来欢乐街找乐子居然都能向眷族里申请到经费，或许也就只有我这一家了。”

　　白天的时候，诺亚说想来欢乐街里一趟的时候，赫斯缇雅毫无意外的暴走了。

　　可惜，幼女神的暴走来得快，去得也快。

　　更准确地说，应该说是被镇压得很快才对。

　　没给赫斯缇雅暴走的机会，诺亚直接一个暴栗下去，然后才施施然的告诉赫斯缇雅，自己只是想来探探虚实，看看能不能找到些什么线索而已。

　　对于那个狐人少女所使用的提升力量的神秘手段，诺亚还是挺好奇的。

　　再加上地下城里发生的事情，诺亚觉得，自己还是有必要来这里走上一趟。

　　毕竟，除了好奇狐人少女的存在以外，还有一件事情，诺亚同样有些在意。

　　跟赫斯缇雅说明了整个前因后果以后，赫斯缇雅虽然没有再暴走，但却也是怎么样都无法同意。

　　“身为处女神的我，怎么可能同意自己的孩子去寻花问柳啊？！”

　　这么嚷嚷着的赫斯缇雅倒也不能说是没有道理。

　　不过，后面，赫斯缇雅说出来的话，那就有点不对劲了。

　　“万一你食髓知味，突然对那种地方感兴趣了，那不就让伊丝塔得逞了吗？我绝对不同意！”

　　结果，为了证明自己，诺亚强势的将赫斯缇雅给镇压了下去，甚至将昨天贝尔与莉莉一天赚来的二十八万瓦利斯都给明目张胆的带了出来。

　　“打探别的眷族的情报，那也算是眷族活动了，有经费不过分吧？”

　　这么说着的诺亚便在贝尔一脸崇拜与莉莉一脸抽搐的表情中，将钱给带了出来。

　　二十八万瓦利斯，足够挥霍了吧？

　　“如果被米拉跟丽莎娜知道的话……”

　　这么想着，诺亚脸上的笑容也逐渐的开始消失，变得有些心虚了起来。

　　“我……我不是真的来这里寻花问柳，所以，米拉跟丽莎娜应该会原谅我的……吧？”

　　诺亚嘀咕着这么一句话，随即才苦笑了一声，拍了拍自己的脸颊，抬起步伐，走进其中。

　　在服饰各异的一个个娼妇们往来不断的宽敞街道上，男人们几乎全部都被迷得失魂落魄一样的被勾引到周围的一栋栋建筑物中，开始了挥霍。

　　欢乐街的气氛不仅跟别的街道差异很大，连建筑物的风格都相差不少。

　　在这里，有开放式的东洋风住宅，亦有充满厚重感的石造宅邸，建筑风格仿佛囊括了整个世界一样，被一座座的娼馆给占据，展现出不一样的异国风情。

　　走在这样的街道上，旁边都是女人们的欢声笑语，这种氛围，真的能够让每一个男人都不由自主的卸下心房，不知不觉间沉浸进去。

　　诺亚倒是没有沉浸进去，只是漫步在街道上。

　　结果，反倒是周围的人们看到了诺亚，一个个的全都惊讶了。

　　“那不是『暴君』吗？”

　　“他居然也来欢乐街？”

　　在这样的议论纷纷下，周围的人们呈现出来的反应是各种各样的都有。

　　“果然，就算是『暴君』，那也是一个男人啊……”

　　“就是说啊……”

　　男人们的脸上浮现出饱含亲近感的笑容。

　　“没想到，那个『暴君』居然喜欢来这里。”

　　“如果我们现在过去拉拢，以前辈的身份带他玩遍整个欢乐街，那或许真有办法将『暴君』挖到眷族里来。”

　　一个个同样来寻花问柳的男神们开始打起了自己的小心思了。

　　“那就是『暴君』吗？”

　　“很好，我就喜欢这种即强大又帅气的男人。”

　　而那些娼妇们则是仿佛盯上了肉包子的狼狗一样，停留在诺亚身上的视线几乎呈现出一股能够将人的肌肤都给烫伤的灼热。

　　在这样的情况下，一个个别有用心的人都开始往诺亚的方向靠近了过来。

　　可是，这个时候，诺亚反而停下了脚步，抬起头，嘴角勾起了一个不着痕迹的弧度。

　　旋即，诺亚缓缓的抬起自己的脚，往脚下的地面，猛然一跺。

　　“咚——！”

　　随着一声宛若惊雷般的爆鸣声的响起，一股可怕的冲击力重重的落在了地面上，让地面蓦然一震，以诺亚那跺下的脚掌为中心，骤然炸裂。

　　一道道的裂缝顿时蔓延而起，掀起阵阵碎石瓦砾，转眼间便是如蜘蛛网般变得密密麻麻起来。

　　“呜哇？！”

　　“唔喔？！”

　　“什么？！”

　　惊呼声中，周围的人们在地面的震颤下不由的开始了东倒西歪，险些没有直接栽倒在地面上。

　　等到动静平息下去时，所有人方才目瞪口呆的看着将地面给浑然踩爆的诺亚，半天没有反应。

　　全场，蓦然一静。

　　望着那一个个目瞪口呆的男人与女人，诺亚撇嘴一笑，从怀中掏出了沉甸甸的钱袋，直接抛在了地面上。

　　装满了金币的钱袋砸在地面上，激起的清脆声响几乎传遍了整个寂静下来的大街小巷。

　　然后，诺亚才终于是开口了。

　　“我对那些一般的女人没什么兴趣，想满足我的话，至少来个有实力一点的，别到最后我还没有尽兴，你们就先趴下了！”

　　如此宣言着的诺亚环视了一眼周围，并指向地上的钱袋。

　　“谁能够满足我的要求，让我买下她的一夜的话，这些钱就都是她的！”

　　一句话，让周围的气氛全变了。

　　“擦！”

　　“霸气！”

　　“头一次看到来寻开心的居然也能帅到这种地步，真是没天理了！”

　　“不行了！我要成为他的粉丝了！”

　　男人与男神全部都嗷嗷叫了起来。

　　至于身为娼妇的女人们，那更是一对眼睛中都差点闪出了爱心。

　　“不愧是传闻中的『暴君』。”

　　“太有野性了！”

　　“我就喜欢这种男人啊！”

　　对于娼妇来说，即野性又出手慷慨的男人无疑都是最佳的猎物。

　　因此，周围的娼妇们看向诺亚的眼睛真的都快有火焰燃烧起来了，那叫一个炙热。

　　不一会，一个娼妇似乎有些忍不住了，上前，来到诺亚的面前。

　　“那就让我来看看，传闻中的『暴君』是不是真的有能力在还没尽兴之前就让我们趴下吧！”

　　这么叫唤着的娼妇，连名字都没有报上来。

　　因为，战斗维持的时间几乎连一秒都不到。

　　“嘭——！”

　　伴随着一道闷击声的响起，穿着暴露的娼妇倒飞而出，在地面上滚动了几下以后，立刻便是不动了。

　　“好了。”诺亚就像什么都没有看到一样，淡淡的出声。

　　“下一个。”

　　男人们与男神们望着那昏迷过去的娼妇，一个个的均都吞了一口口水。

　　而娼妇们却是睁大了一下眼睛，看着诺亚的目光变得更加灼热了起来。

　　“果然很强……”

　　“这么野蛮，真想知道在床上的话到底会被征讨到什么地步啊……”

　　“可惜，我们是没有机会了……”

　　“是啊……”

　　娼妇们即振奋又无奈的议论纷纷着。

　　“不过，如果能让『暴君』满足，变成这里的常客，或许我们以后也能有幸尝到一点个中滋味！”

　　“说的没错！”

　　“绝对不能让他走掉了！”

　　“必须将他留下来，让他满足！”

　　“快！去让伊丝塔眷族里的那些战斗娼妇们过来！”

　　一众娼妇们就这样陷入了骚动中，有的留了下来，看住诺亚，有的前往欢乐街的最深处，前去通知伊丝塔眷族的战斗娼妇。

　　看到这一幕，诺亚嘴角再次上扬。

　　好戏，现在才开始。


第1999章 让我看看你帅气的一面

　　同一时间里，在伊丝塔眷族大本营顶层的露天阳台上，躺在长椅上的伊丝塔听着青年的汇报，抬起手，拿着一根烟管，吸了一口烟，不出所料般的自言自语了起来。

　　“果然拒绝了啊，不过也是，那么优秀的孩子，连最好最强的眷族都得当成宝贝供着，赫斯缇雅眷族那种最底层的派阀既然有幸得到了，怎么可能轻易放手呢？”

　　“那么，伊丝塔大人，我们应该怎么做呢？”青年极为恭敬的询问道。

　　“要向赫斯缇雅眷族发起进攻吗？”

　　“向赫斯缇雅眷族发起进攻？”伊丝塔似笑非笑般的看向了青年，没有回答这个问题，而是反问道。

　　“也就是说，你有打赢『暴君』的胜算？”

　　“我……我没有……”青年有些哑然似的这么说道。

　　“不过，对手再怎么说都只有一个人，如果倾尽我们伊丝塔眷族的全部，再加上有‘那个’在的话，拿下一个冒险者，应该再简单不过了吧？”

　　闻言，美艳的女神只是沉默的在那里吸着烟，吐着烟雾，让周围的空气变得有些沉重而起。

　　不明白自己的主神到底在想什么的青年只能在那里低着头，一句话都没有办法说出来。

　　在这样的情况下，时间以让人有些难受的缓慢程度，一点一点的流逝。

　　“嗯？”

　　就在这时，伊丝塔注意到了一丝异样。

　　“伊丝塔大人？”青年奇怪的出声。

　　“您怎么了？”

　　“你没有感觉到吗？”伊丝塔的眉头微微撅了撅，施施然的开口。

　　“好像发生了什么骚动的样子。”

　　“骚动？”青年这才注意到了一丝异样。

　　透过露天的阳台，眺望向远方的欢乐街，一种跟平常不一样的喧嚣和吵闹似乎正在进行。

　　看着这一幕，伊丝塔好看的眉头越撅越深，终于是没有办法忽视般的站起身来，走出了露天的阳台，甚至走出了自己那豪华辽阔的房间。

　　顺着如同白垩城堡的内部一样的宽厚走廊，伊丝塔走进了自己的宫殿里，再走下了走廊尽头的楼梯，一路往下，来到了一楼的大厅中。

　　这是一个宛若舞厅一样的大厅。

　　从大门进来，首先看到的便是一个装饰得非常华丽的殿堂。

　　殿堂的左右两侧各有着一道阶梯，顺着墙壁，蔓延向了上方，在殿堂大门的正前方之上构成了一个回廊。

　　回廊里，伊丝塔便带着自己的随从从里面走了出来，来到了栏杆前方，俯瞰般的望向了下方的大厅。

　　此时，在大厅里，一群穿着相当暴露又惹火的亚马逊们正在那里吵闹着。

　　为首的阿伊莎却是站在一旁，仿佛陷入了沉思中一样，默然不语。

　　看着下方的吵闹，伊丝塔举起了手中的烟管，敲了敲栏杆，让“铛铛”之声的清脆声响回荡在了整个大殿里。

　　这一个瞬间，下方所有正在吵闹中的亚马逊通通都仿佛被掐住了喉咙一样，声音戛然而止。

　　吵闹的现场，瞬间恢复了寂静。

　　包括阿伊莎在内，所有的亚马逊均都抬起头来，看向了上方的回廊。

　　顶着在场所有娼妇的目光，伊丝塔直截了当的询问。

　　“为何如此吵闹？”

　　一众战斗娼妇们顿时互相对视了一眼，随即，目光齐聚在了阿伊莎的身上。

　　阿伊莎亦是抬起了眼帘，望向了上方的伊丝塔，说明了情况。

　　“听说，那个『暴君』似乎来到了欢乐街，声称希望能够买下一个有点实力的女人的一夜，得到满足，为此在欢乐街的正中央摆下了擂台。”

　　“『暴君』？”伊丝塔一对美丽的眼眸顿时亮了，随即笑了起来。

　　“没想到，那个孩子居然自己送上门来了。”

　　一众战斗娼妇们立即也是再次喧哗了起来。

　　“就算是传闻中的『暴君』，那也是一个男人呢。”

　　“作为一个男人，不可能不来欢乐街找快乐吧？”

　　“就是不知道传闻中的『暴君』吃起来是什么样的滋味。”

　　“你还想品尝？轮都轮不到你！”

　　一群娼妇竟是一下子变得有如菜市场的泼妇一样，叽叽喳喳个不停。

　　“就像您看到的一样，伊丝塔大人。”阿伊莎耸了耸肩。

　　“这里的姐妹们正打算去咬『暴君』那块肥肉，所以才会这么吵闹。”

　　“确实算得上是肥肉了。”伊丝塔嫣然一笑，紧接着便是说了这么一句。

　　“既然如此，我也去看看吧！”

　　“什……什么？！”娼妇们顿时更加的吵闹了起来。

　　“伊丝塔大人也打算去？”

　　“完了，这下子真的轮不到我们了。”

　　“伊丝塔大人就是讨厌，每一次都挑最好的那一个，都不给我们一点机会。”

　　“就是啊。”

　　娼妇们就这样在那里抱怨。

　　然而，伊丝塔已经是没有再去理会那些娼妇了，而是带着一个惊心动魄的笑容，眼中浮现出愉悦的神情。

　　“就让我亲眼瞧瞧，芙蕾雅看上的男人到底有什么过人之处。”

　　如果拒绝了芙蕾雅的男人被自己给得到，不知道那个美神的表情有多么精彩呢？

　　一想到这里，伊丝塔便有些按耐不住了，带着自己的随从，走下了楼梯，然后，与一群战斗娼妇们一起，浩浩荡荡的往欢乐街的中央杀去。

　　跟在最后面的阿伊莎不知道在想些什么，低着头，眼眸微微闪烁而起。

　　……

　　与此同时，在巴别塔的顶层，豪华的一间套房之内，如墙壁一般的玻璃窗前，芙蕾雅抱着纤细的胳膊，望着欢乐街的方向，一对美眸缓缓的眯起。

　　“倒是没有想到，那个孩子居然直接去了那里……”

　　在芙蕾雅的“眼”中，于欢乐街的方向，似璀璨无比的太阳一样的灵魂光辉正在那里闪烁着，告诉了这位美神，那个占据了自己内心的全部的男人到底在干什么。

　　“……上一次是跟『剑姬』那么亲密，这一次又是直接去了欢乐街，为什么你的眼中一直都注视着别的女人，却从来都不看我一眼呢？”

　　执掌美与爱的女神吐露着宛若心碎般的话语，楚楚可怜的口吻，足以激起任何一个男人的保护欲。

　　但是，这个女神的脸上却自始至终都带着令人神魂颠倒的美丽笑容，一只手扶在了玻璃窗上，望着那耀眼无比的灵魂光辉的所在地，眼中逐渐的泛起了浓郁的痴迷之色。

　　旋即，芙蕾雅便是轻声细语般的呢喃了这么一声。

　　“不过，我们的游戏也该开始囖，让我看看你帅气的一面吧，我最爱的男人啊……”

　　……

　　“嘭——！”

　　在热闹无比的欢乐街中心，一声令人心脏猛缩的闷击声再一次的响彻在夜空之下。

　　在那闷击声下，不知道第几名的娼妇如炮弹般倒飞了出去，滚动在地面上，最后与一大群的娼妇叠在了一起，脑袋一歪，完全不动了。

　　“好了。”诺亚如同公式化一样的出声。

　　“下一个。”

　　周围的男人们与女人们看了一眼那叠成一堆的娼妇，再看了一眼那站在如蜘蛛网般龟裂着的地面中心，从一开始便没有移动过位置的诺亚，一个个的全部缩起了脖子。

　　“这都第几个了啊？”

　　“有二十个了吧？”

　　“岂止啊？只怕都有三十个了吧？”

　　“可惜，连人家一击都没能撑过去呢。”

　　“不愧是拥有着『暴君』之名的冒险者，够暴力的啊……”

　　围观群众们好像真的将这一场游戏当成了祭典一样，一个个都在那里热议着。

　　特别是那些唯恐天下不乱的男神们，更是将这里的事情传了出去，让越来越多的人都开始往这边聚集。

　　久而久之，欢乐街真的变得有如在举办祭典一样，显得越来越热闹。

　　就在这时，一个人大叫了起来。

　　“看！伊丝塔眷族来了！”


第2000章 美神果然都是一个德行

　　其实，在周围有人发现了伊丝塔眷族到来以前，诺亚便已经察觉到了对方的靠近。

　　旋即，诺亚的目光便是投向了伊丝塔眷族的方向，望着被一群战斗娼妇给拥护在其中的妖艳女神，漆黑深邃的眼眸中掠过一抹不易察觉的光芒。

　　至于其余人，却是一个个的全部都停下了吵闹，让前一秒如同祭典般热闹的整个现场完完全全的寂静了下来。

　　因为，在场的所有人，无论是男是女，不管是人是神，这一刻里，均都失去了言语的能力，表情与眼神都被痴呆给取代。

　　而这些陷入到痴呆中的人，眼中只有一位女性。

　　那就是被一群战斗娼妇给拥护在其中的伊丝塔。

　　明明没有多么强大的气息，却浑身都散发着一种难以言喻的魅力。

　　明明没有任何奇异的力量，却如同理所当然般的俘虏了所有人的心。

　　被战斗娼妇们拥护在中心的不是一个女人，而是“美”本身。

　　执掌着美的女神就这样轻挪着步伐，踏着优雅却又妩媚的脚步，在一群战斗娼妇的拥护下，穿越了人群，来到了诺亚的面前。

　　“……”

　　难以言喻的寂静在周围弥漫着。

　　所有人均都痴痴的看着那位美神，陷入到无法自拔的陶醉中。

　　但是，女神却是压根就没有去看周围任何的一个人，眼眸紧紧的盯在了诺亚的身上，充满异国风情的精致俏脸上缓缓的展开了一个笑容。

　　当那个笑容从对方的脸上浮现时，一股异于常人的甜香开始在空气中弥漫而起。

　　“啊……”

　　在场的每一个人都不由自主的发出了酥麻的声音，简直就像是看到了这个世界上最不可思议的奇迹一样，完完全全的被那位女神的笑容给俘虏，全身的皮肤都开始发红发烫了起来。

　　包括拥护着伊丝塔的战斗娼妇们，也都是一样的表现。

　　而所有人的眼神更是出奇的相似。

　　——痴迷。

　　——陶醉。

　　——失神。

　　——爱恋。

　　在美神的面前，无论是人是神，全部都被夺去了心神。

　　天地间仿佛只剩下那位女神一样，让得一个个脆弱的心灵都被吸引了过去。

　　结果，全场数百上千个人与神，竟是没有一个人在这一刻里出声，纷纷都陷入到对“美”的沉浸与痴迷中，无法自拔。

　　除了一个人。

　　望着那如同妖艳的玫瑰般绽放着笑容的女神，诺亚就像是什么都没有看到一样，神态自若的说了这么一句。

　　“下一个就是你吗？”

　　没有陶醉。

　　没有痴迷。

　　没有失神。

　　没有爱恋。

　　甚至，连关注跟注意都没有。

　　诺亚就像是面对着一个极为普通的挑战者一样，以最为漫不经心的口吻，说出了在死寂一般的现场中显得极为突兀的这句话。

　　这一个刹那里，伊丝塔脸上那堪称美丽至极的笑容浑然僵硬。

　　“——？！”

　　周围，那一个个被俘虏了心神的男男女女们同样猛的回过神来，如同刚刚做了一个好梦一样，一脸的回味跟迷惘。

　　那些知道各种详情的人与神几乎是在瞬间里反应了过来，刚刚到底发生了什么事。

　　——魅惑。

　　刚刚，伊丝塔动用了唯有美神才拥有的魅惑的能力，瞬间将所有人跟神的心神都给夺走。

　　只有一个人，无视了伊丝塔的魅惑。

　　那就是诺亚。

　　继芙蕾雅以后，第二位美神的魅惑同样被诺亚给彻头彻尾的无视掉了。

　　明白了个中缘由，那些知情的人看向诺亚的眼神也变了。

　　特别是伊丝塔，脸上那美丽的笑容隐隐的有种无法再维持下去的尴尬，让前一秒尚且还极为暧昧的氛围变得诡异了起来。

　　对此，诺亚只是向伊丝塔投去戏谑般的视线，口气则是像对着一个淘气的小孩子的恶作剧进行嗤笑一样，摊了摊手。

　　“话说，美神果然都是一个德行啊，一个两个的都将那所谓的魅惑用在了初次见面的男人身上，没有那东西，你们就没有可以吸引男人的心的自信了吗？”

　　闻言，伊丝塔的笑容终于是维持不住了。

　　诺亚没有被芙蕾雅给魅惑，甚至拒绝了芙蕾雅这个美神的求爱的事情，早已传遍了整个欧拉丽。

　　所以，伊丝塔自然也是知道这件事情的。

　　但是，伊丝塔还是对诺亚使用了魅惑。

　　理由也很简单。

　　“那个贱货没有办法魅惑那个男人，而我却能，那不就证明了我比她美吗？”

　　如果是这样的话，以后就再也不会有人说伊丝塔不如芙蕾雅了。

　　就是基于这个想法，伊丝塔才冲动的使用了魅惑。

　　然而，事实证明，同为美神，伊丝塔与芙蕾雅确实没有什么差异。

　　至少，那能够俘虏所有生命的内心的魅惑，对诺亚来说，根本就是不值一提的小手段。

　　“我今天是来寻开心的，不是来看你卖弄风骚的。”诺亚瞥了伊丝塔一眼，语气没有一丝一毫对女神的敬意。

　　“如果想挑战我的话，那我随时欢迎，可如果想用一个笑容来制服我，不好意思，你还欠了不少的火候。”

　　毫不留情的话语，让伊丝塔的表情变得有些难看起来的同时，也让周围的人一个个的全都咋舌了。

　　“这个『暴君』，上一次毫不留情的拒绝了芙蕾雅女神的求爱，这一次又是打算毫不留情的赶走伊丝塔女神吗？”

　　“那可是两个美神啊……”

　　“他怎么做得出这种事的？”

　　“难道，他真的是铁石心肠的暴君吗？”

　　“真是那样就不会来欢乐街寻开心了，蠢货。”

　　“那倒也是……”

　　周围的议论纷纷，落在伊丝塔的耳中，那简直比什么都刺耳。

　　直到这一刻，伊丝塔才有些怒了。

　　“居……居然拒绝了我？”

　　作为一个执掌美的女神，伊丝塔从来都没有尝试过被别人拒绝的感觉。

　　如今，伊丝塔终于是尝到了这种感觉了。

　　可是，跟曾经同样被拒绝，却反而更加开心的芙蕾雅不同，伊丝塔的心中只有怒气。

　　或许，这就是同为美神，为什么芙蕾雅跟伊丝塔有差距存在的原因所在。

　　在这样的情绪驱使下，伊丝塔一张美艳如女神般的俏脸扯起了一个假笑，说了这么一句。

　　“以前一直都听说赫斯缇雅的眷族里有一个孩子多么的不得了，现在亲眼见到了，果然没有让人失望，可惜对神不存在敬意，那可是要受罚的，看来赫斯缇雅没怎么教导你做人呢。”

　　“女神大人真是说笑了，我家主神可是经常教导我，别人对我好，那我就得对别人百倍千倍的好，别人若是对我坏，那就不要客气，尽管撂倒。”诺亚撇嘴一笑。

　　“况且，女神大人，你确定你没有失望？我怎么觉得你好像很懊恼的样子呢？”

　　伊丝塔的脸庞抽搐了一下了。

　　这位女神实在没有想到，眼前这个男人居然这样不留情面，话语句句带刺。

　　更何况，对方还是一个男人。

　　一个以往伊丝塔想怎么摆布就怎么摆布的男人。

　　如今，被一个以前可以任意摆布的男人给这样不留情面的讽刺，伊丝塔的感觉真的是五味杂陈，几乎什么都有。

　　就在伊丝塔忍不住想发火的时候，一个有如蛤蟆一样的大笑声响彻了起来。

　　“呱呱呱呱呱！伊丝塔大人居然也被拒绝了吗？！果然老娘才是最美的那一个啊！”

　　伴随着这样异样的大笑声，一个巨体踏着让地面都不由得震颤而起的有力步伐，一步一步的往这边走来。

　　当那巨体的全貌暴露在众人的眼中时，在场所有人的眼睛差点瞪得突出，旋即便是整张脸都青了。

　　赫然，便是芙里尼。


第2001章 男人不都喜欢这样吗？

　　“呱呱呱呱呱！”

　　在那既刺耳又难听的大笑声中，蛤蟆女于一阵“咚咚咚”的声响里，分开了人群，走了进来。

　　不，说是分开人群也不对。

　　准确地说，应该说是人群自动散开，仿佛见到了什么凶猛的野兽一样，慌乱的逃窜，眨眼间便是全部逃进了周围的一栋栋娼馆中，躲了一个干干净净。

　　那别人唯恐避之不及的表现，芙里尼却是一点都没有看到。

　　这个蛤蟆女的眼神就是这么差。

　　所以，伊丝塔眷族的战斗娼妇们眼中那嫌弃的眼神，同样被芙里尼给无视了。

　　不过，经过芙里尼的插曲，伊丝塔心中的火气不由的减少了许多，眼中虽然没有跟其余战斗娼妇们一样的嫌弃，却有着浓郁的不耐烦。

　　“芙里尼，你来这里干什么？”

　　“那还用得着说吗？伊丝塔大人？”芙里尼咧嘴一笑。

　　“不是都说这里有好男人吗？那老娘当然得来了！”

　　“是吗？”伊丝塔冷笑出声。

　　“那你知道，那个男人是谁吗？”

　　“这我倒是没有仔细听，但是那些家伙一个个的都说是好男人，既然是好男人，那就少不了老娘的一份。”芙里尼大大咧咧地说道。

　　“而且，听说那个好男人还摆下擂台，说是想找个有实力的女人来满足他，难道这里还有比老娘更有实力的人？”

　　作为伊丝塔眷族中唯一一个的Lv.5级别，芙里尼说这话，那倒也有几分说服力。

　　而且，就算不是Lv.5等级，看那足有两米以上的巨体，相信，也没有任何一个人会认为芙里尼满足不了一个男人，反过来将对方榨干那才是最大的可能。

　　至今为止，被芙里尼给榨干的男人都不知道有多少个了。

　　如果真的有一个男人没有办法从女人身上得到满足，那找芙里尼，角色绝对会调转过来。

　　只可惜，就算是这样，那也不会有任何一个男人会主动找上芙里尼。

　　除非，这个世界上还有第二个蛤蟆人。

　　不，就算真的有，那也不会看上芙里尼的吧？

　　若是换了以往，有一个男人在欢乐街里摆下擂台，说什么让他满足就会买下对方的一夜，那绝对会被芙里尼给强行拖进房间里。

　　然而，这一次，芙里尼注定栽跟头了。

　　“睁大你的眼睛。”伊丝塔吸了一口烟，面无表情的出声。

　　“给我看清楚，那个男人到底是谁再说。”

　　芙里尼撇了撇嘴，不可置否般的转移视线，投至诺亚的身上。

　　然后，芙里尼那巨大的脸庞便是浑然一僵，一对蛤蟆般的眼眸突出。

　　“是你？！”

　　“是我。”诺亚微微眯了眯眼睛，撇嘴一笑。

　　“怎么？你也想来插一脚？我可是不会手下留情的喔？”

　　“你……你为什么会在这里？！”芙里尼惊呼着，那惊呼却像是吼叫一样，震得周围的空气都抖了抖。

　　“你不是对女人不感兴趣的吗？！”

　　这回，轮到诺亚的嘴角抽搐了起来。

　　这个自以为是的家伙，居然还没有反应过来，自己只是被阿伊莎的暗示给牵着鼻子走的可怜虫吗？

　　亏这个家伙还是伊丝塔眷族的团长，长得连鬼神都能吓走也就算了，外表是蛤蟆女，内在还是猪女，简直蠢得可以。

　　不过，将这个家伙给引出来，那也算是在诺亚的计划中。

　　当下，诺亚直截了当的开口。

　　“好了，别再说那么多有的没有的了，你们到底谁来挑战？”

　　这么说着，诺亚伸出脚，挑起了地面上那沉甸甸的钱袋，接进了手中，让里面的金币互相撞击的悦耳声音响彻四周。

　　“如果整条欢乐街都找不出一个让我满意的女人，那我怕是得对这里失望了。”

　　一句话，让本来如同娱乐般的挑战变得与颜面的问题直接挂上了勾。

　　“你……”伊丝塔皱起了眉头，直视向了诺亚。

　　“你该不会是故意来找我们眷族的麻烦的吧？”

　　“这话从何说起？”诺亚无辜般的眨了眨眼睛。

　　“我说了，我只是来寻开心的而已喔？”

　　“既然是来寻开心的，那就没有必要非得摆一个擂台了吧？”伊丝塔就像是想看穿诺亚的内心一样，直勾勾的盯住了他。

　　“如果一个女人没有办法让你满足，那就两个、三个、四个乃至十几二十个都行，你们男人不都喜欢这样的吗？”

　　“哦？”诺亚挑了挑眉头，笑了。

　　“也就是说，伊丝塔大人认为什么样的女人都能陪我过上一夜，对吧？”

　　伊丝塔顿时哑然了。

　　的确，男人是一种征服欲很强的物种，能够与复数的异性翻云覆雨，那估计是每一个男人都希望做的事情。

　　可是，男人同样是一种自尊心很强的生物。

　　有的男人会认为被别人碰过很多次的女人不干净。

　　有的男人只对特定的女人感兴趣。

　　那类似于癖好与洁癖的问题，还真的不好说。

　　或许，眼前这个男人就只想跟有点实力的悍女一起呢？

　　然而，伊丝塔还是认为诺亚是故意来寻自己眷族的麻烦的。

　　毕竟，伊丝塔再怎么说都是一名女神。

　　下界的孩子们是不是在说谎，作为活了不知道多少年，看过多少人的神来说，那根本就隐瞒不了。

　　因此，伊丝塔能够看得出来，诺亚并不是真的来寻花问柳。

　　这个男人，绝对是想来找伊丝塔眷族的麻烦。

　　但是，这又是为什么？

　　伊丝塔眷族难道有得罪赫斯缇雅眷族吗？

　　难道，白天的时候，这边派过去挖角的成员惹他不高兴了？

　　想到这里，伊丝塔不由的说了这么一句。

　　“如果你真的是来寻开心的，那这个擂台根本就没有存在意义吧？”

　　“哦？”诺亚面不改色地回道。

　　“这话怎么说呢？”

　　“因为，谁都知道，在欧拉丽里，乃至在整个世界上，能够在单打独斗中胜过你的人，根本就不存在。”伊丝塔这样说道。

　　“连欧拉丽的最终兵器，唯一一个的Lv.7都没法奈何你，谁能赢你啊？”

　　被伊丝塔这么一说，所有人也都反应了过来。

　　好像，的确是这么回事。

　　明明知道没有人能够打赢自己，却还故意摆下擂台，这根本就是来踢馆的嘛。

　　就在在场的众人产生这个想法的时候，下一刻，诺亚又是笑了。

　　“我可没说只有打赢我才能获得我的青睐。”诺亚耸了耸肩。

　　“那不如这样，我就站在这里不动，只要有人能够让我动一下，那就算我输，而且我也只用一只手，谁能让我使用另外一只手，那也算我输，当然，如果有人能够让我受伤，那就更好了，这样总行了吧？”

　　此话一出，所有人都愣住了。

　　站着不动？

　　还只是用一只手？

　　如果换一个场合，别人肯定会认为诺亚狂妄自大，简直嚣张到没边。

　　但是，在这里，诺亚是为了寻开心才来的，为的不是赢，而是输。

　　既然如此，设下这些条件，那就有些合理了。

　　这下子，连伊丝塔都开始怀疑起自己来。

　　这个男人，其实真的只是来寻开心，而不是来踢馆？

　　在伊丝塔还在这么想着的时候，芙里尼已经是迫不及待的叫了起来。

　　“好！那就让老娘来吧！”

　　这么说着，芙里尼看向诺亚的眼中满是贪婪。

　　显然，这个蠢货是认为自己在这样的条件下绝对是必胜无疑，能够尝上传闻中的『暴君』的滋味了。

　　对此，诺亚就像是不出所料一样，微微一笑。

　　“我无所谓。”

　　伊丝塔紧紧的盯着诺亚的面容，企图从上面看出什么来。

　　“伊丝塔大人。”芙里尼有些不耐烦了。

　　伊丝塔只能在心中大骂了一声蠢货，紧接着挥了挥手，表示了同意。

　　见状，诺亚嘴角掀起。


第2002章 兽人出了全新的品种？

　　“咚——！”

　　响亮的落地声中，芙里尼重重的踏出了步伐，一对眼眸似充血一般的涨着，嘴角则是几乎裂到了耳根的部位，再配合那张蛤蟆一样的脸庞，给人一种很恐怖的感觉。

　　但是，周围的一栋栋娼馆里，一个个人与神还是将脑袋从门口、窗户与各种各样的缝隙中探了出来，眼中充满了好奇。

　　不仅仅是在场的这些人而已。

　　不知不觉间，周围一带的建筑物上几乎都站满了人与神。

　　虽然对芙里尼那恶心的模样和自恋的态度不敢恭维，但以热闹来说，眼前这场对峙确实有看头。

　　一边是『暴君』。

　　一边是『男人杀手』。

　　一边是连Lv.7都能比肩的存在。

　　一边是货真价实的Lv.5的战斗娼妇。

　　如果是在平等的条件下，那肯定没有人会认为前者会输给后者。

　　毕竟，诺亚可是曾经在大庭广众下抗衡过欧拉丽唯一一位Lv.7的存在，又是孤身一人将阿波罗眷族给歼灭的强者。

　　只是Lv.5的话，对上这样的一号人物，那还是连一点看头都没有。

　　可是，在诺亚做出了巨大的让步的情况下，那就不一样了。

　　“反正能够打得精彩就好了。”

　　这就是那些唯恐天下不乱的神明们与冒险者们心中最忠实的想法。

　　然而，在这样的情况下，没过多久，不少人便是大骂出声。

　　“太卑鄙了！”

　　是的。

　　太卑鄙了。

　　诺亚不但做出了挪一下脚步就算输，战斗中亦只使用一只手的承诺。

　　可诺亚的对手呢？

　　这个人正从旁边的两个战斗娼妇的手中接过了一柄巨大的战斧。

　　那战斧的型号几乎跟芙里尼的体型差不多，有着近两米的长度。

　　刃面极广，刃身更是锋利异常，一眼便能看出其属于绝对的精品，即使不是第一级冒险者专用的第一等级武器，那也到第二等级的程度了。

　　面对这样的大杀伤武器，即不能躲避，又不能使用两只手来战斗，那明眼人都能看出优劣来。

　　而若是赤手空拳的对上，那更是相当于找死的行为。

　　“人家都做出了那么大的让步了，居然还使用这种武器？”

　　“太有损Lv.5的第一级冒险者的名声了吧？”

　　“就是啊？”

　　许多的神明们都开始愤愤不平了起来，但更多的却是幸灾乐祸。

　　知道那些神是什么德行的伊丝塔自然也不会在意，同时亦没有对芙里尼直接扛上这么大的一柄战斧上场表达出任何的不妥，只是望着诺亚，嫣然一笑，状似好心地说道。

　　“你好像没有携带武器的样子，这样好吗？”

　　“也没什么不好的吧？”诺亚瞥了一眼扛起了巨大的战斧的芙里尼，并没有被对手那夸张的体型与武器给吓到，依旧一派轻松。

　　“再说了，没有谁会在寻开心的时候携带武器的吧？”

　　“这倒也是。”伊丝塔笑容满面。

　　“既然这样，需要我帮你准备一柄武器吗？”

　　“不用了。”诺亚蓦然一笑。

　　“反正也只是游戏而已，不会耗费太多时间的。”

　　言下之意便是即使许下了那么大的让步，又没有武器，对手还是Lv.5的第一级冒险者，对于诺亚来说，这依旧只是一场游戏而已。

　　“……『暴君』就是『暴君』，口气果然很大。”伊丝塔的心都开始发起了狠来。

　　“既然如此，芙里尼，你就不用手下留情了，别让人家失望才好。”

　　“老娘当然不会放过任何机会！”芙里尼紧紧的盯着诺亚，伸出了大舌头，舔着嘴角，一副仿佛流出了口水的模样，将周围的人给恶心得不行。

　　包括诺亚，同样已经对眼前这个恶心人的蛤蟆女忍耐到了极限。

　　虽然至今为止的发展都在诺亚的计算中，芙里尼会出来也可以说是诺亚的算计，但真的面对这个蠢到不行，又没有自知之明，还非常恶心的蛤蟆女，诺亚说不反感，那绝对是骗人的。

　　当然，那也不是诺亚在以貌取人。

　　就算不看这个蛤蟆女的长相，那也不会有任何人会喜欢她。

　　毕竟，被这个『男人杀手』给活生生的榨成肉干，直接成为了废人，乃至失去了宝贵的生命的人都不知道有多少了。

　　人长得丑不是错，但心地那么丑恶就绝对是一种错了。

　　因此，诺亚一脸平静的出声。

　　“好了，赶紧开始，我都已经不是很想再看到你这个兽人的脸了。”

　　“兽人？”芙里尼微微一怔，皱起了眉头。

　　“老娘什么时候变成兽人了？老娘是亚马逊的战斗娼妇！”

　　“是吗？”诺亚笑了笑，表情中透露出一丝讽刺的意味。

　　“那可真是对不起，是我认错了，我还以为兽人里面什么时候又出了一个全新的蛤蟆人的品种了呢。”

　　“蛤……蛤蟆人？”芙里尼的表情僵住了。

　　而周围的人则是微微愣了一下下，随即，包括伊丝塔眷族的战斗娼妇们在内，一个个的全部哄然大笑而起。

　　“哈哈哈哈！”

　　“说得好啊！”

　　“仔细一看，还真有点像呢！”

　　“对嘛！哪有战斗娼妇长这样的啊？”

　　“我也觉得肯定是兽人里面出了一个新品种呢！”

　　“蛤……蛤蟆人……噗！”

　　“不行了！我都笑到肚子痛起来了！”

　　这一刻里，连伊丝塔都忍不住微微勾起了嘴角，觉得有些好笑。

　　来自四面八方的笑声让芙里尼的脸庞抽搐而起，最后，怒吼了一声。

　　“笑屁啊！”

　　周围的哄然大笑声戛然而止了。

　　而芙里尼居然是说出了这样的话。

　　“一个两个的，全都嫉妒老娘的美貌也就算了，还合伙排挤老娘吗？老娘才没有那么容易上当！”芙里尼冷哼了一声，注视向了诺亚，眼中竟是浮现出了真实的杀气。

　　“还有你，别以为说这样的话就能让老娘动容，别人怕你这个『暴君』，老娘偏偏不怕，就看你怎么在这样的情况下赢过老娘！”

　　话落，芙里尼立即是虎吼了一声，紧握手中的大型战斧，全身都爆发出了一股强悍无比的气势，让周围的空气猛的一滞。

　　“呱呱呱呱呱！”

　　紧接着，芙里尼一边大笑出声，一边狠狠的一踏地面，在“咚”的一声沉重的声响中，巨大的体型直接化为了致命的炮弹，径直的对着几乎可以算是咫尺的诺亚的方向，暴冲而去。

　　咫尺的距离，眨眼即至。

　　“呼——！”

　　下一刻，芙里尼豁然抬起了手中的战斧，在距离诺亚仅有半尺距离的时候，手中战斧骤然挥下，携带着尖锐到能够刺痛人的皮肤的劲气，对着诺亚的脑门，狠狠的劈了下去。

　　劲风声响起的瞬间里，巨大的战斧之下，诺亚的一身衣袍都被战斧上携带的劲气给刮得猎猎作响，上下起伏。

　　战斧的刃面亦闪烁着冰冷的弧光，告诉了所有人，那战斧并不是什么玩具，而是货真价实的高级武具。

　　一边是体型巨大，还手持战斧的亚马逊。

　　一边是赤手空拳，不能闪避，亦不能使用两只手的人类。

　　无论怎么样，在外人的眼中，眼前的状况都可以称得上是悬殊。

　　然而，落于下风的却不是那在战斧之下一身衣袍猎猎作响的人类青年，而是怒吼着劈下战斧的亚马逊巨女。

　　望着那力劈而下的巨大战斧，诺亚只是不急不缓的抬起了一只手。

　　“铛——！”

　　伴随着一道宛若敲钟般的响声的响起，一圈劲风以诺亚和芙里尼为中心，猛然震荡而出，刮过了整个场地。

　　那强烈的劲风，刮得周围的围观群众们都不由的闭了一下眼睛。

　　等到重新睁开眼睛以后，在场的一众围观群众里，所有人均都蓦然瞪大了自己的眼眶，一脸的难以置信。


第2003章 以没有任何悬念的形式

　　“不……不会吧？”

　　此时此刻，在场所有的围观群众均都看着场中央发生的一幕，一个个的全都傻眼了。

　　别说是那些围观群众了，就是伊丝塔眷族的人都通通陷入了惊愕中，一下子亦是没有能够反应过来。

　　特别是芙里尼本人，更是完全惊呆了。

　　从体型上便能够看得出来，芙里尼到底擅长什么。

　　在“力量”、“耐久”、“灵巧”、“敏捷”与“魔力”这五项能力值的基本能力里，芙里尼最擅长的便是“力量”，其次才是“耐久”。

　　虽然，芙里尼的“力量”还没有达到最高等级的S阶段，但一个“力量”极高的Lv.5的第一级冒险者，配合第一等级武器的全力一击，那就算是坚硬的岩盘与坚固的钢铁都能轻而易举的粉碎。

　　结果，这样的一击，却是被诺亚轻而易举的化解了。

　　用一根手指。

　　诺亚，仅仅是竖起了一根手指，便是挡下了芙里尼全力的战斧一劈。

　　那一幕，让全场所有人都陷入了惊异中，紧接着一个个的全都战栗了。

　　“那个家伙的‘耐久’居然高到这种地步吗？”

　　显然，在场所有人都将这不可思议的一幕，归功为诺亚的“耐久”基本能力超乎寻常之上了。

　　殊不知，诺亚能够用身体直接挡下那巨大的战斧，原因却不是出在能力值的“耐久”基本能力上，而是因为诺亚自身的关系。

　　之所以能够那样轻而易举的挡下那巨大战斧的斩击，原因只有一个。

　　那就是借由第三永动机的灵格而存在的永恒强化。

　　跟以前使用强化魔术的时候不一样，如今，诺亚的强化是由内到外的全面强化。

　　以前，诺亚使用强化魔术的时候，施加在手臂上是增强臂力，施加在腿脚上是增强脚力，强化的方面都是分开的。

　　毕竟，强化魔术的效果本来就是对对象的存在意义进行特化。

　　施加的对象是灯泡的话，那就是强化亮度。

　　施加的对象是风扇的话，那就是强化风力。

　　施加的对象是石头的话，那就是强化硬度。

　　施加的对象是刀剑的话，那就是强化锋利了。

　　因此，诺亚使用强化魔术时，几乎都是用在手脚上，补强臂力跟脚力，有时也会施加在眼睛上，增加视力，除此之外，很少用在其余地方。

　　而在将强化魔术用固定的魔法阵施加在体内以后，强化魔术的针对对象就不再是单纯的手脚与五官，而是诺亚整个人。

　　臂力得到增强。

　　脚力得到增强。

　　五感得到增强。

　　连内脏肺腑都得到了增强，完完全全的全面性强化。

　　理所当然，诺亚的骨头、血肉乃至皮肤的硬度和韧性也都得到了增强。

　　一旦进入战斗状态，浑身绷紧，那连锋利的武器都很难在诺亚的身上留下一道伤口。

　　即使芙里尼手中的战斧不是普通的武器，而是第一级冒险者专用的第一等级武器，论锋利度与坚硬度更是几乎能够媲美型月世界的宝具，可没有B级以上的宝具的程度的话，那同样难以在诺亚的身上留下伤痕。

　　当然，这些，诺亚不会无缘无故去解释给一群围观群众知道。

　　诺亚只是望着芙里尼那呆若木鸡般的蛤蟆脸庞，失望般的叹着气，并说了这么一句。

　　“只有这样吗？”

　　只有这样吗？

　　在别人眼中高不可攀的第一级冒险者，落在诺亚的口中，却是得到了这么一个评价。

　　“开……开……”芙里尼面容扭曲。

　　“开什么玩笑啊——？！”

　　怒吼声中，芙里尼如同发了狂一样，短小如蛤蟆腿一般的手臂紧紧的握着那巨大的战斧，对着诺亚，挥出了宛若狂暴风雨般的斩击。

　　“铛铛铛铛铛——！”

　　随着一阵清脆的响声的响起，芙里尼那堪称疯狂之极的胡乱挥舞纷纷都被诺亚给轻而易举的挡下。

　　用的，依旧还是一根手指。

　　诺亚就宛如一个优雅的音乐指挥家一样，抬着手，竖着手指，以几乎只能看到残影的极速，不住的抬动着手臂，用那一根手指，将芙里尼狂风暴雨般的斩击给一一抵挡了下来。

　　巨大战斧与脆弱手指之间碰撞，竟是仿佛钢铁与钢铁互相碰撞时一样，激起阵阵金铁交击之声，不绝于耳。

　　眼看着芙里尼几乎陷入癫狂一样的拼命挥舞着战斧，诺亚一边悠闲的将对方的攻击一一挡下，一边像是故意刺激对手一般，若无其事似的开口。

　　“我说，你在地下城里发挥出来的能够匹敌Lv.6的力量怎么不拿出来了？对我手下留情可没有任何的好处喔？”

　　说着这样的一句话，诺亚豁然一抬起手，对着那浑然暴斩而来的战斧的刃面，屈指一弹。

　　“哐啷——！”

　　排山倒海似的暴斩而来的战斧顿时被屈指弹起的手指给生生的弹开，居然激起了一阵火星，散向了四方。

　　芙里尼只感到一股近乎恐怖的力道狠狠的震了回来，在“蹬蹬蹬”的一阵脚步声中，暴退了好几步。

　　“混……混蛋！”芙里尼怒不可遏。

　　“老娘偏偏不信了！”

　　一声怒吼，芙里尼又是欺身而上，整个人都似暴走的陨石，以如同横冲直撞一般的战车的气势，猛的冲上前。

　　对此，诺亚却只是微眯着眼睛的看着，身形依旧不动，轻轻的抬起手，让手指竖起。

　　“呼——！”

　　如暴风般的斩击似瀑布般力劈而下。

　　“铛——！”

　　足以击碎人体的斧击，一如既往的被坚若礁石的手指给弹开，激起清脆的声响。

　　“呼呼呼呼呼呼——！”

　　战斧好像绞肉机一样的疯狂挥舞着，从四面八方不断的抡出。

　　“铛铛铛铛铛铛——！”

　　能够将岩石轻易粉碎的斧击，换来的则始终都是如一的交击声响。

　　每一次的碰撞，都会让碰撞点上掀起激烈的火星。

　　每一次的攻防，都会令空气产生些许的紊乱，激起阵阵劲风冲击。

　　一方舍弃了所有的防御，不断的攻击，状若疯狂。

　　一边专注于连续的抵挡，不住的弹开迎面袭来的战斧，一心一意。

　　再加上体型与武器的差异，那看上去就像是巨大的怪物与渺小的蝼蚁之间的对抗，却是往一个对后者没有任何悬念的战况进行着。

　　逐渐的从惊愕中反应过来的围观群众们一个个的全都爆发出极为热烈的欢呼了。

　　意想不到的场面，让所有的人与神都好似被点燃了一样，彻底的沸腾。

　　眼看着诺亚身处于那几乎能够将一个人给杀死百次千次的斩击风暴之中，却是始终没有后退一步，以一指之力，将那暴风般的斧击给一一弹开的场景，所有人都在为此进行绝不吝啬的喝彩。

　　只有伊丝塔眷族的战斗娼妇们，全部都慌了。

　　“不会吧？”

　　“真的用一根手指就做到了对抗一个Lv.5的第一级冒险者吗？”

　　“那个『暴君』居然强到这个地步？”

　　别说是一众战斗娼妇们，就是一直沉默不语，不知道在想着什么的阿伊莎都是一脸的愕然。

　　只有伊丝塔，咬住了牙。

　　“那个孩子，果然是来找麻烦的。”

　　再这样下去，明天的这个时候，整个欧拉丽的人只怕都会知道，堂堂一个伊丝塔眷族里，身为Lv.5的团长居然连别人的一根手指都奈何不了。

　　到那个时候，诺亚的名声无疑会响亮，可伊丝塔眷族，只是会成为诺亚的踏脚石。

　　如果真的变成了那样，自己会被那个嫉恨不已的女神如何取笑呢？

　　“那种事情，我绝对不会允许……”伊丝塔深吸了一口气，冷静的对着阿伊莎出声。

　　“阿伊莎，立刻准备。”

　　阿伊莎几乎是在第一时间里明白了伊丝塔的打算，没有开口，只是默默的退了下去。

　　大概一分钟以后……

　　“嗡——！”

　　一阵光粒子陡然在空间中乍现。

　　见状，诺亚不惊反喜。

　　“终于等到了……”


第2004章 这一次就将就一点吧？

　　“嗡——！”

　　当空气陡然传来一声震颤，一阵光粒子极为突兀的闪现在现场之时，周围，一个个正在热烈的欢呼着的围观群众们全部怔住了。

　　而诺亚则是打从开场以来第一次露出了认真的表情。

　　仔细一看，那突然乍现的光粒子正在逐渐的凝聚着，化作一个纹样与魔法阵有些相似的光之漩涡。

　　光之漩涡看上去就像是一把没有柄的槌子，高高的悬浮在了芙里尼的头顶上方，闪耀着璀璨的光芒。

　　这一刻里，诺亚将自己的感应能力完全展开，笼罩住了周围的一带。

　　然后，诺亚清楚的感觉到了。

　　在周围的一栋极东样式的娼馆里，一阵淡淡的波动逐渐传来。

　　“就是那里吗？”

　　就在诺亚紧紧的盯着那极东样式的建筑物时，那悬浮在芙里尼头顶上方的光槌亦蓦然落下，敲在了芙里尼的身上。

　　下一刻，光槌上的光粒子便是化作一股洪流，笼罩住了芙里尼的全身。

　　“吼噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！”

　　芙里尼爆发出惊人的怒吼，全身的气势陡然膨胀，震起了一股强悍的劲风，如冲击波一般，袭向了周围。

　　看着那突然爆发的芙里尼，周围的围观群众们通通都惊了。

　　“这……这种状况下还有神转折？！”

　　“我喜欢这种发展啊！”

　　“接下来难道就是那个蛤蟆女发威了？”

　　“然后『暴君』就要在这里悲剧了？”

　　“要不要这么套路啊！”

　　围观群众里，一众思想超前的男神们皆是振奋了起来，大声的嚷嚷着别人根本听不懂的话。

　　“呱呱呱呱呱！”芙里尼却是先一步的大笑而起。

　　“老娘又得到这股力量了，有种你再用手指接下老娘的攻击试试看啊！”

　　唯独这一刻里，芙里尼爆发出了媲美Lv.6的强大实力。

　　那宛若狂风般的气势扫过周围，将地面上的沙尘都给卷动了起来，纷纷都被吹向了四方。

　　可惜，芙里尼根本不知道。

　　不管是Lv.5级别还是Lv.6级别，在别人眼中，或许差很多，但在诺亚眼中，却没有多大的区别。

　　之前，诺亚不干脆利落的解决芙里尼，只是因为目的没有达成而已。

　　现在，芙里尼已经没用了。

　　“难道，真的没有人跟你说吗？”

　　诺亚将目光投至芙里尼的身上，眼神就像是在看着什么脏东西一样，终于浮现了冷冽的光芒。

　　“你，实在是太吵了。”

　　一个复杂又玄奥的魔法阵陡然在诺亚的面前闪现而出，内里汇聚起了浓郁的魔力，散发出耀眼的光芒。

　　光芒凝聚在魔法阵的中央，化作一道闪耀的光束，浑然暴起，在空间中一闪而过，径直的射向了芙里尼所在的方向。

　　芙里尼甚至连反应都没有来得及反应，那闪耀的光束便是暴射而来，重重的落在了她的面前。

　　“咚——！”

　　闷爆声中，被直击的地面豁然粉碎。

　　爆炸掀起的惊人冲击化作宛如实质般的劲风，生生的震在了芙里尼的身上。

　　芙里尼顿时发出了一声惨叫，身上似乎传来了哪根骨头断裂的声音，紧接着便是被实质般的劲风给吹飞，似被拍飞的皮球一样，重重的撞在了一栋建筑物的墙壁上。

　　“嘭——！”

　　炸裂声响起。

　　那脆弱的墙壁甚至无法化解芙里尼身上的劲气一分，轰然倒塌，碎成了一块块的瓦砾，将芙里尼给埋了进去。

　　全场，蓦然一静。

　　亲眼目睹这一幕的发生，所有人的嘴巴都张成了O型。

　　包括那些自以为出现了神转折的男神们，一个个的全部都像是被塞了一块榴莲一样，睁大了自己的眼睛。

　　至于伊丝塔眷族的战斗娼妇，则是全部都呆在了那里了。

　　“啪……”伊丝塔的手不由自主的用力一握，将那价值不菲的烟管给直接捏得碎开。

　　看着那被埋进一堆瓦砾里，彻底的没了动静的芙里尼，伊丝塔的心就像是被浇了一盆凉水一样，瞬间失去了温度。

　　没有人比伊丝塔更清楚，眼前的一幕代表着什么。

　　别人只是以为诺亚轻而易举的击溃了一个Lv.5的第一级冒险者，但伊丝塔却是知道，经过了提升，刚刚的芙里尼已经相当于Lv.6的存在了。

　　这样的存在，这样在伊丝塔眷族中属于绝对的最强的一个战斗娼妇，竟是被诺亚给抬手解决？

　　这个被誉为能够与欧拉丽唯一一个的Lv.7相媲美的孩子，居然能够一击解决伊丝塔眷族最强的团长？

　　那是不是意味着，芙蕾雅眷族里的那个Lv.7的奥塔，一样可以做到这种事情？

　　伊丝塔根本不敢想象。

　　如果真的是这样，那伊丝塔眷族凭什么跟芙蕾雅眷族抗争？

　　本来还以为凭借着“那个”的话便能歼灭芙蕾雅眷族的伊丝塔直接被浇灭了内心的妄想，一张漂亮的脸蛋开始扭曲而起了。

　　“你……”伊丝塔看着诺亚的眼神开始带上了恨意。

　　“对不起啊，伊丝塔大人，我下手下的稍微重了一点。”诺亚顶着伊丝塔那带着些许恨意的眼神，就像是看穿了其心中所想一样，若有深意的一笑。

　　“不过，这样一来也能让您稍微认清一下，自己到底有几斤几两重，别以为自己是神就能够随意的拿捏别人的命运，让手下到别人的大本营里威逼利诱的进行挖角的事情，以后还是别出现比较好。”

　　说完，诺亚不顾伊丝塔那难看无比，却又一点都不会影响到自身的美貌的表现，伸手进怀中，掏出了那沉甸甸的钱袋，抛了抛，故作叹息的说了这么一句。

　　“看来，我今天晚上是得不到满足了，也罢，就算不能满意，那也不能白来一趟，这一次就将就一点吧。”

　　这么说着，诺亚连看都不看伊丝塔眷族的战斗娼妇们一眼，转过头，往欢乐街的其中一个方向走去。

　　周围的围观群众们则是奉上了热烈的掌声，一边欢送着诺亚，一边津津有味似的在那里热议着。

　　“好一个『暴君』，够霸道，够强势，连美神的面子都不卖。”

　　“如果不是很有实力的话，这家伙绝对会死得很难看。”

　　“可惜，人家实力非凡。”

　　“所以就变成了帅气了。”

　　“对啊。”

　　“真是看了一场好戏啊。”

　　喜好娱乐的神明们一本满足的开始了散场，跟着周围的围观群众们一起，逐渐的开始散去。

　　独留伊丝塔眷族的战斗娼妇们，一个个的看着娇躯颤抖不已的伊丝塔，连忙低下头，生怕自己撞在枪口上，被自家主神当做泄愤的对象。

　　“可恶……”伊丝塔愤怒不已。

　　“区区一个人类……区区一个下级眷族的成员……区区一个男人啊啊啊啊啊啊——！”

　　从来没有尝试过被一个男人这么对待的伊丝塔真的是怒不可遏。

　　同时，那对于一直坚信自己才是最美丽的女神，且一直以来都牢牢的掌握着每一个男人的心的伊丝塔来说，亦成为一道无法被仰制的疙瘩，直接贯穿了她的内心。

　　而在伊丝塔暴怒不已的时候，阿伊莎却是注视着诺亚离去的方向，眼眸微微闪烁，低声呢喃。

　　“居然是那个方向？”

　　“到底是偶然呢？还是……”

　　……

　　同一时间里，诺亚来到了一栋娼馆的面前。

　　眺望着极东风格的建筑物，诺亚微微眯起了眼睛。

　　“就是这里了吧？”

　　踏破铁鞋无觅处。

　　诺亚之所以会闹出那么大的动静，就是为了不动声色的找到这里。

　　如果偷偷摸摸的打探的话，那反而会引起伊丝塔眷族的注意。

　　毕竟，一个从来没有来过欢乐街的人，一来就偷偷摸摸的到处打听消息，作为掌管着整个欢乐街的眷族，伊丝塔一定会有所察觉，并警惕起来。

　　为此，诺亚才演了一出戏。

　　一出让伊丝塔以为自己明着是来寻花问柳，暗地里是来踢馆，实则却是为了找到这里的大戏。


第2005章 是想现在就立刻就寝？

　　——在神面前，下界之人无法说谎。

　　在这个世界里，这样的一句话简直就像是准则一般，被所有的下界之人所知晓。

　　人人都知道，在拥有着漫长的存在时间的神明面前，自己的生命实在是太过于短暂了。

　　如此短暂的生命，即使想做出什么掩饰，那在神的面前，都是无法成功的。

　　毕竟，在那漫长的存在时间里，神又有什么没有见过呢？

　　区区谎言，不需要费多大的功夫，那都会被立即看穿。

　　所以，神能够看穿人的谎言这件事情，已经就像是美神们的魅惑一样，深入本能，几乎成为了一项能力。

　　因此，诺亚同样不敢保证，自己能够在伊丝塔的面前撒谎而不被揭穿。

　　一旦伊丝塔出现在自己的面前，那就算自己告诉这位美神，自己是来寻花问柳的，那也会瞬间被看穿吧？

　　到时候，人家自然便会开始怀疑诺亚的用心。

　　明白这一点，诺亚干脆来了一个将计就计。

　　表面上，诺亚依旧还是告诉伊丝塔，自己是来寻花问柳的。

　　可诺亚的所作所为，却是做得仿佛像是在找茬的一样，故意来欢乐街寻伊丝塔眷族的麻烦。

　　这样一来，即使伊丝塔看穿了诺亚的谎言，那也会下意识的认为诺亚是来找茬。

　　殊不知，诺亚同样不是来找茬，而是来打听伊丝塔眷族的隐秘。

　　借着摆擂台的说法，诺亚以此来扰乱伊丝塔，并刺激伊丝塔眷族，让伊丝塔眷族拿出在地下城里使用的神秘提升手段。

　　但是，在大庭广众之下，伊丝塔眷族一定不敢大大咧咧的将那个狐人少女再给装进铁箱子里，推到现场。

　　那样一定会引起在场许许多多的神明的疑心。

　　因此，伊丝塔眷族必定只能在暗地里行使那种手段。

　　届时，诺亚完全可以凭借着自己那高超的感应能力，找出狐人少女的所在地。

　　不知道诺亚有这样的本事的伊丝塔肯定还以为他根本不知道那狐人少女的存在。

　　所以，诺亚大可以堂堂正正的再以寻花问柳这样的借口，找到这个狐人少女。

　　“一切都跟计划的差不多，那个伊丝塔，虽然是神，但嫉妒心太强，弱点太明显，想跟别人斗智斗勇的话，一旦被拿捏住弱点，那就基本完蛋，难怪芙蕾雅一直都死死的压着她，那也不是没有道理。”

　　诺亚望着眼前的极东类型的建筑，心中难免生出一丝期待，状似愉悦般的说了这么一句。

　　“好了，少爷我来寻开心囖。”

　　话落，诺亚便踏进了眼前的娼馆。

　　……

　　一进入娼馆里，立即便是有一个老妇人迎了上来，热情的招待诺亚。

　　或许是因为诺亚在欢乐街里闹得沸沸扬扬的关系，老妇人似乎也知道眼前这个男人不但强大无比，还出手阔绰，身上有着一大笔钱可以挥霍，表现出来的热情几乎是令人受不了。

　　诺亚没有跟对方纠缠，直接说了这么一句。

　　“把你这里的头牌介绍给我吧！”

　　那天，在地下城18层里，诺亚虽然只是匆匆忙忙间看了那狐人少女几眼，但却依稀记得，对方的长相绝对不赖。

　　以那样的长相，在这样的一座娼馆里，如果不是头牌，那简直就没天理了。

　　于是，诺亚才会有这么一说，让人觉得就像是个真真正正的嫖客，而不是有目的性的来寻人。

　　果不其然，老妇人根本没有怀疑，连连点头称是，并亲自带路，将诺亚带到了一个类似于和室的房间里。

　　房间中点着香炉，弥漫着令人心旷神怡的香气。

　　而在房间的深处，则有着一张隔扇。

　　将诺亚引进来以后，老妇人便带着笑容，无声无息的退下了。

　　现场，只剩下诺亚一个人。

　　以及，那在隔扇的后方，向着诺亚出声的少女。

　　“欢迎您的到来，大人。”

　　有着光辉在闪耀的及腰金色长发。

　　狐狸一般的耳朵与尾巴。

　　身上穿着红色的和服。

　　年龄则只有十七、八岁上下。

　　仅仅只见过一次，却算是相当熟悉的外貌。

　　仅仅只见过一次，却算是相当熟悉的打扮。

　　以及，那同样仅仅只感受过一次，却还没有忘记的气息。

　　毫无疑问，眼前这个娼妇，就是在地下城18层里出现的那个狐人少女。

　　狐人少女就这样当着诺亚的面，正坐在了地面上，以最为端庄的礼仪，向着诺亚，恭敬的行礼。

　　“小女名唤春姬，大人直接叫我春姬即可，还请多多关照。”

　　如同贵族千金般的礼仪。

　　宛若端庄小姐似的举止。

　　自称为春姬的狐人少女就这样望着诺亚，以不似娼妇所有的清纯又动人的笑容，如此温柔的询问着。

　　“大人是想现在就立刻就寝呢？还是先让春姬陪您畅饮？春姬可以让下人准备好佳肴与美酒，大人尽管吩咐便是。”

　　闻言，诺亚却是没有出声，而是开始缓步上前，越过了隔扇，来到正坐于和室地上的狐人少女的面前。

　　名为春姬的狐人少女下意识的抬起头来，与诺亚的目光对上。

　　看着眼前这个美丽的狐人少女，诺亚的脑海中闪过了许多的讯息。

　　在兽人这个种族里，有着非常多的类别。

　　例如狼人，例如猫人，例如犬人，例如猪人，等等等等，这些都属于兽人。

　　这些拥有着少许野兽的特征的种族，除了具备能够与野兽相比的体质以外，还有着与自身的种族相对应的先天优势。

　　像犬人，他们天生便嗅觉灵敏，跟真正的犬兽没有任何的区别，即使隔着极远的距离，那都能够闻到人身上的味道，并将其找出来。

　　与天生便没有任何身体上的优势，唯独智慧比较出众的人类相比较，兽人无疑有着各方面的强大之处。

　　两个完全没有领受恩惠的种族，一方是人类，一方是兽人，那么，如果没有意外的话，前者一般都是不可能胜过后者的。

　　而在这样的一群兽人当中，狐人这个种族亦是最为特别的存在。

　　因为，在兽人里，狐人是唯一的一个魔法种族。

　　换言之，狐人天生便拥有着学习魔法与使用魔法的天赋，跟精灵一样。

　　不过，狐人使用的魔法跟身为魔法种族中的翘楚的精灵所用的魔法有着很大程度上的不同。

　　这样说的话或许有点不明不白，但讲开的话，其实，狐人能够使用的力量的正确名称应该是妖术，只是被归类在魔法当中而已。

　　这些被统称为妖术的魔法同时亦是一种非常稀有的特殊魔法，单以威力而言的话，或许比不上正统的魔法，可却几乎都拥有着别类的奇特效果。

　　正是因为这样，诺亚有理由相信。

　　眼前这个狐人少女，就是因为加入了伊丝塔眷族之中，获得了伊丝塔的恩惠，进而发掘出了极为稀有的妖术。

　　就是这个妖术，让这个名为春姬的少女得到了可以让人的力量大幅度提升的魔法或者技能，从而成为了伊丝塔眷族的底牌。

　　想到这里，诺亚望着狐人少女的眼神开始变得耐人寻味而起。

　　“大人？”春姬却是仿佛有些承受不了诺亚那毫不掩饰的直视一样，低下头，唯唯诺诺的开口。

　　“春姬有做错什么，让您感到不高兴的吗？”

　　诺亚还是没有回答，而是伸出手，捏着狐人少女的下巴，将对方的脸抬了起来，对向自己。

　　两道视线再一次的交汇在了一块。

　　注视着那带着耐人寻味的意味的漆黑深邃的眼眸，春姬的俏脸竟是微微红了起来，像是感到不好意思一样，一点都不像一个大胆的娼妇。

　　在这样的情况下，诺亚举止轻佻地说道。

　　“你难道不知道我是谁吗？”

　　“大人一定是一位了不起的人物。”春姬有些惶恐似的开口了。

　　“春姬一直以来都不被允许自由行动，所以难免有些孤陋寡闻，如果有冒犯了大人的地方，还请大人见谅。”

　　诺亚了然的点头了。


第2006章 想先享用美酒佳肴了？

　　如今，在整个欧拉丽里，想找出一个不认识诺亚的人来，那还真的是千难万难，几乎可以用“不可能”来形容。

　　毕竟，当初，诺亚与阿波罗眷族的战争游戏可是在整个欧拉丽里直播过的。

　　所有人与神都是亲眼看到，诺亚是如何强势霸道的将整个阿波罗眷族连人带城一起摧毁，最后还将阿波罗眷族的团长给亲手击溃，干脆利落的吓人。

　　再加上曾经芙蕾雅求爱被拒绝的事件，诺亚的名字已然是响彻了整个欧拉丽，真的很难找出一个不认识他的人来。

　　然而，眼前这个名为春姬的狐人少女却是其中一个。

　　理由，只是因为春姬不被伊丝塔眷族允许自由行动而已。

　　想必，当初诺亚与阿波罗眷族的那场战争游戏，春姬应该出于自由的问题，并没有看到直播吧？

　　这里可不是近代社会，挨家挨户的都有一台电视可以看直播。

　　想看诺亚与阿波罗眷族的战争游戏，那只有在公会本部、酒馆或者眷族的大本营之类的场合才有办法。

　　只有在那里，诸神才会动用唯一一个被允许使用的神力进行远程直播，将战争游戏的全过程呈现在所有人的面前。

　　不被允许自由行动的春姬自然不可能前往那些公共场合，即使知道诺亚的事迹，那也不认得他的长相。

　　明白了这一点，诺亚倒是没有觉得有什么可惜，更不觉得有什么奇怪之处。

　　眼前这个狐人少女被限制自由这件事情，诺亚早多多少少有了猜测。

　　一个拥有着可以令人的力量大幅度上升，足以成为整个眷族的底牌的魔法或者技能的团员实在太珍贵了，谁都不放心放任其自由行动，再给别人机会挖走。

　　而且，诺亚能够感觉到，这个狐人少女还是一个并没有多么强大的实力的人。

　　放任这么一个宝贵却弱小的战力在外面游荡，指不定什么时候就遭遇到了意外而死，那实在是太可惜了。

　　为此，眷族限制春姬的自由，那也不是什么奇怪的事情。

　　诺亚只是好奇而已。

　　好奇春姬赖以提升别人力量的手段的正体，到底是什么。

　　这么想着，诺亚也将目光瞥向了春姬的背部。

　　在那里，有着春姬的能力值。

　　如果能够看上一眼……

　　想到这里，诺亚犹豫了一会，终究还是想见识一下。

　　“佳肴跟美酒，待会有的是时间品尝。”

　　诺亚就像是在玩弄少女那精致可爱的脸蛋一样，一边用手指划过春姬的下巴，一边用着依旧轻佻的态度，如此说道。

　　“不过，在那之前，先将衣服脱了怎么样？”

　　“脱……脱衣服吗？”春姬俏脸一阵愕然，极为不确认的出声。

　　“在……在这里？”

　　“没错，就在这里。”诺亚嘴角掀起。

　　“怎么？你有问题？”

　　“没……没有……”春姬低下头，背后的尾巴就像是在表示主人心中的紧张一样，微微颤抖而起。

　　“既然大人都吩咐了，那春姬……春姬就唯有从命了……”

　　这么说着，春姬双颊染成了粉红色，微微动了一下手臂，那宽松的和服的一角便是滑落而下，露出纤细光滑的肩膀。

　　春姬就这样以称得上是宽衣解带的诱人动作，缓缓的脱起了衣物。

　　白皙的肌肤印入诺亚的眼帘，让诺亚摸了摸鼻子，心中暗暗苦笑。

　　如果换了别人的话，那诺亚肯定不会这么直白跟没礼貌。

　　但是，对象既然是娼妇的话，那只是这种程度，应该没什么问题吧？

　　再说，诺亚又不是那种急色的人，心中亦没有抱任何的邪念，而且也不是没有见过异形的身体，干嘛心虚啊？

　　带着这样的想法，再加上诺亚又是装成嫖客，与其麻麻烦烦的进行试探，还不如直接一点比较不会惹人起疑。

　　当然，诺亚觉得，就算是这样，自己也多半无法如愿就对了。

　　然后，春姬的和服便是从其娇躯上滑下，让大半的肌肤包括那饱满的上围，都暴露在了诺亚的眼前。

　　而这个时候，春姬的脸已经是红到了极限。

　　看着这样的春姬，诺亚反倒感觉到了一点异样。

　　（这个叫春姬的丫头也未免害羞过头了吧？）

　　是啊。

　　害羞过头了。

　　在别人面前宽衣解带，身为女人，即使是娼妇，会害羞的时候还是会害羞。

　　这一点，诺亚倒是能理解。

　　可看春姬那满脸通红的模样，根本就已经不只是害羞的程度了。

　　那与其说是害羞，还不如说是羞耻。

　　一个娼妇，居然还有这么强烈的羞耻心，简直就像是第一次一样。

　　（该不会……真的是第一次吧？）

　　这样一来，诺亚反倒觉得有些不安了起来。

　　如果对方是一个很有经验，或者颇有经验的娼妇，那倒也罢了。

　　但是，如果对方真的是第一次的话，那问题就大了。

　　眼看着春姬一张脸红得通顶，却依旧强忍羞耻的缓缓的解下衣物的模样，诺亚忍不住了。

　　当然，不是忍不住扑上去，而是忍不住喊停。

　　“好了，到这里就行了。”

　　“到这里就行了？”春姬不由的直接愣住了。

　　此时，春姬虽然将整个上半身给暴露了出来，可一身和服才刚刚滑到腰部。

　　这样就行了？

　　这样也能做？

　　春姬一下子糊涂了。

　　而在春姬感到糊涂的时候，诺亚则是迅雷不及掩耳的瞥了一眼其背部。

　　春姬的背部光滑白皙，线条分明，能够让人清楚的看出一种别样的魅力。

　　然而，光滑白皙也就意味着上面什么都没有。

　　包括诺亚想看的能力值。

　　看到这一幕，诺亚暗道了一声果然。

　　在冒险者里，其实挺多人都身穿可以暴露出整个背部的衣物的。

　　例如缇欧娜与缇欧涅这样比较开放的亚马逊少女，那整个背部几乎可以说是一览无遗。

　　这样一来，难道缇欧娜与缇欧涅的能力值随便任何人都能看到了？

　　当然不是。

　　其实，在刻画上能力值的同时，诸神们还会以神血为引，替领受恩惠者加上“锁”。

　　所谓的“锁”就是让能力值隐蔽起来，完全无法看到。

　　为了不暴露最重要的能力值情报，诸神们才开发出了这种手段，替眷族内部的孩子们的能力值加上一把“锁”。

　　赫斯缇雅当初没有帮诺亚的能力值上锁，原因是不知道这件事情。

　　诺亚是赫斯缇雅的第一个眷族成员。

　　而赫斯缇雅又是刚刚降临下界没多久，完全可以称得上是初来乍到。

　　像这样刚刚降临下界的神往往都会不知道这种上锁的手段。

　　因此，赫斯缇雅才没有帮诺亚上锁。

　　诺亚也是在与洛基眷族的少女们于地下城18层里露营的时候，无意间看到艾丝、缇欧娜与缇欧涅三人都暴露出背部，上面却没有能力值，好奇之下问及，结果才知道了这件事情。

　　而理所当然，伊丝塔眷族这样在欧拉丽中都属于顶尖的眷族，自然不会不知道“锁”的事情了。

　　春姬的能力值，果然也被上了“锁”。

　　幸好，对此，诺亚也准备了相对的手段。

　　接下来，便是使用那个手段了。

　　就在诺亚陷入这样的沉思中时，一双纤细的玉手突然环住了他的脖子，将他拽得倒在了地面上。

　　可是，诺亚却没有撞上坚硬的地面，而是陷入到一阵柔软中。

　　只见，春姬环着诺亚的脖子，将诺亚拽到自己的身上，自己则顺势倒下，酡红着脸，闭着眼睛，怯弱的出声。

　　“请……请大人怜惜……”

　　诺亚愕然了。

　　一会以后，诺亚才反应了过来，看着身下俏脸红透，呼吸加快，一副任凭处置的模样，还衣衫半解的春姬，顿时干笑出声。

　　“我突然想先享用美酒佳肴了……”

　　闻言，春姬睁开了双眼，望着诺亚的眼眸开始淌出泪水，说了这么一句。

　　“大人可是对春姬感到不满意了？”

　　“没有没有！”诺亚连忙开口。

　　“绝对没有那种事情！”

　　“那就是不习惯主动吗？”春姬露出了决然的表情。

　　“既然如此，就由春姬来服饰您。”

　　这么说着，春姬陡然一个翻身，将诺亚骑在身下。

　　“唉？”诺亚的嘴中顿时发出脱线般的声音。

　　而这个时候，春姬已然是颤抖着手，将手伸向诺亚的衣服，将诺亚的衣服给解开。

　　“等……等等！”诺亚几乎是下意识的出声阻止。

　　但是，这个时候，春姬已经解开了诺亚的衣服，将他的上半身暴露了出来。

　　看着诺亚那宽厚的胸膛，春姬的眼眸陡然睁大，俏脸更是陷入了前所未有的爆红。

　　旋即，连诺亚都没有预料到的事情发生了。

　　“唔……”

　　只见，春姬突然两眼一翻，脑袋一垂，没有任何前兆的昏迷了过去，倒在了诺亚的身上。

　　抱着少女那柔软的娇躯，看着少女那突兀的昏迷过去的模样，诺亚嘴角一抽，无言以对了。

　　“现在又是什么状况啊？”


第2007章 对象仅限一个人的魔法

　　弥漫着异样香气的房间里，诺亚将身上仅仅盖着一件红色的和服的狐人少女抱上床铺，让对方躺下，紧接着才有时间来思考目前的状况。

　　望着那昏迷不醒的狐人少女，诺亚叹息着自言自语。

　　“该不会是因为太过于害羞，所以才昏迷过去的吧？”

　　如果真的是这样，那诺亚真的很想叫上一声。

　　“哪有当娼妇这样当的啊？”诺亚即无语又无奈的嘀咕出声。

　　“不过，这倒是一个好机会。”

　　这么嘀咕着，诺亚又将目光转至春姬的背部了。

　　正所谓鼠有鼠道，蛇有蛇径。

　　在诸神们开发出可以锁住能力值的手段的同时，一部分好事人亦开发出了能够解锁的手段，用以揭示出被隐藏的能力值。

　　那是一种名为解锁药的道具。

　　只要将其滴在领受恩惠之人的后背上，再经过正确的步骤进行操作，那就可以解除诸神设下的恩惠之锁。

　　想制作这种道具，必须具备两个条件。

　　一：制作者需习得『神秘』的发展能力。

　　没有能够引发奇迹的这个发展能力的话，那就算是再高明的人，亦无法解除神明设下的枷锁，更别说是制作出相关的道具。

　　二：制作者需以众神的神血为材料，方能制出解锁药。

　　诸神的血是刻画与改动恩惠的必须媒介。

　　同时，给能力值上锁的媒介也是神血。

　　换言之，诸神的血液便是刻画与改动能力值必须的钥匙。

　　没有这把钥匙的话，那即使将『神秘』练到最高等级的S阶段，也是不可能制作出解锁药来的。

　　理所当然，因为原料是诸神的血液，这种道具几乎是可遇不可求。

　　这种没有经过神明的同意，强制解除诸神设下的锁的行为自然是不可能被允许，同时也是不道德的事情。

　　毕竟，那完全可以说就是用来窥视别人的能力值的违法道具了。

　　有介于此，解锁药一般都只有在黑市里才能买得到。

　　至于价格，那更是比可以瞬间治愈任何伤势的万灵药更加昂贵。

　　诺亚自然没有时间去黑市准备这种道具。

　　再说，诺亚目前也没有足够的钱可以去买这种道具，身上理所当然没有解锁药。

　　可是，诺亚也不需要解锁药。

　　因为，解锁的方法，诺亚已经得到了。

　　在诺亚回到眷族里，将锁的事情告诉赫斯缇雅，赫斯缇雅又从自己的至交好友赫菲斯托丝那里打听到以后，诺亚便从赫斯缇雅那里知道了上锁与解锁的方法。

　　既然知道了解锁的方法，那么剩下的就是作为媒介的神血了。

　　这个，诺亚同样没有。

　　只是，诺亚却有神力。

　　以前赫斯缇雅将神血滴入诺亚的体内，结果其中蕴含的力量被诺亚给吸收，从而拥有的能量。

　　也就是说，只要诺亚动用神力，那能起到的效果，跟神血没有什么两样。

　　证据便是诺亚已经多次靠自己的能力，帮自己更新过不少次的能力值。

　　“所以，照理来说，我应该也能靠着神力来进行解锁才对。”

　　这么说着，诺亚坐在了床沿上，将春姬给扶了起来，让这个狐人少女的背部对向自己。

　　与此同时，诺亚体内那无穷无尽的能量亦浑然一个转动，化为了滔滔不绝的神力。

　　诺亚调动着自己体内的神力，将其汇聚在了指尖上。

　　“嗡……”

　　在诺亚的指尖之上，一层淡淡的璀璨光晕开始闪烁了起来。

　　诺亚就这样将汇聚着神力的指尖点在春姬那白皙光滑的背脊上。

　　顿时，以诺亚那点下的指尖为中心，一圈波纹开始回荡了开来。

　　诺亚就像是打算打开一个无形的枷锁一样，汇聚着神力的指尖在波纹上一划。

　　下一秒钟，在春姬的背部上回荡着的波纹陡然变淡。

　　旋即，一个神圣又玄奥的图案纹身开始从春姬的背上浮现而出。

　　“成了！”

　　诺亚眼前一亮，紧视着在春姬的背上逐渐浮现出来的能力值，阅读着上面的神圣文字。

　　……

　　三条乃春姬

　　Lv.1

　　力量：I（8）

　　耐力：I（32）

　　灵巧：I（15）

　　敏捷：I（23）

　　魔力：E（403）

　　魔法——

　　『万宝槌』

　　·等级上升。

　　·发动对象仅限一人。

　　·两次发动之间需要一定时间间隔。

　　·不可对施术者本人使用。

　　……

　　“等级上升的魔法？”

　　看着春姬的能力值展现出来的信息，诺亚虽然早就做好了心理准备，但还是不由的讶异了。

　　“原来不是提升能力值，而是直接提升等级吗？”

　　难怪芙里尼提升得不多也不少，刚刚好就是一个等级。

　　原来，提升等级才是伊丝塔眷族深藏的神秘手段的正体。

　　“这个魔法，在这个世界里，基本算得上是逆天了。”

　　能够让等级获得上升的魔法。

　　这种魔法，在这个世界里，以前有没有出现过，诺亚不知道，以后会不会出现，诺亚同样不知道。

　　诺亚只知道，拥有在这个世界里绝对称得上是逆天的魔法的人，目前，只有名为三条乃春姬的这个狐人少女了。

　　至少，诺亚是连听都没有听说过，谁拥有着可以让等级上升的魔法。

　　也是因为这样，伊丝塔才会将其视为至宝，打算用它来对付芙蕾雅眷族。

　　其效果，不可谓不强大。

　　“如果Lv.6的冒险者获得了这个魔法的加持，那都能够直接挑战欧拉丽的最终兵器了。”诺亚看向昏迷不醒的春姬的眼神充满了感慨。

　　“这个丫头，一旦曝光了这个魔法，只怕会遭到所有势力的疯抢，连伊丝塔眷族都有可能保不住她。”

　　毕竟是能够让等级获得上升的魔法。

　　即使对象仅限一人，而且还有时间限制，但这个魔法的重要之处不单单是可以用来提升实力，还可以让得到提升的对象挑战高于自己实际等级的对手，获得更好的经验值，甚至是达成丰功伟业，进而升级。

　　有了这个魔法，除非使用对象本身的可能性都已经被发掘完毕，即使累积再多的经验值都无法再获得提升，否则，想打造出一大批的高手，只不过是时间上的问题而已。

　　一个这样的魔法的所有者，连在欧拉丽中都可以称得上是顶尖的伊丝塔眷族都当成至宝，洛基眷族的少女们之前也对这个神秘手段惊叹不已，谁不希望得到啊？

　　连诺亚都有些打起了主意了。

　　“如果将这个丫头挖进我们的眷族里……”

　　那么，即使没有诺亚，赫斯缇雅眷族成为欧拉丽里顶尖的眷族，那都只不过是迟早的事情了。

　　一想到自己终究无法一直待在这个世界，赫斯缇雅眷族需要真正可以依仗的底牌，诺亚的心中顿时有了打算。

　　就在诺亚想着自己的打算的时候，一个气息极为突兀的出现在了他的感应范围内。

　　诺亚心中一动，耸了耸肩，不慌不忙的将春姬背上的锁重新加上，让能力值隐蔽了起来。

　　紧接着，诺亚干脆就不作为了，就这样保持着衣衫不整的模样，将衣衫半解的春姬给扶着躺下，像是在等着什么一般，百无聊赖似的玩起了手指。

　　时间就这样一分一秒的过去。

　　感受到那气息已经来到了周围，诺亚微微一笑，极为突兀的出声。

　　“不出来吗？我可不会欢迎你喔？”

　　话音一落，整个房间便是再度陷入了寂静。

　　诺亚也没有着急，只是坐在那里，仿佛现在才想了起来似的，悠悠的整理起自己的衣服。

　　直到某一刻里，窗户外面，一道高挑的身影才蓦然窜了进来，落在了房间的中央。

　　来者将一对眼眸转至诺亚的身上，看着整理着衣服的诺亚，再看着衣衫半解，躺在床上，昏迷不醒的春姬，眉头紧紧的皱了起来。

　　如果是不知情的人的话，一定会被眼前这一幕给迷惑，认为诺亚将少女给迷醉，再乘人之危，最终得逞，现在刚刚完事吧？

　　可惜，别人不清楚内情，阿伊莎还不清楚吗？

　　来者，正是阿伊莎。


第2008章 不会做出让人失望的事

　　弥漫在房间中的香气仿佛突然带上了重量一样，变得有些难受了起来。

　　那是被气氛给影响的关系。

　　阿伊莎看着春姬，确认她并没有出什么事情以后，方才暗暗的松了一口气，转过头，将目光投至诺亚的身上，蓦然一笑。

　　“你果然是冲着春姬来的。”

　　“为什么这么说呢？”诺亚状似无辜地说道。

　　“我只是来寻开心的而已，哪里是专门冲着谁来的啊？”

　　“行了，你这话骗骗那位自以为是的美神可以，骗不了我的。”阿伊莎以肯定的口吻，如此说道。

　　“因为，我不相信，一个连美神都能拒绝的男人会沉浸在下界的女人的身上，你看向异性的目光没有任何的邪念，所以，你的目的就是春姬。”

　　不愧是被称为『丽杰』的战斗娼妇。

　　这个女人或许实力不是很高，在诺亚的眼中跟蝼蚁差不多，但就眼力与思维而言，阿伊莎比起弱点明显的伊丝塔好太多了。

　　因此，诺亚知道，再隐瞒下去也没用。

　　不过，诺亚也没有表现出一丝一毫的慌张，微微一笑。

　　“既然你已经看穿了我的目的，又是独自一人到这里来见我，那应该不是想把我告发出去吧？”

　　“当然。”阿伊莎没有任何犹豫地说道。

　　“我只是来看看，你会怎么对待春姬而已。”

　　毫无疑问，诺亚已经知道了春姬就是伊丝塔眷族中最大的依仗。

　　面对这个拥有着超规格的魔法的狐人，诺亚到底会采取什么样的行动，视这一点，阿伊莎也会做出不同的对待方式。

　　“原本只是想在旁边静静的观察，没想到一下子就被你发现了。”阿伊莎注视着诺亚，说了这么一句。

　　“不过，我相信你，你一定会善待春姬的。”

　　“我？善待春姬？”诺亚眉头一挑。

　　“这又是什么意思啊？”

　　阿伊莎没有回答诺亚的问题，而是望着昏迷不醒的春姬，眼中不由的浮现出些许的怜悯和同情。

　　“这个孩子，其实是一个不幸的人。”

　　“不幸的人？”诺亚看向了阿伊莎。

　　“听你这么说，春姬会出现在这里，成为娼妇，似乎另有隐情囖？”

　　“如果不是这样的话，你以为一个看到男人的身体就会害羞到晕倒的丫头会到这里来卖身吗？”阿伊莎自嘲般的笑了笑。

　　“春姬跟我们不一样，我们是遵从自身的欲念，心甘情愿的在这里当娼妇，但春姬却是身不由己。”

　　这一点，诺亚早已有所预料。

　　不为其他，只是因为春姬的表现实在太不像一个出卖身体的娼妇而已。

　　外表清纯还能用故意假装来解释。

　　毕竟，有的男人就好这一口，不少的娼妇都会假装得非常清纯，以此来引起男人们的征服欲。

　　但是，那因为过度的羞耻而昏迷的表现可假装不了。

　　所以，不得不说，春姬是一个不合格的娼妇。

　　而这一切，都证明了春姬会在这里成为娼妇，绝对有什么隐情。

　　“这个孩子出身在极东，本来是贵族之后，小的时候却因为偷吃掉了用来贡奉神明的供品，结果被身为官员并负责侍奉神明的父亲给赶了出来。”阿伊莎来到春姬的身旁，轻抚着春姬的脸庞。

　　“其实，那只不过是一个偶然到春姬的府上做客，见到春姬以后便产生了恶意，打算将春姬占为己有的家伙设计陷害导致的结果，春姬从始至终都是无辜的。”

　　听到阿伊莎的诉说，诺亚也不禁将目光转至春姬的身上。

　　虽然依旧还是一副衣衫半解的模样，可春姬的长相真的非常的俏丽清纯，根本不像是一个娼妇。

　　而且，春姬的睡相也极为天真无邪，与其说是一名娼妇，还不如说是一位不谙世事的小公主。

　　“春姬被赶出家门以后，那个混蛋就将春姬给俘虏了，却是在带着春姬回家的半途中遭遇到了怪物的袭击，丢下春姬，自己逃走。”阿伊莎一脸轻蔑的出声。

　　“那样没种的男人，就算白送给我，我也不会奉陪，幸好，春姬没有遭遇到他的毒手。”

　　“那后来呢？”诺亚追问道。

　　“春姬是怎么在怪物的面前活下来的？”

　　“一个路过的盗贼救了春姬。”阿伊莎叹息道。

　　“那个家伙也不是什么好东西，会救下春姬只是因为顺手而已，转手间便将春姬卖到了欧拉丽，结果，几番波折之下，春姬被伊丝塔大人给买下，成为了伊丝塔眷族的一员。”

　　然而，那只是春姬的不幸的持续罢了。

　　加入了伊丝塔眷族以后，春姬得到了主神伊丝塔赐予的恩惠，自身的才能得到了发掘，获得了名为『万宝槌』的魔法。

　　亲手将这个能够使使用对象的等级上升的魔法给发掘出来的伊丝塔几乎是欣喜若狂，从此将春姬看管得死死的，视其为眷族最大的底牌。

　　“春姬得到了恩惠以后，已经有了一段不短的时间，可她的能力值却没有多少的提升，只有‘魔力’的基本能力熟练度在上升而已，被视为一个魔法的道具。”阿伊莎淡淡的说了这么一句。

　　“每一次，眷族有准备大行动的时候，春姬都会被装进铁箱子里，一方面是进行保护，一方面也是进行囚禁，连进入地下城也不例外，因为只有这样才能保证春姬不会逃跑，保证春姬不会被怪物给杀掉。”

　　阿伊莎的话，让诺亚想起了上一次在地下城18层的时候的事情。

　　那个时候，春姬就是被装在铁箱子里，宛如道具一样的被携带着。

　　“这个孩子的一生几乎都是各种各样的不幸，待在这个眷族里，春姬绝对不会有未来。”阿伊莎郑重的对着诺亚说道。

　　“所以，我希望你能带走春姬，让她离开这里。”

　　“你让我带走春姬？”诺亚真的惊讶了。

　　对于春姬，诺亚确实产生了一些想法，打算将其挖进自己的眷族中。

　　可是，诺亚没有想到，阿伊莎居然会主动要求让诺亚带走春姬。

　　“春姬不是你们眷族的底牌吗？”诺亚深深的皱起了眉头。

　　“你愿意让春姬离开？”

　　“我愿不愿意，难道重要吗？”阿伊莎苦笑出声。

　　“重点是伊丝塔大人愿不愿意吧？”

　　“那么，你觉得伊丝塔会放走春姬吗？”诺亚撇了撇嘴。

　　“老实说，我可不认为那个一天到晚被无聊的嫉妒给占满了内心的全部的女神会甘心放走一个可能击溃芙蕾雅眷族的底牌。”

　　“那就是你需要解决的问题了。”阿伊莎饶有深意的看着诺亚，这么说了一句。

　　“曾经以一人之力击溃整个阿波罗眷族的『暴君』啊，这一次，以伊丝塔眷族作为对手，你是不是还能展现出那种所向披靡的力量，就让我拭目以待吧！”

　　闻言，诺亚沉默了。

　　阿伊莎同样沉默了下来，让整个房间的气氛变得沉重而起。

　　一会以后，诺亚才出声。

　　“我有三个问题。”诺亚漠然开口。

　　“第一个问题，你怎么知道我会帮你？”

　　“如果你知道了春姬的魔法的正体，那就肯定会动心。”阿伊莎直接回答。

　　“事实证明，我也没有说错吧？”

　　“第二个问题。”诺亚仿佛什么都没有听见一样，继续问道。

　　“你为什么不惜背叛自己的眷族都想送走春姬呢？”

　　“……没什么特别的理由。”阿伊莎沉默了半晌，随即有些怅然似的回答。

　　“只是觉得春姬应该生活在跟我们不同的世界里而已，她不应该待在这里。”

　　“第三个问题。”诺亚抬起眼帘，紧视向了阿伊莎。

　　“为什么是我？你就不怕春姬在我这里遭受到了比在这里更凄惨的待遇吗？”

　　“……如果说我相信你，你大概也不会信吧？”阿伊莎迎向了诺亚的目光，直截了当的说了这么一句。

　　“但我还是想说，我会相信你，相信一个不被美神的魅惑所动摇的男人绝对不会做出让人失望的事。”

　　诺亚闭上了眼睛了。


第2009章 我，真的能拥有未来吗？

　　“唔……”

　　伴随着一声轻吟声的响起，春姬渐渐的恢复了自己的意识，缓缓的睁开了自己的眼睛。

　　或许是因为刚刚才清醒过来，脑海不是特别的清晰的关系，春姬怔怔的望着上方，低声呢喃。

　　“我……我这是怎么了？”

　　声音很低，几乎能够以蚊声来形容。

　　但是，在这个寂静无声的房间里，即使再轻的声音，那都会显得非常的清晰。

　　于是，在场的第二个人清清楚楚的听到了这句话，并进行了回答。

　　“你昏迷过去了，大概有半个小时了吧？”

　　当这样的一句话钻进春姬的耳中时，春姬几乎是条件反射的转过头，看向了声源处。

　　只见，在和室一般的极东样式房间里，一张小桌子前，诺亚正坐在一个看上去很舒服的坐垫上，有一杯没一杯的喝着酒。

　　在诺亚面前的小木桌上，一盘盘料理摆放得整整齐齐，还有一壶已经喝掉差不多一半的酒。

　　显然，诺亚坐在那里喝酒吃菜，已经是有一段时间了。

　　理解到这一点，再结合诺亚刚刚说的话，春姬终于是想起了自己失去意识前发生了什么事。

　　当下，春姬睁大了眼睛，连忙从床铺上起身，以仿佛快哭出来一样的表情，连连向着诺亚道歉。

　　“对不起！对不起！都是小女的错！都是小女的错！”

　　看春姬那诚惶诚恐的道歉的模样，诺亚不由的回想起了阿伊莎在离开以前说的事情。

　　“春姬几乎每一次看到男性的身体都会昏倒过去，根本服侍不了男人，这些年来都是我在春姬昏倒过去的时候顶上，代替了她的位置。”阿伊莎这么说道。

　　“这个丫头根本不知道这件事情，还一直都以为自己是在昏迷的过程中被客人尽兴，其实，她还是完好无缺的。”

　　换言之，春姬一直都保持着纯洁，却以为自己已经失身。

　　别人都是失去了身体，保住了内心，春姬却是保住了身体，失去了内心。

　　实则，这个狐人少女无论是身还是心，都还保持着纯洁。

　　只是，这个丫头根本就不知道这件事情。

　　想到这里，诺亚心中哑然失笑，口中却是这么说道。

　　“好了，你不用自责，我已经很尽兴了，没有道歉的必要。”

　　这么说着，诺亚还以戏谑般的目光看着春姬，在春姬的注视下，说出了这么一句让其愕然无比的话来。

　　“倒不如说，我对你其实还挺满意的，所以，我想帮你赎身。”

　　“赎……赎身？”春姬当场愣在了那里。

　　作为一名娼妇，春姬当然不会不知道赎身到底是什么了。

　　那是欢乐街特有的规则。

　　在欢乐街里，一般来说，选择成为娼妇的人有两种。

　　一种是像阿伊莎那样，顺从本身的欲念，自愿沉浸在欢乐当中，走上娼妇之路的女人。

　　一种是像春姬这样，欠下了债务，亦或者是签订了卖身契，将自身卖给娼馆的馆方，身不由己的女人。

　　而所谓的赎身，就是通过支付那人欠下的债款或者是本身的赎金，出钱将中意的娼妇买走的一条规则。

　　换句话说，就是将公有的娼妇收为私有。

　　这样的事情在欧拉丽里并不算少见。

　　冒险者们在欢乐街里尽情的欢乐，并花大价钱买下中意的娼妇，让其陪伴在自己身边，侍奉自己，甚至作为终身的伴侣，与之共度余生的例子也不是没有的。

　　即使是伊丝塔眷族里，都曾经发生过类似的事情。

　　伊丝塔虽然心眼极小，眼中容不得半粒沙子，视芙蕾雅为死敌，但再怎么说也是执掌爱与美的女神。

　　所以，以前也有高级的冒险者替眷族内的基层团员赎身，并获得伊丝塔的认可，主动放人的事例发生。

　　因此，对于很多娼妇而言，赎身就相当于公主遇上了自己的王子一样。

　　几乎每一个娼妇都曾做过，有一天，一个强大的冒险者就突然相中了自己，替自己赎身，还与自己共度下半生，并结婚生子的美梦。

　　春姬同样做过。

　　作为一名不幸的少女，春姬比其余人更希望能够从欢乐街这个牢笼里逃出来，摆脱伊丝塔眷族的掌控，过上幸福快乐的日子。

　　然而，那却是不现实的。

　　想到这里，春姬脸上的惊慌与歉意开始消失，取而代之的是一个温柔的微笑。

　　“谢谢大人赏识，能够被大人看中，那是春姬的荣幸，只是，大人恐怕得失望了，春姬不仅仅只是一个普通的娼妇，而且还是伊丝塔眷族的一员，没有主神伊丝塔的认可，那是无法被赎身的。”

　　“那就让伊丝塔认可不就好了吗？”诺亚就像什么都没有察觉到一样，端着酒杯，一边喝酒，一边回了这么一句。

　　“我姑且还算有点眼力，你没有多少战斗能力这种事情我还是能够看得出来的，估计在伊丝塔眷族中，你也只是一个基层的人员，派阀的底层罢了，即使被赎身也不会对眷族有任何影响，只要我肯出钱，主神伊丝塔不会不同意吧？”

　　确实是这个道理。

　　如果只是无关紧要的基层人员，那么，主神自然不会看得有多紧。

　　像伊丝塔眷族这样在欧拉丽中都属于顶尖的派阀，想必，比起一个不痛不痒的非战斗人员，一大笔钱反而比较能够吸引她们吧？

　　正是因为这样，过去，伊丝塔才会那么干脆的同意高等级的冒险者替眷族内的基层人员赎身，即能获得一笔不菲的赎金，又能与高级冒险者套上交情，怎么算都不吃亏。

　　可春姬只是一个无关紧要的基层人员吗？

　　答案，自然是否定的。

　　在伊丝塔眷族里，春姬的地位确实不高，甚至比基层人员都不如。

　　基层人员至少还算是个人，但春姬只是一个提供强力的魔法的道具而已。

　　偏偏，这样的春姬却是伊丝塔眷族的底牌。

　　拥有着可以让等级获得上升的魔法，伊丝塔早已将春姬视为对付芙蕾雅眷族的最大王牌。

　　再多的钱，那都是无法替春姬赎身的。

　　对这点心知肚明的春姬俏脸上笑容依旧，可却开始带上了一丝丝的黯然。

　　“……大人的好意，春姬心领了……”春姬黯然般的说了一声。

　　“只是，主神伊丝塔是不会允许春姬被人赎走的，大人还是放弃吧。”

　　“怎么？”诺亚面不改色的出声。

　　“你不想被赎身？还是不愿意赎身？”

　　“小女……小女自然是希望能够被赎身。”春姬低着头，忍不住说道。

　　“只是……主神……主神是绝对不会允许春姬脱离眷族的……”

　　“世事无绝对，这句话指的就是这个世界上没有什么事情是可以用‘绝对’来形容的。”诺亚淡淡的说了这么一句，并站起身来，来到了春姬的面前。

　　如一开始见面的时候那样，诺亚伸出手，挑起了春姬的下巴，抬起了她的俏脸，对向自己。

　　望着对方那对我见犹怜般的眼睛，诺亚如此说道。

　　“如果我能为你赎身，你打算怎么办呢？”

　　看着诺亚那对漆黑深邃的眼眸，春姬的内心不由的泛起了一圈圈的涟漪。

　　如果……

　　如果……

　　“如果，大人真的能够为小女赎身的话……”春姬咬着嘴唇，以看似希冀，却又不带任何希望的透明笑容，做出了这样的回答。

　　“届时，无论大人身在何处，春姬都会追随。”

　　闻言，诺亚终于是笑了。

　　留在这里，诺亚为的不是别的什么东西，就是春姬的这一句话而已。

　　只要有这句话，那就足够了。

　　“很好。”

　　当下，诺亚极为满意的松开了春姬的下巴，并转过了身。

　　“记得你今天许下的承诺。”

　　留下这么一句话以后，诺亚才抬起了步伐，缓缓的离开这间充斥着香气的房间，消失在了春姬的视野中。

　　春姬怔怔的看着诺亚的背影，直到对方消失在自己的视野中，方才低下眼帘。

　　不知道过去了多久以后，春姬的声音才回荡而起。

　　“我，真的能拥有未来吗？”


第2010章 唯一的弱点，最大的逆鳞

　　“嘭——！”

　　在伊丝塔眷族大本营的最顶层，露天阳台上，一道极为响亮的破碎声突然响彻而起，回荡在了周围。

　　那是一个盛满了饮料的玻璃杯重重的砸在了地面上，砸了一个粉碎而激起的声音。

　　琥珀色的液体洒了一地，让甘甜的酒香弥漫在空气里。

　　可是，始作俑者却是一点都没有在意，咬着牙，愤怒不已。

　　“『暴君』……『暴君』……『暴君』……”

　　伊丝塔不断的念着这个称号，越念越觉得可恨。

　　犹记得，当初，在听说芙蕾雅向一个下界的男人求爱，结果却惨遭拒绝的时候，伊丝塔真的是觉得痛快不已。

　　身为一个美神，连男神都能够魅惑的存在，居然被一个下界的人类给毫不留情的拒绝，没有比这更丢脸的事情了。

　　至少，伊丝塔是这么认为的。

　　所以，得知芙蕾雅求爱却被拒绝的事情的那一天，绝对可以称得上是伊丝塔下界以来过得最开心的一天。

　　“你们不是都说那个贱人比我美吗？瞧？人家连一个下界的孩子都搞不定喔？”

　　这句话，自从芙蕾雅求爱被拒绝以后，便几乎成为了伊丝塔的口头禅。

　　一旦遇上一、两个的熟人，伊丝塔必定会将这句话给说出来，狠狠的贬低着芙蕾雅，甚至在数月一次的诸神大会上，伊丝塔都将其提了出来，作为口头的笑料，只希望能够大大的落上一次芙蕾雅的面子。

　　只不过，芙蕾雅本人却是一点都不在意，不但不引以为耻，还每一次提起这件事情都一副很开心的模样，来来去去都是那句话。

　　“所以，你们能够明白那个孩子有多么的优秀吗？我就是为此而陶醉着啊！”

　　换言之，芙蕾雅不但没有一点被取笑与贬低的痛恨，反而以此为豪，每次被提及，都像是个彻底的陷入到恋爱中的小女生一样，一张美丽无比的俏脸酡红似酒，仿佛能够看到那个男人的脸一样，深深的为之痴迷。

　　没有具备与芙蕾雅一样的“眼睛”的伊丝塔根本无法理解这种痴迷，对此不屑一顾不说，还一直都在宣传着芙蕾雅的笑料。

　　毫不客气地说，诺亚之所以能够那么出名，除了战争游戏的因素以外，绝对也少不了伊丝塔的推波助澜。

　　然而，伊丝塔没有想到，所谓的因果报应竟来得这么快。

　　不过短短数个月的时间，自己已经沦落到与芙蕾雅一样的境地，被一个下界的男人给大大的落了面子。

　　“为什么？为什么我们（美神）的魅惑对那个男人无效？”伊丝塔苦思不已。

　　“难道，那个男人有着什么可以抵抗魅惑的发展能力或者魔法技能吗？”

　　可是，那也不对啊。

　　美神的魅惑虽然与中毒、诅咒与石化一类的负面力量很相似，但从本质上来说，有着很大的区别。

　　会对美丽的事物感到陶醉与痴迷乃是下界之人的本能。

　　而美神作为“美”本身的化身，那就是将这种本能无限量的引动出来而已，不算什么负面力量。

　　因此，哪怕是有着什么抵抗异常状态的发展能力与技能魔法，那都是不可能免疫美神的魅惑的。

　　这样一来，那个男人到底又是凭借着什么无视美神的魅惑的？

　　难道，那个男人真的是铁石心肠，不会对任何美丽的事物产生感情吗？

　　“如果真的是那样的人，那也只有可能是植物人了。”伊丝塔恨恨的咬着嘴唇。

　　“那个男人，怎么看都不像是个植物人吧？”

　　伊丝塔根本不知道，诺亚之所以能够免疫美神的魅惑，只是因为心志坚定而已。

　　诺亚同样会对美丽的事物产生陶醉与痴迷，亦同样会喜欢与异性亲密接触，否则也不会与米拉和丽莎娜结婚，并且还与罗濠发生关系，与圣天子私订终身。

　　只不过，那不代表着只要长得美，那就可以让诺亚为之痴迷。

　　在『漆黑的子弹』世界里的时候，诺亚就已经明白，外表美丽的事物，内在不一定就同样美丽。

　　那个世界里，表面上披着人皮，暗地里简直就是罪恶的代名词的人几乎遍地都是。

　　再加上小时候的经历与曾经在深山老林中的常年苦修，即使说诺亚看透了人生百态，那也不为过。

　　只是单凭美丽就想让诺亚付出一颗真心，根本就是痴人说梦。

　　况且，诺亚本身虽然是人类，但本质却是由世界孕育出来的世界碎片的转生体。

　　一个美神，能够魅惑人，能够魅惑神，难道还能魅惑世界本身？

　　无稽之谈。

　　既然如此，伊丝塔便注定悲剧了。

　　不过，伊丝塔显然不像芙蕾雅一样拿得起放得下。

　　这个心眼极小的女神，心中只剩下对诺亚拒绝自己与落了自己的面子的怒火。

　　“别以为我会就这样算了，我一定会让你后悔的。”

　　伊丝塔狠狠的喘了一口气，随即冷声呼唤。

　　“塔木兹。”

　　在伊丝塔的呼唤下，之前那曾经到赫斯缇雅眷族里，向赫斯缇雅进行威逼利诱的人类青年走了进来，态度依旧恭敬的弯下身，等候自家主神的吩咐。

　　然后，伊丝塔便是这么说了。

　　“你去给我查一下，赫斯缇雅眷族的其余团员什么时候会落单，找个机会，将他们给我绑过来！”

　　“唉？”名为塔木兹的人类青年愣了愣，犹豫了一下以后，这么说道。

　　“可是，伊丝塔大人，阿波罗眷族以前也用过同样的手段，结果……”

　　“别将阿波罗那样的货色跟我相提并论。”伊丝塔冷眼看向了塔木兹。

　　“我才不会像他一样，在没有了解对手的实力的状况下得意忘形的找上门，虽然不愿意承认，但『暴君』实在太强了，连达到Lv.6的芙里尼都被一击击溃，就算倾尽我们眷族的所有，那都胜不过他。”

　　“但是，明的不行，我就不信暗的也不行。”伊丝塔冷笑出声。

　　“我不会用『暴君』的同伴作为人质，我要用我的魅惑将他的同伴从骨子里打上我的印记，做我的卧底，潜伏在『暴君』的身边，然后，等到必要的时候，让他们暴起发难，将『暴君』推进绝路！”

　　“我就不相信，一个下界的人类，真的连一点破绽都没有！”伊丝塔握紧了自己的手掌，用力到指头都发白了起来。

　　“我也不相信，我的魅惑对他无效，对他的同伴也无效！”

　　听到这话，塔木兹才松了一口气，连忙恭维。

　　“不愧是伊丝塔大人，果然不是阿波罗神那样的存在能够媲美的。”

　　伊丝塔的面色这才好看了不少。

　　可惜，伊丝塔根本不知道，千不该，万不该，偏偏不该去找诺亚身边的人的麻烦。

　　因为，那是诺亚唯一的弱点，亦是诺亚最大的逆鳞。

　　就在伊丝塔为自己的想法感到佩服，塔木兹亦打算退下，执行主神下达的命令时，一阵可怕无比的压迫感蓦然从天而降，笼罩在了两人的身上。

　　“——？！”

　　伊丝塔脸上的笑容僵住了。

　　塔木兹的身形凝固在了那里。

　　如一座无形的重山蓦然落于此方空间里的恐怖压力狠狠的镇压在伊丝塔与塔木兹的身上，让一人一神几乎是同时睁大了眼睛。

　　血液突然加快了流动。

　　心脏突然加快了跳动。

　　身体止不住的颤抖。

　　牙关止不住的磕碰。

　　伊丝塔就这样僵硬着脖子，如同上了发条的人偶一样，一点一点的转过头，看向了露天阳台的一角。

　　在那里，面向欢乐街的栏杆上，一道身影不知道什么时候出现在了上面，迎风而立，一身衣袍在狂风的吹袭下猎猎作响。

　　望着睁大着眼睛的看着自己的伊丝塔，诺亚的表情似爆发的火山一样压抑，漆黑深邃的眼眸中闪烁着前所未有的冷光。

　　旋即，淡漠如寒冰般的声音便是响彻而起。

　　“你……找……死……”

　　宛若实质般的杀气迎面扑来。

　　伊丝塔一张俏脸“唰”的一下，变得一片惨白。


第2011章 公会绝对不会放过你的

　　“呼——！”

　　深夜的大风如无形的海浪一样卷过整个伊丝塔眷族的宫殿，让空气都变得有些冰冷而起。

　　露天的阳台里，伊丝塔妖艳的嘴唇在颤抖着，脚步更是不由自主的往后退。

　　感受着弥漫在空气中的沉重压力，看着那站在护栏上迎风而立的身影，伊丝塔沙哑着声音的开口。

　　“为……为什么你会在这里？”

　　闻言，诺亚只是居高临下般的望着那娇躯颤抖，脚步不住的后退的女神，心中涌出一股近似于暴怒的情绪。

　　诺亚知道，伊丝塔是一个心眼极小，小到容不得半粒沙子的女神。

　　因为单方面的嫉妒，这个女神便将芙蕾雅当成了仇敌，一个劲的排挤芙蕾雅，诽谤芙蕾雅，几乎无所不用其极，让人都觉得这个女人根本不像是执掌爱与美的女神，而是一个彻头彻尾的毒妇。

　　可是，即使是这样，诺亚也没有想到，这个伊丝塔的心眼居然小到这种地步。

　　自己虽然落了这位女神的面子，但伊丝塔眷族压根就没有遭受到什么实质上的损失。

　　而且，之前，伊丝塔亦派人前往赫斯缇雅眷族的大本营，对赫斯缇雅威逼利诱，分明了有错在先，即使是被报复都没有什么好说的。

　　结果，这个女神，竟是就这样而对诺亚眷族里的同伴产生了歹意。

　　原因，只是因为诺亚落了她的面子而已。

　　最毒妇人心这句话，在伊丝塔的身上，得到了最好的诠释。

　　本来，诺亚还想告诉伊丝塔，她早就遭到了别人的陷害。

　　以个中的情报作为报酬，诺亚打算跟伊丝塔摊牌，替春姬赎身。

　　虽然春姬的作用无论是哪个眷族都无法轻易放手，但诺亚带来的情报恰恰是伊丝塔最为想要的东西，想必应该可以周旋一下，让她放弃春姬。

　　然而，现在，诺亚已经全然没有那个想法了。

　　“你自己找死，怨不得别人……”

　　口中吐露着能够让人的体温下降好几度的冰冷话语，诺亚抬起了步伐，从露天阳台的护栏上跃下，落在伊丝塔的面前。

　　这个动作，直接刺激到了伊丝塔。

　　“来人！来人！”伊丝塔尖声大喊。

　　“快来人啊！”

　　在伊丝塔的尖叫之下，伊丝塔眷族的大本营里，一阵骚动蓦然传来。

　　“砰——！”

　　没过一会，露天阳台的大门被撞开，激起了一声沉重的声响。

　　一群战斗娼妇鱼涌进来，手中均都提着武器，将伊丝塔给拥护在了其中。

　　可是，当战斗娼妇们看到前方的诺亚时，一个个的全部都惊愕而起了。

　　“『暴君』？！”

　　“为什么他会在这里？！”

　　“别废话了！”伊丝塔尖声开口。

　　“快给我拿下他！”

　　一众战斗娼妇们顿时面容一紧，顾不得那么多，一个个的全部都纵身暴起，冲向了诺亚所在的方向。

　　只可惜，还没等到那群战斗娼妇碰到诺亚，一阵狂暴的冲击便是从诺亚的身上一震而开，炸向了四周。

　　“咚——！”

　　炸雷般的响声中，冲锋而来的一个个战斗娼妇全部都被迎面冲击而来的无形力量给狠狠的打中，纷纷都犹如断了线的风筝一样被震飞，要么撞在了墙壁上，要么滚落在地面，身体抽搐了几下以后，再也动弹不得了。

　　哀嚎，如迟到了很久一样，从那一个个倒地的战斗娼妇的口中响起。

　　“什……？！”伊丝塔倒吸了一口凉气。

　　这些身为伊丝塔眷族的战斗娼妇可全部都是Lv.3的存在啊。

　　如此数量的一群Lv.3的战斗娼妇，居然一个照面都没有，全部都被解决了？

　　她们可都是伊丝塔眷族的精锐啊。

　　整个伊丝塔眷族的实力，有一大半以上都是靠这些Lv.3的战斗娼妇在撑着。

　　这样的力量，一下子就被全部解决了？

　　高达Lv.6的存在被其一击解决。

　　一群Lv.3的存在也被其一下子击溃。

　　下界什么时候有这么可怕的人类诞生了？

　　难道，能够媲美Lv.7的存在就可以做到这么强吗？

　　强到可以单独击溃伊丝塔引以为傲的整个眷族的地步？

　　“我不信！我不信！”伊丝塔难以接受般的叫着。

　　“塔木兹！你也给我上！”

　　一旁，一直静静的待机的塔木兹没有任何犹豫的猛的一踏地面，犹如出膛的子弹一样，对着诺亚，暴冲而去。

　　“嗖——！”

　　极快的速度让塔木兹的身形蓦然化为一道残影，似在空间中一闪而过一般，于一道淡淡的破空声中，瞬息窜至诺亚的面前。

　　那速度，已经是超过了Lv.3的等级了。

　　这个人类青年，赫然是一位Lv.4的第二级冒险者。

　　在伊丝塔眷族里，除了身为团长的芙里尼以外，塔木兹就是整个眷族里最强的成员。

　　所以，这个人类青年才会被伊丝塔允许成为随从，一直带在身边。

　　没有这种程度的话，伊丝塔是绝对不会带其出去见人的。

　　但是，充其量也就是Lv.4的等级而已。

　　几乎在塔木兹暴窜至诺亚面前的同时，一股可怕的冲击在塔木兹的身前炸开。

　　“嘭——！”

　　一声闷击声响彻而起。

　　塔木兹根本连看都看不清楚自己到底是什么时候遭受到了攻击，只觉得一股无比可怕的力量狠狠的冲击在了自己的身上，让得他闷哼了一声，整个人便是倒飞而出，以比来时更快的速度，飞了出去。

　　伊丝塔更是只觉得耳边一阵风吹袭而过，塔木兹整个人都在其身边飞过去，以惊人的速度，重重的撞在了门口侧边的墙壁上，顺着墙壁，滑倒在地。

　　伊丝塔呆滞了。

　　连一分钟的时间都没有，保护这位女神的护卫们便全部都被解决。

　　而诺亚看向伊丝塔的眼神还丝毫没有减弱多少的冷意，目光如利剑一般，刺在伊丝塔的身上，让伊丝塔的心都开始震颤了起来。

　　直到这时，伊丝塔才明白了一件事情。

　　自己得罪了不该得罪的对象。

　　于是，伊丝塔终于开始害怕了。

　　不假思索间，伊丝塔转过身，当即便是想逃跑。

　　可是，在伊丝塔转身的同时，一道身影亦蓦然从其身边闪掠而过，出现在了她的面前。

　　“啊！”伊丝塔惊呼出声，近乎条件反射的后退了开来。

　　“你……你想干什么？”伊丝塔颤抖着声线的开口。

　　“我可警告你，这里是欢乐街，伊丝塔眷族的地盘，如果你对我不利的话，那就是与整个伊丝塔眷族为敌，伊丝塔眷族绝对不会放过你！”

　　“不会放过我？”诺亚冷笑出声。

　　“你还是先担心一下你自己吧。”

　　“担心一下我自己？”伊丝塔差点没有反应过来，等到反应过来以后，一对眼眸瞬间撑大。

　　“你还想对我动手？！”

　　“你自己找死而已。”诺亚缓缓的伸出手，对向了伊丝塔。

　　“怨不得别人。”

　　澎湃的神力从诺亚的身上涌动了开来，逐渐的化为了一根光之枪，被诺亚给紧紧的握在了手中。

　　“住……住手！”伊丝塔内心震颤着，色厉内荏的呐喊出声。

　　“对神出手可是绝对的禁忌，公会绝对不会放过你的！”

　　“是吗？”诺亚蓦然一笑，眼神却冰冷至极。

　　“那么，我也告诉你，对我身边的人出手也是绝对的禁忌，我绝对不会放过你！”

　　话音，一落。

　　“咻——！”

　　伴随着一道尖锐的破空声的响起，闪着耀眼的光芒的光之枪暴射而出，如一道激光一样，一闪即逝，径直的对着伊丝塔掠去。

　　“噗哧——！”

　　清晰可闻的肉体撕裂声从伊丝塔的身上回荡了起来。

　　伊丝塔只感到胸口一痛，身体便被尖锐的光之枪给毫不留情的洞穿，整个人都在去势不减的光之枪的携带下，飞出了露天的阳台，跌上半空。

　　“铮——！”

　　下一秒钟，一阵前所未有的璀璨光华从伊丝塔的身上绽放而起，照亮了整个夜空。


第2012章 不会再有机会见到了……

　　“铮——！”

　　堪比太阳般的光辉在欢乐街的方向绽放而起，照亮了整个夜空，一下子便是吸引了全欧拉丽所有人的注意力。

　　“那……那是什么？”

　　“好……好耀眼啊……”

　　“发生什么事了？”

　　一个个欧拉丽的居民们均都抬起头，看着欢乐街的方向，脸上全都是惊愕的神情，让一条条的大街上出现了难以避免的骚动。

　　而那些神明们则是通通都从那耀眼的光芒中感觉到了惊人的神力，全部都面面相觑而起了。

　　这个现象，对于下界的居民们来说，或许只是有看没懂而已。

　　可是，对于诸神来说，眼前的景象代表着什么含义，没有比他们更清楚的了。

　　“有神被遣返回天界了？”

　　是的。

　　有神被遣返回天界了。

　　因为使用了神力。

　　诸神们降临下界的同时，早已立下了规则，将一身无所不能的神力给封印，只留下如同普通人程度的身体，在下界进行着娱乐。

　　而一旦有神明动用了神力，那就会立刻被遣返回天界。

　　眼前的场景，正是哪一位神动用了神力的证明。

　　也就是说，这位神将会被遣返回天界，没有任何的悬念。

　　“那里是欢乐街的方向吧？”

　　“难道，被遣返回天界的就是伊丝塔？”

　　“不会吧？”

　　神明们通通都陷入了喧哗中。

　　这一刻，整个欧拉丽所有的存在都在注视着那道璀璨如太阳般的光辉。

　　今夜，注定无眠。

　　……

　　在赫斯缇雅眷族的大本营前，赫斯缇雅眺望着那耀眼的光辉，面色极为凝重的喃喃着。

　　“欢乐街……偏偏是欢乐街……”

　　赫斯缇雅的心中开始升腾起了浓郁的不安来。

　　要知道，诺亚今晚就刚好在欢乐街。

　　早不出事，晚不出事，偏偏在这一晚上出事，赫斯缇雅早就升起了不详的预感了。

　　再加上诺亚这一次去欢乐街的目的就是探听伊丝塔眷族的隐秘，在这个时候里出事，赫斯缇雅怎么能够没有不好的预感呢？

　　“上……上神大人？”贝尔有些不知所措般的出声。

　　“现在该怎么办啊？”

　　“那道光就是在欢乐街里出现的吧？”莉莉也难掩不安。

　　“诺亚大人刚好就在欢乐街，是不是出事了啊？”

　　赫斯缇雅没有回答，而是满脸的阴晴不定。

　　一会以后，赫斯缇雅深吸了一口气，说了这么一句。

　　“不管怎么样，我们先等诺亚回来再说，绝对不能贸然行动。”

　　“知……知道了……”贝尔跟莉莉艰难的点下了头。

　　赫斯缇雅重新将自己的目光投至欢乐街上空那道耀眼的光芒上，声音随风消逝般的轻响而起。

　　“诺亚，你可千万不能有事啊……”

　　……

　　矗立在欧拉丽中央的白墙巨塔，巴别塔的顶楼，芙蕾雅同样眺望着那耀眼的光芒，眉头竟是紧紧的皱起。

　　一直都在注视着诺亚的灵魂光辉的芙蕾雅自然能够非常清楚的看到，在那道光出现以前，乃至出现以后，诺亚都一直待在那个地方。

　　换言之，不管是哪个神被遣返回天界，诺亚也一定目睹了全过程。

　　不。

　　可能，并不仅仅只有目睹而已。

　　“那个孩子，该不会对伊丝塔出手了吧？”芙蕾雅的眉头越皱越深。

　　“那个孩子，又一次的做出了我完全预料不到的事情。”

　　如果真的是诺亚对伊丝塔出了手，导致伊丝塔被遣返回天界，那就真的麻烦大了。

　　即使诺亚再优秀，他都只是一个人类而已。

　　下界之人对神出手，那是绝对不会被原谅的事情。

　　“公会只怕已经开始行动了。”芙蕾雅无奈的出声。

　　“看来，我有些错估了那孩子的脾气，玩得有些过头了。”

　　在芙蕾雅满脸无奈的时候，其房间里，如巨塔般的精壮猪人亦沉声开口了。

　　“芙蕾雅大人，接下来我们应该怎么做？”

　　“先静观其变，看看公会会怎么对待那个孩子。”芙蕾雅抿起了嘴唇，艳丽的俏脸如花儿般绽放出了笑容。

　　“希望公会别太过分，不然，指不定，为了那个孩子，我也只能做一回禁忌的事情，成为千年来第一个对公会出手的神了。”

　　对公会出手！

　　那意味着什么？

　　意味着芙蕾雅打算挑战这个都市的管理者！

　　那可不是开玩笑的！

　　公会虽然没有发展什么力量，可毕竟一直以来都是以管理者的身份君临整个欧拉丽的存在。

　　挑战公会，那就相当于现代人打算挑战警察局一样，最终的下场不是入牢狱，判刑罚，就是被放逐。

　　到时候，就算是被誉为欧拉丽最强的眷族之一，芙蕾雅的下场都只会是遭到公会的通缉。

　　作为欧拉丽的管理者，公会只需要一纸通缉，想取代芙蕾雅眷族的存在、视芙蕾雅眷族为敌的存在乃至想获得公会的赏金的存在都会群起攻之，让芙蕾雅眷族彻底的沦陷。

　　对公会出手，就是这么严重的事情。

　　飞蛾扑火，指的就是芙蕾雅这一类的决定。

　　然而，身为欧拉丽的最终兵器，奥塔却是毫不犹豫的低头，应了这么一声。

　　“遵从我等女神的号令。”

　　飞蛾扑火又如何？

　　只要是芙蕾雅的决定，奥塔绝对不会有一丝一毫的犹豫。

　　相信，眷族里的其余人肯定也是这么想着。

　　没有任何一个例外。

　　……

　　与此同时，在伊丝塔眷族大本营的露天阳台上，诺亚亦眺望着那耀眼的光芒，整个人都沐浴在了那光芒之下，面无表情。

　　伊丝塔已经完了。

　　虽然诺亚没有将其彻底的抹杀，但遭受到了致命伤，诸神被封印的神力就会自动得到释放，修复主人的身体，保住主人的性命。

　　而在诸神看来，这就已经是游戏结束的意思了。

　　不管是什么原因，只要使用到了神力，那就必须得在名为下界的游戏中遭到淘汰，被遣返回天界。

　　因此，在伊丝塔的神力得到释放，开始修复主人的身体的同时，耀眼的一道光柱亦是蓦然从天而降，笼罩在了那光辉之上。

　　“嗡——！”

　　刺耳的震颤声响彻而起。

　　在诺亚的注视下，光柱里，名为伊丝塔的美神就这样逐渐的化为一阵光粒子，顺着那耀眼的光柱，一路飘向了天空，没入了天际。

　　旋即，那光柱才一点一点的黯淡了下去，逐渐的消失不见。

　　而几乎是在同一时间里，所有隶属于伊丝塔眷族的成员们的身体全部都产生了变化。

　　得自名为伊丝塔的女神的恩惠伴随着这位美神消失在了下界中，开始一点一点的失效了。

　　“怎……怎么会呢？”

　　那倒在地面上的一个个战斗娼妇全部都呆在了那里，再也反应不过来了。

　　瘫坐在墙边的塔木兹同样一脸的呆滞，半天没有反应。

　　这一刻里，伊丝塔的消失，让这些领受伊丝塔的恩惠的人的能力值都失去了效用。

　　除非这些人重新投入新的眷族，背后的能力值滴入新的眷族的主神的神血，那恩惠才会重新被焕发，让他们的力量恢复。

　　换言之，伊丝塔眷族再也不存在了。

　　主神一消失，这些原伊丝塔眷族的成员通通都会成为无眷族的子民，获得自由之身。

　　包括春姬。

　　诺亚那么干脆利落的杀掉伊丝塔，让伊丝塔被遣返回天界，一个原因是因为那个女神触及了他的逆鳞，另一个原因就是只有这样才能让春姬获得解放。

　　跟伊丝塔谈判这个选择，在伊丝塔漂亮的踩中了诺亚心中的地雷的时候，就已经不存在了。

　　这样一来，即使伊丝塔重新下界，那也没有办法让原来的眷族成员重归自身。

　　当然，那也得伊丝塔有机会下界。

　　被遣返回天界以后，想重新下界，没有数百年乃至千年以上的时间，都是不可能的了。

　　所以，这辈子，诺亚应该都不会再有机会见到伊丝塔了。

　　但是，这件事情并没有就这样结束。

　　诺亚转过身，望向了那倒在墙边，呆若木鸡的塔木兹，一对眼眸微微眯起。


第2013章 再去解决一个怎么样？

　　“——？！”

　　当诺亚的目光投至塔木兹的身上时，塔木兹全身都蓦然一颤，面露惊恐之色。

　　不仅仅只是塔木兹而已，连那些倒在地面上的战斗娼妇都全部向诺亚投去恐惧的眼神，内心颤抖不已。

　　没办法。

　　就在刚刚，诺亚当着这些人的面，亲手弑杀了一位神明，让这位神明被遣返回天界，几乎不可能再回来。

　　对于下界之人来说，弑神是一件极为禁忌的事情。

　　然而，诺亚却是毫不犹豫的做了。

　　既然如此，那别人就不可能不感到害怕。

　　那就像现代人对杀人犯同样会感到害怕一样，触犯了禁忌（法律）的诺亚落在那些一般人的眼中，自然就成为了被恐惧的对象了。

　　对此，诺亚却没有任何的感想，只是径直的望着塔木兹，一会以后，抬起步伐，走了过去。

　　“你……你想干什么？！”塔木兹心生骇然，想动弹，却因为先前的伤势，身体剧痛不已，根本动弹不了，只能惊恐万分的叫着。

　　“你别过来！别过来！”

　　连神都能毫不眨眼的弑杀的存在，杀掉一个人，根本就是不需要犹豫的事情。

　　这么想着的塔木兹内心已经被恐惧给布满，看着诺亚越来越接近，竟是开始求饶了。

　　“别杀我，我是无辜的，之前对你动手只是演戏，演戏而已！”

　　闻言，诺亚停下了自己的脚步。

　　见状，塔木兹松了一口气。

　　可是，诺亚却是喃喃出声了。

　　“演戏，确实是演戏，而且，你还演了一出大戏。”

　　莫名其妙的话语，让塔木兹完全愣住了。

　　演了一出大戏？

　　这是什么意思啊？

　　别说是塔木兹，就是周围一个个倒地不起的战斗娼妇都没有反应过来。

　　“有件事情，我从一开始就觉得很奇怪。”诺亚突然没有任何前兆的说了这么一句。

　　“不久前，芙蕾雅眷族的一部分团员进入了地下城，在18层的安全楼层里遭遇到了伊丝塔眷族。”

　　听到诺亚突然提起这件事情，塔木兹的表情蓦然一僵。

　　仿佛没有看到塔木兹的表现一样，诺亚自言自语似的继续诉说了起来。

　　“那一次，芙蕾雅眷族只是派出了几个微不足道的人物罢了，队伍里等级最高的也不过Lv.3而已，可你们伊丝塔眷族却连Lv.5的团长都在场，甚至连一直隐藏的底牌都装在铁箱子里带进了地下城，那怎么想都有点奇怪吧？”

　　对于伊丝塔眷族来说，春姬可是赖以击溃芙蕾雅眷族的底牌。

　　这样的底牌，平时，伊丝塔连自由都不愿意赋予，让春姬几乎成为了足不出户的深闺大小姐。

　　可是，那一次，伊丝塔眷族里，不但连眷族中最强的团长都出现了，连春姬都被带到了地下城。

　　那怎么想都不可能是偶然遇上了芙蕾雅眷族，而是有计划的去狙击芙蕾雅眷族的团员。

　　但这样一来，另外一个疑问亦浮上了诺亚的心头。

　　“对手仅仅是一群最多Lv.3的冒险者，伊丝塔眷族就算想狙击芙蕾雅眷族，那也不会因为一群最高才Lv.3的冒险者而连Lv.5的团长与眷族的底牌都一起派过去吧？”诺亚淡淡地说道。

　　“所以，这件事情，从一开始就存在着一些怪异之处，让我产生了不少的疑惑。”

　　“直觉告诉我，除了伊丝塔眷族隐藏了让人好奇的底牌以外，这件事情的背后同样隐藏有更深的内幕。”诺亚瞥了塔木兹一眼。

　　“我就是带着这样的疑惑来到欢乐街里，打算探个究竟。”

　　塔木兹的脸色已经开始变幻了起来了。

　　诺亚还是就像什么都没有看到一样，继续诉说着。

　　“之后，我跟阿伊莎达成了一些协议，答应她带走春姬，同时就这件事情向她询问了一下，结果才知道，伊丝塔之所以会派出这么一个阵容，就是因为得到消息，芙蕾雅眷族有一个很重要的行动即将在地下城展开，所以伊丝塔才会派出精锐，前去狙击。”

　　说到这里，诺亚注视向了塔木兹，一字一句的这么说道。

　　“而那个消息，就是你通报给伊丝塔的。”

　　塔木兹的内心重重的一跳。

　　“你……”塔木兹忍不住出声。

　　“你到底想说什么？”

　　“我想说，你的这个消息的来源真是不可靠啊。”诺亚撇嘴一笑。

　　“芙蕾雅眷族有很重要的行动在地下城里展开，结果却派出一群最高才Lv.3的冒险者去执行，那到底是想骗谁啊？”

　　“这样一来，我就得仔细想想了，你是不是有通报假消息的可能呢？但芙蕾雅眷族确实有派人去地下城啊？”诺亚似笑非笑的看向了塔木兹。

　　“简直就像是通报消息的人跟芙蕾雅眷族的人串通好了，想在谁的面前演一出好戏，让这个人与伊丝塔眷族都卷入整个剧本当中，自己则待在旁边看戏一样。”

　　塔木兹的脸色不由得大变。

　　“看来，我猜中了呢。”诺亚的笑容变得有些淡漠了起来。

　　“你早就被芙蕾雅用魅惑给俘虏，成为了她的人！”

　　“向伊丝塔通报假情报是芙蕾雅的命令！”

　　“芙蕾雅眷族会出现在地下城18层里也是芙蕾雅的安排！”

　　“芙蕾雅就是想让我成为戏剧中的主角，再让伊丝塔眷族成为重要的配角，而她则悠闲的坐在一旁看戏，玩一场所有人乃至神都在她的掌心上跳舞的游戏！”诺亚瞥了塔木兹一眼。

　　“我说的没错吧？”

　　塔木兹的脸变得煞白而起，没有了一点的血色。

　　显然，诺亚的猜测，完全正中靶心。

　　也就是说，伊丝塔从始至终都被芙蕾雅给牵着鼻子走，当成一个消遣的对象。

　　而诺亚，则是成为了美神恶作剧的对象。

　　“我就知道，那个花痴不会一直乖乖的待在巴别塔上。”诺亚蓦然一笑，紧视着塔木兹，如此说道。

　　“反正我都已经解决了一个美神了，不如再去解决一个怎么样呢？”

　　塔木兹顿时如坠冰窟，感觉全身的体温都开始失去了。

　　诺亚的笑容与话语，对于刚刚目睹了诺亚弑神的全过程的塔木兹来说，根本就是魔鬼的狞笑和低语。

　　因此，塔木兹有理由相信。

　　这个人，绝对有可能做出这样的事情。

　　“疯……疯子……”塔木兹哆嗦着嘴唇。

　　“不……不对……暴君……你是真正的暴君……没有理性的暴君……”

　　“或许吧？”诺亚不置可否般的撇了撇嘴，紧接着弯下身，伸出手，在塔木兹的脖子上面划过。

　　“你说，我该怎么处置你才好呢？”

　　诺亚的手指仅仅只是在塔木兹的脖子前方虚划而过而已，却给了塔木兹一种被刀刃给切断了喉咙，随时有可能一命呜呼的感觉。

　　死亡的阴影，在塔木兹的心中升腾起来。

　　而诺亚还在那里诉说着自己的想法。

　　“幸好，这一次我倒是也玩得挺开心的，至少得到了一个不错的丫头，有了那样的报酬的话，我的气倒也消得差不多了，这一次就放过那个花痴吧。”诺亚如同一个人畜无害的小男孩一样，说着这样的话。

　　“不过，你可得好好的告诉那个残花败柳，告诉她，别再有下次，不然就准备去天界跟伊丝塔一起聊聊吧。”

　　“对了，话题就定为‘作为能够让所有异性神魂颠倒的美神，却都同样死在一个下界的人类男性手中到底有什么样的感受’这样的话题好了。”诺亚望着塔木兹的眼眸中闪起冰冷彻骨的情感。

　　“可得记得帮我把这些话带到喔？”

　　留下这句话，诺亚才起身，在全场所有倒地不起的战斗娼妇近乎恐惧的眼神注视下，缓缓的来到了露天阳台的护栏前，纵身一跃，消失在了夜空之下。

　　塔木兹就这样呆呆的看着诺亚的背影消失在自己的眼前，如被湮灭了神智似的，久久没有反应。

　　其胯下，一条裤子早已不知道在什么时候湿润了起来。


第2014章 一个极为忌讳的称号？

　　第二天，当天开始微微泛白时，一则让整个欧拉丽乃至整个世界都为之震动的消息传了开来。

　　“听说了吗？”

　　“啊啊，当然了。”

　　“现在的欧拉丽里，谁不知道这件事情啊？”

　　“就是啊。”

　　“没想到，那个『暴君』居然敢对伊丝塔眷族的主神出手，造成了伊丝塔神的致命伤，导致被遣回天界。”

　　“我到现在都有点不太相信呢。”

　　“是啊。”

　　“一个人类居然对神出手，这已经不是不敬的问题了吧？”

　　“真想问问这则消息到底是真是假。”

　　“肯定是真的啊。”

　　“毕竟，伊丝塔眷族里那些恢复到自由身的战斗娼妇都亲眼看见，伊丝塔神被『暴君』给杀掉了呢。”

　　“据说，公会上下都被震动了，为此甚至召开了一场会议，准备取缔赫斯缇雅眷族。”

　　“这下子，赫斯缇雅眷族真的麻烦大了。”

　　“眷族里的孩子出现了这么一个触犯禁忌的存在，赫斯缇雅女神乃至赫斯缇雅眷族只怕都得被殃及池鱼了。”

　　“恐怕，赫斯缇雅眷族得被公会下令解散了。”

　　“赫斯缇雅女神甚至有可能被处罚，遣回天界。”

　　“可惜这个最近风头正盛的眷族了。”

　　类似以上的对话，几乎在整个欧拉丽的各个角落里进行着。

　　本来，这个时间点上，冒险者们都应该开始准备前往地下城，赚取魔石，击杀怪物，进行一天的活动了才对。

　　但是，今天，在这则重大无比的消息之下，巴别塔竟是迎来了空前的冷落，进入地下城的冒险者称得上是寥寥无几。

　　所有人都在关注着。

　　面对一位禁忌的弑神者，公会将会如何行动。

　　“这个『暴君』未免也太冲动了吧？”

　　“虽然实力强大，但做人不能这么白目啊。”

　　“那些神虽然很烦人，天天将我们支来耍去的，可再怎么说也是神，对神动手，就不怕遭到天打雷劈吗？”

　　“就算那神再怎么可恨，大不了将人家给绑了，让自家的主神来动手啊。”

　　“神只有神才能杀死呢。”

　　“对啊。”

　　是的。

　　神只有神才能杀死。

　　这就是下界之人所抱的理念。

　　对于下界之人来说，神本来就是应该信仰的存在。

　　即使因为诸神集体下凡的关系，神与人的距离已经不再像古代那么遥远，甚至有些人对神感到极为不屑，可对神动手这种事情，还真没有多少人想过。

　　派阀之争时，人们顶多也就是将对方的主神抓起来，从来都不敢伤害到神。

　　就像上面所说的一样，对神出手，那什么时候遭到天打雷劈都不奇怪。

　　那就是这样一件禁忌的事情。

　　况且，神再怎么过分，始终都是神。

　　在神的眼中，被同类的神给杀掉也就算了，但被下界的人类给杀掉，绝对是不能容忍的事情。

　　如果弑杀了神明，却不用受到任何的处罚，那是不是就证明，别人可以轻松随意的弑杀神了？

　　当然是不可能的事情。

　　所以，哪怕是为了自身，诸神们这一次都会认真起来，要求公会处罚诺亚的吧？

　　而作为诺亚的主神，赫斯缇雅必定也会受到处罚。

　　孩子犯了罪，父母难道就没有过错吗？

　　肯定不是。

　　连弑神这么忌讳的事情都能做得出来，别人必定会认为是赫斯缇雅的教导有问题。

　　因此，这一次，诺亚闹起的风波远远比战争游戏的时候更大，牵连到的不仅仅只有眷族，甚至还有主神。

　　为此，不单单公会的高层开了一个会议，连诸神们都召开了众神大会，第一次以极为认真的态度，展开了会议的讨论。

　　然而，就在所有人都在讨论着该怎么处罚诺亚时，另外一则消息却是传了出来了。

　　“赫斯缇雅女神将『暴君』给逐出眷族了？”

　　没错。

　　赫斯缇雅将诺亚给逐出眷族了。

　　这样一则消息很快便传遍了整个欧拉丽，被所有人得知。

　　所有知道这则消息的人先是愣了愣，紧接着便是恍然了。

　　“犯下这么忌讳的事情，逐出眷族理所当然。”

　　“不然，难道还等人家牵连整个眷族，乃至牵连自己吗？”

　　“赫斯缇雅女神倒是下了一个万全的决定呢。”

　　“是啊。”

　　——逐出眷族。

　　那在各项惩罚中，几乎可以说是最严重的一项。

　　因为，被逐出了眷族，那就意味着主神放弃了给予孩子的恩惠。

　　没有眷族的人，即使以前再风光，能力值都会遭到封印，就像是伊丝塔眷族的人一样，除非加入新的眷族，由新的主神用神血激活能力值，否则就只能沦落为一个脆弱的普通人了。

　　“像『暴君』这样的人物，哪一个眷族舍得放走啊？”

　　“可是，这一次是不得不放了呢，不然就得整个眷族都遭到殃及了。”

　　“这就是冲动的代价啊。”

　　所有人都觉得这件事情显得理所当然。

　　包括公会的高层与诸天神佛们也都是如此。

　　如果不趁现在跟诺亚撇清关系，那赫斯缇雅眷族就跟包庇罪犯差不多，都得受到一致的惩罚了。

　　如今，诺亚被逐出眷族，不但受到了应得的惩罚，赫斯缇雅眷族也能相安无事了。

　　然后，公会与诸神便都散掉了会议，没有再针对这件事情进行任何的说法。

　　不过，欧拉丽的居民们都不觉得奇怪。

　　毕竟，当事人已经被逐出了眷族，受到了应有的惩罚。

　　不过，渐渐的，诺亚的所作所为也让欧拉丽的人们赋予了他一个对于这个世界来说极为忌讳的称号。

　　——『弑神者』。

　　就像艾丝被誉为『剑姬』，又被人称为『战姬』一样，诺亚被誉为『暴君』的同时，从今天开始，亦得到了『弑神者』的别称了。

　　只可惜，这些人并不知道。

　　那个将诺亚给逐出眷族的罪魁祸首，赫斯缇雅此时此刻里正在大吵大闹着。

　　“我不同意！我绝对不同意！”

　　赫斯缇雅眷族的大本营里，娇小的幼女神躺在沙发上，一边甩着手中的抱枕，一边像个小孩子一样撒泼着。

　　“我不要将诺亚逐出眷族！我不要！”

　　在赫斯缇雅的撒泼之下，打算上前劝解的贝尔与莉莉都被甩来甩去的抱枕给砸了一个正着，顿时捂着鼻子，眼角含泪的蹲了下去。

　　而赫斯缇雅则是突然跳了起来，指着客厅的角落大喊着。

　　“都是你的错！”

　　只见，在赫斯缇雅所指的方向上，一身红色和服的春姬正躲在那里，瑟瑟发抖着，一副快哭出来的模样的低着头。

　　“都……都是小女的错！”

　　娇俏可爱的狐人少女眼泪汪汪的模样，相信，无论是谁看到了，都会产生一丝丝的不忍。

　　然而，怒气冲天的赫斯缇雅却全然不管。

　　“如果知道错就可以后悔的话，那还要神干嘛啊？！”

　　激怒的幼女神就像是猛兽一样，朝着春姬的方向扑去。

　　但是，扑到一半，一只手便伸了出来，猛的敲在了赫斯缇雅的脑袋上。

　　“砰——！”

　　“呜哇——！”

　　敲击声与悲鸣声几乎是在同一时间里响起来。

　　赫斯缇雅捂着脑袋，像贝尔和莉莉一样，眼角含泪的蹲了下去。

　　“不是告诉你了吗？”诺亚叹息着收回了自己的手。

　　“退出眷族只是一个幌子，以我的特殊，只要避过了风头，那就随时都能回归，既然如此，又有什么所谓呢？”

　　“我才不管，我就是不要你离开。”赫斯缇雅咬着嘴唇，稚嫩的俏脸真的开始带上了一丝悲伤了。

　　“你是我最初的家人，我不想你离开我的眷族。”

　　闻言，诺亚沉默了。

　　一会以后，诺亚再次叹息出声，说了这么一句。

　　“其实，对我来说，眷族不眷族根本不是问题所在，因为我注定不会一直停留在这个世界。”

　　“什……什么？”赫斯缇雅愣住了。

　　“呐，赫斯缇雅。”诺亚微微一笑，这么说道。

　　“稍微讲讲我的事情吧。”


第2015章 遭到拖累与受到牵连？

　　在贝尔与莉莉的注视下，诺亚牵着一脸怔然的赫斯缇雅的手，走进了房间里，将门给关得紧紧的，让贝尔与莉莉都听不到里面的对话声。

　　贝尔与莉莉虽然非常的好奇诺亚到底打算跟赫斯缇雅说什么，但看诺亚的表情就知道，那肯定是非常重要的事情。

　　因此，贝尔跟莉莉只能望着紧紧的伫立在自己面前的大门，半天没有了反应。

　　整个客厅里重新恢复了寂静。

　　直到不久以后，贝尔才有些不愿意相信似的喃喃而起。

　　“团长真的打算退出眷族了吗？”

　　“……这也是没有办法的事情。”莉莉倒是看得很开，但表情依旧有些沉重。

　　“只有这样，这一次的风波才能平安无事的过去。”

　　无论是贝尔还是莉莉，其实都非常的清楚。

　　诺亚会做出这样的决定，只是不愿意牵连到眷族而已。

　　证据便是，面对所谓的公会的惩罚与诸神的责难，诺亚一直都是一副无动于衷的模样，只有在眷族的事情上面做出了安排。

　　诺亚说的没错。

　　他是特殊的。

　　不是诺亚自己这么认为。

　　全欧拉丽的人都知道，诺亚是特殊的。

　　因为，即使不依靠神的恩惠，诺亚也有着强大的实力。

　　这件事情，在诸神之中，早已不是什么秘密。

　　就是因为这样，诺亚才特殊。

　　如果换了一个人做出弑神的事来，那主神立即就会回收赋予的恩惠，将这个人打回原形。

　　没有了力量，面对整个欧拉丽的冒险者，这个人都只能乖乖束手就擒，任由公会与诸神处置。

　　可诺亚就不一样了。

　　即使没有了神的恩惠依旧具备着强大的实力的诺亚，一旦报复起来，那封印了神力的诸神哪一个有还手之力？

　　既然诺亚已经犯下了弑神的大忌，那么，多杀几个神又有什么所谓呢？

　　换言之，诸神都在忌惮诺亚，深怕逼急了诺亚，惹来诺亚的报复。

　　到时候，以诺亚的实力，那整个欧拉丽真的得被搅得昏天暗地，迎来真正的诸神黄昏了。

　　诸神不愿意看到这样的事情。

　　因为，这些神明还希望能够留在下界里。

　　公会也不愿意看到这样的事情。

　　因为，一旦欧拉丽里的诸神遭受到重大的打击，导致大部分的冒险者都失去恩惠的话，那公会必定会遭受到巨大的损失。

　　毕竟，公会就是靠着垄断地下城出产的魔石，靠着将魔石制品流通到世界各地而暴富，有了今天的地位。

　　若是缺少了大量的冒险者进入地下城里探索，将大量的魔石带出来的话，那公会遭受到的损失肯定极其惨重。

　　为此，公会与诸神绝对都不愿意将诺亚往死里逼。

　　逼急了，真的让诺亚发起飙来，那对谁都没有好处。

　　正是因为这样，公会与诸神才需要为此召开会议，进行谈论。

　　其实，公会与诸神都不愿意得罪诺亚得罪得太狠。

　　可惜，诺亚犯下的禁忌同样是无法忽视的。

　　诺亚必须受到惩罚才行。

　　而且，还是能够让别的冒险者感到害怕的惩罚。

　　如果诺亚弑了神，却没有得到惩罚，那整个欧拉丽肯定会大乱。

　　例如，一旦诺亚没有遭受到惩罚，那这样的对话便有可能会出现。

　　“弑神居然不用被惩罚？”

　　“那还有什么好怕的啊？”

　　“既然人家弑神了都不会出事，那我们以后也不用对那些神毕恭毕敬了。”

　　“是啊。”

　　“真把我逼急了，那我也弑个神，反正不会遭受到惩罚。”

　　以上的对话，就算不会出现在真实生活里，那也会成为所有人的心声。

　　就像法律的存在是有必要的一样，只有告诉所有人，触犯了这些法律以后会有什么后果，那犯罪事件才能被有效的抑制。

　　因此，诺亚必须受到惩罚。

　　这样，诸神的安全才能受到保障。

　　一旦有人开了先例却没有遭受到惩罚，那诸神在这个世界里将变得不再安全。

　　这样一来，一方面需要给予诺亚足够的惩罚，一方面需要顾及着别将诺亚逼急，公会与诸神肯定都犯了愁了。

　　照这个状况下去，无计可施的公会与诸神一定会找上赫斯缇雅，甚至找上整个赫斯缇雅眷族的麻烦。

　　诺亚正是看透了所有的发展，所以才会不顾赫斯缇雅的反对，让贝尔与莉莉将其被逐出赫斯缇雅眷族的消息给散播出去。

　　对于冒险者们来说，被逐出眷族，已经是一个相当惨重的惩罚了。

　　毕竟，不是谁都能跟诺亚一样，失去了能力值以后依旧强力。

　　因此，这项“惩罚”足以用来抑制住别人。

　　有了弑神便会被逐出眷族这样的例子摆在那里，那些不想成为手无缚鸡之力的普通人的冒险者肯定不会犯下同样的大忌，公会与诸神也有说法跟民众交代了。

　　所以，在得知诺亚被逐出眷族以后，公会与诸神的会议便解散了。

　　既然诺亚已经先一步将事情解决，那傻子才会在这个时候去找诺亚的麻烦。

　　至于诺亚，完全可以在风声过去以后，重新回归赫斯缇雅眷族，什么事情都没有。

　　所谓的避风头，就是这个意思。

　　“也就是说，诺亚大人其实根本就不在乎公会的处罚，只是因为需要考虑到我们才不得已得暂时退出眷族……”莉莉沉声开口。

　　“莉莉、贝尔大人跟赫斯缇雅大人都拖累到了诺亚大人……”

　　莉莉的话，让贝尔低下了头，一脸的悔恨。

　　“当然，真的说起来的话，之所以会变成这个样子，那也是因为诺亚大人毫无顾忌的杀掉了神的关系，我们大家都算是被牵连。”莉莉连忙转了一个语气。

　　“所以，不管是诺亚大人还是我们，都算是百斤八两啊，哈哈哈哈……”

　　莉莉的笑声显得极为空虚，让气氛都变得有些难受而起了。

　　意识到这一点，莉莉垂下了脑袋。

　　“抱歉，莉莉不太会安慰人……”

　　“没……没事啦。”贝尔连忙摇头。

　　“是我不应该自己在这里感到不甘心才对。”

　　眼看着贝尔与莉莉在那里互相道歉，缩在客厅角落里的春姬亦弱弱的出声。

　　“不对，不是两位的错，错的都是小女，都是因为小女，大人才会犯下弑神的禁忌……”

　　这么说着，春姬的表情也变得悲伤了起来。

　　“果然，娼妇都是破灭的象征，只会害人……”

　　这句话，才刚刚落下，一个开门声便是响了起来。

　　“一个两个的都说些什么呢？”诺亚从房间里走了出来，看着贝尔、莉莉与春姬三人，叹出了一口气。

　　“想自责的话也给我搞清楚状况再说，别什么错都往自己身上揽，我会对伊丝塔动手，只是因为我个人的一些情感，你们没做出任何导致这个状况发生的事，知道了吗？”

　　诺亚的声音，让在场三人都将目光转了过去。

　　然后，贝尔、莉莉与春姬便是看到了。

　　除了诺亚以外，赫斯缇雅同样从房间里面走了出来。

　　只是，赫斯缇雅脸上的表情却不再像之前那样，充满了想不开，而是被阵阵的惊疑不定与难以置信给取代。

　　看着这样的赫斯缇雅，贝尔、莉莉与春姬三人真的惊讶了。

　　到底诺亚跟赫斯缇雅说了什么，才将这位女神给震撼成这个样子的啊？

　　没有理会贝尔、莉莉与春姬三人的惊讶，诺亚直截了当的宣布。

　　“我有三件事情向你们宣布。”

　　贝尔、莉莉与春姬三人的面色纷纷一振，不由自主的集中起了精神。

　　在这样的情况下，诺亚开始了宣布。

　　“第一件事情，我会离开眷族一段时间，这段时间是多少，我也说不定，不过，估计一年半载应该会有。”

　　不出预料的宣布，让贝尔、莉莉与春姬都低下了头。

　　然而，下面的事情就让三人再一次的惊讶而起了。

　　“第二件事情，从今天开始，春姬将会加入赫斯缇雅眷族，成为赫斯缇雅眷族的一员。”


第2016章 什么大风大浪没见过？

　　“什……什么？”

　　当诺亚的第二个宣布传进了在场所有人的耳中时，最先发出惊讶的声音的不是别人，就是春姬自己。

　　“怎么？”诺亚就像是早就预料到了这个反应一样，施施然的开口。

　　“你不愿意吗？春姬？”

　　“不……不是。”春姬反应了过来，有些急切的出声。

　　“可是，如果春姬加入了这个眷族，那大人不就得一个人离开了吗？”

　　“这有什么问题？”诺亚失笑着摇了摇头。

　　“我只是暂时离开，又不是从此便浪迹天涯，难道你还想一直跟着啊？”

　　“可……可是……”春姬有些无法释怀似的低下头去，蚊声开口。

　　“那样的话，诺亚大人不会觉得孤单吗？”

　　“不会喔。”诺亚没有任何迟疑的回答。

　　“我并不是一个人，不说身边本来就跟着四个小丫头，就是在这座都市里都认识不少人，再加上大大小小的麻烦肯定还是会陆陆续续的找上门，孤单不了的。”

　　“这……这样吗？”春姬不知道是放心还是失望的一直将一个脑袋低着，一副想说什么却又说不出口的模样。

　　看着这样的春姬，诺亚脸上的失笑变成了苦笑。

　　“我知道你在想什么，你觉得是自己害得我不得不退出眷族的地步，在这个状况下反而自己加入了我的眷族，那就像是取代了我的位置一样，对吧？”

　　“……不仅如此。”春姬依旧低着头，声音也还是那么细微，可却清晰的传进了在场所有人的耳中。

　　“春姬曾经跟大人承诺过，只要大人能够为春姬赎身，到时候，无论大人身在何处，春姬都会进行追随，所以，春姬想履行自己的承诺。”

　　“……是吗？”诺亚沉吟了一会，看着春姬的眼神则变得有些温和了起来，如此说道。

　　“既然如此，那你更得乖乖的帮我守住这个眷族，等我回来，知道吗？”

　　听到诺亚的话，春姬沉默了下来，半晌以后才抬起头，说了这么一句。

　　“既然是大人的安排，那春姬就照办了。”

　　这么说着，春姬转了一下身，向着赫斯缇雅、贝尔与莉莉的方向分别鞠躬行礼。

　　“以后，还请各位多多指教。”

　　闻言，贝尔与莉莉都下意识的将目光集中到赫斯缇雅的身上。

　　在贝尔与莉莉的注视下，赫斯缇雅有些复杂的看了春姬一样，随即才叹出了一口气，点了点头。

　　看到这里，贝尔与莉莉便明白了。

　　赫斯缇雅，同意了诺亚的安排。

　　“春姬的加入对这个眷族有着非凡的意义，等春姬加入以后，你们就会知道春姬的珍贵之处，希望你们将她当成真正的同伴来对待，我可是答应了别人，一定得照顾好她的。”诺亚微微一笑。

　　“那么，接下来就是最后一件事情了。”

　　说着这样的一句话，诺亚望向了贝尔，语不惊人死不休般的宣布了。

　　“贝尔，我不在的这段时间里，你就是眷族的团长！”

　　“唉？”贝尔愣住了，等到反应过来以后，不由得大叫出声。

　　“我……我当团长？！”

　　“当然是你了。”诺亚理所当然般地说道。

　　“在这个眷族里，除了我以外，你就是赫斯缇雅所收的第一个团员，而莉莉与春姬又都是Lv.1的新手，只有你是Lv.2的高级冒险者，你不来当团长，谁当团长？”

　　“可……可是我不行啊！”贝尔极为惶恐。

　　“我没有办法做到像团长那么优秀的啦！”

　　“谁也没有要求你学我，你只要做你力所能及的事情就行了。”诺亚以不容置疑的口吻，做出了这样的宣布。

　　“总之就是这样了，作为眷族里唯一一个男人，你可得背负起保护好眷族，保护好同伴的责任，如果你不愿意做的话，那就当我没说吧。”

　　“我……”贝尔的表情也开始变得有些阴晴不定了起来，看了一眼莉莉，看了一眼春姬，又看了一眼赫斯缇雅，然后，终于是鼓起了勇气。

　　“我会努力的。”

　　“那就足够了。”诺亚点了点头，转而看向了莉莉。

　　“至于眷族里的大小杂事，那就拜托莉莉你了。”

　　“我知道了，诺亚大人。”莉莉重重的点下了头。

　　“莉莉一定会尽力的。”

　　“那就好。”诺亚耸了耸肩。

　　“好了，该宣布的事情就到这里结束了。”

　　这句话意味着什么，没有人会不知道。

　　当下，贝尔、莉莉与春姬都不知道该说什么好了，一个个的全部哑然了。

　　诺亚则是转过身，看着一脸复杂的赫斯缇雅，无奈的一笑，半蹲而下。

　　“别摆一副这样的表情。”诺亚伸出手，捏着赫斯缇雅那吹弹可破的脸颊，开始揉搓了起来。

　　“就算我离开了这个眷族，那也不代表着我们的关系就此断绝，同样不意味着我们再也没有牵连，我只是出去避风头而已啊。”

　　赫斯缇雅什么都没有说，任由着诺亚揉搓着自己的脸颊，回想起刚刚诺亚跟自己说的那么多天方夜谭的事情，心情真的很复杂。

　　以前，赫斯缇雅就知道，诺亚的身上有着大秘密。

　　不需要神的恩惠便几近无敌的实力。

　　各种各样千奇百怪却又神奇无比的能力。

　　连芙蕾雅都震撼不已的灵魂光辉。

　　超越了所有的物种，包括神灵的恐怖可能性。

　　一项项的证据，都在证明着诺亚的不俗。

　　但是，赫斯缇雅没有想到，这个不俗，居然不俗到这个地步。

　　如果不是作为一位女神，赫斯缇雅能够清楚的看出诺亚没有说谎的话，哪怕再相信诺亚，赫斯缇雅都会怀疑诺亚刚刚提及的一切天方夜谭的事情吧？

　　不过，再怀疑也没用。

　　毕竟，诺亚已经让赫斯缇雅看过了他的后背。

　　那里，原本应该存在的属于赫斯缇雅刻下的能力值早就消失不见，证明了诺亚的话的真实。

　　对此，赫斯缇雅即使是神灵，亦被前所未有的崭新世界观给冲得内心复杂不已。

　　唯有一件事情，赫斯缇雅可以确定。

　　那就是，眼前这个孩子并不只是属于自己，而是属于这个世界。

　　不。

　　也不单单是属于这个世界。

　　名为诺亚的这个存在，应该属于千千万万个等待着他去拯救的世界才对。

　　明白了这一点，赫斯缇雅怎么都无法仰制心中升腾而起的孤独感。

　　自己最爱的这个孩子，终究还是不属于自己。

　　即使没有被芙蕾雅抢走，没有被洛基抢走，那也不属于自己。

　　就在赫斯缇雅忍不住心中泛起一丝酸楚时，揉搓着她的脸颊的手的动作开始变得温柔了起来。

　　然后，一句话语便是刺进了赫斯缇雅的内心。

　　“就算我退出了这个眷族，你无数次滴进我体内的血液依旧留在我的身体里，成为了我的力量中不可或缺的一部分。”诺亚摸着赫斯缇雅的脑袋，蓦然一笑。

　　“你留给我的恩惠，我也还没有彻底的失去，它将帮助我战胜宿命，所以，你与我之间的牵绊早就不是一个眷族的形式能够斩断的了，不管怎么样，我们都会是家人，难道不是吗？”

　　赫斯缇雅的眼眸微微抬起，望着诺亚的脸庞，眼眶开始湿润。

　　“打起精神来吧！”诺亚拍了拍赫斯缇雅的脑袋。

　　“别一副生离死别的样子，你可是女神，千千万万年来，什么大风大浪没见过？对吧？”

　　“那还不都是你害的。”赫斯缇雅破涕为笑，紧接着，深吸了一口气，极为认真的对着诺亚低语出声。

　　“不许在外面浪太久，不许对别的女人阿谀奉承，也不许加入别的女神的眷族。”

　　“什么叫浪啊？我又什么时候对哪个女人阿臾奉承了？”诺亚哭笑不得。

　　“至于别的眷族，除了芙蕾雅与洛基以外，那也没有谁有胆让我加入了吧？”

　　说着，诺亚抬起头，望向窗外的天空，轻声呢喃。

　　“毕竟，我是受人忌讳的弑神者……”


第2017章 想进地下城证明自己？

　　由于发生了诺亚弑神的事件，今天的欧拉丽的每一条街道都显得非常的热闹。

　　没有携带防具，只是带着武器防身的一群冒险者三三两两的聚集在一栋栋的酒店与旅馆里，针对这件闹得满城风雨的事情，谈得那叫一个沸沸扬扬。

　　在这样的情况下，通往巴别塔所在的中央广场的八条大道的其中一条，这里的行人们却是在议论纷纷中，看到了一个从前方的街道上走来的人。

　　一看到那个人，所有人便通通都睁大了自己的眼睛，紧接着仿佛鸟兽一样，一下子完全散开，让出了一条道路。

　　走在这样一条突然变得宽敞无比的街道上，诺亚一边承受着周围行人们惊惧的目光，一边心中感到一阵无奈。

　　（果然变成这样了吗？）

　　如果说，以前的行人看向诺亚的目光中经常都会带着敬畏的话，那么，现在便只剩下畏惧了。

　　因为，眼前这个男人已经不再只是大名鼎鼎的『暴君』了，还是一名受人忌讳的『弑神者』。

　　连神都敢杀，那么，还有什么是眼前这个男人不敢杀的？

　　一旦有了这个想法，别人看向诺亚的眼神自然难免都得带上浓郁的畏惧。

　　幸好，诺亚被逐出眷族的事情已经人尽皆知了。

　　得知眼前之人已经受到了应有的惩罚，那行人们的内心便会多多少少得到一丝抚慰。

　　否则，这里的人早就跑光了。

　　也幸好公会与诸神给了诺亚一个面子，没有将他往死里得罪，不然，诺亚真的闹起来，欧拉丽里的这些居民看向诺亚的眼神就不仅仅只有畏惧而已，而是彻头彻尾的恐惧了。

　　这么想着，诺亚顶着旁人畏惧不已的目光，继续朝着中央广场的方向走去。

　　以往，越是接近中央广场，那周围就会越是热闹。

　　唯独今天，冒险者们几乎都在为诺亚弑神的事情津津乐道着，让前往地下城的冒险者几乎是平时的十分之一都不到，令得平时热闹非凡的中央广场显得有些稀疏。

　　诺亚就这样顶着所有人的目光，往地下城所在的方向走去。

　　来到这个世界里，想见的人已经见了，该做的事情也已经做了，连神都杀掉了一个，因此而闹出了满城的风波。

　　现在，诺亚在名义上已经算是退出了赫斯缇雅眷族。

　　既然该见的人见了，该做的事情也做了，连眷族都已经退出，那诺亚就没有什么理由继续留在这个世界里了。

　　因此，诺亚是打算直接进入地下城，然后回归『世界之间』，继续去见见那些还没叙旧的人与景。

　　可惜，这个打算，却是没有来得及实施。

　　就在诺亚准备进入地下城以前，几道高大的身影突然靠近了过来，将诺亚给团团围住。

　　诺亚豁然停下了脚步，抬起头，看向了挡在自己面前的一道高大的身影。

　　来人全身穿着兽皮制成的皮甲，背上扛着一柄大刀，脸上有着一道刀疤，迎着诺亚的目光，咧嘴一笑。

　　“哟？这不是被逐出眷族的『暴君』大人吗？都被剥夺了能力值了都还想进地下城？找死吗？”

　　伴随着刀疤男子的嘲笑，另外两个堵在了诺亚的周围的不良冒险者亦发出了哄笑声。

　　“被剥夺了能力值还想去地下城？你以为你还是那个无所不能的『暴君』吗？”

　　“人家估计是接受不了失去力量的感觉，急着想进地下城证明自己。”

　　“可那不是找死吗？”

　　“那还用说？”

　　阵阵刺耳的嘲笑不断的从堵路的不良冒险者的口中响起。

　　对此，诺亚倒是眉头一挑，心中不禁有些好笑。

　　原来如此，所谓的虎落平阳被犬欺指的就是这种状况吧？

　　这个世界总少不了一些乘人之危的家伙，在别人落魄的时候恨不得从对方的身上找到一些优越感，以此来证明自己。

　　而这些人，通常都是一些最为经典的小角色。

　　诺亚没有想到，自己在离开以前居然还遇上了这种状况，一时之间真的忍不住让嘴角挂起了一丝失笑。

　　然而，在急着想找理由找茬的人的眼中，诺亚的表现简直就是最好的机会。

　　“你笑什么？！”刀疤男子狰狞着脸的嚷嚷道。

　　“你真的以为你还是那个『暴君』吗？！你已经被剥夺了能力值了你知不知道？！”

　　看来，对方还以为诺亚失去了能力值便等于失去了所有的力量，所以才敢来诺亚的面前找茬。

　　毕竟，知道诺亚跟古代的战士一样，即使不靠神的恩惠都有着强大的实力的存在，除了众神以外，只有一部分消息灵通的人，其余人即使听说了，那也不会相信的吧？

　　眼前这三个找茬的冒险者，显然就是不觉得现在的诺亚能够玩出什么花样来的人。

　　看着这三个可怜的小角色，诺亚微微一笑，说了这么一句。

　　“我今天没有心情陪你们玩这种过家家游戏，所以给你们一个机会，现在走还来得及。”

　　可惜，小角色永远都是小角色。

　　诺亚的话人家不但没有听进去，还一副想找优越感却反而被落了面子的模样，通通都怒了。

　　周围，一个个前来中央广场的冒险者都开始关注起了这边，全部都议论纷纷了起来。

　　就在所有人等着看后面的发展时，一个不耐烦的声音响彻而起。

　　“都给我让开！别挡路！”

　　随着这么一个声音的响起，中央广场的其中一个方向上，一群人分开了围观的群众，走了进来。

　　看到那群人，三个找茬的冒险者面色都变了。

　　“洛……洛基眷族？！”

　　“他……他们怎么来了？！”

　　“该死！”

　　来者，赫然便是洛基眷族的第一级冒险者团队。

　　以洛基为首，芬恩、加雷斯、里维莉亚、缇欧娜、缇欧涅乃至蕾菲亚都在。

　　当然，艾丝也在。

　　这个有着及腰的璀璨淡金色长发，一对眼眸如星辰般透亮的少女正跟在洛基眷族的队伍的后面。

　　只不过，不知道是不是诺亚的错觉。

　　诺亚总觉得，艾丝似乎有些不敢看自己，又忍不住偷偷的看自己，一与自己对上目光，立即又是低下头去，俏脸浮现淡淡的红晕。

　　（这个丫头怎么了？）

　　诺亚不由得纳闷了。

　　而这个时候，刚刚开口的缇欧娜已经是开始赶人了。

　　“给你们一个机会。”缇欧娜嬉笑而起。

　　“现在走还来得及。”

　　同样的一句话，从缇欧娜的口中说出来，却是让那三个不良的冒险者的脸都青了。

　　天可见怜，这三个不知道哪冒出来的小角色可是真真正正的小角色，连等级都只有Lv.1而已，比没升级以前的贝尔还菜。

　　就是因为他们这么菜，所以才体会不到诺亚的可怕，完美的体现出了无知者无畏这句话。

　　而这样的人，往往也都是欺软怕硬。

　　“你……你们给我记住！”

　　留下这么一句不痛不痒的场面话，三个不知道从哪窜出来的小角色立即溜了一个没影。

　　这个时候，洛基才看向了诺亚，眯着眼睛，笑了起来。

　　“你个胆大包天的小家伙，居然还敢像这样昂头挺胸的走在大街上，真的嫌麻烦不够多吗？”

　　“我又没有做出任何的亏心事，为什么不能走在大街上呢？”诺亚耸了耸肩，不轻不重的回了一句。

　　“不过，在你们这些神的眼中，我或许也算得上是罪无可恕了，你这样靠近我，就不怕我再犯一次禁忌吗？”

　　“行了，别唬我了，我又不是第一天才认识你这个小家伙。”洛基撇了撇嘴，无动于衷地说道。

　　“如果你真是那种无缘无故就会犯下罪孽的人的话，当初就不会因为一个不起眼的小偷跑到我这里来打听苏摩眷族的情报了，那个小人族的丫头是叫莉莉露卡吧？据说现在在你的眷族里来着？”

　　“不，不对。”洛基陡然一笑。

　　“应该说是在你以前的眷族里才对。”


第2018章 嫉妒一下有什么关系？

　　“……”

　　周围的气氛一下子变得有些紧张了起来了。

　　在“以前的眷族”这样的字眼上面，洛基非常明显的加重了语气。

　　再加上洛基的脸上还一直挂着一个有些狡诈的笑容，完美的诠释了其在神话中的邪神之姿，相信，任何一个人看到了，都会下意识的认为洛基是来落井下石的。

　　连缇欧娜与蕾菲亚都觉得洛基是在故意找诺亚的茬，一下子也是有些不知所措了起来。

　　“等等，洛基，你干嘛把话说的那么难听啊？”

　　“就……就是啊，这样简直就像是在欺负人啊……”

　　听到缇欧娜与蕾菲亚的话，洛基却一点都没有悔过的意思，依旧一脸笑眯眯的看着诺亚。

　　就在诺亚都忍不住想将洛基揍一顿的时候，芬恩、里维莉亚与加雷斯三个洛基眷族的首脑同时叹气出声。

　　“洛基。”里维莉亚毫不留情的说了这么一句。

　　“你这样很难看喔？”

　　洛基那狡诈的笑容凝固了。

　　“这就是嫉妒吧？”加雷斯同样毫不留情的揭穿了洛基的态度的原因所在。

　　“嫉妒人家抢走了你最疼爱的孩子的心。”

　　洛基的嘴角开始抽搐了起来。

　　缇欧娜与缇欧涅似乎也明白了是怎么一回事，一下子也是嘀咕出声。

　　“原来如此，这就是所谓的天神的傲慢吗？”

　　“原来洛基嫉妒起来这么难看啊？”

　　这下子，洛基忍不住了。

　　“你们这些小家伙明白什么？！”洛基一边流下了泪水，一边大喊大叫而起。

　　“我最爱的艾丝美眉被这个家伙给抢走了耶！嫉妒一下又有什么关系？！”

　　“哈？”诺亚糊涂了，愣愣的看着洛基，说了这么一句。

　　“我什么时候抢走你家艾丝了？”

　　“还说没有？！”洛基怒视向了诺亚。

　　“我家艾丝碳可是说了，她对你——”

　　一句话，洛基压根没有来得及说完。

　　因为，下一秒钟，一条纤细的长腿猛的踹在了洛基的身上，将洛基给踹飞了出去。

　　出脚的自然就是艾丝了。

　　只见，艾丝一张脸都已经红透了，看都不看整个人撞在巴别塔的白墙上的洛基一眼，偷偷的瞥了一眼诺亚，等到发现诺亚一脸讶异的看着自己时，一张俏脸又是红了几分，不由自主的用手掩着脸，蹲了下去。

　　看着这样的艾丝，诺亚的眼角也跳了起来。

　　而里维莉亚、缇欧娜、缇欧涅与加雷斯等人更是面面相觑而起，一副仿佛见鬼了的模样。

　　“……说实话，我还是第一次见到艾丝表现得这么像个妙龄少女……”

　　“害羞的艾丝好可爱！”

　　“原来艾丝也有这样的一面啊？”

　　“真是长见识了，果然活得久是有好处的。”

　　在里维莉亚跟加雷斯两人不由的感叹着，缇欧娜与缇欧涅则是莫名其妙的在那里开心着的时候，蕾菲亚却是宛如看着有深仇大恨的敌人一样的眼神，恶狠狠的瞪向了诺亚。

　　你们有病是吧？

　　这句话，诺亚真的很想将它说出来。

　　毕竟，眼前的发展实在太莫名其妙了。

　　明明连芙蕾雅的阴谋都能看穿，公会与诸神的想法亦能揣测清楚，在面对感情的事情上，诺亚却怎么都看不明白。

　　不是诺亚情商太低。

　　因为先入为主的关系，诺亚将艾丝当成了可爱的妹妹，所以就没有往那个方面想，自然就不知道眼前的状况到底是怎么回事了。

　　再说，艾丝给诺亚的感觉，同样不像一个会谈恋爱的少女。

　　一个整天追求力量的丫头，即使长得那么可爱漂亮，别人也难以想象其谈恋爱的模样。

　　所以，连早已知道真相的里维莉亚一行人都一副惊愕不已的模样。

　　于是，诺亚就擅自产生了一个想象。

　　（看来，艾丝有什么把柄被这些人给抓住了，不能被我知道的把柄。）

　　这个猜测，倒也不能说是错的。

　　只是，想找出真相，那就没那么容易了。

　　眼看着诺亚一副无言以对的模样，芬恩苦笑了一声，这么说道。

　　“嘛，你别在意，你就当成是我们眷族内部的人平时的玩闹就行了。”

　　“……这样或许比较好……”诺亚揉了揉自己的眉心，强迫自己不去理解这件事情，单刀直入的询问出声了。

　　“那么，你们找我有什么事情吗？”

　　诺亚也算看出来了。

　　洛基眷族是冲着自己来的。

　　“我们确实找你有重要的事情。”芬恩摊了摊手。

　　“作为团长，我很想跟你谈谈，但既然我们家主神在这里，那让她跟你谈，或许比较妥当。”

　　这么说着，芬恩还朝着巴别塔的方向指了指。

　　在那里，洛基捂着鼻子，一瘸一拐的走了过来。

　　“艾丝美眉下手居然这么重，真是欠调教……”

　　诺亚倒是觉得，真正欠调教的那个是洛基，而不是艾丝。

　　“你有什么话就直说吧。”诺亚叹息着。

　　“既然你选择来找我这个忌讳的『弑神者』，那肯定不是想叙叙旧那么简单吧？”

　　顿时，包括芬恩在内，洛基眷族的众人都静了下来。

　　洛基同样摸了摸发红的鼻子，却连看都不看诺亚一样，仿佛聊家常一样，说了这么一句。

　　“那我就直说了，既然你离开了那个小矮子的眷族的话，要不要考虑来我这里？”

　　一句话，让诺亚再次叹息。

　　显然，诺亚早已猜到了洛基的来意。

　　“我还以为，就算是你，面对一名伤害自己同族的人，即使再觊觎，那在这种情况下都得考虑一下呢。”诺亚注视向了洛基。

　　“眷族里有一名『弑神者』，你觉得，别的眷族会用什么样的眼光看着你们呢？”

　　就像现代社会里，一般人聘用员工，那基本上都不会聘用那些有犯罪记录的人一样，一个眷族里有着一名犯下弑神的忌讳的人，那一定会引来很多人别样的眼光。

　　只要想到这个眷族里有一名连神都敢弑杀的存在，那就会让那些想加入这个眷族的人三思。

　　如果是芙蕾雅的话，那还能靠着魅惑的能力，让优秀的人才继续加入眷族中，但洛基就没有办法了吧？

　　结果，洛基还是来邀请诺亚了。

　　“因为，我觉得你值得我付出这么多啊。”洛基露出了一个张狂的笑容了。

　　“而且，我的眷族里才不需要那种没胆子的家伙呢。”

　　这是曾经在天界里为了排解无聊而不惜让一群神自相残杀，以此取乐的邪神的原话。

　　没错，别人对弑神之人会忌讳，唯独洛基不会。

　　因为，这个女神，本来就不是什么善男信女。

　　偏偏，这个邪神又极度的偏爱自己眷族里的孩子。

　　因此，诺亚对洛基其实还算挺有好感的。

　　当下，诺亚闭上眼睛，陷入了沉思。

　　有戏！

　　洛基眷族的一众团员们的眼睛全部都亮了起来。

　　包括艾丝，看向诺亚的目光中同样带上了一丝期待。

　　在这样的情况下，不久以后，诺亚睁开了眼睛，看向了洛基，伸出了两根手指。

　　“两件事情，如果你答应我的话，那我就同意了。”

　　“好！”洛基毫不犹豫地说道。

　　“你说！”

　　“第一。”诺亚缓缓的开口。

　　“在我没有死之前，你永远都不许与赫斯缇雅为敌，而且，在赫斯缇雅眷族有难的事情，洛基眷族必须出一分力。”

　　“什么？！”洛基跳了起来了。

　　“你让我帮那个小矮子？！想都别想！”

　　“那就没什么好说的了。”诺亚直截了当地说道。

　　“掰掰。”

　　“等等等等！”洛基连忙抓住了诺亚，纠结了一会以后，咬牙，点下了头。

　　“好，在你没死以前，那个小矮子出事的话，我一定会出手，这样行了吧？”

　　“那么，第二件事情。”诺亚蓦然一笑。

　　“总有一天，我会重新回到赫斯缇雅眷族里，那个时候，你不能拒绝。”

　　洛基只觉得眼前一黑，当场倒了下去，引起了团员们的惊呼。


第2019章 你们还认得出是我吗？

　　“啊啊！亏大了！亏大了！”

　　在前往欧拉丽北端的一条无人的小巷里，洛基一边走在最前面，一边不断的嚷嚷着。

　　“想不到啊，我洛基居然有一天会吃这么大的亏，真是想不到啊。”

　　跟在洛基背后的一行洛基眷族的第一级冒险者们极为无奈。

　　特别是诺亚，心中更是一阵哭笑不得。

　　可惜，洛基还一直在那里嚷嚷着，喊的洛基眷族的众人都觉得有点烦了。

　　“我说，你叫够了没有啊？”里维莉亚撅着好看的眉头。

　　“再这样下去的话，真的会让人觉得很烦喔？”

　　缇欧娜与缇欧涅立即附和。

　　“就是啊。”

　　“我都觉得有点烦人了。”

　　亚马逊双胞胎的话语，无疑让洛基更加不满了。

　　“你们还有没有同情心啊？”洛基继续唉声叹气着。

　　“我这么伤心，你们还数落我，我怎么会有你们这么一群不体贴的孩子呢？”

　　这么说着，洛基又是瞥了诺亚一眼，叹起了气。

　　“为什么我会答应那么不划算的事情啊？”

　　不划算。

　　确实不划算。

　　要知道，将诺亚招进眷族里，洛基可是得付出不少的代价的。

　　有一名弑神之人待在眷族里，那不仅仅会影响眷族的风评，还会影响到新进团员的多寡。

　　洛基付出了这样的代价，将诺亚给招进眷族里来，却换来了必须在诺亚有生之年里庇护死对头赫斯缇雅眷族的条件。

　　这样也就算了。

　　如果能够让诺亚加入眷族，那在百年内庇护那个穷神小矮子的眷族也不算什么亏本的事情。

　　真正让洛基觉得心理不平衡的原因，还要数诺亚的第二个条件。

　　“付出了那么多，结果只是换来一个暂时的加入，人迟早还是得走，这怎么想都不划算吧？”洛基不断的抱怨着。

　　“真想问问我自己是不是喝多了才会答应这件事。”

　　洛基的话也不是没有道理。

　　付出了那么多，就为了诺亚的加盟，结果诺亚却声明了迟早有一天还是会走人，这边却还是得履行之前答应的条件，那怎么想怎么亏。

　　别说是洛基，就是诺亚都觉得这样有些过分。

　　庇护赫斯缇雅眷族的事情还可以用诺亚的加入来偿还。

　　但诺亚的加入并不是仅仅只有好处，还有不可避免的坏处。

　　归根究底，还是那个『弑神者』的称号惹的祸。

　　对此，诺亚其实早就有了一个解决方案，打算在洛基拒绝自己的条件的时候提出来，避免洛基眷族受到其加入的影响。

　　那样一来，洛基应该就会答应了。

　　谁知道，还没等到诺亚将那个解决方案提出来，洛基便在一阵咬牙切齿中答应了下来。

　　这倒是让诺亚意外了。

　　没有想到，只不过是一个短暂加入，却得付出那么多的代价，洛基居然还答应了下来。

　　看来，这个邪神比自己想象的还欣赏自己。

　　眼看着洛基还有继续抱怨的倾向，诺亚叹气出声。

　　“好了，别再一副被我给坑惨了的模样了，至少，我向你保证，我的加入绝对不会给洛基眷族带来坏处，这样总行了吧？”

　　“不会带来坏处？”洛基眷族的众人们纷纷都怔了一怔，停下了脚步。

　　“不会带来坏处？”洛基也讶异了，随即便是看向了诺亚。

　　在洛基眷族的所有人的注视下，诺亚微微一笑，伸出手，在自己的脸上缓缓的一抹。

　　“什……？！”

　　洛基眷族的所有人均都惊呼出声了。

　　连一直默不吭声的艾丝都睁大了一对宝石般的眼眸，愣在了那里。

　　只见，在诺亚那一抹之下，出现在所有人眼前的脸已经不再是那张熟悉的脸了，而是一张完全陌生的脸。

　　那是一张标准的大众脸，丢在人群里面的话绝对认不出来的那一种。

　　跟这张脸比起来，诺亚本来的长相不知道得帅气上多少倍。

　　顶着这么一张大众脸，诺亚展开手，仿佛将自己的长相展示给所有人看一样，如此说道。

　　“这样一来，你们还认得出是我吗？”

　　闻言，众人均都反应了过来。

　　洛基、里维莉亚与蕾菲亚三人更是直接讶异出声。

　　“变身魔法？”

　　是的。

　　变身魔法。

　　更准确地说，应该说是变身魔力才对。

　　诺亚在自己的魔力中注入变身的想象，让自己变成了另外一幅长相。

　　诚然，在魔力上，诺亚的天赋几乎都在粉碎这一个方面，只有在使用粉碎的时候威力才特别的大。

　　但是，那不代表诺亚不能对着自己的魔力注入其余的想象。

　　像火焰的魔力，诺亚一样能够使用，只不过远远达不到能够用来战斗的层次而已。

　　而这个变身魔力也是同样的原理。

　　诺亚可以借由向自己的魔力注入变身的想象，来变身成其余的长相。

　　毕竟，身为诺亚的妻子的米拉不但使用着高超的接收魔法，在变身魔法上面同样是一等一的好手。

　　有着这样的一个妻子，耳濡目染之下，诺亚虽然没有学会变身魔法，但在变身方面却有着比较深刻的想象，可以很顺利的注入魔力，借此来变身。

　　“只要我用这个样子加入洛基眷族，那就没有人知道恶名远扬的『弑神者』在这个眷族里了吧？”诺亚挠了挠经过变身以后的脸，并摊了摊手。

　　“这样一来，洛基眷族就不会遭受我的牵连了，洛基主神，你还满意吗？”

　　“不错不错。”洛基连连点头，甚至在诺亚的身边转了起来，一会以后皱了皱眉头，说了这么一句。

　　“不过，只改变一张脸的话，那还是能够看出不少东西来啊。”

　　缇欧娜、缇欧涅与蕾菲亚三人同样点下了头，彼此出声。

　　“总感觉，还是能够看出小哥哥的影子呢。”

　　“就算再貌不惊人，气质还是没有多少改变啊。”

　　“我……我也觉得如果认真看的话，还是能够认出诺亚先生来……”

　　三个少女的话，让芬恩、里维莉亚与加雷斯三个洛基眷族的首脑同样点头赞同，发表了意见。

　　“这就是所谓的出身高贵之人，即使是骨子里都有种高贵的感觉吧？”

　　“就像在精灵里，王族自然而然就会带上一丝威严，很容易就会被知情的人给辨认出来。”

　　“即使改变了长相，那股强大的感觉依旧让人心潮澎湃呢。”

　　众人各自发表了意见以后，紧视着诺亚的艾丝同样若有所思了起来，一会以后，轻声说道。

　　“存在感太强烈了，一下子就会被别人注意到的。”

　　一句话，概况了诺亚的变身的所有缺陷。

　　但是，那也是没办法的事情。

　　诺亚的气质本来就比较出尘，身上又寄宿着第三永动机这种属于人类的幻想结晶的灵格，再加上还是一个起始世界的完整碎片的转生体，就算长得再大众化，那也会因为强烈的存在感而暴露自身。

　　“是吗？”诺亚不出意料的闭上了眼睛。

　　这一刻里，在诺亚的体内如奔流般流淌着的魔力一点一点的减缓了流动的速度，最后变得如同蜗牛爬行般缓慢。

　　在这样的情况下，诺亚身上的气息、气质与存在感亦一点一点的减弱了下去，最后被收敛得宛如一个普通人一般。

　　亲眼目睹着诺亚产生这样的变化，洛基眷族的众人只感到惊奇不已。

　　然后，诺亚才睁开了眼睛，脸上浮现出一个即不太好看，又不会惹人反感，非常的普通的笑容。

　　“将气息收敛起来的话，那存在感也会减弱很多，现在的话，还有办法被人认出来吗？”

　　看着眼前这个带着笑容，简直就像是一个最为普通的路人一样的青年，众人真的是大感新奇。

　　“好好好，这样就没问题了！”洛基更是满意得不得了，大手一挥。

　　“小的们，我们回家囖！”

　　说完，洛基意气风发的往大本营的方向走去，再也没有了一开始的怨念。

　　见状，众人互相对视了一眼，均都有些无奈的跟了上去。


第2020章 不小心撞见什么好事？

　　洛基眷族的大本营，以前，诺亚曾经来过一次。

　　那是在与莉莉相遇没有多久，打算打听苏摩眷族的情报的时候的事情。

　　那个时候，诺亚为了了解莉莉身上发生的问题，来到了洛基眷族的大本营里，在洛基那里得到了苏摩眷族的情报。

　　因此，对于这个来过一次的地方，诺亚即使称不上熟悉，那亦是不陌生。

　　“只是，没有想到，再一次的来到这里，我也得成为这里的住民之一。”

　　在欧拉丽的最北端，一条马路的前方，诺亚眺望着眼前的建筑物，陷入到感慨中。

　　跟第一次来的时候一样，眼前这栋建筑物依旧奇特。

　　明明占地面积不广，却相当的宏伟。

　　高度比周围一带的任何建筑物都高耸得多。

　　由好几座的高层塔楼重叠而成，像是一座剑山，外观则是紫铜色。

　　上次来的时候，诺亚并没有多么认真去观察，直到现在才发现，这栋建筑物真的非常特殊。

　　大门的后面，建筑物前方的空间建设成了一个庭园。

　　庭院并没有多么的宽敞，只是占据了大门到宅第之间的空间，栽植了少许的植物与各色的花朵而已。

　　至于庭院后面的建筑物，那就是真正的奇特了。

　　重叠在一起的几座高塔，底端完全连接在了一起，从中间开始却全部分开，建造成一座座的塔楼，简直就像是一只大型的钢铁刺猬一样。

　　当然，塔楼与塔楼之间并不是完全没有连接。

　　在分开的塔楼之间，其实有着一条条空中回廊，将那一座座的塔楼给连接了起来，并围绕住了一座位于最中央的高塔。

　　高塔的顶端，一面刻画着小丑的图案的旗帜随风飘扬。

　　那面旗帜，正是洛基眷族的专属纹章。

　　无论是大本营的外观还是眷族的纹章，均都完美的诠释出了这一眷族的主神的个性。

　　洛基就这样带着一众眷族团员们，浩浩荡荡的杀了过去。

　　守门的两个门卫立即是产生了反应。

　　“洛基大人！”

　　“洛基大人！各位大人！”

　　一众洛基眷族的第一级冒险者们均都点头回应。

　　“我们回来了。”洛基挥了挥手。

　　“把门给打开吧。”

　　“是！”一个门卫应下声来。

　　“这位……”另外一个门卫却是注意到了诺亚。

　　当然，那是完全改变了外貌的诺亚。

　　看着自家主神与一众第一级冒险者们的身边跟着这么一位陌生人，门卫几乎是条件反射的进行了询问。

　　“哦？你说这个小家伙吗？”洛基面不改色的拍了拍诺亚的肩膀，大大咧咧的说了这么一句。

　　“这是我新挖到的一个潜力股，从今天起就加入我们的眷族了，你们可看准了，别认错，记得给人家开门，不然小家伙出去了却回不来，我就让你们的小屁股开花。”

　　洛基的话，让两个门卫几乎是下意识的捂住了屁股，脸都青了。

　　看到这一幕，诺亚差点没有想歪。

　　难道，洛基真的打过这两个门卫的屁股？

　　就在诺亚恶意的猜测着的时候，大门已经被徐徐的打开了。

　　“进去吧。”洛基对着诺亚咧了咧嘴。

　　“给你好好介绍一下这里，不熟悉一下的话，不小心闯进哪个丫头的房间，撞见了什么好事，我可不会放过你喔？”

　　诺亚当即无语了，引得艾丝一行人都不由得笑了起来。

　　但是，不得不说，这样的事情并不是没有可能发生。

　　洛基眷族的大本营本来就设计得颇为奇特，随便闯的话，一个不小心迷路，完全是有可能的。

　　再加上洛基又偏好长相可爱漂亮的美眉，眷族成员里大部分的女性团员都长得貌美如花，真的进错了房间，那也不是没有可能发生的事情。

　　回想起自己以前曾经不少次遇见的这种状况，诺亚暗暗决定，今天一定要将洛基眷族的大本营的地形给摸清。

　　在这样的状况下，洛基带着诺亚，一边走进宅邸里，一边开始了介绍。

　　跟赫斯缇雅眷族不同，洛基眷族家大业大，规矩也多。

　　作为主神的洛基与作为团长的芬恩一边带着诺亚走进宅邸，步上阶梯，来到了高塔之上，穿梭在一条条的空中长廊之间，走遍各个地方，一边向着诺亚介绍各种各样的事宜，途中还穿插着艾丝、缇欧娜、缇欧涅、蕾菲亚、里维莉亚与加雷斯等人的些许说明，不可谓不详细。

　　诺亚则一边参观着整个洛基眷族的景观，一边看似漫不经心却极为认真的将众人的介绍与说明给听了进去，记在心里。

　　途中，诺亚也遇上了不少洛基眷族的团员，引起了不少人的注意，让不少的洛基眷族的团员们都向其投来讶异与好奇的目光。

　　毕竟，围在诺亚身周的人，除了蕾菲亚以外，那可全部都是自家的高层，第一级的冒险者们。

　　就算是蕾菲亚，那也是里维莉亚的继承人，将来注定会成为洛基眷族的高层的一份子。

　　这样的一群人物，再加上主神，全部围在诺亚的身边，给他介绍整个大本营与眷族的规矩，那不想引人注目都难。

　　不少人都已经在开始猜测，眼前这个新人到底有什么名堂，值得自家的主神与高层伺候在一旁了。

　　而在众多的好奇与关注中，直到傍晚，诺亚才逛完了整个眷族的大本营。

　　“剩下的就是你的房间了。”

　　在中央塔的走廊上，洛基往前带着路，施施然的说了这么一句。

　　“不过，在那之前，还是先完成你的改宗吧。”

　　——改宗。

　　顾名思义，那就是改变眷族所属需要进行的仪式。

　　已经加入了眷族，却想改投另外一个眷族的人都必须经过这个仪式，才能真正的改变所属。

　　曾经，从苏摩眷族里转出来的莉莉并经过了这么一个步骤，诺亚自然也不会陌生。

　　“你在公会里登记的等级好像是Lv.3吧？”洛基以看似不怀好意的表情奸笑着。

　　“几个月前才领受了那个小矮子的恩惠，不久前便登记成Lv.3的第二级冒险者，现在的你的能力值又是多少，我都开始好奇了，咱们赶紧进行吧！”

　　被洛基这么一说，芬恩一行人同样开始好奇了起来。

　　特别是艾丝，一对宝石般的眼眸透露出一股期待。

　　上一次看到诺亚的能力值时，那还是诺亚将粉碎教授给艾丝的时候。

　　那个时候，诺亚的能力值便已经让艾丝惊讶过一次。

　　艾丝特别的期待。

　　期待这个一直影响着自己的情绪，眷族里的同伴们又声称自己喜欢上了他的男人，到得现在，又有了什么样的成长。

　　当然，期待着看到诺亚的能力值的这些人并不知道。

　　诺亚真正的能力值，早就不在身上了。

　　现在，诺亚跟最开始进入这个世界一样，都是没有领受恩惠的状态。

　　这样一来，自然也就没有了改宗一说。

　　然而，诺亚却是非常自然的点下了头，说了这么一句。

　　“那就先改宗吧！”

　　说完，一群人便开始浩浩荡荡的往洛基的房间的方向杀去。

　　……

　　洛基的房间就位于被其余的塔楼所围绕的中央塔的顶层。

　　众人爬上了设置在塔楼中的螺旋阶梯，来到了这间房间的面前，在洛基的带领下，一起进入了其中。

　　那是一间非常邋遢的房间。

　　房间的各个角落里都塞满了杂七杂八的各种物品，还准备了许多小型的酒柜，里面搁着一瓶瓶的酒，足以看出房间主人的爱好。

　　众人看着这个乱糟糟的房间，一时之间也是无言以对。

　　只有洛基，一副理所当然的模样的走了进去，不知道从哪里搬出了两张凳子，摆在了房间的中央，自己先是坐下，并招呼起诺亚。

　　“把上衣脱掉，过来坐下。”

　　闻言，诺亚没有照办，而是先看了艾丝一行人一眼，怪异的出声。

　　“难道，你们都打算在这里看？”

　　众人顿时都露出了讪笑的表情。

　　显然，这些人都准备待在这里看了。

　　诺亚只能翻了一个白眼，紧接着竟是也没有拒绝，直接将外套脱下，并将衬衫给解开，暴露出上半身。

　　“哇……”

　　“挺结实的嘛……”

　　缇欧娜与缇欧涅两眼放光的盯着诺亚打赤膊的模样。

　　而没有见过异性的身体的艾丝跟蕾菲亚则是一张俏脸狠狠的一红，害羞了起来。

　　但是，所有人又仿佛心领神会一样，转过了视野，望向了诺亚的背后。

　　然后，在场的所有人便是全部都看到了。

　　在诺亚的后背上，如同碑文一样的巨大刻印正几乎布满了诺亚的整个背部，印入所有人的眼帘。

　　只是，那刻印却显得有些黯淡，连色泽都消退了不少，令得别人完全看不清上面刻写的信息。

　　那正是能力值处于封印的状态，没有被激活，亦没有产生增幅效果的迹象。

　　虽然，诺亚现在根本就没有所谓的能力值。

　　刻画在背上的恩惠，只是假的而已。


第2021章 拥有了全新的能力值？

　　此时此刻里，刻画在诺亚背上的能力值自然是假的。

　　虽然跟洛基眷族的一众高层们的感情不错，但也仅仅是不错而已，还不到诺亚向洛基一行人坦言自己的全部的程度。

　　所以，决定加入洛基眷族的时候，诺亚就已经用魔力仿制出了假的能力值，以便在洛基眷族的众人面前蒙混过关。

　　当然，在用魔力仿制出能力值的同时，诺亚还将体内的一部分魔力转化为了神力，让能力值带上神血的气息。

　　不然，仿造出来的能力值，在刻画过不知道多少次能力值的洛基面前，绝对会被识破。

　　只有滴入神血的神圣文字才是真正的神的恩惠。

　　因此，在运转得自赫斯缇雅的神血的神力时，诺亚用魔力刻画在背上的神圣文字也可以算做是正宗的能力值，区别只是没有效果而已。

　　于是，在在场所有人的注视下，诺亚坐了下来，背对向洛基。

　　“哼哼。”洛基露出了极具其特色的狡诈笑容。

　　“那个小矮子最宝贝的孩子最后还不是落在我的手上？”

　　“……先提醒你一句，我加入你眷族的事情是个秘密，跟赫斯缇雅同样不能提起。”诺亚警告出声。

　　“如果你存心去刺激赫斯缇雅的话，我可是会立刻走人的。”

　　被识破了心中的想法的洛基顿时哑然了，紧接着才恨恨的瞪了诺亚一眼，嘀咕出声。

　　“我简直就是自找罪受才会去招惹你这个百无禁忌的家伙……”

　　说着这样的一句话，洛基取出了一根针，刺破了自己的手指，让一滴神血渗透了出来。

　　没有任何的犹豫，洛基将那滴神血沾在了诺亚后背的刻印上。

　　“铮……”

　　如同碑文般的刻印顿时绽放起了幽蓝的光芒。

　　在那阵幽蓝的光芒下，洛基开始滑动起了手指，进行改宗。

　　伴随着洛基的动作，诺亚背后那完全看不清楚内容的刻印开始律动了起来，并逐渐的产生改变。

　　当然，这个现象，完全是诺亚配合着洛基在进行。

　　诺亚以前亦进行过不少次能力值的更新。

　　所以，洛基只需要滑动手指，感受着其指尖的轨迹，诺亚便知道她打算干什么。

　　因此，诺亚配合着洛基的动作，让体内的魔力与神力同时作用了起来，改变起了背后呈现出来的能力值。

　　没过多久，诺亚背后的刻印便完全改变了。

　　神圣文字的部分倒是改变得没有多少。

　　只是，那衬托着神圣文字的图案却是改变了。

　　不同的主神刻画下的恩惠呈现出来的外貌亦不同。

　　赫斯缇雅刻画的能力值有着炉火的图案。

　　洛基刻画的能力值则非常容易想象到，就是眷族内的纹章的图案。

　　在这样的情况下，诺亚背上的刻印已经浑然改变，变成了小丑的脸部的图形。

　　光芒收敛下去的同时，诺亚背后的能力值亦完全呈现了出来。

　　洛基与看得懂神圣文字的艾丝、里维莉亚、蕾菲亚三人立刻凑了上去。

　　……

　　诺亚·朵勒阿

　　Lv.4

　　力量：A（846）

　　耐久：A（868）

　　灵巧：A（855）

　　敏捷：A（873）

　　魔力：A（842）

　　神秘：H

　　魔导：I

　　剑士：I

　　魔法——

　　『魔炮』

　　·投射型魔法。

　　·可塑性极强。

　　·根据咏唱方式的不同，威力与规模可进行改变。

　　『强化』

　　·常驻型魔法。

　　·能力值全面提升。

　　·根据消耗的精神力（魔力）的多寡决定程度。

　　『具现』

　　·模仿型魔法。

　　·仅限于想象。

　　·想象过于薄弱时，威力下降，有一定的几率失败。

　　技能——

　　『来自世界的庇护』

　　·常驻型技能。

　　·与幸运等同。

　　·跟运气有着直接关系的事件最终都会被导向最为有利的结果。

　　……

　　看着这个逐渐呈现出来的能力值，洛基、艾丝、蕾菲亚与里维莉亚等人都陷入到了无言当中。

　　“怎么了？”缇欧娜则是忍不住开口了。

　　“难道，小哥哥的能力值又出现了什么让人惊讶的部分吗？”

　　缇欧涅、芬恩与加雷斯三人同样看向了艾丝、蕾菲亚与里维莉亚，眼中存在着与缇欧娜完全一模一样的疑问。

　　对此，艾丝姑且不说，蕾菲亚跟里维莉亚是都苦笑了起来。

　　“上一次，我们看到诺亚的能力值的时候，他还只是Lv.2而已吧？”里维莉亚叹息着说道。

　　“但是，现在他都已经Lv.4了，而且全能力值都达到了A阶段。”

　　缇欧娜、缇欧涅、芬恩与加雷斯一行四人的眼角狠狠的一跳。

　　“并……并不单单只是这样而已喔？”蕾菲亚有些手脚并用似的进行了说明。

　　“上次，我们看到诺亚先生的能力值的时候，诺亚先生的三个魔法栏位还都是空的，但现在却都发现了。”

　　换言之，在这短短数个月的时间里，诺亚不但从Lv.2一路窜到了Lv.4的等级，还掌握了三个魔法。

　　单以成长速度而言，几乎可以用突破天际来形容。

　　“……我都不知道说什么好了。”洛基抚着额，好像在竭尽全力的捣正自己那即将被扭曲的三观一样，将视线从诺亚的身上收了回来，扔出了这么一句话。

　　“这下子，就算这个小子什么时候窜上Lv.7我都不惊讶了。”

　　闻言，在场所有人均都面面相觑了起来，一下子也是不知道该说什么好。

　　只有艾丝，眼中透露出了很明显的羡慕。

　　他，真的成长得很快……

　　如果自己也能成长得这么快的话，那就好了……

　　顶着在场所有人那难以言喻的表情跟眼神，诺亚心中嘀咕不已。

　　这样就惊讶了？

　　要知道，在能力值没有进入升华阶段以前，诺亚可是在箱庭里屡建奇功，连人类最终试炼都杀掉了两个，诸天神佛也不知道屠杀了多少，等级早就超过了这个世界最高的Lv.7了。

　　若是被这些人知道自己真正的能力值状态，那岂不是得晕的节奏？

　　还好自己仿制出来的能力值是自己上一次离开这个世界时的状态，而不是全盛时期的状态。

　　至于那三个魔法，则是诺亚根据自己的魔炮、强化与魔力三种能力，自己添加上去的。

　　这样，以后，在洛基眷族的成员面前使用魔炮与魔力时，那就不会引起那些不知道自己真实身份的人的疑心。

　　毕竟，能够使用诸多有别于恩惠的神奇手段的存在，目前仅限于一个『暴君』而已，而不是今天才加入洛基眷族的一个新人。

　　看在洛基嘴上抱怨连连，其实却没有什么犹豫的接纳了自己，还接受了自己相当于无理的条件的情况下，诺亚再怎么样都得做得彻底一点，避免暴露身份，给洛基眷族带来麻烦。

　　况且，诺亚退出赫斯缇雅眷族，本来就是为了避风头。

　　这样隐瞒身份，消失在大庭广众之下，那无疑才是最容易让风头平息下去的方法。

　　“不过，跟里维莉亚说的一样，你真的拥有『神秘』的发展能力啊？”洛基眉开眼笑地说道。

　　“整个欧拉丽都不到五个的发展能力，总算被我捡到一个了，只是，这增幅剑系威力的『剑士』跟提升魔法效果的『魔导』居然会同时出在一个人的身上，还真是有趣。”

　　这么说着，洛基再次往诺亚的后背上滴入神血，轻轻一划，呈现在诺亚背上的能力值便如水波般荡漾开来，逐渐的消失不见。

　　“好了，我给你加上锁了。”洛基拍了拍诺亚的后背。

　　“这样改宗就完成了，以后多多指教了，小家伙。”

　　“既然是多多指教，那就别叫我小家伙。”诺亚撇了撇嘴。

　　“我有名字。”

　　“可是，我们应该怎么叫你呢？”芬恩提问道。

　　“总不能叫你真正的名字吧？”

　　闻言，诺亚亦是皱了皱眉头。

　　不过，下一秒钟，诺亚的眉头便是松开，淡淡的一笑。

　　“既然如此，你们以后就叫我德莱格吧。”


第2022章 因为失恋暴走的狼人？

　　将诺亚招进眷族里，似乎真的让洛基非常的开心。

　　所以，一完成改宗，这个女神就完全暴露了原型，将房间里的几瓶酒一开，竟是自顾自的开起宴会来。

　　一时之间，酒味充满了整个房间，让蕾菲亚跟里维莉亚好看的眉头直皱。

　　作为清纯美丽的精灵，蕾菲亚与里维莉亚打从心底里不喜欢酒这种东西，平时就算会喝，那也绝对不会喝多，哪像洛基一样，一开就是几瓶啊？

　　可洛基却完全不管，发挥出了身为爱好娱乐的神最大的特点——任性妄为。

　　于是，在场的每一个人都被洛基给留了下来，不情不愿的在洛基的大闹下，不得已的喝起了酒。

　　这一喝，差点就喝到天黑。

　　直到天空中的黄昏都开始褪了下去以后，洛基的房门才被粗暴的推开。

　　“我说，你们到底还吃不吃饭啊？”

　　以如此粗暴且不客气的口吻说话，并从门外走了进来的是长相极为英俊，脸上却有着闪电状的纹身的狼人青年。

　　赫然，便是洛基眷族最后一名第一级冒险者——伯特。

　　看着这个同样好久不见的狼人，正被洛基给搂着肩膀，手中还被塞着一瓶酒的诺亚将目光瞥了过去。

　　虽然赫斯缇雅与洛基的关系简直势如水火，但因为洛基很欣赏诺亚，并没有限制眷族里的孩子们与诺亚来往的关系，诺亚与一众洛基眷族的高层们都算熟，如今加入这个眷族也没有什么需要拘谨的地方。

　　而洛基眷族的其余团员对于诺亚来说，则是完完全全的陌生人。

　　除了这个伯特。

　　如果说，在洛基眷族里，谁跟诺亚的关系不太好的话，那就是伯特了。

　　毕竟，最开始见面的时候，这个桀骜不驯的狼人便找上了诺亚的茬。

　　诺亚倒是想知道，当伯特知道自己的真实身份时，脸色到底会出现什么样的变化。

　　伯特同样是洛基眷族的高层。

　　所以，洛基与芬恩应该会将这个秘密告诉伯特吧？

　　谁曾想，洛基竟是一点解说的苗头都没有，对着伯特咧嘴一笑。

　　“什么嘛？原来是伯特啊？”

　　“……你这个白痴女神，我还以为你到底在干什么，原来是强拉着所有人陪你喝酒吗？”伯特恶狠狠的瞪向了洛基。

　　“饭要大家一起吃——立下这个眷族规定的明明就是你这个女神，现在却带头翘掉了晚餐，你到底在想什么啊？”

　　在洛基眷族里，洛基确实有立下饭必须得所有人一起吃的规定。

　　诺亚同样知晓了这一规定，同时也对这一规定报以不错的印象。

　　原因也很简单，这样更像一家人而已。

　　而洛基好像直到现在才注意到了时间，猛的拍了一下脑袋。

　　“糟糕，因为太高兴了，完全忘记了晚餐，大家该不会都在餐厅里等着吧？”

　　“那不是当然的吗？！”伯特差点就发飙了。

　　“第一级冒险者们没有到齐，谁敢开饭啊？！”

　　“说的也是。”芬恩将手中的酒瓶搁下，吐出了一口气，似乎缓过了神，站起身来。

　　“大家赶紧过去开饭，别让大家等太久。”

　　众人顿时都如释重负般的站起身来。

　　“太好了，我早就想溜了。”（缇欧娜）

　　“再这样喝下去，一定会被洛基灌醉的。”（缇欧涅）

　　“记得上一次被灌醉，蕾菲亚差点就被洛基给抱回房间里了吧？”（加雷斯）

　　“最后，还是我及时出手，将蕾菲亚救下来，不然指不定得被欺负成什么样……”（里维莉亚）

　　众人那如释重负的话，却让蕾菲亚回想起了那个时候的事情，一张俏脸都白了起来。

　　显然，那对于蕾菲亚来说，绝对是足以称之为心理阴影的一件事。

　　艾丝轻轻的拍着蕾菲亚的背，就像是在安慰蕾菲亚一样，让蕾菲亚一脸的感动。

　　而不经意间知道了某些不该知道的事情的诺亚则是直接无语了。

　　看来，这个被称为欧拉丽的双王之一的眷族比自己想象的欢乐很多啊。

　　“嗯？”

　　这个时候，伯特终于是注意到了诺亚了。

　　看着那张陌生的面孔，伯特撅起眉头。

　　“这又是谁啊？”

　　毫不客气的口吻，不知道的人肯定会以为伯特是想找茬。

　　不过，那倒是跟诺亚第一次与伯特见面的时候差不多。

　　这个狼人，看来一直都是用这种令人不爽的语气说话的呢。

　　诺亚的心中才刚刚闪过这么一个想法，芬恩便是微微一笑，如此说道。

　　“这是我们中午出去的时候挖到的一个新人，接下来的一段时间里，我们都得在一起相处了，作为前辈，你可别有什么失礼的地方喔？”

　　听到芬恩的介绍，伯特是眉头一挑，而诺亚却是疑惑了起来。

　　这是怎么了？

　　怎么都不将自己的身份暴露出去啊？

　　照理来说，作为眷族的高层，伯特有权利知道自己的真实身份才对的啊？

　　芬恩、里维莉亚、加雷斯、艾丝、缇欧娜、缇欧涅乃至蕾菲亚都知道自己的真实身份，只有伯特这个洛基眷族最后的高层不知道，那也未免太容易让人觉得是在排挤他，从而引起纷争了吧？

　　作为一个大眷族的团长，芬恩这样的做法实在不值得提倡啊？

　　别说是诺亚了，就是艾丝一行人都不由的怔了怔，疑惑了起来。

　　显然，其余人也不知道洛基与芬恩都选择隐瞒伯特的原因。

　　但是，下一秒钟，伯特便为所有人解答了。

　　“你们什么时候闲到去理这种小咖了？”伯特不屑般的撇了撇嘴。

　　“我还以为你们集体去找那个诺亚·朵勒阿了，正想着如果是因为他你们才翘掉了晚饭，让所有人在餐厅里干巴巴的等，我一定要让那个家伙好看呢。”

　　一边说着这样的一句话，伯特还一边一副恨得牙痒痒的表情，让诺亚与其余人都恍然了。

　　原来是因为自己跟这个家伙不合，一旦暴露真实身份，反而会引起更大的纷争，所以洛基跟芬恩才选择了隐瞒吗？

　　想想也是。

　　如果诺亚以后都是洛基眷族的一员，那隐瞒起来自然不是一个好决定。

　　不过，诺亚终究是要走人的。

　　既然这样，与其暴露，引起更大的纷争，还不如就这样瞒着比较好。

　　诺亚擅自这么想着。

　　然而，诺亚却是不知道。

　　确实，一旦他暴露身份，那一定会跟伯特起纷争。

　　但是，那绝对不仅仅是因为关系不合。

　　想到这里，芬恩、里维莉亚、加雷斯、缇欧娜、缇欧涅与蕾菲亚一行人都将目光转向了艾丝的方向。

　　艾丝顿时一怔，歪着脑袋，一脸的困惑。

　　看着这样的艾丝，再看着一副恍然大悟的诺亚，众人的心中均都产生了这么一个想法。

　　（如果被伯特知道艾丝喜欢的人就在这里，而且还加入了眷族，那绝对会将那头狼给刺激到爆炸！）

　　天可见怜，在得知了艾丝喜欢诺亚以后，伯特整个人都像是石化了一样，呆了整整一天，然后便是嚷嚷着要去找诺亚决斗，险些没有将所有人给吓死。

　　众人还是费了好大的劲才拦住了这个因为失恋而暴走的狼人。

　　在这里，若是将诺亚的身份透露出来，那绝对是一发不可收拾。

　　这么一想，众人便全部都决定了。

　　诺亚的真实身份，绝对不能暴露给伯特知道。

　　绝对……

　　“总之，我们就先去餐厅吧。”芬恩这么说道。

　　“诺……德莱格，你就与我们同桌，在餐厅里，我再将你介绍给大家。”

　　诺亚没有意见，无所谓般的点下了头。

　　反倒是伯特有意见了。

　　“喂？开玩笑的吧？”伯特不爽地说道。

　　“让这种小咖凑到我们第一级冒险者的桌子上有什么好处啊？”

　　一句话，才刚刚说完，缇欧娜与缇欧涅便是分别架住了伯特。

　　“是是是，你最厉害了，别人都是小咖，行了吧？”

　　“赶紧去吃饭，将你那张嘴好好的堵住，别得罪人了。”

　　这么说着，缇欧娜与缇欧涅便是没好气般的将伯特往外面抬去。

　　“你们干什么啊？！”伯特挣扎了起来。

　　“我有说错吗？你们这对笨蛋亚马逊！”

　　亚马逊的双胞胎姐妹一点都不理会伯特，自顾自的在伯特的挣扎中，将其给抬了出去，消失在了门口的方向。

　　见状，众人亦是一阵无奈。

　　“你别怪他，他这个人就是一张嘴比较容易得罪人。”里维莉亚对着诺亚说道。

　　“其实，他也不是什么令人讨厌的家伙……大概……”

　　诺亚顿时翻了一个白眼。

　　什么叫做大概啊？

　　“总……总之，诺亚……不对，德莱格先生最好不要暴露了身份。”蕾菲亚连忙说道。

　　“不然的话，一定会出事的。”

　　“我知道了。”诺亚叹起了气。

　　“我会尽量的。”

　　一旁，艾丝就像是感到抱歉一样，对着诺亚低了低头。

　　看到这一幕，诺亚有种直觉。

　　后面的生活，应该会比以前精彩不少。


第2023章 坦率说出来不就得了？

　　时间，就在洛基眷族迎来了一位不为人知的新人的情况下悄然流逝，很快便是迎来了第二天。

　　当窗外的阳光开始照射进来，打在了诺亚的脸上时，诺亚才渐渐的在一阵暖洋洋与软绵绵的感觉中醒来。

　　阳光照在身上，在偏冷的早晨里，自然会带来暖洋洋的感觉。

　　而洛基眷族为重要团员准备的房间同样算得上是舒服，被窝抱起来一点都不觉得粗糙，让诺亚不由的狠狠的抱了一下那软绵绵的物体。

　　“唔……”

　　下一秒钟，一声轻吟声传入了诺亚的耳中。

　　唉？

　　轻吟声？

　　被窝出声了？

　　那当然是不可能的事情了。

　　既然如此，那这软绵绵的事物是什么？

　　“——？！”

　　诺亚瞬间清醒了过来。

　　“主人……”

　　“唔……”

　　“嗯……”

　　伴随着这么三道轻吟声的响起，诺亚终于是明白了那软绵绵的物体是什么。

　　那不是被窝，却比最高级的被窝摸起来还舒服。

　　被诺亚给紧紧的抱在怀中的，便是艾斯特。

　　“主人……”艾斯特似乎还在睡梦中，一边环抱着诺亚的脖子，一边蹭了蹭诺亚的胸口，一脸的安详。

　　理所当然，艾斯特依旧是一副一丝不挂的模样，只有一对纤细的腿上穿着过膝袜。

　　如月光般柔顺又耀眼的银发披散在艾斯特的背后，甚至垂在诺亚的身上，挠得诺亚都有些感觉胸口发痒。

　　那个样子，简直就像是一个慵懒的小猫一样。

　　稚嫩却可爱无比的精灵少女一如以往那般，在诺亚的身边没有任何人的时候，一旦早上起来，必定会成为不知不觉的陪睡对象。

　　除了艾斯特以外，奥菲斯跟莉莉丝同样出现在了床铺上，一左一右的紧紧的抱着诺亚，俏脸上虽然没有携带什么表情，但呼吸却相当平稳，看来确实睡得很不错。

　　三个与诺亚缔结了契约的娇小少女就这样紧紧的黏着诺亚，沉浸在了睡梦中。

　　而且，除了艾斯特以外，连奥菲斯与莉莉丝都是一副一丝不挂，只穿着漆黑的过膝袜的打扮。

　　看着这三个在自己的面前毫不吝啬的暴露出娇躯的少女，诺亚真的是苦笑不已。

　　“奥菲斯和莉莉丝都跟着艾斯特学坏了啊……”

　　毕竟，不谙世事的龙神大人们最喜欢做的事情是吃，其次便是模仿。

　　这幅打扮，估计就是学着艾斯特模仿出来的吧？

　　“该不会，以后这就成为了我的专门陪睡打扮了吧？”诺亚的脸都开始有点黑了。

　　“希望这个时候别发生什么套路，比如有人突然闯进来，看到这一幕，然后产生了误会。”

　　虽然，诺亚与洛基眷族的人还没有熟到能够互相叫对方起床的程度就对了。

　　这么想着，诺亚却也只是一边苦笑，一边抚摸着艾斯特、奥菲斯与莉莉丝三人那柔顺不已的及腰长发。

　　自从恩赐卡内的环境几乎被改造成了度假圣地，陪在诺亚身边的人也多了起来以后，艾斯特、雅典娜、奥菲斯跟莉莉丝一行少女们似乎便彻底的定居在了里面，互相作伴，平时都很少会主动出现了。

　　或许，那也有这些少女们意气相投的关系在里面吧？

　　毕竟，除了雅典娜以外，艾斯特、奥菲斯与莉莉丝一行三人都是不谙世事，天真无邪的性格，平时还一副无口无心无表情的三无模样，凑在一起，会互相排斥才怪。

　　“只是，需要照顾这么三个丫头，雅典娜应该也很伤脑筋吧？”

　　这句话才刚刚落下，雅典娜的声音便是响了起来。

　　“你能为妾身着想，那还真是让妾身感动。”

　　听到雅典娜的声音，诺亚一点都不感到意外，转过头，看向了床边。

　　在那里，雅典娜看着窗户外面，妖艳的蛇瞳闪烁着旁人无法察觉的睿智，瞥了诺亚一眼。

　　“如果不是因为妾身过去曾经照顾过不少年轻的战士，那都不知道该怎么应付这些孩子了。”

　　“……我想，照顾战士跟照顾孩子应该不是可以归为一谈的事情。”诺亚有些无可奈何般地说道。

　　“不过，你似乎也是乐在其中。”

　　“……妾身不否认自己并不讨厌与这些少女相处。”雅典娜转过眼帘，望向了艾斯特、奥菲斯与莉莉丝。

　　“毕竟，妾身如今便是参照你怀中那个圣剑精灵的存在转生而成的精灵，那两位龙神又是象征着无限与不死的龙蛇之终点，对于过去曾经将龙蛇作为眷属，自身亦是蛇之女神的妾身来说，三人都是妾身渴望的观察对象。”

　　“观察？”诺亚倒是讶异了。

　　“你还在做这种事情啊？”

　　“观察是累积知识与丰富思想最好的方式，其次才是思考，妾身再怎么说也是曾经的智慧女神，偶尔做做学者一样的工作，那似乎也不错。”雅典娜不置可否般地说道。

　　“再怎么说，因为你的关系，妾身与这些孩子都得在一起相处很长很长的一段时间呢。”

　　留下这么一句话，雅典娜便是浑身泛起了磷光，渐渐的化作光粒子消失，回到了恩赐卡中。

　　看着这样的雅典娜，诺亚撇了撇嘴。

　　“说了那么多神秘兮兮的话，结果不就是想告诉我，你并不讨厌现在的生活吗？”

　　既然如此，坦率的说出来不就得了？

　　带着这么一个没好气又很好笑的想法，诺亚轻手轻脚的起身，将三个还在熟睡中的少女收进恩赐卡里以后，方才穿上了衣服，走出了房间。

　　……

　　冒险者基本都习惯早起。

　　虽然也有专门在深夜里探索迷宫的冒险者，但那并不是什么常见的事情，白天才是冒险者一贯的活动时间。

　　作为典型的探索类眷族，洛基眷族里的团员几乎都是冒险者。

　　因此，即使天才刚刚亮了没有多久，不少身影便是出现在一座座塔楼的楼梯与长廊间，来回走动。

　　诺亚从房间里出来以后，同样遇上了不少人。

　　“早上好，德莱格。”

　　“早上好。”

　　“那个……你是叫德莱格是吧？早上好！”

　　一个个路过的团员都向诺亚打起了招呼，态度算不上热情，但也没有太过于陌生。

　　对于刚刚加入眷族的新人来说，这种问候绝对能够让人产生温馨的感觉。

　　诺亚一样没有例外，一边向着路过的团员们回礼，一边继续往前走。

　　昨天，在餐厅里，芬恩已经将诺亚介绍给了整个洛基眷族的人，让所有人都认识了诺亚。

　　所以，洛基眷族的人已经全部都知道，从今天开始，有一个叫德莱格的新人加入了这个眷族。

　　只不过，说是新人，但洛基眷族的团员们却一点都不敢将诺亚当成初出茅庐的菜鸟来看待。

　　对于诺亚的真实身份，芬恩等人是隐瞒了下来。

　　但对于德莱格这个假身份，芬恩却是给了所有洛基眷族的人一句话。

　　“德莱格是从欧拉丽的外面来到这里的，之前曾经隶属于某个都市外的眷族，等级更是达到了Lv.4的程度，仅比第一级冒险者的我们低上一、两个级别，所以，你们可千万不能小看了人家喔？”

　　至此，所有人才知道，这个新人的等级高达Lv.4。

　　在洛基眷族里，除了身为第一级冒险者的高层们以外，那已经算是有着最高的等级了。

　　所以，没有人会将诺亚当成一个真真正正的新人。

　　有能力的话，无论到了哪里，都会遭受到别人的尊重。

　　特别是在派阀当中，那更是完美的诠释出了这一点。

　　于是，诺亚在眷族内的新同伴们的招呼下，走出长廊，来到了连接着另外一座塔楼的空中回廊。

　　“嗯？”

　　这时，诺亚透过空中回廊的窗户，看到了大本营庭院里的景象。

　　在那里，金发金眼的美丽少女正手执细剑，如同翩翩起舞一般，踏着凌厉又干脆的脚步，尽情的舞动着剑艺。

　　毫无疑问，少女是在晨练。

　　看着在庭院里练剑的少女，诺亚的眉头微微挑起。


第2024章 要不要试着对练一下？

　　“呛——！”

　　清晰可闻的剑吟声在庭院的上空响彻了起来。

　　“喝——！”

　　金发金眼的少女发出有些悦耳的喝声，手中如白银般的细剑化作连绵不绝的剑影，如层层叠叠的海浪，一波跟着一波的涌向了四周，刺出一道道银色的轨迹。

　　凌厉的剑气似乎都在那一挥一刺之间被激发，似无形的劲风一样，或划过地面，或荡过周围的花草，让围绕在四面八方的绿意都仿佛在劲风的携带下波动了起来一样，令得花草树木不住来回摇曳，赏心悦目。

　　那画面，简直就像是从梦中走出来一样，极为唯美。

　　艾丝就这样一心一意的舞剑。

　　那是艾丝每天必做的功课。

　　自从加入了洛基眷族，成为了洛基眷族的冒险者以后，只要是在根据地里，艾丝几乎每天早上都会做完这套功课。

　　虽然，作为领取了神的恩惠的下界之人，艾丝即使不这么刻苦的锻炼自己，那也能在地下城中靠着斩杀怪物，获得经验值，让能力值上升，从而变强，但只是那种程度的话，艾丝是不会满意的。

　　这个少女一直以来都在追求着强大。

　　所以，在地下城里，少女比谁都努力的拼杀，企图让自己多摄取一些经验值，得到成长。

　　正是因为这样，少女才会获得『战姬』的别名。

　　而就算是不在地下城里，少女也比谁都努力的锻炼自身。

　　作为一名位于冒险者顶端的存在，达到Lv.6的艾丝比谁都明白，即使有着能力值的强化，想得到真正的强大的话，只是这样绝对不够。

　　真正强大的人，除了有“力”以外，还需要有“技”。

　　正如罗濠所说的一样，只有结合力与技，在两者上都达到了巅峰，那才是真正的无敌。

　　因此，艾丝在地下城的时候便会追求提升能力值的机会，从而得到“力”，在根据地里的时候则追求提升剑艺的机会，从而得到“技”。

　　正是因为结合了两者，艾丝才成为了欧拉丽里公认的最强女剑士。

　　眷族里的同伴们都知道，一般这个时候，艾丝都会在庭院里晨练。

　　有介于此，眷族里的团员均都心有灵犀的达成了默契，在这个时间段里，绝对不会到庭院里来打扰艾丝。

　　艾丝就这样一心一意的练着剑。

　　有时做出如同闪电般的突刺。

　　有时做出如同风轮般的斩击。

　　有时做出如同瀑布般的下劈。

　　有时做出如同光线般的挑起。

　　一招一式，虽然并不复杂，却相当的华丽又干脆，给人一种只为了战斗而存在的感觉。

　　不断的重复着突刺、斩击、下劈、挑起，艾丝的专注几乎达到了一个令人吃惊的地步，根本就没有注意到有人靠近。

　　于是，在唯一一名观众的注视下，艾丝练完了不断的重复着的剑技。

　　直到太阳升上了高空，照亮了大地。

　　“唰——！”

　　伴随着一声劲风的呼啸，艾丝行云流水般的将手中的细剑收入腰间的剑鞘中，结束了今天的练习。

　　“呼……”

　　这个时候，艾丝才舒出了一口气，放松了整个紧绷着的身体。

　　就在这一刻里，一阵鼓掌的声音响了起来。

　　艾丝顿时一愣，转过头，看向了声源处。

　　旋即，一张颇为陌生的脸便是印入了艾丝的眼帘。

　　“你的剑技真的很不错。”诺亚就这样鼓着掌，并做出只有自己才明白的评价。

　　“就算是跟艾露莎相比，那也有得一拼了吧？”

　　艾露莎是谁啊？

　　这个疑问，在艾丝的心中一闪即逝。

　　然后，艾丝便是好像想起了什么极为重要的事情一样，有些不确定的开口。

　　“诺亚？”

　　眼看着艾丝摆出一副想认却又怕认错人的模样，诺亚停下了鼓掌中的手，陷入了无语的状态中，半晌才纳闷的说了这么一句。

　　“你该不会是把我忘了吧？”

　　“没……没有。”艾丝摇了摇头，又是低下头去。

　　“只是有点不习惯看到你这个样子……”

　　“那就尽快习惯，别在眷族里的同伴面前露出破绽。”诺亚翻了一个白眼。

　　“还有，你应该叫我德莱格，不是什么诺亚，当心一个不小心被别人给听见了。”

　　艾丝点了点头，似乎同意了下来了。

　　诺亚这才走了过去，来到艾丝的面前，与艾丝那对晶莹剔透的眼眸对上。

　　看着艾丝手中的剑，诺亚轻声开口。

　　“你经常在早上练剑吗？”

　　“如果不在地下城里的话。”艾丝如实回答。

　　“在根据地里，一般都会练。”

　　“那魔法呢？”诺亚继续询问。

　　“你上一次不是说过，上午的时候都会用来练粉碎的吗？”

　　“正准备开始。”艾丝依旧言简意赅。

　　“练完剑以后就是练魔法的时间。”

　　“然后就一直练到中午，被里维莉亚阻止？”诺亚这样子说道。

　　“被阻止了以后就去地下城，一直待到夜晚，回来以后倒头就睡，直接睡到第二天，再继续重复一样的生活？”

　　艾丝顿时怔然了。

　　那个样子，简直就像是在说“你怎么知道”一样。

　　诺亚真的都无话可说了。

　　“你这也未免太勤奋了吧？”诺亚挠了挠脸颊。

　　“感觉跟我当年钻进深山老林里练了好几年的时候都有得拼了。”

　　“当年？”艾丝注意到了诺亚话语中的关键。

　　“现在不继续了吗？”

　　“……以前还有在继续吧？”诺亚不由得有些苦笑了起来。

　　“不过，自从某次事件以后就没有再继续了。”

　　这里指的某次事件，就是诺亚弑杀了神，成为了弑神者的事件。

　　在那之前，为了磨练自身的技艺，或者不让身手变得迟钝，诺亚还是有在坚持锻炼自己。

　　可是，自从成为了弑神者这种犯规的存在以后，诺亚就不再需要这么做了。

　　毕竟，作为一名弑神者，一旦进入战斗状态，那诺亚就能够发挥出完全的力量，绝对不会因为没有锻炼而让技艺和身手变得迟钝、生疏。

　　再加上弑神者越战越强，遇强亦越强的特性，诺亚好久都没有认真的锻炼过技艺了，顶多就是像在上一个世界里的时候那样，开发新的能力与力量而已。

　　想到这里，诺亚看着艾丝手中的剑，说了这么一句。

　　“机会难得，要不要试着对练一下？”

　　闻言，艾丝的眼睛微微一亮，几乎是想都不想，直接点下了头。

　　……

　　在一楼大厅里，里维莉亚与蕾菲亚从阶梯上缓缓的走了下来。

　　两个精灵一边手中抱着厚厚的书籍，一边就着魔法上面的问题，正在进行讨论。

　　当然，说是讨论，其实更应该说是里维莉亚在教导蕾菲亚。

　　作为里维莉亚将来的继承者，蕾菲亚就像是里维莉亚的弟子一样，平时一直都在接受里维莉亚的指导。

　　两人就这样一边讨论着魔法上面的问题，一边前往庭院。

　　然而，还没有来到外面的庭院里，里维莉亚与蕾菲亚便是察觉到了一阵喧闹。

　　只见，在庭院的外围，一群人正围成了一圈，对着前方指指点点着，陷入到一阵议论纷纷中。

　　“唉？”蕾菲亚眨了眨眼睛，有些茫然了起来。

　　“怎么了？”

　　里维莉亚同样撅起了眉头，上前，直接开口。

　　“你们在干什么？怎么都聚集在这种地方啊？”

　　里维莉亚的声音，让所有人都回过了头。

　　直到这时，里维莉亚才发现，缇欧娜与缇欧涅也在人群中。

　　“里维莉亚，蕾菲亚。”缇欧娜有些兴奋的打着招呼。

　　“你们也来了啊？”

　　“难道你们也是发现了动静才过来的吗？”缇欧涅更是这么说道。

　　“你们来的正好，正到精彩的地方喔？”

　　“精彩的地方？”里维莉亚皱起了眉头。

　　“精彩的地方？”蕾菲亚也疑惑了。

　　“发生了什么事了吗？”

　　缇欧娜与缇欧涅没有回答，而是让开了路。

　　下一刻，里维莉亚与蕾菲亚便是看到了那一幕。

　　那精彩无比的交战。


第2025章 有些太引人注目了吗？

　　“锵——！”

　　清脆的钢铁交击声在响动着。

　　那是剑与剑互相撞击激起的声音。

　　在占地面积并不算广的庭院中，空间里，两道身影正彼此手执剑系武器，如翩翩起舞一般，互相挥出了斩击。

　　“呛——！”

　　颇为悦耳的剑吟声不住的回荡而起。

　　“铛——！”

　　剑与剑再一次的互相交击，在尚未完全消除的剑痕当中碰撞，激起声音。

　　剑锋在交错。

　　火花在四溅。

　　小小的庭院里，一场精彩的对战正在进行。

　　所有人都看着那场剑与剑之间最为直接的碰撞，全部都陷入到了惊叹中。

　　正在对战的是一男一女的组合。

　　作为同伴，在场的洛基眷族的团员自然不会不认识那两个人。

　　更别说，那两个人在各种方面都算是出名。

　　一个是长年以来一直都作为眷族内的所有人的追逐目标的女剑士。

　　一个是昨天才刚刚加入，却已经有着Lv.4级别的新人。

　　诺亚与艾丝，就在不知不觉间聚集起来的一众洛基眷族的团员们的注视下，进行着精彩的攻防战。

　　进攻的一方是艾丝。

　　只见，艾丝手执平时用于练习的剑，迈步疾驰，带着前所未有的认真表情，以令在场每一个人都看不清楚的极速，挥出了银色的斩击。

　　被诸神赋予『剑姬』的称号的少女的剑技毋庸置疑，在派阀林立，冒险者众多的都市中都是属于绝对的顶级。

　　在场的人几乎都曾经在地下城里见到过少女的斩击将怪物的躯体给分割成一块块的场景，自然明白，那银色的斩击有多么的致命。

　　面对那可怕的斩击，哪怕同为Lv.6的第一级冒险者，一个不小心，那都有可能被一击斩下首级。

　　然而，面对如此惊艳绝伦的斩击，专注于防御的诺亚却精准的将其完全接了下来。

　　迎面极速斩开的剑击，男人以宛若疾风般的挥击将其弹开。

　　少女不依不饶的继续进攻，手中武器铺天盖地的暴刺了出去，交织起连绵不绝的剑光，将男人的身体完全笼罩而进。

　　可男人却是面不改色的将手中的武器架起，以迅雷不及掩耳之势，快若奔雷的将暴刺而开的剑光一一弹开，最后抡出如同旋风般的下劈，将少女给逼退了出去。

　　“锵锵锵锵锵——！”

　　一时之间，剑戟声不住的响动而起，伴随着一阵阵四散的火星，从未断绝的回荡在了整个庭院的空间里。

　　一男一女均都在此时此刻里化身为最为华丽的剑术师，让炫目的剑光与璀璨的轨迹不断的于此方空间中乍现，看上去极为震撼人心。

　　所以，作为旁观者，洛基眷族的团员们全部都看得如痴如醉，并议论纷纷了起来。

　　“真是令人吃惊啊……”

　　“是啊……”

　　“没想到，那个新来的德莱格居然可以跟得上艾丝小姐的剑击……”

　　“两人这是在对练吗？”

　　“真好啊，我也想跟艾丝小姐一起对练……”

　　在一众洛基眷族的团员们的议论纷纷中，里维莉亚与蕾菲亚互相对视了一眼，均都露出了难以言喻的表情。

　　“这个诺亚·朵勒阿，不是说了想隐藏身份的吗？”里维莉亚头疼般的低语着。

　　“既然想隐藏身份，那就别表现得那么亮眼，才Lv.4就跟Lv.6的干部对练，这不是在告诉所有人，他能越级挑战吗？”

　　“是啊……”蕾菲亚则是有些酸溜溜的开口。

　　“诺亚先生实在是太狡猾了，明明艾丝小姐对他抱有着那种感情，居然还一直跟艾丝小姐混在一起……”

　　比起感到头疼的里维莉亚和莫名其妙的吃起醋来的蕾菲亚，缇欧娜与缇欧涅倒是看得津津有味。

　　“这样一看，其实小哥哥跟艾丝还挺般配的不是吗？”

　　“连我都想撮合他们两个人了呢。”

　　就在众人议论纷纷期间，诺亚与艾丝又完成了一次攻防。

　　“哐啷——！”

　　在一声比先前任何一次碰撞都响亮的交击声下，艾丝再一次的被重若山岳的一击给震退，脚尖连连点动着地面，灵活的跃开，落在了距离诺亚并不是很远的地方，开始了喘息。

　　而与艾丝相比，诺亚却是一副脸不红气不喘的模样，显然还有余力。

　　眼看着艾丝开始喘息，诺亚亦吐出了一口气，垂下了手中的剑锋，如此说道。

　　“就到这里为止吧。”

　　闻言，艾丝露出有些恋恋不舍的表情，似乎还想继续。

　　不过，两人毕竟只是在进行一场晨练而已，并不是真正的战斗，没有必要一定得分出胜负才行。

　　因此，虽然有些想继续，但犹豫了一会以后，艾丝还是收回了手中架起的剑。

　　“啪啪啪啪——！”

　　直到这个时候，鼓掌的声音才如同声浪一样的响起，传入到诺亚与艾丝的耳中，引起了两人的注意力。

　　看着那几乎全部聚集在宅邸大门方向的眷族团员们，艾丝似乎直到这一刻才意识到自己被围观了，眨起了眼睛。

　　诺亚则是有些无奈了起来。

　　“果然有些太引人注目了吗？”

　　在这样的情况下，人群中，里维莉亚开始出声了。

　　“好了，看也看完了，别全部聚集在这里，都去做自己的事情吧！”

　　“是！”一众洛基眷族的团员们纷纷应声，一边兴高采烈的讨论着，一边逐渐的散去。

　　缇欧娜、缇欧涅与蕾菲亚这才靠近了过来。

　　“两人晨练辛苦了。”缇欧娜手中捧着两杯水，极为活泼的蹦跶了过来，分给了诺亚与艾丝。

　　“来，都喝点水吧。”

　　“缇欧娜。”艾丝下意识的接过了水。

　　“你们怎么都来了啊？”诺亚同样接过了水，却问出了这么一个问题。

　　对此，缇欧涅只是理所当然般的回答。

　　“你们的动静那么大，兵器交击的声音都传到塔楼上面了，谁都会注意到的吧？”

　　“我们是下来的时候才发现的……”蕾菲亚则是一副闷闷不乐的模样。

　　“然后就发现了艾丝小姐跟诺亚先生在这里对练……”

　　“不是诺亚，是德莱格。”诺亚面无表情的纠正。

　　“只是晨练而已，别大惊小怪的。”

　　“……以晨练来说，那种程度的攻防稍微有些过头了。”里维莉亚叹着气。

　　“不过，对于你们来说，没有那种程度的话，那也不算晨练了吧？”

　　“我只是陪陪艾丝而已。”诺亚将手中杯子里的水都给喝完，再还给缇欧娜，对着里维莉亚，这么说道。

　　“接下来就是你陪艾丝练魔法的时间了吧？那我就先回房间囖？”

　　“不，我下来不单单是想找艾丝而已，还是想找你们所有人。”里维莉亚注视向了诺亚、艾丝、缇欧娜与缇欧涅一行四人，说了这么一句。

　　“都到芬恩那里去吧。”

　　“芬恩？”众人均都微微一愣。

　　“团长打算跟我们商量接下来的事情。”蕾菲亚解释道。

　　“关于即将到来的远征的事情。”

　　……

　　洛基眷族大本营的中央塔被一共七座的塔楼所包围。

　　塔楼的下半部分连接在一起，上半部分虽然分开，却有着空中回廊进行着连接，唯独中央塔独立了开来。

　　洛基作为主神，房间便位于中央塔的顶层。

　　至于眷族里的其余人，则是几乎都分布在了七座塔楼之内。

　　在那七座塔楼中，其中的三座是分配给男性团员的，另外四座则是分配给数量较多的女性团员。

　　诺亚、芬恩、加雷斯与伯特一行人便居住在那三座塔楼中，而且位置还颇为分散，根本没有规律，显得非常的杂乱不堪。

　　芬恩的房间与办公室就位于北端的塔楼里。

　　“芬恩。”

　　众人相伴着来到了这里，由里维莉亚敲响了芬恩办公室里的门。

　　“我将人给带来了。”

　　里维莉亚的声音才刚刚落下，芬恩的声音便是响了起来。

　　“都进来吧。”

　　闻言，里维莉亚直接推开了门，带着众人，进入到芬恩的办公室中。


第2026章 那里会是什么样的呢？

　　一进入房间里，诺亚一行人立即便是看到了端坐在与体型完全不配的办公桌后面的芬恩。

　　除了芬恩以外，加雷斯亦在现场。

　　再加上里维莉亚、艾丝、缇欧娜与缇欧涅四人，除了伯特以外，洛基眷族的高层们全部聚集一堂。

　　“这一次可不是我们排挤伯特喔？”加雷斯咧嘴一笑。

　　“伯特正在准备远征的事项，之后我们会将谈过的事情酌情告诉他。”

　　众人顿时恍然。

　　蕾菲亚将门给关上，紧接着缩在了墙角里，一言不发了起来。

　　在这样的场合，目前还只是基层人员的蕾菲亚不能插话。

　　“抱歉，这么早就把你们全部叫过来。”芬恩对着所有人笑了笑。

　　“可是，距离远征已经没有多长的时间了，昨天我们又因为诺亚和洛基的事情浪费了一整天的时间，基本将工作都丢给了伯特，今天可不能再偷懒了喔？”

　　艾丝、缇欧娜与缇欧涅当场表示理解。

　　唯有诺亚，看着芬恩，耸了耸肩。

　　“既然这样，让我也参加进来好吗？我不是眷族的干部吧？”

　　“你虽然不是眷族的干部，但能力却不在我们之下，更是有着种种神奇的手段，那些手段对于我们这一次的远征有着非凡的意义。”里维莉亚如此说道。

　　“所以，我们想先就远征的一些问题向你询问一下，看看能够做到什么程度的准备。”

　　“例如，你之前不是有个什么可以储存物品的空间吗？”加雷斯提醒道。

　　“那个空间有多大？能不能帮我们运输物资啊？”

　　对于打算远征地下城未到达区域的眷族来说，这个问题确实关系重大。

　　要知道，这个世界没有可以用来储存物品的方便手段，基本上，运输物资都得亲手进行，否则就不需要支援者（搬运工）的存在了。

　　洛基眷族家大业大，在准备物资上面倒是绝对不会做到不充分，可运输与携带方面的问题却是需要考虑。

　　食物、用水、衣物、武器与道具等等的物资，即使准备得再充分，若是没有办法在不影响到战斗的情况下进行运输与携带的话，那就没有意义了。

　　更别说，远征地下城就是为了开荒，得到更高等级与品质的魔石、掉落物品、草药与矿物等等的战利品。

　　那些，都是需要带到地上变卖的。

　　不然，作为纯粹的探索类眷族，不从这方面上大赚一笔的话，那眷族里的人就全部都得吃土了。

　　“之前，我们在50层以下的区域遇上了一批能够溶解武器的怪物，结果因为武装都被耗尽，无法再进行探索的关系，最终只能灰溜溜的跑回来。”缇欧娜撅起了嘴。

　　“这一次，虽然准备跟赫菲斯托丝眷族的铁匠一起远征，但铁匠们只能帮我们维修武器，我们还是需要准备不少东西的吧？”

　　“以前好像也有发生过因为食物的不足的问题，结果也只能放弃继续探索更深的区域的打算。”缇欧涅点下了头。

　　“如果小哥真的能帮我们运输一部分物资，那我们就可以延长探索的时间，意义确实非凡。”

　　“除此之外，诺亚还有帮别人进行能力强化的手段吧？”芬恩直视着诺亚。

　　“那个手段也将大幅度的提升我们的战斗力，探索起来也会更加的方便和顺利，若是遇上了过于强大的怪物，那更是可以一战到底，或许可以让我们得到很高的经验值，甚至得到难以想象的收获。”

　　洛基为什么会那么拼命的想将诺亚招进自己的眷族里呢？

　　除了着实欣赏诺亚以外，还有就是超前的眼光让洛基看出了诺亚对自己的眷族的活动的重要性。

　　以诺亚的种种神奇手段，只要随便拿出来一、两种，像上面提及的那些，那就可以让一次远征的收获变得难以想象。

　　如此一来，首脑们在决定远征之前，自然需要先了解诺亚的那些手段的真实状况，才好做足准备。

　　对此，诺亚自然理解。

　　“既然如此，你们有什么问题就尽管问吧。”

　　众人顿时都笑了起来。

　　因为，这可是了解一向神秘的诺亚的好机会。

　　连艾丝和蕾菲亚的视线都紧紧的盯在了诺亚的身上，里面充满了期待跟振奋。

　　“那么，首先是第一个问题。”芬恩提问道。

　　“就是刚刚所说的，你那个储存空间可以帮我们携带多少的物资啊？”

　　“多少都没问题！”诺亚直接给出了一个震撼所有人的答案。

　　“只要是食物、用水、衣物、武器跟道具，那无论多少都装得下去，甚至，连用来制作魔石制品的魔石和制作武器道具的矿物草药都能装进去，有多少就能装多少！”

　　“那……那……”缇欧娜瞠目结舌的开口。

　　“那不是不需要支援者了吗？”

　　“不，那充其量就是一个存储物品，只能用来存储，无法进行回收，支援者还是有必要的。”诺亚否定了缇欧娜的说法。

　　“但是，装进里面的东西，你们至少不用担心它们的安全，例如食物的保质期，这个空间能够一直维持食物与用水的新鲜，就算准备得再多，那也不会担心浪费掉。”

　　“这可是个好消息啊。”加雷斯眼前一亮。

　　“这样一来就完全不需要担心物资的问题，连回程的时候都不用担心带不了太多的战利品了。”

　　“对啊。”缇欧涅连连点头。

　　“以前几乎每一次都是探索到东西没有办法再继续携带便停了下来，直接踏上了返程，这一次，运输方面的问题完全不用担心了。”

　　“一来就有了这么大的惊喜，真是再好不过了，这一次一定得准备好大量的物资。”芬恩嘴角掀起，旋即继续询问。

　　“那那个可以提升能力的手段呢？具体有哪些限制？”

　　“很简单，基本上就是只要你们承受得了，那就能够无限倍增你们的力量，即使达到神的境界也不是梦想。”诺亚再一次的以漫不经心般的态度，说出了让人震撼的话语。

　　“实力越强，那能够得到的强化便越多，以你、艾丝、里维莉亚与加雷斯这样的Lv.6来计算的话，估计强化到Lv.7不是问题。”

　　不顾艾丝等人的哑然，诺亚继续说道。

　　“不过，那毕竟只是暂时的力量，有时间限制，一旦维持时间过去，那就会通通打回原型不说，还会因为使用过强于自身的力量而消耗大量的体力，没有充足的准备的话，最好别随便乱用。”

　　“……看来，我们还需要多准备一些回复灵药，用来回复消耗的体力。”芬恩吐出了一口气。

　　“那你之前使用过的那些不会损坏的魔剑呢？能够拿出来借给眷族的团员们使用吗？”

　　“你是说宝具吗？”诺亚叹息了。

　　“那个你们就别指望了，如今，我手边已经没有剩下任何一件宝具了。”

　　“唉？”艾丝愣住了。

　　“为……为什么？”蕾菲亚都不由的插了一句嘴。

　　“……解释起来多少有些麻烦。”诺亚揉了揉眉心，这么说道。

　　“大致上就是因为发生了一些要命的事情，为了保全自己，我所有的宝具都成为了代价。”

　　“哦？”加雷斯讶异出声。

　　“连你都觉得很要命的事情吗？”

　　“没错。”诺亚无奈地说道。

　　“连我都觉得很要命的事情。”

　　“也就是继两个好消息以后，又有一个坏消息吧？”里维莉亚点了点下巴。

　　“不过，能够解决物资与运输上的问题，还能让我们拥有在关键的时刻里全面提升力量的手段，那已经很有帮助了。”

　　“这就是我们这一次的远征的优势！”芬恩站起身来，环视向了在场所有人。

　　“既然如此，我们就做好准备，三天以后，进军地下城！”

　　众人顿时纷纷都重重的点下了头。

　　连诺亚都开始期待了起来。

　　未到达区域吗？

　　那里会是什么样的呢？


第2027章 这就是所谓的喜欢吗？

　　“锵——！”

　　冷冽的剑光如两道极速的雷霆，在空间中狠狠的碰撞，激起清脆的交击声响，迸裂出火花。

　　在天才刚刚亮起没有多久的中庭里，一男一女尽情的挥洒着汗水，让手中的长剑不断的碰撞，浑身沐浴着清晨的阳光，持续着攻防。

　　连绵不绝的交击声响不住的回荡。

　　剑与剑的碰撞不知道进行了多少个回合。

　　诺亚与艾丝就这样如第一天那般进行着对练，而且战况越来越激烈，令得其中都出现了几次极为惊险的状况，足以吓坏任何一个旁观者。

　　这样的对练，一直维持到了根据地里渐渐的开始出现一些热闹为止。

　　“呼……呼……呼……”

　　艾丝终于垂下了一直执剑的手，开始了急促的喘息，脸颊上流淌下许多的汗水，连一对晶莹剔透的眼眸中都开始浮现出些许的疲惫。

　　对面，诺亚同样垂下了手中的剑，身上虽然也流淌出了一些汗水，但却完全没有加快哪怕一丝一毫的呼吸，显然并不是因为体力的消耗才流汗，显得极为绰绰有余。

　　对此，艾丝心中真的开始产生一种压力。

　　自上一次洛基眷族的干部们开会，决定远征事项，三天的时间已经过去。

　　再过不久，洛基眷族的远征就要开始了。

　　在这三天里，作为眷族首脑的芬恩、里维莉亚与加雷斯三人一直都在忙进忙出，准备着各种各样的物资，让缇欧娜、缇欧涅与伯特三人都成为了跑腿，几乎整天不见人影。

　　艾丝作为洛基眷族的干部，自然也被吩咐去办了一些事情。

　　不过，金发金眼的少女本来就不擅长这种事情，只懂得打打杀杀，连与人交流都不是很擅长，所以被安排的事情甚至比蕾菲亚都少，让少女心中沮丧不已。

　　唯一让艾丝感到开心的事情只有一件。

　　那就是在里维莉亚开始忙眷族的事务的这段时间里，陪艾丝训练的人变成了诺亚。

　　“反正我也没事，就稍微陪陪你吧。”

　　这是改变了相貌的诺亚对艾丝说的话。

　　艾丝不得不承认，虽然有点对不起里维莉亚，但在诺亚取代里维莉亚，成为自己的陪练对象以后，自己的训练不但变得更加有效率，而且还颇为享受。

　　诺亚就陪在自己的身边。

　　单单这个事实，就让艾丝觉得非常的开心。

　　（这就是所谓的喜欢吗？）

　　对感情方面的事情一点都不擅长的艾丝只能懵懵懂懂的这么想着，并感到心中涌动着前所未有的羞耻心。

　　但是，这种感觉，没过多久便是被泼灭了。

　　三天以来，诺亚与艾丝一直都在对练。

　　可是，后面，艾丝才发现了一个残酷的事实。

　　那就是，三天里，艾丝从来没有能够让对方后退一步，连对方的衣角都没有办法碰到一下下。

　　即使艾丝再怎么拼命，甚至不惜在对练上拿出了真正的本事，但诺亚还是极为游刃有余的应对着艾丝的攻击。

　　那个样子，根本就是没有拿出实力来。

　　不，应该说是连认真都没有认真起来才对。

　　因此，艾丝明白了一件事情。

　　眼前之人，与自己有着绝对无法填平的沟壑。

　　差距，实在太大了。

　　对于诺亚来说，这始终都只是对练而已。

　　但是，对于艾丝来说，这三天里，除了魔法以外，她已经使出了浑身解数，依旧没有办法碰到诺亚一下，乃至让诺亚后退一步。

　　这让艾丝心中那懵懵懂懂的少女情怀几乎消失得无影无踪，转而化为了一种冲动。

　　一种去追逐对方的冲动。

　　自己所追求的强大，就在自己的眼前。

　　不管是那懵懵懂懂的情感也好，出于对强大的追求也罢，自己都必须去追逐。

　　追逐眼前这个男人。

　　受到情感的驱使，艾丝深吸了一口气，平复了呼吸，重新架起了剑。

　　眼看着艾丝的眼中燃烧起了奋斗的火焰，诺亚反倒是失笑了。

　　“好了，就到这里为止，天都已经亮了，再过不久就得出发了，你也该回房间准备一下了。”

　　闻言，艾丝微微一怔，然后才注意到了时间，有些失望的垂下了手中的武器。

　　看着这样的艾丝，诺亚真的觉得很好笑。

　　这个丫头，虽然不擅长表达自身的感情，但也同样不擅长掩饰自身的感情。

　　即使变化很细微，但仔细观察的话，一样还是可以从这个金发金眼的少女的表情和眼神中看出其内心的想法。

　　这也算是将什么都写在脸上的类型吧？

　　诺亚心中失笑着，并抬起步伐，上前，来到艾丝的面前。

　　“别着急，以后有的是时间对练，只要我还在这个眷族里，那就不会介意奉陪你。”诺亚习惯性的伸出手，摸了摸艾丝的脑袋。

　　“一步一步来，千万别急功近利，那样的话，你就一定可以变强。”

　　诺亚的话语，让艾丝的表情稍微缓下了几分，抬起头，看着诺亚那带笑的表情，即使长相与记忆中的那张脸不一样，但还是能够看到那对漆黑深邃的眼眸中携带的温和。

　　当下，艾丝的俏脸微微红了些许，却一点都不抗拒诺亚的手，不好意思的笑着。

　　阳光明媚的庭院里，一男一女近距离的接触的一幕，让周围充满了温馨。

　　就在这一个瞬间，一道饱含怨念的视线投至诺亚的身上，让诺亚的动作顿了下来。

　　感受到那道视线，诺亚有些无语似的瞥了过去。

　　只见，在庭院的角落中，有着尖锐的耳朵的可爱精灵少女正躲在那里，就像看着什么生死大敌一样，一脸怨恨的瞪着诺亚。

　　除了蕾菲亚以外，还会是谁呢？

　　诺亚甚至都能够凭借着经过永恒强化的听觉，捕捉到精灵少女的嘀咕声。

　　“太狡猾了……太狡猾了……一天到晚独占着艾丝小姐不说……还那样摸着艾丝小姐的头……自顾自的进入很好的气氛中……真的太狡猾……太可恨了……”

　　憧憬金发金眼的少女的精灵就这样不断的释放着怨念，让诺亚都觉得头疼了起来。

　　在这三天里，同样的事情可没少发生。

　　每当诺亚与艾丝单独相处时，蕾菲亚总是会出现在各种各样的角落里，用像是看着杀父仇人一样的眼神盯着诺亚，简直就像背后灵一样，让诺亚都觉得自己有可能被这个丫头给诅咒了。

　　对此，诺亚真的很想说一句。

　　“那个狼人喜欢艾丝可是谁都知道的事情，怎么不见你去当他的背后灵啊？”

　　结果，这句话，诺亚当然没有说出来了。

　　而在这个时候，精灵少女那饱含怨念的声音开始带上了一点愤怒，甚至忍不住跳了出来，叫出声。

　　“摸太久了啦！”

　　这么叫嚷着，蕾菲亚以惊人的气势冲了上来，一把拽走了艾丝。

　　“蕾……蕾菲亚？”艾丝被吓到了。

　　“艾丝小姐。”蕾菲亚面对着艾丝，仿佛故意无视诺亚一样，展露出一个笑容。

　　“我们去准备远征吧。”

　　蕾菲亚的笑颜确实很可爱，着实证明了精灵里没有长相丑陋的存在的定理。

　　但是，不知道为什么，艾丝却觉得蕾菲亚的笑容有点可怕，瞬间便是被蕾菲亚身上携带的莫名气势给压倒，弱弱的点下了头。

　　“哼！”蕾菲亚这才对着诺亚冷哼了一声，扭过头，留给诺亚一个后脑勺，然后便是牵着艾丝的手，往宅邸的方向走去。

　　艾丝似乎还想对诺亚说些什么，却是被蕾菲亚给强硬的拽走，只能像被遗弃的小动物一样的看着诺亚，最终还是被带进了宅邸里，消失在诺亚的视野中。

　　诺亚真的是觉得好笑不已。

　　“这个眷族，果然远比我想象中的有趣。”

　　在诺亚的感慨下，开饭的钟声开始响起。

　　这一个瞬间里，宅邸里的热闹气氛完全变了。

　　因为，所有人都知道。

　　吃完饭以后，就是开始远征的时间。

　　“希望能够发生什么有趣的事情吧……”

　　带着这么一个想法，诺亚同样走进了宅邸。


第2028章 就是用这种方法诓骗？

　　在洛基眷族决定远征地下城的这一天里，天气非常的好。

　　温和的阳光从天空中倾泻而下，照亮了矗立在都市中央的白墙巨塔——巴别塔。

　　而在巴别塔的前方，一群全副武装的人正集中在了这里。

　　这群人就像是占领了这块地盘一样，周围空出了一大块。

　　一个个打算前往地下城的冒险者们均都仿佛围观热闹的群众一般，围在了周围，对着那群人指指点点。

　　仔细一看的话，那就能够发现了。

　　在那群人的前方，一面刻画着小丑图案的旗帜正在迎风飘扬。

　　人只有在旗帜之下才能形成团体。

　　这句在箱庭里的时候不知道听了多少次的话，如今便是以最为现实的方式，在另外一个世界中，展现于诺亚的面前。

　　诺亚就这样与洛基眷族的其余团员们一起汇聚在了这里，混在了人群中，将那张大众脸的优势发挥得淋漓尽致，单以长相而言，根本没有引起任何一个人的注意力。

　　在诺亚的旁边，背着圆筒形的巨大背包，化身为支援者的蕾菲亚同样站着。

　　“呜呜……”蕾菲亚似乎还在生着诺亚的气，一副不满的模样。

　　“为什么我就得跟诺亚先生一起行动啊？”

　　“因为我们都是基层团员啊？”诺亚取笑般的说了这么一句。

　　“远征嘛，肯定是以第一级冒险者为主，我们这样的Lv.4与Lv.3只能当当支援者，在条件允许的情况下充当后卫囖？”

　　如同诺亚所说的一样，艾丝、缇欧娜、缇欧涅、芬恩、里维莉亚、加雷斯与伯特等第一级冒险者们就站在团队的最前方，威风凛凛的承受着周围的冒险者崇拜的眼神洗礼。

　　在别人的眼中，洛基眷族的远征，这些第一级冒险者们才是毋庸置疑的主角。

　　至于像诺亚这样的Lv.4与蕾菲亚这样的Lv.3的话，那在别人眼里，真的只是微不足道的团队一员，在这个时候一点都抢不到风头。

　　毕竟，本来的话，从第37层开始的深层区域就不是Lv.3与Lv.4的冒险者能够进入的地域。

　　所以，远征时，第一级冒险者们才是真正的主角，支援者则由眷族里的Lv.3与Lv.4的团员们来充当。

　　换言之，打算远征地下城的洛基眷族里，除了第一级冒险者以外，其余的全部都是Lv.3与Lv.4的支援者。

　　既然如此，同样是Lv.3与Lv.4的诺亚和蕾菲亚自然没有任何的特殊之处，只能混在人群中。

　　事实上，连诺亚的背后都有着一个巨大的背包。

　　因此，诺亚强调着自己只是个配角，自己只是来混混经验，打个酱油，捡捡掉落道具的而已。

　　蕾菲亚一下子被堵住了。

　　明明眼前这一位大佬才是整个眷族里真正的底牌，居然跟自己一样，背个背包，充当支援者，让自己情何以堪？

　　一想到自己到了深层区域以后恐怕真的只能沦落为一名支援者，身旁的这位同伴却能作为隐藏的杀手锏在地下城里大展身手，蕾菲亚的心情便变得极为复杂。

　　蕾菲亚是憧憬着艾丝的。

　　理所当然，哪怕只有一点点也好，蕾菲亚也希望能够追上艾丝。

　　然而，身旁的这个男人却是自己憧憬的对象所憧憬之人。

　　等到了危险无比的深层区域以后，若是艾丝小姐碰上了危险的话，眼前这个男人完全有能力救下自己的憧憬之人吧？

　　那自己呢？

　　自己到时候不但帮不上忙，还有可能拖队伍的后腿吧？

　　事实上，同样的事情早就发生过不少次了，艾丝都不知道拯救过蕾菲亚多少次了。

　　就是因为这样，蕾菲亚才会憧憬艾丝，希望能够站在这个剑士的身边，与其并肩作战。

　　可是，目前的话，那是一点都办不到的吧？

　　想到这里，蕾菲亚的心情真的很复杂。

　　在这样的情况下，一个声音突然传进其耳中。

　　“不用担心，只要有一颗勇往直前，绝不放弃的心，你就绝对不会成为累赘。”

　　蕾菲亚微微一怔，条件反射的抬起了头，望向了诺亚。

　　看着怔怔的望着自己的蕾菲亚，诺亚蓦然一笑，伸出手，揉了揉蕾菲亚的脑袋。

　　“你可是里维莉亚的继承人，对自己有点自信吧。”

　　闻言，蕾菲亚微微张开了嘴巴，然后俏脸猛的一红，跳了开来，躲开了诺亚那仿佛有魔力似的手，结结巴巴的叫出了声。

　　“你……你就是用这种方法诓骗艾丝小姐的吧？！我才不会上当呢！”

　　“哈？”诺亚愣在了当场。

　　不仅仅是诺亚而已，连周围的眷族同伴们都转过视线，看向了诺亚与蕾菲亚，表情那叫一个怪异，还开始窃窃私语了起来。

　　“德莱格果然在打艾丝小姐的主意吗？”

　　“毕竟这几天一直都在做艾丝小姐的陪练对手呢……”

　　“真是令人羡慕……不对，令人愤怒。”

　　“就是啊……”

　　一下子，诺亚从一个貌不惊人的吃瓜群众变成了备受瞩目的存在。

　　无论是男性团员还是女性团员，都向诺亚投来了同仇敌忾的眼神，让诺亚都觉得有些胃疼了。

　　也就在这个时候，一个洪亮的声音响起。

　　“所有人注意！”

　　团队中的吵杂声一下子全部止息。

　　所有人纷纷都闭上了自己的嘴巴，看向了前方。

　　只见，在洛基眷族的旗帜之下，芬恩、里维莉亚与加雷斯三个首脑正一字排开，面向了所有人。

　　那严肃认真的表情，令得所有人都似军人一样，不由自主的挺直了身体。

　　“从现在开始，我们洛基眷族将进行远征！”

　　芬恩站在里维莉亚与加雷斯的中间，以眷族团长的身份，开始了发言。

　　“这已经不是我们第一次远征，相信也不会是最后一次，所以，跟以前一样，由于人数的问题，团队先分成两组，第一组由里维莉雅进行带领，直接出发，第二组则是我与加雷斯进行带领，在大概三个小时以后出发，前往安全楼层第18层，进行会合！”

　　地下城的面积是越往下越大，上面的楼层则颇为拥挤。

　　为了能够顺利通行，进行大规模的远征时，分组前往是有必要的。

　　“考虑到在18层前有楼层主，第一级冒险者们全部都加入第一组，负责先打倒楼层主，会合以后，我们就一口气前往50层！”芬恩的目光扫过了在场所有人，声音变得更加洪亮。

　　“我们的目标只有一个，那就是未到达楼层——第59层！”

　　来自眷族团长的豪言壮语，让所有人的心都被微微点燃，周围围观的冒险者们同样震撼不已，心生憧憬。

　　毕竟，那可是目前还没有眷族抵达过的楼层。

　　若是洛基眷族真的能够完成59层的讨伐，那意义绝对不是一般的重大。

　　“没错，这一次的远征的意义是重大的。”芬恩的语气变得沉重了起来。

　　“但是，只有活着回来，那才能享受到那份荣耀，死去的话，那就什么都没有了。”

　　一句话，让所有人都陷入了沉默。

　　是啊。

　　只有活着才能享受到荣耀。

　　如果死了的话，就算成为了别人口头上的英雄，那也只是得到别人的赞颂而已，自己还听不到。

　　“活下去吧！同胞们！”里维莉亚的声音开始响了起来。

　　“只有活下去，你们才是最棒的！”加雷斯沉重的声音一样响彻而起。

　　“我们的目标，除了要到达未到达楼层以外，还要全员生还！”芬恩的声音则是再一次的刺进了所有人的心。

　　“你们能做到吗？！”

　　在场所有人的心都开始涌上一股冲动。

　　能不能做到？

　　那还用问吗？

　　这种时候，回答不是只有一个吗？

　　看着所有人的眼中都燃烧起了斗志，芬恩满意的一笑。

　　“好！我们出发！”

　　在芬恩的号召下，下一秒钟，充满斗志的吼叫声响彻了云霄。

　　远征，就此开始。


第2029章 看不清楚深浅的孩子？

　　高耸入云的巴别塔顶层，芙蕾雅俯视着下方那对着塔底一涌而入，通通都进入到地下城里的洛基眷族，一对美眸眯了起来，令人窒息的美貌上浮现出一个动人的微笑。

　　“原来，那孩子躲在了洛基眷族里啊？”

　　拥有可以直视下界之人的灵魂的眼睛，芙蕾雅可以非常清楚的看到混在洛基眷族中那个闪烁着耀眼的光芒的心上人。

　　诺亚的变身可以瞒过所有人，却唯独瞒不过这个拥有着特殊的眼睛，能够直视别人的灵魂的美神。

　　在这位美神的面前，诺亚的行踪根本就是一览无遗。

　　“洛基还真是懂得见缝插针。”芙蕾雅如此呢喃着，俏脸上的笑容却是变得有些冷冽了起来。

　　“真是令人不愉快。”

　　这就是芙蕾雅现在的心情。

　　这种心情，不是因为自己上一次的游戏被心上人给看破，甚至还被毫不留情的警告所引起。

　　那只是单纯的嫉妒而已。

　　对于诺亚加入赫斯缇雅眷族的事情，芙蕾雅可以不在意。

　　因为，在芙蕾雅的眼中，赫斯缇雅根本不是一个多难对付的女神。

　　作为象征着纯洁的处女神，赫斯缇雅几乎没有什么阴谋诡计，即使身为神的眼界和阅历摆在那里，对于执掌美与爱，知晓人心的爱恨情仇的芙蕾雅来说，实在不是一个提得起劲的对手。

　　所以，在诺亚加入赫斯缇雅眷族时，芙蕾雅只是笑一笑便过去了。

　　然而，换成洛基眷族，那就不一样了。

　　在天界的时候，芙蕾雅跟洛基便已经是旧识。

　　拥有着邪神的位格，论起心机阴谋，洛基几乎不在芙蕾雅之下。

　　正是因为这样，洛基与芙蕾雅的眷族才能一起成为欧拉丽的王者。

　　如果说，在所有的眷族里，问芙蕾雅最忌惮的是哪一位神的话，那毫无疑问是洛基。

　　而且，洛基对芙蕾雅的事情几乎是无所不知，即知道芙蕾雅那令人不敢恭维的灵魂收藏癖，亦知道芙蕾雅的双眼的特殊能力，即使算不上知晓芙蕾雅所有的秘密，那也窥探了大半以上。

　　若是诺亚加入了洛基眷族，那想得到诺亚，无疑会变得艰难无比。

　　老朋友皆老对手得到了自己最想要的东西，这一事实让芙蕾雅感到非常的不愉快。

　　房间里，刚毅如岩石般的猪人沉声开口。

　　“洛基眷族的远征才刚刚开始。”

　　奥塔的言下之意便是，如果芙蕾雅想对洛基眷族做些什么的话，那现在无疑是个好机会。

　　对此，芙蕾雅却是毫不犹豫的否决了。

　　“洛基知道我想要那个孩子，一定也猜到了我的心情。”

　　换言之，洛基很有可能已经有所戒备，甚至做足了准备。

　　如果芙蕾雅现在找洛基眷族的茬的话，那一定会被那个曾经在天界里引得诸神自相残杀的邪神给算计得死死的吧？

　　“况且，以你们的能力，能在对付洛基眷族的同时，挡住那个孩子的发难吗？”芙蕾雅极为不看好地说道。

　　“奥塔，你虽然勇猛，站在了欧拉丽所有冒险者的巅峰，但面对洛基眷族里所有的第一级冒险者，那也绝对不会有胜算的吧？更别说还有那个至今看不清楚深浅的孩子不是吗？”

　　奥塔沉默了。

　　沉默便等同于默认。

　　显然，奥塔虽然是欧拉丽里唯一一个Lv.7等级，但也没有办法单独一人面对洛基眷族那么多的第一级冒险者。

　　艾丝、芬恩、里维莉亚与加雷斯四人是Lv.6。

　　缇欧娜、缇欧涅与伯特三人是Lv.5。

　　面对七名第一级冒险者，其中还有一半以上是Lv.6的存在，就算是奥塔，那也没有胜算。

　　除非芙蕾雅眷族全军出击。

　　毕竟，在芙蕾雅眷族里，除了Lv.7的奥塔以外，还有三名Lv.6与四名Lv.5的干部，足以与洛基眷族一战。

　　只可惜，洛基眷族里同样多了一个深不可测的诺亚。

　　“那个孩子足以打破所有的平衡，挽回一切的不利。”芙蕾雅摇曳着手中玻璃杯内的红酒，妖艳的嘴唇轻张，如此说道。

　　“奥塔啊，你得清楚，在那个孩子加入洛基眷族以后，我们已经没有优势了，即便有你。”

　　奥塔再一次沉默了。

　　对此，芙蕾雅的心情自然也更加的不悦，一会以后，嫣然一笑。

　　“算了，反正即使是洛基也没有办法真的圈住那个孩子，等他们从地下城里回来以后，我们再去拜访一下吧。”

　　“是。”奥塔应下了声。

　　……

　　“呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——！”

　　在地下城17层里，通往18层的巨大窟室中，一声撼动大地的咆哮声陡然响彻了起来。

　　“咚——！”

　　伴随着一道沉重的震颤声，一只如同高塔般的大脚猛的踩在了地面上，让地面豁然摇晃而起，整个窟室亦颤动了起来，洒下无数的灰尘。

　　身高接近十公尺的巨大人形怪物，名为歌利亚的楼层主就这样践踏着地面，举起拳头，对着前方的部队，挥出了掀起狂风的一击。

　　那是足以将Lv.5的第一级冒险者都打成重伤的恐怖一击。

　　虽然被归类为Lv.4级别，但单纯以臂力而言，歌利亚无疑比擅长发展“力量”的Lv.5的第一级冒险者更强。

　　因此，哪怕是Lv.5的冒险者，乃至Lv.6的冒险者，一般都不会傻傻的去硬抗歌利亚的直接攻击。

　　洛基眷族的冒险者们自然也是如此。

　　“闪避！”

　　随着位于后方的里维莉亚的命令，在歌利亚的面前，一个个洛基眷族的冒险者纷纷都退避了开来。

　　“轰隆——！”

　　震天价响的轰鸣声化作音浪，粗暴的刮向了四面八方。

　　歌利亚的直击让地面被击碎，岩石与瓦砾仿佛从天而降的巨大子弹，向着四周暴起，打乱了退避的一众洛基眷族的成员的阵型。

　　对此，里维莉亚冷静的下令。

　　“攻击！”

　　随着里维莉亚的一声令下，矮人们架起了战斧，亚马逊们架起了长刀，兽人们举起了弓箭，精灵们举起了魔杖，向着巨大的楼层主发起了猛烈的进攻。

　　一时之间，刀光剑影，矢雨齐飞，连电闪雷鸣都开始出现，纷纷笼罩向了巨大的人形怪物，切开了它的筋骨，刺穿了它的皮肤，甚至灼烧着那黝黑的身躯，场面称得上是惊天动地。

　　歌利亚发出了痛苦的吼叫了。

　　眼看着洛基眷族里的基层人员们围绕着巨大的人形怪物，进行效果极佳的猛攻，在后方待命的第一级冒险者们面带轻松的开始了聊天。

　　“打得很顺利嘛。”缇欧娜有些无聊的开口。

　　“这样一来，我们就不能出手了。”

　　“本来，歌利亚就不是我们需要面对的对手。”缇欧涅提醒道。

　　“以往，我们远征的时候，歌利亚同样是交由眷族里的那些低等级的团员们对付，别抱怨。”

　　对于第一级冒险者来说，歌利亚不是什么不得了的对手，即使打倒了也不会有什么值得一提的经验值。

　　所以，一般在远征的时候，像歌利亚这一个等级的怪物都是给那些Lv.3与Lv.4的团员解决，以此来累积经验值，提升实力。

　　对于第一级冒险者来说没什么大不了的经验值，在Lv.3与Lv.4的冒险者身上，那就有价值得多了。

　　这个时候，抢怪绝对是不道德的。

　　芬恩将第一级冒险者们都安排在先锋队里，主要是为了应付意外状况。

　　一旦发生危险，那就顾不得那么多了，待命的第一级冒险者全部都会冲过去。

　　有介于此，在缇欧娜与缇欧涅闲聊的时候，里维莉亚一直在发号施令，艾丝也全神贯注的盯着前方的状况，准备随时出手救援。

　　只有伯特，一脸不爽的对着旁边的一个人叫着。

　　“愣在那里干什么？你也给我上啊！”

　　被伯特一脸不爽的吼着的人，正是诺亚。


第2030章 心上人会被抢走的喔？

　　其实，伯特已经不爽诺亚很久了。

　　原因很简单。

　　在远征开始的时候，深层之前的区域都是给Lv.3与Lv.4的第二级冒险者累积经验值用的。

　　探索未到达区域的时候，能够派的上用场的只有Lv.5以上的第一级冒险者，其余人都是作为后卫与支援者才加入进来。

　　也就是说，等到了深层区域以后，只有Lv.3级别与Lv.4级别的第二级冒险者便几乎都派不上用场了，只能留守在驻扎地里，看管物资与战利品，为在前线拼搏的第一级冒险者服务。

　　如果不趁着还能派上用场的时候多累计经验值，那远征就真的只是来当个搬运工和服务生的而已了，除了可以开阔眼界，再也得不到收获。

　　正是因为这样，前半段的路程，Lv.5级别与Lv.6级别的第一级冒险者只是压阵，Lv.3级别与Lv.4级别的第二级冒险者则需要上阵拼搏，累计经验值，获得成长。

　　然而，眼前这个同样是Lv.4的家伙在干什么？

　　放着楼层主这个香饽饽的猎物不管，这个家伙竟是一直待在原地旁观，看得那叫一个津津有味。

　　这样一来，伯特能爽吗？

　　“连一直跟在艾丝屁股后面的那个蠢蛋精灵都抓着魔杖冲上去了，你待在那里是以为经验值的获得方式是见者有份吗？”伯特对着诺亚露出了凶狠的目光。

　　“赶紧给我滚上去打！”

　　说完，伯特抬起脚，毫不客气的往诺亚的背上踹去，貌似是打算将诺亚给踹上前阵。

　　然而，背着巨大的背包的诺亚却是蓦然一个转身，轻飘飘的躲过了那一脚，耸了耸肩以后，居然也不将背上的巨大背包给卸下，如一根利箭一样，直接往前暴冲而去。

　　“等……”缇欧娜与缇欧涅几乎是同时惊讶的想出声。

　　艾丝更是微微讶异而起，条件反射的抬起步伐，打算往前冲去。

　　可是，在那之前，里维莉亚便是阻止了众人。

　　“别担心……”里维莉亚以让伯特听不见的声音，如此说道。

　　“他有分寸的……”

　　就像是为了印证里维莉亚的话一样，化身为疾风的诺亚一冲上前，立即是混在了人群里，开始浑水摸鱼了起来。

　　至少，对于艾丝、里维莉亚、缇欧娜与缇欧涅这些知道诺亚真正的实力的人来说，诺亚的表现，只能用浑水摸鱼来形容。

　　只见，混在人群中的诺亚一直都没有卸下背上的巨大背包，双手紧紧的抓着背在身上的背包的肩带，双脚却如移形换影一样，飞快的穿梭在战场上。

　　有时，他如同来去自如的微风，身形豁然闪烁，躲避着歌利亚那如陨石般重击而下的拳头。

　　有时，他如同横扫千军的旋风，极为灵活的在歌利亚的身周来回闪动，转得歌利亚头昏目眩，根本追不上那迅雷般的小滑头。

　　有时，他如同雷霆万钧的暴风，似战车般前冲，踹出强而有力的踢击，重重的踹在了歌利亚的脚趾上，让歌利亚不禁单膝跪地，被周围的洛基眷族的团员迎面痛击。

　　有时，他如同蛮横任性的台风，不顾一切的飞身而起，在歌利亚的咆哮声里，接连甩出狂风骤雨般的脚踢，于一阵“咚咚咚”的重击声中，让歌利亚连连发出痛嚎，暴退不已。

　　如果诺亚愿意的话，一定可以在瞬间解决歌利亚这种等级的楼层主。

　　但是，诺亚却没有那么做，而是如同一个有些实力的Lv.4的冒险者一样，活跃在了最前线，与周围的眷族同伴们一起，对歌利亚展开了猛攻。

　　里维莉亚说的没错。

　　诺亚确实掌握住了分寸。

　　他表现得不太惊人，却异常的活跃，让眷族里的同伴们的精神为之一振，纷纷开始下起了重手。

　　接下来的战况便是完完全全的一面倒了。

　　诺亚的加入，虽然没有展现出超过等级的异常，却也将Lv.4这个级别的实力发挥得淋漓尽致。

　　看着诺亚那绚烂不已的踢击，伯特眉头一挑，咋舌而起。

　　“那小子……”

　　最近一段时间里，诺亚成为艾丝的陪练对象的事情，早就传遍了整个洛基眷族。

　　所以，伯特还一直都以为，诺亚应该有着还算过得去的剑技。

　　谁曾想，这个家伙居然使用起了踢技。

　　那可是狼人伯特的得意技。

　　“怎么样啊？伯特？”缇欧娜故意找茬般的开口了。

　　“小……德莱格的踢技跟你比起来怎么样？”

　　“什么怎么样？”伯特不屑般的出声。

　　“你该不会是想说，那种小咖的踢技比我好吧？”

　　作为靠脚吃饭的冒险者，伯特的战斗方式在整个欧拉丽里都算是比较稀少的。

　　虽然伯特只有Lv.5的等级，但论踢技，整个欧拉丽估计都没有一个人能够出其右。

　　诺亚现在使用的踢技，看上去似乎非常的绚烂华丽，可在伯特看来，只不过是外行而已。

　　“好好的剑不去用，偏偏去用不擅长的踢技，果然是哗众取宠的小咖。”伯特的话语依旧粗暴得毫不留情。

　　“那种家伙，真不明白你们整天凑上去寻开心有什么意义。”

　　“你这只爱得罪人的狼人果然说不出半句好话。”缇欧娜对着伯特吐了吐舌头。

　　“我看，你只是羡慕人家可以每天早上跟艾丝一起过愉快的晨练时间吧？”

　　“谁……谁羡慕那种小咖了！”伯特的声音不由的变大了起来。

　　“少给我在那里造谣生事，你个混蛋亚马逊！”

　　“……你这可是将我也给骂进去了啊。”缇欧涅撅了撅眉头，紧接着开始爆料了。

　　“别以为我不知道，伯特，德莱格和艾丝晨练的时候，你不是都会偷偷的躲在空中长廊里看吗？还说你不羡慕？”

　　伯特的脸扭曲了。

　　那是被戳中了痛处才会出现的表情。

　　对此，缇欧娜嬉笑着，投出了最后一击。

　　“再说了，艾丝喜欢的是诺亚小哥哥，不是你这只讨厌的狼人喔？”

　　“喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——！”

　　伯特发出了遭受到重创般的痛嚎，捂着胸口，差点没有倒下去。

　　那痛嚎声，几乎跟歌利亚临死前的悲鸣重叠在了一起。

　　“轰隆——！”

　　在震耳欲聋的倒地声里，楼层主歌利亚重重的砸在了地面上，终于是失去了生气。

　　洛基眷族的冒险者们纷纷都发出了欢呼雀跃声，为打倒楼层主而高兴着。

　　混在人群里的诺亚看向了呼吸有些急促起来的蕾菲亚，与蕾菲亚的视线对上，对着这个精灵少女揶揄般的一笑。

　　蕾菲亚的俏脸顿时一红，连忙错开视线，然后似乎又觉得这样气不过，恨恨的瞪了回去。

　　这一可爱的反应，让诺亚不禁大笑不已，背着背包，连忙闪到一边去。

　　清楚的看到这一幕，缇欧娜与缇欧涅均都凑到艾丝的身边，窃笑了起来。

　　“艾丝啊，有没有觉得小哥哥跟蕾菲亚的关系好像也变好了啊？”

　　“如果你不努力一下的话，心上人可是会被蕾菲亚给抢走的喔？”

　　艾丝俏脸狠狠的一红，难得的瞪了两个同性好友一眼，让两人一边大叫着，一边笑嘻嘻的逃开。

　　至于伯特，依旧沉浸在受伤中，难以自拔。

　　望着那颇为欢乐的一幕幕，里维莉亚无奈的摇着头，提高声音，重新开始发号施令。

　　“好了，赶紧将楼层主的魔石收起来，如果有掉落物品的话也收一收，出自楼层主身上的魔石与掉落物品能卖上一笔不菲的价钱。”

　　众人纷纷应下了声，开始收拾了起来。

　　诺亚再一次的混在人群中，一边跟蕾菲亚打闹着，一边如同一个普通的眷族基层人员一样，做起了支援者的工作。

　　看着那融入到集体中，与众人打成一片的诺亚，远方，艾丝的眼中不由的浮现出一丝丝的羡慕。

　　其实，艾丝也很想跟诺亚一起其乐融融的相处呢……


第2031章 怎么样？还要继续吗？

　　地下城50层。

　　那是跟18层一样，地下城中少数不会产生怪物的安全楼层，亦是未到达领域前最后的一个安全楼层。

　　可惜，虽然都是安全楼层，但18层与50层有着决定性的不同。

　　不同的地方有两点。

　　一个是环境。

　　如果说，第18层就像是一个美丽的世外桃源的话，那50层就是一个没有生气的死地。

　　这里的大地是灰色的。

　　这里的树木是灰色的。

　　这里的岩壁是灰色的。

　　连这里的河流都是呈现一种让人不敢恭维的青色，即使说这些水有毒，那也不会有人怀疑。

　　高高的天花板上，类似巨大的钟乳石一样的岩柱闪烁着微弱的磷光，提供给这个楼层唯一的光源。

　　跟如同人间仙境一样的第18层比起来，毫无疑问，第50层的环境完全可以称得上是恶劣，给人一种这才是地下城该有的环境的感觉。

　　还有一个不同的地方则是气氛。

　　第18层作为地下城的第一个安全楼层，属于中层的区域，平日里会迎来不少的冒险者，将那里作为临时据点，有种热闹的氛围。

　　但是，第50层就不一样了。

　　作为在深层区域中都属于最前线的攻略地点，能够来到这里的人屈指可数。

　　一般来说，不是在欧拉丽里赫赫有名的眷族大队伍的话，那是到达不了这一楼层里来的。

　　因此，第50层虽然没有像第18层那样的城镇，整天打算敲同行冒险者们的竹杠，但这里也几乎可以称得上是生人勿进，没有谁会经常待在这个地方。

　　在如此决定性的两个因素下，第50层几乎呈现一片死寂，没有任何的生机。

　　而在这样的情况下，此时此刻，远征而来的洛基眷族正在一个角落中安营扎寨。

　　那是一个占据了高处，易守难攻，能够将50层里那呈现一片诡异的灰色的大森林给一览无遗，从岩壁上延伸出来的巨石。

　　刚刚抵达这个楼层的洛基眷族团员们正在一阵与周围格格不入的热闹氛围中，扎着帐篷，点着篝火，甚至还将魔石灯给吊在了一个个帐篷的前方，照亮了这个缺乏光线的空间。

　　嘈杂声在不住的响动。

　　喧嚣声在不断的回荡。

　　洛基眷族的团员们来回走动、忙进忙出乃至大声吆喝的吵杂此起彼伏，不可谓不热闹。

　　在这样的吵杂中，一群团员还不断的进出着一个被扎在营地的最中央，很明显比其余帐篷大上不少的帐篷。

　　看着那些进进出出的团员，不少正在安营扎寨的团员们那是一脸的怪异与惊疑。

　　因为，那些进进出出的团员们每一次都是两手空空的走进帐篷里，等到出来的时候却推着一个个巨大的铁箱子，从里面拿出了一样样的物资，分给了在场所有人。

　　那些物资里，有食物，有用水，有衣物，有武器，还有一件件的道具物品。

　　这些物资，全部加起来的话，就算是装在铁箱子里，那也足以将那顶帐篷给撑爆了。

　　然而，在帐篷中，团员们还是依旧进进出出的忙活个不停，每一次都是两手空空的走进去，出来的时候手中却多了一批物资，简直就像是走进了另外一个世界里一样，让人觉得诡异不已。

　　“团长他们到底在玩什么把戏啊？”

　　“居然可以将这么多的物资从那一顶帐篷里变出来，难怪出发的时候没有人携带物资，背包里要么装着野营装备，要么全是空的。”

　　“照这样变下去，那我们岂不是不用再像以前一样，担心食物什么的一旦用光，那连回程的时候都得跪吗？”

　　“团长他们到底是怎么做到的啊？”

　　整个营地里的团员们都讨论了开来，显得比以前远征的时候都热闹得多。

　　其中，一个猫人少女还一脸好奇的询问着旁边同样在忙活的蕾菲亚。

　　“呐，蕾菲亚，你跟干部们的关系好像比较好，知道团长他们是怎么办到的吗？”

　　“不……不知道呢。”蕾菲亚干笑着。

　　“或……或许是有什么厉害的人物在背后提供帮助吧？”

　　“是吗？”猫人少女不置可否的撇了撇嘴，显然没有选择相信。

　　看着这样的猫人少女，蕾菲亚心中不由得犯起了嘀咕。

　　“我可是实话实说了，是你自己不相信喔？”

　　在外面的团员们为此惊奇不已的时候，帐篷中，诺亚正举着黯金色的卡片，对准前方的地面。

　　“铮——！”

　　耀眼的闪光里，一个个装满了各种各样的物资的铁箱子从恩赐卡中被取了出来，整整齐齐的排放在了所有人的面前。

　　“好！”芬恩熟练的下令。

　　“再进来一批人！”

　　在芬恩的命令下，几个基层团员进入了帐篷，看着那一个个摆放整齐的大箱子，一个个的露出了难以言喻的表情。

　　毕竟，这已经是几人第四次进来了。

　　明明之前才将摆放在帐篷里的物资给搬出去，可每一次进来却又看到新的一批物资犹如凭空出现一样的摆放在原来的位置，神奇的一幕，真的让每一个团员的心都充满了惊疑和好奇。

　　至于从头看到尾的伯特，更是不由得咋舌。

　　“那张卡片到底是怎么回事啊？”

　　“怎么样？神奇吧？”缇欧娜就像是在炫耀一样，挺着胸膛，一副得意洋洋的样子。

　　“现在知道我们为什么那么重视德莱格小哥哥了吧？人家可是有着像这样的神奇手段的喔？”

　　“也就是说，他只是一个搬运工吗？”伯特撇了撇嘴。

　　“无聊。”

　　伯特的话，让缇欧娜都怒了，直接跟伯特吵了起来。

　　而在缇欧娜与伯特吵架期间，诺亚又是取出了一批物资，让芬恩命人搬出去。

　　“怎么样？还要继续吗？”诺亚有些百无聊赖似地说道。

　　“还有差不多一半以上的物资没有取出来喔？”

　　“一半吗？”芬恩舔了舔自己的大拇指，那是他陷入热血或者陷入沉思的时候的惯性动作。

　　然后，芬恩便是这么说了。

　　“虽然还有一大半，但刚刚那些物资即使大手大脚的使用都足够用半个月的时间了，所以，暂时就先这样吧。”

　　诺亚无所谓的点了点头，让手中的恩赐卡如幻影般消散。

　　神奇的手段，看得众人大感新奇。

　　不过，没给众人问话的时间，芬恩便是开始下令了。

　　“好了，营地应该安札得差不多了，我们也出去外面集合，准备进行攻略前的会议。”

　　众人的注意力顿时一下子被转移，纷纷点下了头。

　　……

　　由于50层里并没有如同18层一样的水晶光源，自然亦没有什么白天黑夜之分了。

　　洛基眷族的人们只能靠着一只怀表确认时间，在晚饭吃过以后，纷纷聚集在了营地的篝火之前，开始了攻略前的会议。

　　于是，在篝火的周围，第一级冒险者们围着火堆坐下，其余人则是围在了坐在篝火前的眷族干部们，认真的倾听了起来。

　　旋即，芬恩开始发言了。

　　“跟以前一样，从第51层开始，将由第一级冒险者组成精锐部队，带上数名支援者进行探索，其余人则留守营地。”

　　众人的表情没有出现任何的意外之色。

　　从第51层开始，即使是支援者都必须具备一定的能力，否则就是去送死了。

　　这里本来就是第一级冒险者的探索区域。

　　若是Lv.3与Lv.4的第二级冒险者大量涌入下面的楼层，那不但会影响进军速度，甚至会加大出现意外的几率，到时候还得麻烦第一级冒险者们进行保护，得不偿失。

　　因此，每一次的远征，洛基眷族的大部队都会留守在50层的营地里，由其余精锐组成队伍，前往未到达区域。

　　“这一次，我们的顾忌比以前少很多，不用担心物资与补给的问题，所以便以最精锐的队伍进行攻略。”芬恩如此说道。

　　“被我点到名字的人，全部都坐到我的面前。”


第2032章 被选中的两名支援者？

　　芬恩的一句话，让所有的团员们的表情都微微发紧了起来。

　　这一次的宣布并不是开玩笑的。

　　别说是作为精锐部队的攻略组，就是留守的人员都有可以遇到危险。

　　上一次的远征里，就发生了51层的怪物集体进攻50层，让营地险些被毁的危机。

　　如果不是那个时候，里维莉亚这个被留在营地里负责指挥的Lv.6在场，后面艾丝一行人亦及时回归，击退怪物群的话，那上一次的远征，物资被毁是小事，大量牺牲却是大事了。

　　这一次，芬恩准备精锐尽出，那便意味着营地将不会有第一级冒险者留守。

　　一旦再出现怪物大量涌上安全楼层，进攻营地的事情，那全灭的可能性几乎在一半以上。

　　因此，没有谁会小瞧这次调配。

　　连留守人员都有这样的危险，那前往未到达区域的部队就更危险了。

　　面对这样与性命直接扯上关系的调配，众人没有办法不提心吊胆。

　　哪怕是第一级冒险者们。

　　尽管如此，芬恩还是一脸泰然自若的开始了调配。

　　“将进入攻略组的人员有我、里维莉亚、加雷斯、艾丝、缇欧娜、缇欧涅与伯特，所有的第一级冒险者全部入队。”

　　这个安排，不出所料。

　　所以，篝火前，一众第一级冒险者们已经全部坐齐，毫不动容。

　　接下来，芬恩便是这样发言了。

　　“至于支援者，我考虑了一下，最终决定只让两人入队。”

　　“两人？”众人纷纷怔然。

　　“两人？”伯特直接皱起了眉头，说了这么一句。

　　“我是没有什么意见，反正小咖越少越好，那样才不会拖到我的后腿，但考虑到需要携带的武器跟道具，还有收获的魔石与战利品，两个人不怎么够吧？”

　　“放心，这点我也考虑过了。”芬恩做了一个稍安勿躁的手势，这么说道。

　　“携带物品的问题，只要有德莱格在的话，无论缺少多少人都能补足。”

　　闻言，所有人均都将目光聚集到了混在人群中的诺亚身上。

　　“嗯？”诺亚的眉头顿时一挑，微微笑了笑。

　　“也就是说，两名支援者里有我的一份了？”

　　“当然了。”芬恩回以一笑。

　　“倒不如说，有你支援，我们才能多点活命的机会。”

　　芬恩那高过了头的评价，让所有人都惊讶了。

　　包括伯特。

　　只有艾丝、缇欧娜、缇欧涅、里维莉亚与加雷斯一行人点下了头，一脸的认同，让洛基眷族里的团员们都对视了起来。

　　这个新来的Lv.4果然有什么特殊之处，不然不会受到干部们这么大的重视。

　　在众人这么想着的时候，芬恩又是加了这么一句。

　　“当然，考虑到支援者同时还得兼任后卫，进行火力支援，另一个支援者就由蕾菲亚来当。”

　　“唉？”蕾菲亚被吓了一跳了。

　　“我……我吗？”

　　“不用怀疑。”加雷斯哈哈一笑。

　　“你可是我们内定的里维莉亚的继承人，将来眷族里的副团长，不是你的话还能是谁？”

　　“可是，我才Lv.3啊……”蕾菲亚忐忑不已。

　　“跟我比起来，这里有那么多Lv.4的同伴，应该选他们吧？”

　　“有区别吗？”缇欧涅直接抛出了这么一句话。

　　“在51层以下的楼层里，只要不是Lv.5的第一级冒险者的话，不管是Lv.3还是Lv.4都没区别吧？”

　　蕾菲亚一下子语塞了。

　　是啊。

　　对于51层以下的区域来说，不管是Lv.3还是Lv.4都没有区别。

　　因为，那本来就不是第二级冒险者应该去的地方。

　　“所以，我们只考虑火力，不考虑等级。”里维莉亚望向了蕾菲亚。

　　“而只论火力的话，掌握比较多的魔法，又是魔力特化型的你无疑是不二人选。”

　　——『千之精灵』。

　　那就是蕾菲亚得到的称号。

　　顾名思义，那就是指蕾菲亚能够使出千种以上的魔法。

　　不过，更准确地说，应该说是蕾菲亚的其中一种魔法让其得到了这种可能性而已。

　　魔法的名字叫做『精灵之环』。

　　那是一种召唤魔法。

　　召唤的不是什么怪物与魔物，而是魔法本身。

　　只要是属于精灵这个种族的魔法，蕾菲亚就能够以消耗该魔法相应的精神力作为代价，将其使用出来。

　　换言之，蕾菲亚只要支付出使用『精灵之环』的精神力，再加上被召唤出来的魔法需要消耗的精神力，以消耗两个魔法所需的精神力作为代价，那就可以使出任何一个精灵所使用的魔法。

　　当然，条件是必须完全掌握需要召唤的魔法的效果以及咏唱的咒文，不然就无法成功。

　　有鉴于此，理论上，只要掌握了足够多的魔法效果和咏唱咒文，那蕾菲亚就能使出所有精灵所使用的魔法。

　　鉴于这种可能性，诸神们便赋予其『千之精灵』的称号。

　　正是因为蕾菲亚有着这样的可能性，这个精灵少女才能成为欧拉丽最强的魔导士里维莉亚的继承人。

　　至于所谓的魔力特化型，那就是指蕾菲亚的能力值中的“魔力”项目了。

　　“你的‘魔力’都是练到满级，也就是达到了S阶段以后才升级的吧？”芬恩如此说道。

　　“将‘魔力’给练满，又有着技能进行辅助的你，单以火力而言，早就已经完全超过了Lv.4的级别，达到Lv.5的等级了，一旦让你成功的使出魔法，那就是我们都不得不退避，以后卫来说，你的火力我们不得不重视，再加上你能够使用的魔法的种类比较多，能够应对各种局面，我认为，你能够发挥的作用已经超过了Lv.4了。”

　　“所以，蕾菲亚，你就作为第二个支援者加入我们的队伍。”里维莉亚闭着一只眼睛地说道。

　　“如果你不想来的话，那我们也不会勉强你。”

　　听到这句话，蕾菲亚不由的看了艾丝的方向一眼。

　　艾丝迎着蕾菲亚的视线，晶莹剔透的眼眸中闪烁着星辰般的光芒。

　　看着自己所憧憬之人，蕾菲亚的心渐渐坚定了起来。

　　“我……我明白了。”蕾菲亚有些僵硬的点下了头。

　　“让我……不对，请让我同行。”

　　里维莉亚、加雷斯、缇欧娜与缇欧涅等人都笑了。

　　“很好。”芬恩点下了头。

　　“那攻略组就这么决定了，由我们九个人一起组成。”

　　“哼。”伯特瞥了诺亚与蕾菲亚一眼。

　　“可别扯我的后腿，小咖们。”

　　诺亚撇嘴一笑，蕾菲亚则是一张俏脸沉了下去，似乎真的紧张了起来。

　　不过，在艾丝的注视下，诺亚与蕾菲亚还是都分别在艾丝的左右两边坐了下来。

　　“至于其余人就全部留守营地，帮我们准备补给。”芬恩环视向了那些站着的团员。

　　“必须小心像上一次那样，出现怪物的大量进攻，你们的任务是防守，利用这个易守难攻的地形便是关键，分配下去的物资里有一批魔剑，到了万不得已的时候，你们就用魔剑来击退怪物，明白了吗？”

　　“是！”众团员们纷纷应声。

　　“基本的调配就这样，具体该怎么分配岗位，由你们自己来安排。”芬恩留下了这么一句话，然后站起了身。

　　“会议就开到这里，今天晚上，除了守夜的以外，其余人都给我好好的休息，特别是攻略组的人员，明天如果无精打采的话，一不小心在地下城里丢了命，那别想我去你们的坟前献花。”

　　说完，芬恩对着里维莉亚和加雷斯使了一个眼色，一起往中央的大帐篷走去。

　　一众团员们面面相觑的对视着，竟是不知道说些什么才好，陷入了难以言喻的沉默。

　　只有坐在篝火前的攻略组成员们，均都一脸的神色自若。

　　不，有一个人是例外。

　　蕾菲亚一直紧紧的咬着牙，小手都微微颤抖着，让一旁的艾丝都有些担忧了起来。

　　看着这样的蕾菲亚，诺亚若有所思而起。


第2033章 大家都想到一块去了？

　　地下城50层的营地里，吵杂声渐渐的开始平息。

　　守夜巡逻的人员们都手执武器，驻留在了营地的各个角落里。

　　而不需要守夜的人员则是都躺到了各自的帐篷中，准备休息。

　　篝火徐徐燃烧，即带来了些许温暖，又照亮了整个营地。

　　在这样的情况下，诺亚缓缓的从帐篷里走了出来，来到了洛基眷族安营扎寨的巨大岩石的边沿，伫立在陡峭悬崖之上，眺望向远方。

　　印入诺亚眼帘的是一片灰色的大地跟森林。

　　不过，诺亚却直接跃过了那千篇一律的大地和森林，注视向了50层的尽头。

　　在那里，厚重的岩壁上，一个仿佛深不见底一样的洞口呈现在了空气中，似通往地狱一样，漆黑得仿佛能够将人给吸纳进去一般，令人心生畏惧。

　　然而，那像是地狱的入口一样的地方，却是诺亚一行人明天的目的地。

　　“通往51层的入口吗？”

　　对于51层，诺亚倒也不是没有去过。

　　当初，为了锻炼刚刚得到的能力值，诺亚便不止一次的深入深层区域，进行一个人的远征，到达过51层。

　　对于那里，诺亚的印象并不是很深。

　　即没有见过艾丝一行人提及的可以溶解武器的新种怪物，亦没有遇上什么特别的危机。

　　因此，第51层给诺亚的感觉便只有太大太乱的印象。

　　因为，从51层开始，直到57层为止，地形开始变得复杂了起来。

　　那里是真正的迷宫。

　　即使有地图，一个不小心的话，依旧有可能会迷失方向，找不到回到上面的路。

　　对于这种真正的迷宫地形，诺亚亦曾经吃过苦头，最终还是靠着宝物库里众多神奇的道具才回到了50层，重新返回地面。

　　换言之，诺亚去过最深的区域，那就是第51层。

　　“而未到达区域则是59层。”诺亚自言自语的喃喃出声。

　　“看来，这一次能够多深入一点了。”

　　诺亚会回到这个世界，乃至之前回到各个以前去过的世界，目的就是想照盖亚和阿赖耶的说法，不留下任何的遗憾，回来见见这个世界那些与自己结下牵绊的人们。

　　如今，针对赫斯缇雅眷族的安排已经做完。

　　即使没有诺亚，在有春姬的犯规魔法辅助与洛基眷族的庇护下，赫斯缇雅眷族都已经不太可能出现什么问题。

　　既然如此，诺亚回想了一下自己在这个世界里还有什么事情没有做，得出的答案便是对地下城下面的那些区域有些好奇。

　　“离开前稍微见识一下也不错，而且还能偿还洛基的条件。”

　　就在诺亚这么想着的时候，一个声音突然在其心中响起。

　　“你倒是来到了一个颇为有趣的地方。”

　　听到这个声音，诺亚先是一怔，旋即心中一动，脱口而出。

　　“德莱格？”

　　出声的人，赫然便是德莱格。

　　“你终于肯说话了吗？”诺亚没好气般的开口。

　　“我还以为你会从此变成闷葫芦呢。”

　　自从诺亚离开了『恶魔高校』的世界，回归到『世界之间』里以后，德莱格便彻底的混乱了。

　　跟曾经窥视过诺亚的记忆与心声，知晓了诺亚全部的秘密，从而对诺亚有着充分的了解的艾斯特和雅典娜不同，德莱格对诺亚的真实身份与各个世界的真正背景并不了解。

　　所以，当初，诺亚带着德莱格进入『世界之间』的时候，德莱格可是彻底的陷入了混乱，之后经过诺亚的解释，便是再也说不出话来。

　　诺亚以为德莱格是在消化过于惊人的讯息，便也没有打扰他。

　　谁知道，这一沉默，德莱格便一直沉默到了现在。

　　对此，德莱格只是发出苦笑。

　　“我只是想通过你的眼睛，稍微观察一下这个所谓的新世界而已。”

　　“观察？”诺亚挠起了脸颊。

　　“你什么时候也来这一套了？你不像是克隆·库瓦赫那一个类型的龙吧？”

　　“但所谓的龙就是这么单纯的生物。”德莱格没有任何迟疑的回答。

　　“想打架的时候就打架，想厮杀的时候就厮杀，想观察的时候自然也只会一心一意的去进行观察，过去，奥菲斯也一直在观察着世界的流向，克隆·库瓦赫则是观察着龙这一生物的存在，跟他们比起来，我这样算是比较好的了吧？”

　　“是吗？”诺亚撇了撇嘴。

　　“那你有观察出什么来吗？”

　　“……只能说是不可思议吧？”德莱格叹着气。

　　“这个世界里的神，在本来的世界里，我也见过不少，在这里却看着他（她）们变成完全不同的存在，真的非常不可思议。”

　　像洛基，在『恶魔高校』的世界里，那可是男神，为了阻止北欧的和议，甚至将芬里尔给带了出来，结果无功而返不说，连最得力的儿子芬里尔都被瓦利给收了，简直得不偿失。

　　而在这个世界里，洛基却是女神。

　　对于没有去过不同世界的德莱格来说，这或许也是一次新奇的体验吧？

　　“不过，活了那么多年，本以为对世界的了解已经很充分了，结果突然冒出这么一个新世界，除此之外还有许许多多我所不知道的世界，这些‘未知’都在刺激着我的本能啊。”德莱格突然大笑道。

　　“如果我还拥有肉体的话，那一定会忍不住大闹一场吧？”

　　“这个世界的冒险者就跟现在的你一样，被地下城的‘未知’所吸引，所以才会不断的挑战这个地下迷宫，甚至不惜豁出性命，例如我现在所在的这个眷族。”诺亚微微一笑，再一次的望向远方的大洞。

　　“我虽然没有那么执着，但也稍微有些被激起好奇心呢。”

　　“那就试着去闯一闯吧。”德莱格如此说道。

　　“反正，以你的能力，没有哪个世界是你闯不过去的。”

　　“是吗？”诺亚亦是笑了。

　　“不过，我也是这么想的。”

　　“那就让我期待一下你的表现吧，伙伴。”德莱格笑出声。

　　“我也还想继续观察这个有趣的世界呢。”

　　对于已经失去了肉体，存在意义便是为宿主提供力量的德莱格来说，重新获得一件想做的事情，应该让他的心情变得有些激昂起来了吧？

　　“顺带一提，奥菲斯跟莉莉丝似乎也一直都在通过你的眼睛，观察这个世界喔。”德莱格这么说道。

　　“比起只觉得有趣而观察的龙（我），那两位神看似对什么都满不在乎，其实只要是跟你有关的事情，现在都会成为触动她们情感的因素啊。”

　　诺亚点了点头，注视着那通往51层的入口，漆黑深邃的眼眸微微闪了闪，然后才转过身，往自己的帐篷的方向走去。

　　可走到一半，诺亚突然想起了一件事，停下了自己的脚步。

　　原地思索了一会以后，诺亚才叹息出声。

　　“还是去看看吧。”

　　说完，诺亚转了一个方向，往另外一个帐篷的方向走去。

　　没过多久，诺亚便来到了目的地。

　　可是，在那个帐篷前，几个少女已经来到了这里。

　　“唉？”缇欧娜讶异出声。

　　“小哥哥？你怎么来了？”

　　只见，艾丝、缇欧娜与缇欧涅三人都出现在了帐篷的前面，正打算进入其中。

　　缇欧涅似乎也没有想到诺亚会来到这里，有些意外了起来。

　　艾丝更是向诺亚投来疑惑的视线。

　　在三个少女的注视下，诺亚失笑了。

　　“看来，我们的目的都是一样的呢。”

　　闻言，艾丝、缇欧娜与缇欧涅三人彼此对视了一眼，然后均都笑了。

　　这时，又是几个声音响了起来。

　　“都来了吗？”

　　“居然连诺亚都来了啊？”

　　“看来，大家都想到一块去了。”

　　伴随着这样的话语，芬恩、里维莉亚与加雷斯三个眷族首脑竟是都出现了。

　　或许是听到了外面的动静，帐篷的主人出来了。

　　“唉？唉？”蕾菲亚有些混乱了起来。

　　“大……大家怎么都来了啊？”

　　帐篷的主人，正是蕾菲亚。


第2034章 还有什么想问的问题？

　　帐篷里，蕾菲亚正如坐针毡般的端坐在了那里，看着同样席地而坐的诺亚与一行洛基眷族的干部们，有些诚惶诚恐的扭捏了起来。

　　在洛基眷族里，与一众干部最接近的毫无疑问是蕾菲亚。

　　这个少女作为里维莉亚的继承人，平时便一直跟在里维莉亚的身边学习，又因为憧憬艾丝的关系，整天都被缇欧娜与缇欧涅牵着鼻子走，到处跑来跑去，久而久之，关系便变得好了很多。

　　只是，即使是这样，蕾菲亚还是感到极为紧张。

　　因为，眷族里的干部们除了伯特以外，全部都聚集在了自己的帐篷里，实在让蕾菲亚有些拘谨。

　　在这样的情况下，反倒是诺亚一行人一点都不在意的席地而坐着，目光却齐齐的聚集在蕾菲亚的身上。

　　这让蕾菲亚变得更加的拘谨了起来。

　　当下，蕾菲亚只能弱弱的出声。

　　“那个……各位为什么会一起来到我这里呢？”

　　闻言，众人互相对视了一眼，均都露出了笑容。

　　“我想，大家的目的都是一样的。”芬恩作为代表，道出了所有人的目的。

　　“那就是想来看看你的状况。”

　　“我……我的状况？”蕾菲亚脖子一缩，似乎有些明白芬恩在说什么了。

　　“原谅我没有办法拐弯抹角，我就直接说了吧。”里维莉亚看向了蕾菲亚，就像是看穿了蕾菲亚的内心一样，说了这么一句。

　　“蕾菲亚，你很不安吗？”

　　蕾菲亚当即闭上了嘴巴，低下头，仿佛无颜再见众人一样，很是沮丧。

　　“……对不起，我知道这样显得很懦弱。”蕾菲亚咬着嘴唇。

　　“但是，一想到明天可能会遭遇到很多危险，我就没有办法入睡。”

　　“果然……”里维莉亚叹息着。

　　其余人同样一副不出所料的表情，让蕾菲亚的头低得更低了。

　　明明大家都是一副泰然自若的模样，只有自己内心一直感到不安，这让蕾菲亚意识到了自己有多么懦弱。

　　（果然，想追上这么了不起的大家，凭我的能力是做不到的……）

　　蕾菲亚被迫产生了这么一个想法。

　　然而，就在这个时候，诺亚突然出声。

　　“你可别误会了，这里的人没有一个认为你胆小懦弱喔。”

　　蕾菲亚当即怔住了，并且抬起头来，看向了诺亚。

　　“你并不是害怕会丧命吧？”诺亚对上了蕾菲亚怔然的目光，微笑着戳破了蕾菲亚的内心。

　　“你其实只是害怕拖到大家的后腿而已，对吗？”

　　直击靶心。

　　诺亚的话，正是蕾菲亚心中产生过剩的不安的真正理由。

　　“是吗？”缇欧娜有些惊讶了。

　　“蕾菲亚，原来你一直都这么想啊？”

　　“笨蛋，你又不是第一天认识蕾菲亚了，你觉得她会胆小到连地下城都不敢闯吗？”缇欧涅没好气地说道。

　　“如果害怕地下城的话，那还做什么冒险者啊？”

　　“这句话我爱听。”加雷斯抚了抚自己的胡子，咧嘴一笑。

　　“就没有害怕地下城的冒险者，蕾菲亚是一名合格的冒险者，这点是不用怀疑的。”

　　“蕾菲亚很厉害的。”艾丝同样点了点头，有些不擅言行般的对着蕾菲亚轻声说道。

　　“我们相信蕾菲亚。”

　　艾丝的一句话，让蕾菲亚心中的阴霿一下子被扫清了不少。

　　不过，蕾菲亚还是极为不自信的低声开口。

　　“可是，大家都是第一级的冒险者，只有我是第二级的冒险者，选我一起入队，真的好吗？”

　　“这你可说错了喔。”诺亚耸了耸肩。

　　“我也是第二级冒险者啊？”

　　“能跟诺亚先生比吗？”蕾菲亚瞪了诺亚一眼。

　　“虽然你的等级只有Lv.4，但真实实力却很高强，等级根本说明不了什么。”

　　“说得对，等级根本说明不了什么。”诺亚蓦然一笑。

　　“既然如此，就算你是Lv.3的第二级冒险者又怎么样？等级低不代表你就帮不上忙不是吗？”

　　蕾菲亚瞬间哑然。

　　而芬恩则是笑了起来。

　　“无话可说了吧？蕾菲亚？”

　　蕾菲亚张了张嘴巴，很想大声的反驳，诺亚是诺亚，自己是自己，但那样的话就不是谦虚，而是极度不自信了。

　　毕竟，最好的例子就在眼前啊。

　　看着哑口无言的蕾菲亚，诺亚嘴角微扬，看似好心般的提醒。

　　“还是说你承认自己不如我？那艾丝可是会很失望的喔？”

　　蕾菲亚心中的不安顿时一下子转化为了愤怒了。

　　反倒是艾丝，有些茫然的出声。

　　“不，我并不会……”

　　一句话，还没有来得及说完，蕾菲亚便是大声的打断了艾丝的发言。

　　“我……我才不会输给诺亚先生呢！”

　　蕾菲亚的脸上再也看不到一丝紧张跟不安，带着惊人的气势，逼近到艾丝的面前。

　　“艾丝小姐，请你相信我，我一定不会拖大家的后腿，证明我不会输给诺亚先生！”

　　艾丝被逼近到面前的蕾菲亚给吓得一愣一愣的，一时半会竟是也不知道说什么好。

　　其余人看着这一幕，却是相视一阵苦笑。

　　“蕾菲亚转变得好快喔……”（缇欧娜）

　　“这就是小哥的目的吗？”（缇欧涅）

　　“好一个激将。”（芬恩）

　　“……蕾菲亚那个孩子，还真是对艾丝有着不一般的执着啊。”（里维莉亚）

　　“哈哈哈哈！这不是很好吗？”（加雷斯）

　　在众人的取笑下，蕾菲亚似乎才反应了过来自己做了什么，整张脸顿时像火烧一样的红了起来，差点没有因为羞耻心而晕过去。

　　在一阵变得欢乐而起的氛围中，芬恩拍了拍手，将众人的注意力给吸引了过来。

　　“看样子，大家一时半会也是睡不着了，干脆就这样在入睡前聊点什么吧！”

　　“好啊好啊！”缇欧娜第一个举手赞成。

　　“反正离天亮还有很久，再过一会休息也能养足精神跟体力！”

　　“这也算是一种增进关系的方式吧？”加雷斯同样点头。

　　“对彼此足够了解的话，那在战斗的时候也能提升默契跟配合，不错，我也赞成。”

　　“不过，应该聊什么呢？”里维莉亚似乎也没有反对的意思，抱着手臂的坐在那里。

　　“我们已经相处了很久了，默契跟配合都足够了，就算彼此心中还有秘密，那也不能拿出来在这种状况下当做秉烛夜谈的料吧？”

　　“那么，有没有什么是我们需要了解，却还没有了解的事情聊聊呢？”缇欧涅烦恼般的嘀咕出声。

　　“比如，我们对谁还有着什么想问的问题。”

　　话音一落，全场蓦然一静。

　　下一秒钟，在场所有人便均都将目光转至一个人的身上了。

　　诺亚嘴角微微抽搐。

　　顶着在场所有人的目光，诺亚无语般的开口。

　　“你们想干什么？”

　　闻言，所有人都笑了。

　　“你不觉得，我们有很多的疑惑想让你来解答吗？”芬恩舔了舔大拇指。

　　“这可是一个可以充分的了解『暴君』的好机会啊。”

　　“谁让小哥哥你有着那么多的秘密啊？”缇欧娜笑嘻嘻的开口。

　　“人家很好奇嘛。”

　　“上一次在18层的时候被你给逃掉了。”缇欧涅亦露出了笑颜。

　　“这一次你逃不掉了吧？”

　　里维莉亚与加雷斯也都表现出一副很感兴趣的模样。

　　蕾菲亚同样忘记了所有的烦恼，一脸好奇的看向了诺亚。

　　至于艾丝，那更是一对眼眸闪闪发光，就像是找到了毕生的目标一样，紧紧的盯着诺亚，让诺亚都有种背脊发凉的感觉了。

　　“……感情我是自找麻烦才来到这里的吗？”诺亚翻了一个白眼，叹息道。

　　“算了，你们想问什么就说吧，能回答我就回答你们，满足你们的好奇心，这样总行了吧？”

　　“好耶！”缇欧娜与缇欧涅顿时击掌欢呼。

　　“赶紧问。”诺亚没好气地说道。

　　“别问太过分的问题喔。”

　　“那就从最基本的一个问题开始吧。”芬恩如此说道。

　　“你是哪里人啊？”


第2035章 没人能到达得了的地方

　　想了解一个人的话，最先需要知晓的信息之一自然便是出身地了。

　　“你应该不是欧拉丽本地人吧？”芬恩以肯定的口吻，这么说道。

　　“如果欧拉丽里有你这么一个人物一直在活跃的话，那不可能直到几个月以前才传出名声。”

　　里维莉亚与加雷斯都点了点头。

　　别看芬恩是一副未成年的小男孩的模样，里维莉亚也似一名妙龄少女一般就以为这两个人很年轻。

　　实际上，芬恩、里维莉亚与加雷斯三人都超过了四十岁以上。

　　在如今的欧拉丽里，这三个人算是实至名归的老字辈了。

　　如果诺亚真的是出生在欧拉丽里的话，那名声早就传开，不可能瞒得了这三个元老级的人物。

　　对此，诺亚自然是点下了头。

　　“我确实不是欧拉丽的本地人。”

　　“那小哥哥来自哪里啊？”缇欧娜好奇的询问。

　　“离欧拉丽远吗？”

　　“应该算远吧？”诺亚微微一笑。

　　“比任何一个人都远。”

　　“比任何一个人都远？”缇欧娜一脸的不明所以。

　　“这是什么意思啊？”缇欧涅亦忍不住询问出声。

　　在众人的注视下，诺亚抱起了手臂，沉吟了一会以后，叹息了。

　　“如果你们是想问我在哪里出生的话，那我只能告诉你们，那是一个没人能到达得了的地方。”诺亚的语气开始变得有些淡漠了起来。

　　“从我有意识开始，我就离开了那里，经过了一番波折以后才重新回归到其中，渐渐的了解到自己的身世的。”

　　闻言，众人顿时都闭上了嘴巴。

　　显然，诺亚的身世是一件问不得的事情。

　　而且，貌似还颇为曲折。

　　意识到这一点，众人自然不会不识相的以为真的什么都可以在这种情况下询问。

　　于是，蕾菲亚有些慌慌张张似的扯开了话题。

　　“那……那诺亚先生又是为什么会来到欧拉丽里的呢？”

　　“其实，我也没有特别的想到这里来。”诺亚失笑道。

　　“不过，因为自己的目的，我一直都在各地旅游，见识到了很多很多的事情，不知不觉间就来到了欧拉丽里了。”

　　“哦？”里维莉亚倒是对诺亚的话产生了些许的反应，甚至展露出一副兴致勃勃的模样。

　　“也就是说，你去过很多地方旅行囖？”

　　“算是吧。”诺亚看着里维莉亚那兴致勃勃的模样，眉头一挑。

　　“怎么？你喜欢旅行吗？”

　　“喜欢啊。”里维莉亚坦然的承认。

　　“当初，我就是为了见识外面的世界，不受到精灵乡的束缚，不被王族的身份所拘束，所以才会离开族群，来到外面，机缘巧合之下被洛基给拉进这个眷族里，成为欧拉丽的一员的。”

　　“别看这丫头是这个样子，其实，她比任何一个精灵都向往外面自由自在的世界。”加雷斯不禁笑着说道。

　　“如果不是当年洛基强行将她拐进眷族里，她可能还在外面到处旅行呢。”

　　“而且，就算是加入了眷族，里维莉亚也没有放弃这个梦想喔。”芬恩摊了摊手。

　　“本人可是曾经信誓旦旦的说过，等到年轻一代的后辈们都成长起来以后，她就将副团长的位置甩给蕾菲亚，离开欧拉丽，继续出去外面旅行。”

　　“啊……啊哈哈……”蕾菲亚顿时干笑而起。

　　“感觉压力好大啊……”

　　“只是，照目前的状况来看的话，这个梦想还相当的遥远。”里维莉亚瞥了一眼艾丝、蕾菲亚、缇欧娜与缇欧涅等人，眼中浮现出一丝温情。

　　“在这些孩子能够独当一面以前，我们还得继续操劳一段时间呢。”

　　芬恩与加雷斯都深有同感的点下了头。

　　“……感觉突然好害羞喔……”

　　“……完全被当成小孩子来看待了呢……”

　　缇欧娜与缇欧涅这么嘀咕出声了。

　　至于艾丝跟蕾菲亚，那更是极为不好意思的低下头去。

　　毕竟，跟其余人比起来，这两个丫头平时是最受里维莉亚照顾的人，简直就像是里维莉亚的女儿一样。

　　“先不说这个了。”里维莉亚难得以好奇般的口吻对着诺亚说道。

　　“我很想知道，你都去过哪些地方旅行，能跟我稍微讲一下吗？”

　　“……也不是不行啦。”诺亚挠了挠脸颊。

　　“只是，知道以后，你们可能会遭受到很大的精神冲击喔？”

　　这个说法，一点都没有引起众人的胆怯。

　　倒不如说，诺亚越是这么说，艾丝一行人反倒更加的好奇了。

　　在众人那好奇无比的眼神注视下，诺亚苦笑了一声。

　　“那就稍微讲一些吧……”

　　这么嘀咕着，诺亚亦是搜寻起了自己脑海中的一片片记忆，在不透露与『世界之间』有关的事情的情况下，开始了诉说。

　　这一夜里，诺亚讲了很多自己曾经去过的那些世界的事情。

　　有『漆黑的子弹』世界。

　　有『绝对双刃』世界。

　　有『型月』世界。

　　有『问题儿童都来自异世界』世界。

　　有『弑神者』世界。

　　当然，也包括了诺亚记忆中真正的家，那名为『妖精的尾巴』的世界。

　　讲述自己在这些世界的经历的时候，诺亚只是告诉艾丝一行人，自己是乘着船，在大海上漫无目的的飘游，一看到陆地就上去，然后被卷入种种的纷争当中，直到解决了以后才再度乘船离开，漫无目的的飘游。

　　那一个个众人绝对无法前往的异世界的故事，从诺亚的口中说出来，赫然变成了一望无际的大海上出现的一片片陆地上的故事了。

　　在那名为世界的陆地上，诺亚与腐朽黑暗的政权争斗过，只为了保护一群被别人视为怪物的小孩子。

　　在那名为世界的陆地上，诺亚进入过被唤为学院，实则却是实验的场所，结实了一群学生，一起度过一段不错的时光。

　　在那名为世界的陆地上，诺亚邂逅过可以学习先天性魔法的人类，被人们称为魔术师的存在，共同居住在一栋洋馆里，面对过比怪物高档无数倍的幻想种。

　　在那名为世界的陆地上，诺亚与可以毫不顾忌的行使神力的神祇对峙过，见过一个个只存在于传说中的种族，谱写被称为神话的一则则故事。

　　诺亚就这样沉浸在回忆里，在不透露自己的真实来由的状况下，诉说着自己的过去。

　　整个帐篷，只剩下诺亚的声音在不断的回荡着，久久没有平息。

　　艾丝、蕾菲亚、缇欧娜、缇欧涅、芬恩、里维莉亚与加雷斯一行人一直都在听着诺亚诉说，得知那一段段极为惊险又精彩的过去，心中几乎没有一刻停止过震撼与震惊。

　　诺亚所诉说的过去，对于这个世界的人来说，实在是太过于梦幻了。

　　不过，没有人怀疑那是假的。

　　原因有两个。

　　一：诺亚没有必要说谎。

　　二：只有这样才能解释，为什么眼前这个男人没有领受过神的恩惠，却拥有着超乎所有人想象的实力。

　　经历过那么多离奇古怪又惊险无比的事情，就算是一个再普通的人类，在那样的修罗场磨练之下，都会成为一个顶天立地的强者。

　　诺亚成功的经历了过来，所以他才会这么强大。

　　明白了这一点，在场的所有人的心中都不由的开始产生出一种向往了。

　　如果能够像这个人一样，经历如此种种惊险又离奇的事件，那作为一名冒险者来说，几乎可以说是没有任何遗憾了。

　　因此，这一刻里，无论是本来就喜欢旅行的里维莉亚，亦或者是有着遥远理想的芬恩、加雷斯、缇欧娜、缇欧涅跟蕾菲亚，都不由的对诺亚描述的生活产生出了向往。

　　唯有艾丝，望着就坐在自己的旁边，向着众人诉说着自己的过去的诺亚，不由的产生了一个想法。

　　如果是这样的话，那是不是意味着，总有一天，诺亚还是会像以前一样，离开这片大陆，继续乘船在大海上飘游，永远的离开这里呢？

　　想到这里，艾丝的心开始隐隐的生出一股无法仰制的痛楚。


第2036章 我只知道我差点被吓死

　　地下城50层没有白昼，自然不会有阳光照射下来。

　　可是，当地上的早晨逐渐的来临时，洛基眷族的营地里，一个个休息了一个晚上的团员亦接连的从帐篷里出来，与守了一夜的人员进行换班，敲响了新的一天的开始。

　　诺亚同样遵循着自己的生物钟，在这个时间点里醒来。

　　然而，刚刚清醒过来，诺亚便是感觉到了。

　　自己的怀中，有着两个柔软的娇躯。

　　感受着怀中那柔软的娇躯，诺亚的第一个想法是这样的。

　　（又是那几个黏人的丫头吗？）

　　除了艾斯特、奥菲斯跟莉莉丝以外，诺亚也想不到有哪一个少女会钻进自己的怀中，跟着自己一起睡上整整一个晚上了。

　　然而，当诺亚这么想着的时候，却是陡然察觉到了不对劲。

　　（衣服？）

　　挤在诺亚怀中的那两个娇躯，不似平常那样一丝不挂，让诺亚满手都是滑腻的肌肤的触感，而是有着衣服料子的触感。

　　如果是艾斯特、奥菲斯和莉莉丝的话，那应该不会在陪睡的时候穿衣服的才对啊。

　　（而且，这个香味是怎么回事啊？）

　　作为几乎每个早上都被艾斯特、奥菲斯和莉莉丝三人黏着的主人，对于艾斯特、奥菲斯与莉莉丝那三个丫头身上的味道，诺亚早就熟悉到不能再熟悉了。

　　可是，此时此刻里，从怀中的两个娇躯中散发出来的清香，根本就与艾斯特、奥菲斯和莉莉丝完全不一样。

　　前后两个异常，都让诺亚意识到了一个有些可怕的事实。

　　自己怀中的这两个少女，只怕并不是艾斯特、奥菲斯和莉莉丝。

　　“——？！”

　　诺亚立即是睁开了自己的眼睛。

　　下一秒钟，诺亚终于是看清了自己怀中两个娇躯的正体。

　　左边的是有着一头及腰的淡金色长发，长相精致得犹如人偶一般的少女。

　　右边的是有着树叶般尖锐的耳朵，非常俏丽可爱的精灵。

　　此时此刻，这两个少女便一左一右的依偎在了诺亚的怀中，虽然没有像艾斯特、奥菲斯和莉莉丝那样，紧紧的抱着诺亚，却也是黏了过来，一左一右的枕着诺亚的胸膛，睡得那叫一个安详。

　　除了艾丝和蕾菲亚以外，还能有谁呢？

　　诺亚的脑袋当即当机了。

　　为什么？

　　为什么这两个丫头会在这里？

　　脑袋当机了一下下以后，诺亚才终于是发现。

　　这里，并不是自己的帐篷。

　　“这么一说……”诺亚有些回想了起来了。

　　“昨天晚上，我貌似就是直接在这里睡着来着……”

　　昨天晚上，诺亚提及了自己的过去。

　　结果，不只诺亚诉说了很多自己的事情，连艾丝一行人都听得是津津有味，根本就忘记了需要充分的休息，第二天才能进军未到达区域。

　　在这样的情况下，想来，一群人应该是就这样不知不觉间直接在蕾菲亚的帐篷里睡了过去的吧？

　　而艾丝与蕾菲亚之所以会钻进诺亚怀中，估计也是睡晕了头的关系吧？

　　这么想着，诺亚抬起头来，看向了周围。

　　只见，在一旁，缇欧娜与缇欧涅同样依偎着睡在一起，好像正在做着什么美梦一样，睡得那叫一个香甜。

　　至于芬恩、里维莉亚与加雷斯三个首脑，竟是已经醒了过来，正围在一起，小声的商量着什么。

　　“嗯？”芬恩头一个注意到了诺亚的醒来，转过头来，看向左拥右抱的诺亚，微微一笑。

　　“醒了吗？做了一个好梦吧？”

　　芬恩出声以后，里维莉亚与加雷斯才察觉到了诺亚的醒来，同样微微一笑。

　　“当然做了一个好梦了。”加雷斯咧嘴一笑。

　　“毕竟是在这样的状态下睡过去的嘛，如果被洛基知道了的话，肯定会羡慕得不得了的。”

　　“……你们是故意看我的笑话吗？”诺亚有些难以启齿般的挤出了声音。

　　“这该不会也是你们干的好事吧？”

　　“意思是说我们将艾丝和蕾菲亚搬进你怀中吗？”芬恩耸了耸肩。

　　“你误会了，我们可不会做那种事情。”

　　“是那两个小丫头自己半夜突然钻进你怀里的。”加雷斯调侃般的出声。

　　“那个艾丝和蕾菲亚会这样不自觉的钻进男人的怀里，说真的，我都吓了一跳呢。”

　　“这也证明了艾丝和蕾菲亚都对你有着深度的信赖。”里维莉亚则是感叹般的开口。

　　“我就没见过艾丝和蕾菲亚对哪一个异性这么没有防备过，你果然是特别的。”

　　艾丝本来就不擅长表达自己的情感，自然不会对哪一位异性表现出过度的亲密了。

　　至于蕾菲亚，作为一名精灵，那更是难以想象会对一名异性这么不设防。

　　毕竟，精灵可是出了名的有着本能般的洁癖，不会被自己不认同的对象触碰自己。

　　蕾菲亚虽然是从小就离开了精灵乡，在都市里长大的精灵，不像其余本土的精灵那样，有着异于常人的洁癖，但也不是可以随随便便被陌生的男性拥抱着自己的女孩子。

　　由此可见，诺亚在艾丝与蕾菲亚的心中，早已有着非一般的地位。

　　艾丝对诺亚抱有着懵懵懂懂的憧憬。

　　蕾菲亚则是出于精灵的本能，对诺亚进行了认同。

　　有鉴于此，两个少女才会不知不觉间钻进诺亚的怀中，让诺亚享受了一番左拥右抱的感觉。

　　只可惜，诺亚在家中早已有了两个千娇百媚的人妻姐妹花，平时又被三个无口无心无表情却异常可爱俏丽的小丫头一丝不挂的进行陪睡，自然不会因为这种程度就动摇。

　　“是不是特别我不知道，我只知道我差点被吓死。”诺亚没好气的说了这么一句，旋即轻手轻脚的起身。

　　还好艾丝跟蕾菲亚只是钻进诺亚的怀中，并不是像艾斯特、奥菲斯与莉莉丝一样，如八爪鱼一般的缠着诺亚，不然，诺亚还真难挣脱出来。

　　眼看着诺亚轻手轻脚的将两个少女从身上扒下来，芬恩无奈的一笑。

　　“好了，你也不用那么小心，该是时候叫这些丫头起床了。”

　　换言之，远征最关键的攻略，即将开始。

　　……

　　当诺亚一行人全部都从蕾菲亚的帐篷里出来的时候，营地中，所有洛基眷族的团员的眼神那叫一个怪异。

　　顶着周围所有洛基眷族的同伴怪异的眼神，艾丝跟蕾菲亚也是感到害羞不已。

　　特别是从加雷斯那里得知自己昨天晚上不知不觉间钻进诺亚的怀中，与诺亚依偎着睡了整整一个晚上，艾丝更是一张脸前所未有的爆红起来，蕾菲亚也是差点就害羞得晕厥过去。

　　结果，一顿早餐，众人却是在一阵吵吵闹闹的氛围中结束。

　　尤其是伯特，得知除了自己以外的第一级冒险者们居然在一个帐篷里一起睡了一个晚上，其中还有诺亚和蕾菲亚，粗暴的面容险些因为抽搐而扭曲。

　　那到底是羡慕还是嫉妒，亦或者是因为被排挤掉而感到愤怒，没有人知道。

　　总之，在颇为吵闹的氛围中，诺亚一行人结束了自己的早餐。

　　直到这个时候，营地才重新被一阵严肃的氛围给笼罩。

　　没过多久，诺亚一行人便纷纷都从自己的帐篷里出来，于营地的中央集合。

　　芬恩、里维莉亚、加雷斯、艾丝、缇欧娜、缇欧涅与伯特一行第一级冒险者们已经是全副武装，手中各自擒着武器，浑身都散发出强烈的气息。

　　蕾菲亚背着一个大大的背包，手中亦握着一根魔杖，一张可爱俏丽的脸上充满了认真跟严谨。

　　只有诺亚，背着一个大大的背包，却没有携带任何的武装，甚至还没有穿戴任何的防具，看上去简直就像是准备去旅游一样，显得有些格格不入。

　　至于其余的团员们，却是纷纷都聚集在了周围，沉默的看着一行人。

　　在这样的情况下，芬恩抬起步伐，缓缓的走上前，然后转过身，面向了众人。

　　看着自己面前的同伴们，芬恩大胆无畏的笑了。

　　“出发！前往59层！”


第2037章 不知道是该喜还是该忧

　　漆黑的洞口如最为深邃的黑暗，静静的开在了岩壁的下方。

　　洞口的里端，一条极为险峻的坡道一路向下，连接着一个迷宫，散发着危险的气息。

　　“呼——！”

　　森冷的阴风从洞口里吹袭而出，如地下城本身的呼吸一样，卷向四面八方。

　　站在这样的一个阴森的洞口前方，缇欧娜与缇欧涅都不由得抱怨出声。

　　“这里还是跟以前一样让人喜欢不起来啊……”

　　“虽然已经不是第一次来了……”

　　听着缇欧娜与缇欧涅的抱怨，伯特撇了撇嘴，骂骂咧咧般的开口了。

　　“这里可是那些该死的怪物的巢穴，想要优美的环境的话就回去啊。”

　　“怪物的巢穴又怎么样？”缇欧娜不由得反驳。

　　“18层不就很漂亮吗？”

　　“所以那里不会生产怪物。”伯特毫不客气的堵出了一句话。

　　“喜欢那里的话，你就去常住吧。”

　　“好了，废话少说了。”缇欧涅不耐烦的打断了两人日常的争吵，看向了芬恩。

　　“团长，接下来怎么做？”

　　“直……直接冲进去吗？”蕾菲亚有些紧张的出声。

　　“不需要先排好阵型吗？”

　　“那个待会再说。”芬恩示意众人别急，然后看向了诺亚。

　　“德莱格，能将那个取出来吗？”

　　诺亚点了点头，手一举，黯金色的恩赐卡便是在其手中闪现，绽放出了光芒。

　　随着光芒的闪现，一件件的武器开始出现，倒插在了地面上。

　　这些武器，有的是长枪，有的是战斧，有的是斧枪，有的是双剑，有的是长剑，甚至还有一件跟人的身体等高的大双刃。

　　“这些武器，全部都是拥有着不坏属性的武器吧？”诺亚一下子便猜出了这些武器的本质。

　　“打算用来对付那些新种的怪物吗？”

　　所谓的不坏属性，就如其名，乃是绝对不会损坏的武器特有的属性。

　　那是唯有拥有着『锻造』的发展能力，可以打造出具备各种属性、效果乃至能力的武器的铁匠们的作品。

　　而且，想打造出这个属性，没有一定的锻造造诣，只有『锻造』的发展能力的话，那也是成功不了的。

　　因此，这些武器都是非常珍贵的第一等级武器。

　　“从51层开始出现的新种怪物，那是一种可以溶解武器的对手。”芬恩点下了头，肯定了诺亚的猜测。

　　“上一次，我们就是因为武器通通被那些怪物给溶解，失去了大部分的战斗能力，结果只能无功而返的回到地上，这一次，为了防止同样的状况发生，不坏属性的武器是有必要准备的。”

　　这么说着，芬恩又看向了小队的成员。

　　“里维莉亚跟蕾菲亚是魔导士，不用担心武器被溶解，艾丝的剑本来就是不坏属性，所以不需要，我、缇欧娜、缇欧涅、伯特、加雷斯还有德莱格，每人各领一件吧。”

　　闻言，众人纷纷点下了头。

　　“唔……”加雷斯直接握住了战斧，掂量了一下手感。

　　“好像有点太轻了。”

　　“我的也一样耶。”缇欧娜握住了那跟身体等高的大双刃，同样嘀咕而起。

　　“跟我自己的大双刃比起来，感觉太轻了啦。”

　　“我的反倒重了。”缇欧涅举起了巨大的斧枪，重重的一挥，激起一道破风声，这么说道。

　　“不过也对，我平时使用的是曲刀，现在突然用这么大的斧枪，会重也是理所当然。”

　　“啧……”伯特则是拔出了那对双剑，耍了几下以后，抱怨了起来。

　　“希望别到时候反倒被武器给拖了后腿吧。”

　　“为了保证不会损坏，这一类的武器虽然全部都是用最好的金属锻造而成，不过强调了坚硬度与耐久度，在锋利度上自然会有些欠缺。”芬恩拔出了长枪，对着众人说道。

　　“威力大概能够与第二等级武器相媲美，但却绝对不会损坏，遇到上次那些新种怪物的话，这一次就不用束手束脚的了，放心大胆的上就是了。”

　　芬恩的话语，让加雷斯、伯特、缇欧娜与缇欧涅这些好战分子都露出了有些狰狞的笑容。

　　显然，上一次的远征，在那些新种怪物的身上，所有人都吃了不少的苦头。

　　诺亚无声的上前，将最后剩下的长剑拔了出来，举在自己的面前。

　　通体都如白银般闪亮。

　　剑刃反射着冷冽的弧光。

　　造型则跟艾丝的细剑有些区别，比较接近骑士剑，算是诺亚能够用得顺手的武器。

　　握着这件具备着不坏属性的武器，诺亚还算满意。

　　“这样的话，就算乱来一点也没关系了。”

　　然而，这句话才刚刚说出口，两个稚嫩却没有什么感情的声音便在诺亚的心中响起。

　　“……主人宁愿使用这种破铜烂铁都不愿意使用我吗？”

　　“……感觉有点复杂，看来妾身的思维也开始渐渐的过渡成一件武器了，真不知道是该喜还是该忧。”

　　艾斯特与雅典娜的低语声，让诺亚心中的满意一下子消失得无影无踪，不由得苦笑而起。

　　看到诺亚脸上的苦笑，艾丝轻声开口。

　　“……怎么了吗？”

　　“没什么。”诺亚耸了耸肩。

　　“只是这边的小丫头们开始吃醋了而已。”

　　“小丫头？”艾丝不明所以的歪了歪脑袋。

　　“好了，别闲聊了。”芬恩出声，将众人的注意力重新集中了过来。

　　“除了不坏属性的武器以外，我也将大量的魔剑都带来了，由兼任支援者的两名后卫，也就是德莱格和蕾菲亚带着，而且还有补给用的道具，这一次准备得这么齐全，可不准再失败了。”

　　芬恩的发言，让众人纷纷都齐声回应。

　　“那是当然。”（加雷斯）

　　“同样的失败是不被允许的。”（里维莉亚）

　　“上一次的帐，就让我在这一次里全部算清。”（缇欧娜）

　　“害我们欠下一笔债的仇，可没有那么容易偿还。”（缇欧涅）

　　“总之，只要全部杀光就行了吧？”（伯特）

　　“我……我会努力不拖大家的后腿的。”（蕾菲亚）

　　在众人的声音中，诺亚与艾丝互相对视了一眼，彼此点了点头，心照不宣。

　　“那么，现在开始安排阵型。”芬恩调配起了人员。

　　“前卫，缇欧娜跟缇欧涅！”

　　“中卫，艾丝跟伯特！”

　　“后卫，德莱格跟蕾菲亚！”

　　“里维莉亚跟加雷斯殿后，我负责游走跟指挥！”

　　“照着这个队形，一进入51层，立刻往52层进发，中途不能恋战，魔石跟掉落物品就扔在那里，等回程的时候再收，反正这个时间段里除了我们以外，没有第二支队伍在这么深的楼层里。”芬恩麻利的安排了下来。

　　“不许进行多余的战斗，更不许浪费物资，尽量保留体力和道具，我们的目标不是51层里的那些蝇头小利，而是未到达区域——第59层。”

　　说完，芬恩转过身，直视那漆黑的洞口，深吸了一口气。

　　“上！”

　　伴随着这么一个简短的字符的出现，前卫的缇欧娜与缇欧涅蓦然冲进了洞口里。

　　没有任何停歇。

　　“吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼——！”

　　几乎是在同一时间里，第51层的起点，阴影中，几头怪物猛然咆哮出声，赤红着双眼，如癫狂的猛兽一样，扑向了落地的缇欧娜跟缇欧涅。

　　这些怪物，竟是早就埋伏在了入口，只等猎物进入，便会立即展开攻击。

　　然而，缇欧娜与缇欧涅早就做足了准备。

　　“碍事！”

　　“给我让开！”

　　两个亚马逊的少女在这一刻里彻底的化身为狂战士，落地的瞬间，立即便是反应了过来，化作一阵疾风，不退反进的冲向了猛扑而来的怪物们。

　　“噗哧——！”

　　下一秒钟，巨大的双刃与斧枪便是斩断了怪物们的躯体，让大量的鲜血溅射开来，染红了亚马逊少女们的娇躯。

　　这个时候，中卫与后卫才冲了进来。

　　“冲！”

　　在芬恩的一声令下，所有人全部都踏碎了岩盘，往前暴冲而去。


第2038章 普遍不高的力量层次

　　“吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼——！”

　　漆黑的迷宫里，怪物们的咆哮声交织成了地狱的魔曲，在整个回廊内来回波动，撼动着人们的耳膜。

　　一群浑身呈现漆黑的色泽，体型却极为庞大的犀牛如同一辆辆的战车一般，疯狂的往前猛冲。

　　成群结队的黑犀牛的咆哮撼动着耳膜，沉重的脚步声则是撼动着大地。

　　陷入狂暴中的一群犀牛外形的怪物就这样往前猛冲，将整个迷宫的通道都给填满。

　　“看我的！”

　　“叫什么叫啊！”

　　一对褐色肌肤的亚马逊少女以比任何黑犀牛都纤细的身体，毫不畏惧的往前冲去，仿佛不自量力的蚂蚁一般，高高的举起了武器。

　　战况呈现出来的是一面倒。

　　然而，倒的却不是缇欧娜和缇欧涅，而是那些如同冲锋的战车一般的巨大黑犀牛。

　　“噗哧——！”

　　大双刃斩飞了黑犀牛的四肢。

　　“嘭——！”

　　斧枪蓦然击飞了黑犀牛那巨大的身体。

　　等级高达Lv.5的亚马逊姐妹就这样以比大群的黑犀牛更加狂暴的方式，直接冲进了犀牛群里，开始了血腥的厮杀。

　　在51层里，黑犀牛被归类为Lv.4的怪物。

　　这些连同为Lv.4的冒险者都得拼尽全力才有可能斩杀的黑犀牛，如今大举进攻，竟是在占据绝对的数量优势的状况下，被一对亚马逊少女给干脆利落的斩杀。

　　黑犀牛那足以撞碎岩石的独角一遇上大双刃，那就会被干脆利落的切断。

　　黑犀牛那引以为傲的粗厚表皮一遇上斧枪，那也会被直接贯穿。

　　亚马逊少女们就这样如入无人之境一般，生生的冲杀进了犀牛群里，斩杀了大量Lv.4级别的怪物。

　　那场景，足以让任何一个Lv.4的冒险者看呆过去。

　　然而，面对这个辉煌的战果，亚马逊少女们却是极为不满意。

　　“这武器的威力真的有点弱耶，害得我白费了不少的力气才将黑犀牛给斩成两半！”

　　“果然，在面对新种以前，还是用自己本来的武器比较好吗？”

　　一边这么抱怨着，亚马逊的少女们还一边继续冲杀，中途根本没有停留，将所过之处的黑犀牛全部斩杀当场，溅起一地的鲜血。

　　一块块的魔石掉落在了地面上。

　　一件件的掉落物品纷纷滚落了下来。

　　这些魔石与掉落物品，随便一件拿到地面上去卖，那都能卖上个十几万瓦利斯。

　　但是，亚马逊的少女们却是对此不管不顾，只往前拼杀着，根本不愿意停下脚步。

　　这样一来，自然免不了令两侧的怪物被漏杀。

　　被漏杀的黑犀牛顿时发出慑人的咆哮，似打算夹击冲在通道中央的众人一样，冲锋而来。

　　“艾丝！伯特！”

　　芬恩的声音立即响了起来。

　　“知道了！”

　　“真麻烦！”

　　担任中卫的艾丝与伯特立即一个转身，一个占据了队伍的左侧，一个占据了队伍的右侧，迎向了夹击而来的黑犀牛群。

　　顿时，银白色的剑闪和奔雷般的踢击爆发，如横扫千军的雷霆一样，狂风骤雨似的笼罩向了来袭的黑犀牛群。

　　“噗哧——！”

　　每一道银白色的剑闪都能带走一头黑犀牛的生命。

　　“嘭——！”

　　每一下奔雷般的踢击都能将一头黑犀牛如皮球般踹起。

　　艾丝与伯特就这样一边斩杀着漏网之鱼，一边跟缇欧娜与缇欧涅一样，脚步从未停下，一直往前狂奔。

　　在四个第一级冒险者的猛攻下，从前方暴涌而来的黑犀牛群没有任何一头能够碰到被保护在中央的两个支援者。

　　即使有一、两头的黑犀牛突然趁着艾丝与伯特忙于拼杀的时候冲进防卫圈里，那也会立即被一杆长枪没入眉心，直接扎了一个透心凉，身死当场。

　　那自然便是游走于队伍之中的芬恩下的手了。

　　一行人就这样马不停蹄的赶着路，以最快的速度冲锋。

　　而在这个过程中，地下城一直都在暴动。

　　“啪叽——！”

　　令人毛骨悚然的龟裂声响起。

　　“轰隆——！”

　　一群群的黑犀牛从龟裂开来的迷宫两侧的墙壁里突破了出来，带着飞扬在半空的碎石瓦砾和浓郁沙土，一边咆哮，一边继续暴涌而来。

　　结果，从进入地下城51层开始，即使小队的众人都是直奔52层的入口，期间还是迎来了怪物大军络绎不绝的猛攻。

　　这就是深层。

　　跟上层、中层与下层完全不同，几乎可以称得上是无止境的怪物充斥着这一区域。

　　在这样的一个区域里，一旦怪物被填补到一定数量，那地下城就会停止孕育。

　　可是，一旦有一头怪物被杀，那地下城就会立即孕育出全新的一头怪物，让这一区域的怪物永远都不会缺乏。

　　这个特性到了51层这样的楼层，那更是强大得令人发指。

　　至少，前卫与中卫的四位第一级冒险者从进入51层开始便一直都在拼命的挥动着武器，斩杀来袭的怪物，却自始至终都没有见到怪物的数量有一丝一毫的减少。

　　成群结队的怪物大军依旧在暴冲着，让咆哮声与震地声连绵不绝。

　　自然，除了前方以外，后方亦有怪物的大军暴涌而来，真正意义上的填满了整个迷宫的通道。

　　前面的怪物由缇欧娜与缇欧涅解决。

　　两侧的怪物由艾丝与伯特解决。

　　至于后方的怪物，那自然是由垫底的加雷斯与里维莉亚来解决了。

　　“——终末的前兆啊，皑皑白雪啊，面临黄昏时刻，卷起狂风吧——”

　　里维莉亚手中的魔杖开始绽放起光芒。

　　“——封闭的光明，结冻的大地，漫天吹雪，三度严冬，吾名为阿尔弗——”

　　楚楚可怜的朱唇吐露着悦耳的咒文，回荡在了这个充满怪物的咆哮声的岩道里。

　　下一刻，里维莉亚准备的魔法完成了。

　　“狂喜·芬布尔之冬——！”

　　顿时，一股股寒风开始卷动了起来。

　　寒风化作三道暴风，夹杂着点点雪花，如浪潮一样，暴涌在了通道中。

　　那个场景，就像是有三道暴风雪在通道中肆虐一样，卷起一股股的寒气。

　　那就是被誉为欧拉丽最强的魔导士的魔法。

　　广域的冻结魔法席卷而开，所过之处，一头头的黑犀牛均都被冻结成了寒冰，如一座座的冰雕一样，坐落在了原地。

　　“还是一样强力的魔法啊！”

　　加雷斯大笑出声，擒起手中的战斧，如炮弹般飞出。

　　随着加雷斯手中战斧的一起一落，一头头被冻结成冰的黑犀牛全部都被击碎，如一个个寒冰炸弹一样，接连爆开，洒落满地。

　　期间，游走在各个角落的芬恩同样非常利落的刺出长枪，一刺一收之间，一栋栋的冰雕同样被击碎，炸了一个满堂。

　　“好……好厉害……”

　　第一级冒险者们的活跃，让蕾菲亚都差点看傻了眼。

　　以不紧不慢的步伐紧跟着蕾菲亚的诺亚同样点了点头，心中有了些许的计量。

　　艾丝一行人的实力确实不错。

　　别的不说，身为Lv.5的缇欧娜、缇欧涅与伯特一行三人的实力便完全不下于S级魔导士。

　　若是在『妖精的尾巴』里的话，肯定能够成为与纳兹和格雷相提并论的新生代吧？

　　而达到Lv.6的芬恩、里维莉亚与加雷斯三人更是在那之上。

　　特别是艾丝，在诺亚看来，已经完全不弱于大魔斗演武之前的艾露莎了。

　　“全部都有S级魔导士的水准啊……”

　　不过，连Lv.5与Lv.6的战斗专家都只有S级魔导士的水准，若是不计算那些无聊封印自己的力量的诸神的话，这个世界的力量程度看来也普遍不高了。

　　就在诺亚陷入沉吟中时，身旁，蕾菲亚突然睁大了自己的眼睛，随即喊出了声。

　　“团长！新种的怪物来了！”


第2039章 并不是什么普通的怪物

　　“——？！”

　　当蕾菲亚的声音在充满整个迷宫的黑犀牛咆哮声中清晰的响起时，洛基眷族的第一级冒险者们纷纷面容一震，猛的抬起头，看向了前方。

　　诺亚同样将目光投射至冲锋而来的黑犀牛群的后方，然后便是看到了。

　　看到了一头通体呈现让人联想到植物表皮的黄绿色，外形似某种幼虫，上半身像小山般隆起，下半身却是如蜗牛的软体，有着无数的短腿，看上去相当恶心的怪物。

　　怪物那鼓胀的黄绿色表皮上到处都有着色彩斑斓的纹路。

　　没有厚度的扁平手臂则从身体的左右两边伸出，前端还有着四条裂缝，就像是有着手指一样。

　　看到那怪物，诺亚首先联想到的便是史莱姆。

　　不过，史莱姆是黏液体构成的生物，眼前的怪物却是有着实质的皮肉，而且还有像幼虫一样的无数短腿跟魔鬼鱼一样的扁平触手。

　　即使以诺亚来往过不少世界的目光来看，这样的怪物都只能用恶心来形容。

　　实际上，在场唯一一个算得上有着正常的少女心的蕾菲亚的俏脸早就青了。

　　更让蕾菲亚脸色发青的是这样的怪物不仅只有一只。

　　只见，一群大大小小体型不一的新种怪物正成群结队的从前方迷宫的一个拐角处里涌出，如一团团黄绿色的肉块在蠕动着一样，填满了整个通道，在前方的通道里拥挤在了一起。

　　下一秒钟，所有人便是都看到了。

　　那一团团的肉块的前端都裂了开来，张开了布满了恶心的粘液，看似口腔一样的一个裂口。

　　看到这一幕，诺亚眼眸豁然一闪，芬恩同样睁大了自己的眼睛。

　　旋即，芬恩立即大喊出声。

　　“冲！拐进前方的岔道！”

　　芬恩的喊声，让所有人通通反应了过来。

　　“喝啊——！”

　　前卫的缇欧娜与缇欧涅迅速的斩杀了两头黑犀牛，紧接着便带头，跟着整个队伍的人一起，冲进了前方的一条岔道里。

　　几乎是在同一时间里，那齐齐的张开了嘴巴的幼虫型怪物纷纷都喷射出了携带着腥臭的液体。

　　顿时，大量紫黑色的液体构成了一股涌流，如通过排水口的污水一样，狂猛的冲刷过幼虫型怪物们前方的整条通道。

　　“嗤——！”

　　伴随着一阵令人毛骨悚然的声音，被化作涌流的紫黑色液体给触及的通道上，无论是地面、岩壁亦或者是天花板，通通都如被腐蚀了一样，被生生的溶解了大半。

　　而那些还在冲锋着的黑犀牛群更是直接被卷入了紫黑色的涌流中，发出一阵阵凄厉的惨叫声，紧接着便是连皮带骨的都被腐蚀，如被熔化的钢铁一样，让人头皮发麻。

　　冲进岔道里的芬恩一行人清楚的看到这一幕，只感到鸡皮疙瘩都在一冒而起。

　　而诺亚则是终于明白了那些怪物为什么能够溶解武器了。

　　那不是这些怪物的特性，而是怪物们懂得使用这种类型的攻击。

　　不仅仅是武器而已。

　　不管是什么，只要碰到那些腐蚀液，那就只有被腐蚀的下场。

　　难怪上一次的远征中，武装都被溶解的洛基眷族需要撤退。

　　连武器都被溶解的话，空手对上这样的怪物，那就算是Lv.5与Lv.6的第一级冒险者，那也是谁碰谁死，即使不死，也得落得受重伤的下场。

　　“这群可恶的怪物！”

　　“还是这么恶心！”

　　缇欧娜与缇欧涅都不由得暗骂了起来。

　　“怎么办？芬恩！”伯特从腰间拔出了具备不坏属性的双剑，叫喊出声。

　　“开杀吗？！”

　　“别说蠢话了，我们不是来报一箭之仇的，就算要报，那也不需要急着这个时候报，以后再报也不迟！”芬恩毫不犹豫的回答。

　　“虽然准备了不坏属性的武器和魔剑来对付这些幼虫型，但考虑到后面的楼层里可能还会有这种怪物的话，那就不应该将珍贵的武器跟魔剑用在这里，我们直接往52层的入口冲就行了！”

　　芬恩的话，那也不是没有道理的。

　　虽然不坏属性的武器可以保证绝对不会损坏，但并不代表着不会磨坏。

　　只要是武器，长期进行使用而不保养维修的话，那锋利度就会下降，威力也会有所减弱。

　　不坏属性的武器同样如此。

　　即使能够保证绝对不会损坏，但长时间使用，甚至让武器去触碰那种腐蚀液的话，那锋利度一定会大幅度下降。

　　至于魔剑，那更是一种消耗品，能省到后面的话当然得省。

　　“所以，继续保持队形，一路往前冲，下一个岔道有两条，都能通向52层的入口！”芬恩如此下令。

　　“我们就直接走左边的那条，那一条比较接近52层的入口！”

　　众人纷纷都点下了头。

　　可是，这个时候，诺亚跟艾丝却同时出声，异口同声般的说了这么一句。

　　“不！走右边那条！”

　　众人顿时都愣住了。

　　连诺亚跟艾丝都看向了彼此，表情有些怔然，显然没有想到对方会跟自己说出一样的话。

　　在这个状况下，反倒是芬恩最先反应了过来。

　　“怎么了？”芬恩询问道。

　　“你们发现了什么吗？”

　　诺亚与艾丝同时点下了头。

　　“左边的路虽然离52层的入口比较近，但那里已经被怪物给填满了。”诺亚点了点自己的眉心。

　　“从刚才开始就一直感觉到那里有着大量异样的气息，恐怕就是刚刚那种新种的怪物。”

　　“是吗？”芬恩若有所思的点了点头，然后看向了艾丝。

　　“艾丝，你也察觉到了吗？”

　　“嗯。”艾丝点了点纤细的下巴，如此说道。

　　“风里面，有很多怪物的气味。”

　　——『风灵疾走』。

　　那是艾丝唯一拥有的魔法。

　　一种能够将风缠绕在手足、身体乃至武器，增加攻击、防御与速度，甚至可以得到短距离的飞行能力的附加魔法。

　　当初，刚与诺亚邂逅的时候，将诺亚当成偷看女神们入浴的色狼的艾丝便用过这个魔法，与诺亚交过手。

　　通过这个魔法，艾丝虽然刚升上Lv.6没有多久，可实力即使是在Lv.6中都几乎可以称得上是占据了鳌头。

　　现在，因为粉碎还没有得到完美的控制的关系，艾丝戴着限制魔法发动的手环，连带的将自己的魔法都给封住了。

　　但是，魔法带来的敏锐感觉却依旧存在，让艾丝可以感受到周围的风带来的一些动静跟异样。

　　因此，艾丝才能够跟拥有出色的感应能力的诺亚一样，发现前方岔道左边通道里有着大量幼虫型的怪物。

　　“既然德莱格和艾丝都这么说了，那就肯定没错了。”芬恩没有任何犹豫的取消了刚刚的决定。

　　“考虑到左边的通道已经被新种怪物给占据，即使距离52层的入口比较近，一旦战斗起来的话，耗费的时间反而更长，更重要的是还会消耗手头上的道具物品，不划算，我们就走右边的通道吧！”

　　“知道了！”众人一点迟疑都没有的应了下来。

　　一行人再一次的开始前冲，一路上连连斩杀从两旁的岩壁中突破出来的地下城新生产出来的怪物，势如破竹般的冲进了右边的一条迷宫通道里。

　　被一众第一级冒险者们保护在中间的蕾菲亚一直紧咬着牙关，卖力的跟上。

　　同样被保护在其中的诺亚却是环视着周围那一头头从墙壁里突破出来的怪物，漆黑深邃的眼眸微微眯了起来。

　　就像是为了回应诺亚的心声一样，雅典娜的声音从其心中响起。

　　“看来，那些幼虫型并不是什么普通的怪物呢。”

　　这，正是诺亚心中所想的事情。

　　而诺亚会这么想的原因也很简单。

　　只因为，从周围的墙壁里被孕育出来的怪物中，没有一头是那些所谓的新种怪物。

　　既然如此，诺亚就不得不怀疑一件事情了。

　　“那些怪物，到底是不是地下城生产出来的怪物啊？”


第2040章 从来都没有错过的直觉

　　前面便说过，从51层开始，地下城才终于是有了“地下迷宫”的样子，构造乃是正规的迷宫。

　　即使有地图，若是一个不小心走错了路，那也会立即被绕晕，然后被不断的从墙壁里突破出来的怪物群给吞没，最终被耗尽气力与道具，落得被怪物给啃食殆尽的下场。

　　在这样的状况下，进入51层里，最需要忌讳的无疑便是急行军。

　　一旦着急着赶路，从而走错了通道，深陷于迷宫，那就算再强大的队伍，不找到回到50层的出口的话，那迟早还是死路一条。

　　当初，诺亚在51层里迷路的时候，完全是靠着远远的超过了这个楼层的怪物的实力，不管来的是什么怪物，通通瞬间秒杀，无视怪物的威胁，再靠着道具的辅助，结果才找到了回到50层的出入口，脱离了迷宫。

　　即使是这样，诺亚还是被51层的迷宫给困了整整三天。

　　这一次，没有了几乎万能的宝物库，一旦再迷路，那就真的只能强行撬出一条通往上面的路了。

　　所以，在这个楼层里，急行军是属于绝对禁忌般的一件事情。

　　然而，这个说法，用在洛基眷族的一行人的身上，显然不管用。

　　“前方的岔道左转！”

　　“接下来是右转！”

　　“直接向前冲！”

　　“有三岔路口的话，立即冲进中间的那一条！”

　　急行军中，芬恩以非常明确的口吻不断的下着指令，带着整个队伍的冒险者左转右转，转了不知道多少圈，却还是非常冷静的下达着路线的指示，没有一丝一毫的犹豫。

　　很明显，芬恩早就已经彻底的掌握了51层的地形，将地图牢牢的记在了脑海中。

　　不过，既然想进军未到达区域的话，那这种程度还是必须把握的。

　　因此，众人都没有怀疑芬恩的指示，就算已经左转右转的完全转晕了头，依旧不偏不倚的往正确的路线奔走，不断的拉近与52层的入口的距离。

　　过程中，从墙壁里突破出来的怪物依旧源源不绝，从通道的前后两方暴涌而来的兽群一样没有丝毫的停歇。

　　对此，艾丝、缇欧娜、缇欧涅、伯特、芬恩、里维莉亚与加雷斯等人却是不断的以最为利落的手法，干脆的击杀了来袭的怪物，完全不去理会那些魔石和掉落物品，一边保护着诺亚跟蕾菲亚，一边冲锋在通道里。

　　渐渐的，来袭的怪物并不仅仅只有黑犀牛，还有一种可以飞檐走壁的蜘蛛型怪物。

　　看到这个状况，艾丝一行人不但没有气馁，反倒精神为之一振。

　　“怪物的种类开始改变了。”芬恩舔了舔自己的大拇指。

　　“第52层的入口就要到了。”

　　如同芬恩所说的一般，第52层的出入口很快就出现在了所有人的眼前。

　　那同样是一个洞口，却有着通往下面的楼层的阶梯。

　　“缇欧娜！缇欧涅！将周围的墙壁全部破坏掉！”芬恩眼眸放着光，下出了这么一个指令。

　　“里维莉亚！加雷斯！后面的怪物就交给你们了！”

　　被点名的第一级冒险者们立即开始了行动。

　　“嘿！”

　　“给我碎掉吧！”

　　缇欧娜与缇欧涅一左一右的窜出，手中的大双刃跟大斧枪如风轮般抡起，重重的砸向了通往52层的入口两侧的岩壁。

　　“嘭——！”

　　在齐声响起的轰鸣声中，坚硬的岩壁被两个纤细的亚马逊少女给瞬间破坏，扬起大量的沙土。

　　另一边，负责垫后的加雷斯跟里维莉亚则是蓦然一个转身，面向了后面的通道。

　　“吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼——！”

　　一大群的蜘蛛跟犀牛一边发出慑人的咆哮，一边冲锋而来。

　　“哈哈哈哈！看我的！”

　　加雷斯发出了大笑，擒起手中的战斧，矮小却健壮无比的身躯一跃而起，跳上了半空。

　　下一个瞬间，加雷斯手中的战斧同样化作舞动的风轮，狠狠的砸在了天花板上。

　　“嘭——！”

　　闷爆声响彻而开。

　　被加雷斯给狠狠的砸碎的天花板洒下无数的碎石，通通堆积在了通道的下方，将整个通道都给堵住了。

　　“狂喜·芬布尔之冬——！”

　　同一时间里，里维莉亚完成了咏唱，高举魔杖，释放出寒冰魔法。

　　三道暴风雪席卷而起，吹向四周，将堵住通道的碎石、两侧被破坏的墙壁、碎裂的天花板乃至完好无缺的地面都给冻结成冰，顷刻间打造出了一个寒冰的窟室。

　　“咚——！”

　　在一道闷击声中，寒冰的窟室蓦然一颤。

　　那是大群的怪物撞击被堵住的通道引起的动静。

　　但是，在里维莉亚的寒冰魔法的冻结下，通道已经被死死的堵住，即使有大量的怪物冲撞，那也没有让冻结成冰壁的碎石之墙产生一丝一毫的裂缝。

　　丢失了猎物的怪物们在墙后发出了不甘的咆哮，让冰室里的洛基眷族的冒险者们都相视一笑。

　　“好了，通道已经完全堵住了，四周的墙壁同样被破坏，在地下城将被破坏的部分修复完好以前，这里都不会出现怪物。”芬恩吐出一口气，垂下了手中的长枪。

　　“所有人就地休息，恢复一下体力，里维莉亚同样需要恢复一下使用魔法消耗的精神力，蕾菲亚，你直接喝灵药。”

　　“唉？”蕾菲亚受宠若惊般地说道。

　　“那……那大家呢？”

　　“我们都没有消耗多少的体力，不需要到用灵药来恢复的地步。”芬恩这么说道。

　　“但你就不一样了，不赶紧恢复一下，后面可是会跟不上的。”

　　就像芬恩所说的一样。

　　在场的人里，除了蕾菲亚以外，其余人即使从头到尾都在飞奔，依旧还是脸不红气不喘。

　　唯有蕾菲亚，呼吸急促，满头大汗，显然消耗了不少的体力。

　　毕竟，蕾菲亚只是Lv.3而已，还是专修魔法的魔导士。

　　如果说，蕾菲亚的“魔力”项目是练到满级的S阶段，导致其魔法的威力足以威胁Lv.5与Lv.6的第一级冒险者的话，那作为专练“魔力”项目的魔导士，蕾菲亚的“耐久”就弱了不少了。

　　至少，从Lv.2晋升到Lv.3的时候，蕾菲亚的“耐久”只有最低的I阶段，目前的“耐久”亦同样是I级别。

　　为了不跟丢一众第一级冒险者们，蕾菲亚全速全进，自然消耗了不少的体力，只是休息的话，想恢复，那可不是一时半会就能办到的事情。

　　在这个地下城随时有可能修复破损的墙壁，再一次的孕育出新的怪物来的时间段里，芬恩自然得争分夺秒的让众人进行恢复，浪费不得时间。

　　理解到这一点，蕾菲亚虽然有些心不甘情不愿，但还是乖乖的从背后的背包里取出了恢复体力的灵药，小口小口的喝了起来。

　　至于其余人则是直接就地而坐，一边开始闲聊，一边进行休息。

　　这个时候，诺亚却是来到了第52层的入口，俯瞰般的望着下方，陷入了沉吟。

　　一道身影不知不觉间来到诺亚的身旁，却是望着诺亚，轻声询问。

　　“在想什么？”

　　诺亚收回目光，对上艾丝那对晶莹剔透的眼眸，摇了摇头，低声开口。

　　“只是在想，下面应该隐藏了不少的秘密吧？”

　　“秘密？”艾丝似乎没有明白诺亚的意思，歪了歪脑袋。

　　“例如那些新种的幼虫型怪物。”诺亚提醒道。

　　“你们以前来过这个楼层不少次，甚至到达过58层，却一直都没有见过那种怪物，所以才会将它们称为新种吧？”

　　艾丝点了点头，肯定了诺亚的说法。

　　对此，诺亚耸了耸肩，说了这么一句。

　　“我觉得这件事情应该没有那么简单喔？”

　　“……是吗？”艾丝不明所以般的问道。

　　“为什么这么说？”

　　“因为直觉。”诺亚淡淡的一笑，重新望向下方，眼中闪过一抹精芒。

　　“从来都没有错过的直觉。”


第2041章 入地狱？有龙的气息？

　　“咚——！”

　　“咚——！”

　　“咚——！”

　　在通往52层的入口窟室里，被冻结而成的冰室中，一阵阵冲击声不断的传递了开来，让整个冰室一直都在摇晃。

　　席地而坐，正在休息的缇欧娜与缇欧涅望着那被冰冻着堵住了通道的碎石壁障，有一句没一句的聊着。

　　“那些怪物真是死脑筋，都不知道放弃的吗？”

　　“第51层的怪物虽然比起上面那些楼层的怪物聪明很多，但怪物终究还是怪物，智慧的方面怎么都比不上人族啊。”

　　在缇欧娜与缇欧涅的闲聊中，伯特枕着墙壁，闭着眼睛的养神。

　　加雷斯跟里维莉亚同样在闲聊，但却只是打发时间，抓紧着恢复体力与精神力。

　　其实，第一级冒险者们并没有消耗多少的体力跟精神力。

　　但是，为了以完全的状态应对下面的楼层，众人还是抓紧时间的进行恢复，即使消耗掉的体力跟精神力再少，到了关键的时候如果就缺这么一点点体力和精神力导致丧命于怪物的口中，那就太过于愚蠢了。

　　当然，为了避免这样的事情发生，冒险者们才需要准备回复道具。

　　一般来说，灵药的主要效果都是用来回复体力的。

　　想填补被削掉的皮肉，进行止血，修复折断的骨头，恢复伤势的话，那必须是拥有着『调和』的发展能力的药师调制出来的高等灵药才能办到。

　　至于用来回复精神力的则是魔法灵药，同样需要有『调和』的发展能力的药师才能配制出来。

　　一些高级的药师甚至还能调制出一种名为万灵药的回复道具。

　　那种道具，除非断手断脚，或者直接毙命，否则，几乎可以说是能够瞬间回复任何的伤势。

　　而以上的回复道具，芬恩准备的不可谓不多，几乎装满了诺亚与蕾菲亚的背包。

　　除此之外，在诺亚的恩赐卡里，芬恩同样寄放着一大批的回复道具，准备得相当齐全。

　　一众第一级冒险者们消耗的体力和精神力根本不多，就算使用一支最低级别的灵药跟魔法灵药，那都可以瞬间补回所有的体力与精神力。

　　没有这么做的原因，只是像芬恩所说的一样，既然有休息的机会，那就多省一些道具，谁知道后面会不会缺？

　　正是因为这样，一开始的时候，在大家都没有使用道具恢复的状况下，蕾菲亚才不怎么愿意使用道具。

　　只是，不使用道具的话，等到众人恢复到完全状态，蕾菲亚可能都还没有恢复过来。

　　这也算是一种拖后腿了吧？

　　这样钻着牛角尖的蕾菲亚一脸闷闷不乐的待在角落中，一直都在唉声叹气。

　　对此，不懂得安慰人的艾丝只能一脸为难的待在蕾菲亚的身边。

　　而芬恩，却是摊开一张地图，正在确认着不知道确认了多少次的路线和地形。

　　“啪叽……啪叽啪叽……”

　　周围，一阵阵异响一直都在响动着。

　　那是先被缇欧娜与缇欧涅给破坏，又被里维莉亚给冻结的墙壁在一点一点的修复，挤裂了冻住自己的坚冰发出的声音。

　　地下城是有生命的。

　　它会孕育出怪物，更会修复破损的部分，即使被破坏，那也会很快恢复如初。

　　一旦那些墙壁恢复完全，那怪物们就会再次从里面被孕育出来，破开墙壁，对洛基眷族的一行人展开袭击。

　　不过，在被里维莉亚冻结的情况下，这些墙壁一时半会间应该修复得没有那么快。

　　所以，众人还是有一些时间可以休息的。

　　期间，诺亚一直都站在通往52层的洞口前，望着下方。

　　这一幕，维持了差不多有十分钟。

　　十分钟以后，芬恩拍了拍手，将所有人的注意力都给吸引了过去。

　　“好了，大家都过来。”

　　闻言，众人都围了过去。

　　诺亚同样收回了目光，来到了集体里，视线第一时间投至被芬恩摊开的地图。

　　然后，芬恩开口了。

　　“从51层到57层都是千篇一律的迷宫，只是楼层越深的话，迷宫就越大，在51层里，我们还能像这样顺顺利利的闯过来，但从52层开始，那就不一样了。”芬恩的表情极为郑重。

　　“毕竟，从52层开始，50层以上的地下城常识通通都不管用。”

　　芬恩的话，让诺亚多多少少有些怔然。

　　地下城的常识通通都不管用？

　　那是什么意思啊？

　　在诺亚疑惑的时候，其余人却是一脸的严肃，连蕾菲亚都绷紧着一张脸，显然知道芬恩指的是什么。

　　或许是觉得大家都知道个中的缘由，芬恩并没有进行多余的解释，而是说了这么一句。

　　“为了避免出现意外状况，我们还是得以最短的路线前往53层，不能跟怪物多做纠缠，如果可以的话，最好连怪物都别杀，只要击退挡路的部分就行，队形不需要改变，剩下的听我的指挥就好了，明白了吗？”

　　所有人都点头了。

　　芬恩这才收起了摊开的地图，转而看向了蕾菲亚。

　　“蕾菲亚，你恢复得怎么样了？”

　　“已……已经完全恢复好了！”蕾菲亚连忙说道。

　　“体力非常充分，精神力刚刚并没有消耗，所以同样处于万全状态！”

　　“那就好。”芬恩站起身，举起手来。

　　“那么，将队形摆开，伙伴们，我们即将踏入地狱了。”

　　这个说法，让小队里的所有人的表情绷得更紧的同时，亦让诺亚确定了一件事。

　　从52层开始，肯定有什么跟51层是完全不一样的。

　　难道是楼层主？

　　如果52层里有楼层主的话，那肯定是Lv.7等级的吧？

　　这样的话，芬恩一行人的慎重就有理由了。

　　然而，这么想着的诺亚，在三分钟以后，彻底的明白了。

　　明白了芬恩为什么会说52层开始就是地狱。

　　明白了芬恩为什么会说地下城的常识通通都不会管用。

　　“出发！”

　　在芬恩的一声令下，以缇欧娜与缇欧涅为首，小队蓦然冲进了洞口，冲下了阶梯，紧接着便是以最快的速度，沿着那与51层几乎没有什么两样的黑铅色迷宫通道，以最快的速度飞奔了出去。

　　那速度，比在51层的时候快上了至少三倍。

　　这个速度，已经是蕾菲亚能够发挥出来的速度的最大值了。

　　但是，每一个人却还是嫌这样不够一般，一直紧紧的绷着脸，不断的提速，让蕾菲亚都咬住了嘴唇，犹如突破了极限一样，拼尽全力的跟上队伍。

　　那个样子，与其说是在着急着赶路，还不如说是知道下面会遇上什么可怕的事物，打算逃窜。

　　在这样的情况下，诺亚同样发现了不对劲了。

　　洛基眷族的小队宛如一阵疾风，狂奔在了迷宫般的通道里，让脚步声不断的响起。

　　周围，一头头的怪物已经开始出现，却几乎没有一头选择靠近，而是像潜伏在阴影中的狼群一样，红着眼睛，注视着诺亚一行人飞奔而过。

　　那异常的状况，让诺亚的眉头微微皱起。

　　突然，一个声音在诺亚的心中没来由的响了起来。

　　这个突然出声的即不是艾斯特，亦不是雅典娜，而是德莱格。

　　德莱格只说了这么一句话。

　　“伙伴！有龙的气息！”

　　德莱格的话音才刚刚响起，诺亚的感应能力便是如同被引爆的雷达一样，反馈回一阵阵炙热的气息。

　　感受到那气息，诺亚的眼眸豁然睁大。

　　因为，那气息，不在前面，不在后面，更不在左右两边，而是在下面。

　　感受着那越来越靠近的炙热气息，诺亚与艾丝几乎是同时出声。

　　“——来了！”

　　话音，一落。

　　“轰隆——！”

　　震耳欲聋的轰鸣声响彻而起。

　　在洛基眷族的众人前一秒所踏足的地面下，一阵狂暴的烈焰陡然暴窜而出，刨开了地面，炸开了泥土，掀起了滚滚的热浪与狂暴的冲击波，瞬间便是彻底的改变了此方空间的地形。

　　地面，爆开了。


第2042章 来自下面的楼层的狙击

　　“嘭——！”

　　轰爆了地面的烈焰如喷发的火山一样，掀起一道灼热的火柱。

　　滚烫的烈火冲天而起，一边掀起层层热浪，一边直达52层的天花板，将天花板都给灼烧得焦黑一片，险些没有将其击穿，波及到51层。

　　红莲般的烈焰照亮了诺亚一行人的脸，将本来缺乏光线的整个52层都给染成了火红的色泽。

　　这一刻里，艾丝、缇欧娜、缇欧涅、芬恩、里维莉亚、加雷斯与伯特等人一张脸变得难看了起来，蕾菲亚俏脸都白了，没有剩下一点的血色。

　　哪怕是诺亚，同样被眼前这个异常的状况给引得大吃了一惊。

　　那有如引爆了燃烧弹一样的场景，让得所有人的心都在瞬间如同被一只代表死亡的手给紧紧的抓住一样，搅得差点碎裂。

　　“快！”芬恩不顾形象的叫喊了起来。

　　“全速前进！”

　　对于芬恩的命令，没有任何一个人反对。

　　所有人通通都拿出了最快的速度，以仿佛想踏碎地面一样的气势，化作一阵狂风，冲向了前方。

　　“见鬼！”伯特的怒骂声响彻起来。

　　“果然还是被狙击了吗？！”

　　——狙击。

　　确实是狙击。

　　那由远及近的炙热气息，无一不在告诉诺亚，有什么东西正在狙击着自己等人。

　　就在下面的楼层。

　　诺亚终于明白，为什么芬恩会说50层以上的常识在这里通通不管用。

　　在50层以上，怪物们都是固守着各自的楼层，很少会有跨越楼层的例子出现。

　　如果平时有一个冒险者遇到了别的楼层的怪物，那绝对比去赌场里以一百瓦利斯赢得一百万瓦利斯的几率高不了多少。

　　如今，诺亚一行人碰到的却是比那更加不正常的事情。

　　不是怪物在跨越楼层的出现。

　　那是怪物在跨越楼层的攻击。

　　某种具备远距离攻击手段的怪物，正在下面的楼层里，如同一个个的炮口一样，瞄准了在52层中进军的诺亚一行人，进行狙击！

　　这在50层以上的区域里，绝对是不可能遇到的事情。

　　可是，诺亚偏偏就遇到了。

　　在这个被芬恩比喻为地狱的楼层里。

　　“——！”

　　下一秒钟，诺亚与艾丝的面色再一次的变了。

　　狂暴且炙热的气息，再一次的以惊人的速度，从下方靠近了过来。

　　“轰隆——！”

　　足以震痛人的耳膜的轰鸣声再度响彻迷宫。

　　在诺亚一行人的背后，地面浑然被冲天而起的巨大火球给直接轰爆，掀起漫天的烈焰，如火红色的浪潮一般，袭向了周围。

　　爆风在背后吹袭而来，让垫后的加雷斯和里维莉亚发出了闷哼声，其余人亦是多多少少的发出一丝悲鸣。

　　如果不是因为这里的人都是颇有实力的冒险者，那早就被那强悍的爆风给掀翻，直接滚落在地了。

　　跨越楼层的狙击，依旧在继续！

　　“诺亚！艾丝！”芬恩焦急得甚至将诺亚的真名都给叫了出来。

　　“你们能感觉到有多少敌人吗？！”

　　“不！不行！”艾丝一边奔跑，一边以比平时高上不少的声线，如此回答。

　　“距离太远了！只能察觉到炮击！”

　　“……我也不行。”诺亚闭上眼睛，感应能力全开，旋即摇了摇头。

　　“距离确实很远，至少在55层以下，根本察觉不到敌人的踪影。”

　　“果然不行吗？”芬恩咬住了大拇指。

　　而在这个期间里，灼热的火球再一次的轰爆了狂奔中的洛基眷族一行人背后的地面，将厚重的岩盘直接熔化成液体，仿佛岩浆一样，布满了一处又一处的地面。

　　“嘭——嘭嘭——！”

　　被暴力的轰炸而开的地面开始渐渐的产生了龟裂，令碎石瓦砾都如同一件件的垃圾，不断的沿着那坑洞，向下崩塌着。

　　转眼间，一个又一个的大洞出现在了52层的通道中，周围还似岩浆般被烘烤成火红的色泽，仿佛一个个正在燃烧的大火炉一样，令人咋舌。

　　在这样的情况下，为了躲掉来自下方的炮击，洛基眷族的小队只能拼命的狂奔着。

　　绝对不能在原地停留。

　　一旦在原地停留，那就是连同地面一起被燃烧殆尽的下场。

　　没有人愿意得到这么一个下场。

　　因此，所有人都拼了命的往前冲，只求能够以最快的速度跨越楼层，找到53层的入口。

　　“哈……哈……哈……”

　　没过多久，等级偏低，体力偏弱的蕾菲亚便是开始大大的喘起了气。

　　“蕾菲亚！”芬恩立即察觉到了这个状况，以不容置疑的口吻下令。

　　“赶紧补给！恢复体力！”

　　“是！”蕾菲亚连忙扯过背后的大背包，准备从里面翻出灵药来。

　　就在这一霎那里，意外发生了。

　　诺亚最先察觉到了异状，连忙出声。

　　“小心！”

　　可惜，专注于来自下面楼层的炮击的众人并没有及时反应过来。

　　“嗖——！”

　　刹那间，破空声响起。

　　那是从一开始便一直躲在阴影中，用血红的眼睛注视着诺亚一行人，丝毫不敢靠近的怪物。

　　然而，在蕾菲亚放松了警惕，众人的注意力也都被来自下方的炮击给吸引的这个瞬间，躲在阴影中的一头怪物终于发难了。

　　那是一条通体呈现银白色的蛇。

　　“嘶——！”

　　银蛇就这样发出嘶鸣声，如利箭般暴射而出，穿过了蕾菲亚旁边的伯特，直冲翻起背包的蕾菲亚。

　　“唉？”蕾菲亚似乎直到这个时候才反应了过来，转过头，看向了破空声的来源处。

　　在那里，银蛇已经窜至蕾菲亚的面前，张开了布满两根尖锐獠牙的蛇口。

　　腥臭的气味从蛇口中迎面扑来，打在了蕾菲亚的脸上。

　　这一秒钟，蕾菲亚只感觉到自己的时间停止了。

　　“蕾菲亚——！”

　　洛基眷族的第一级冒险者们纷纷惊呼出声。

　　结果，及时反应过来的只有一个人。

　　“呛——！”

　　伴随着一道剑吟声的响起，白银的剑闪划过空间。

　　“噗哧——！”

　　清晰可闻的撕裂声中，暴窜向了蕾菲亚的银蛇被具备着不坏属性的骑士剑斩成两半，溅起鲜血。

　　出手的人，自然便是跟蕾菲亚一样作为支援者被保护在中间，离蕾菲亚距离最近的诺亚了。

　　看到这一幕，芬恩一行人不由的松了一口气。

　　但是，艾丝却是面容陡变的惊喊出声。

　　“不要！”

　　几乎是在艾丝的惊喊声响彻而开的同时，诺亚蓦然将背后的背包扯进手中，抛向了前方的加雷斯。

　　是的。

　　前方。

　　原本应该垫后的加雷斯，如今却是在诺亚与蕾菲亚的前方。

　　状况发生得太过于突然，让蕾菲亚掉了队，一下子便是被垫后的加雷斯与里维莉亚给超了过去。

　　至于诺亚，为了救下蕾菲亚，同样掉了队。

　　于是，洛基眷族的第一级冒险者们全部都超过了诺亚与蕾菲亚，冲到了前方。

　　将背包抛给加雷斯以后，诺亚没有任何犹豫，直接抱住了蕾菲亚。

　　“轰隆——！”

　　震天价响的轰鸣声。

　　随着地面的一爆而开，冲天的烈焰吞没了诺亚与蕾菲亚。

　　诺亚与蕾菲亚连同所站的地面一起，均都被来自下方楼层的大火球给吞没。

　　火柱冲天而起，直达天花板。

　　立足点被毁，冲天的烈焰中，相拥在一起的两道身影齐齐的掉落了下去，顷刻间便是不见了踪影。

　　亲眼看着这一幕的发生，艾丝的脑袋一热，没有任何犹豫的暴起，化作出膛的子弹，径直的射向了那冲天的烈焰。

　　与此同时，在“锵”的一声清脆的响声中，一个手环掉落在了地面上。

　　“苏醒吧——！”

　　犹如清泉般的咏唱中，一阵旋风缠绕在了艾丝的身上。

　　紧接着，艾丝便是直接冲进了烈焰里，跳进那个坑洞。

　　“嘭——！”

　　又是一声炸响，却是上方的天花板经受不住烈焰的冲击，豁然爆开，落下漫天的碎石瓦砾，将那坑洞给掩埋。


第2043章 同等级怪物中最为强大

　　在阵阵爆炸声中，如岩浆般烤得火红的坑洞被炸开的天花板的碎石给掩埋，掀起了一股浓郁的烟尘，极为呛鼻。

　　在这样的情况下，诺亚、艾丝与蕾菲亚三人消失在所有人的视野里。

　　“艾丝！”缇欧娜与缇欧涅的面色都变了。

　　“啧！”伯特同样咋了一下舌，刚想冲过去的时候，立刻便是被阻拦。

　　“谁都不准返回！”芬恩以严厉的口吻，下出了这么一个指令。

　　“不能停下脚步！不然会被狙击！继续往前冲！”

　　“……玩笑开大了吧？”伯特的表情变得异常的难看。

　　“让艾丝一个人带着那两个拖油瓶在下面的楼层里乱闯，你觉得会没事吗？”

　　“会没事的！”芬恩毫不犹豫的回答。

　　“只要有那个男人在的话，不管怎么样，保住一条命都是没有问题的事情，我们需要担心的是自己，全部都继续往前进，这是团长命令！”

　　留下这么一句话，芬恩竟是也不管伯特会不会照办，立即便是调转过头，继续往前冲。

　　“走吧。”里维莉亚同样这么说道。

　　“听芬恩的准没错。”

　　“你们可别想随便找个被炸开的洞跳进去。”加雷斯甚至还进行了告诫。

　　“有楼层作为隔绝，敌人至少还没有办法百分百的击中我们，但如果你们直接跳进去的话，那就是将自己暴露在炮口前，到时候死了可只能怪自己了。”

　　说完，里维莉亚与加雷斯便是跟上了芬恩。

　　“……没问题吗？”

　　“……芬恩说的没错，有那个人在的话，与其担心他们，还不如担心我们自己。”

　　缇欧娜与缇欧涅挣扎了一下以后，叹息出声，然后便是抬起步伐，追了上去。

　　只剩下伯特，紧握着拳头，望着那被掩埋的洞口，怒骂了一声。

　　“混账东西！”

　　话落，伯特便是跟着一起，继续在迷宫的通道中疾行。

　　……

　　“轰隆——！”

　　伴随着不知道第几次的轰鸣声的响动，灼热的大火球化作扶摇直上的炮弹，在整个坑洞中一爆而开。

　　冲天的烈焰形成了致命的火浪，在空间里翻滚着，顷刻间便是笼罩住了好几个的楼层，将所过之处通通都渲染成一片火红的色泽，令人联想到火山的内部，极为震撼人心。

　　慑人的高温弥漫在了整个迷宫之中。

　　那高温，绝对有办法将一块厚重的钢铁瞬间融化成铁水。

　　若是有人直接被这样的火浪给覆盖的话，那一定会在瞬间化为灰烬。

　　然而，在这样一片弥漫而开的火浪中，一抹绚丽的白光突然闪耀了起来。

　　“铮——！”

　　耀眼的白光在短短的片刻里蓦然暴涨，眨眼间便是覆盖住了整片火浪。

　　在那白光的覆盖下，滚烫的火浪突然蓦然的一颤，竟是有如被整整齐齐的分割开来一般，迸现出一道道刺眼的白线。

　　“嘭——！”

　　闷爆声响起的那一刻里，滚烫的火浪一爆而起，真正意义上的被分割成一块块整齐的方块，旋即才散成漫天的火星，消散在空气中。

　　直到这时，耀眼的白光才一点一点的收敛了起来，暴露出了中心的场景。

　　在那里，两道身影紧紧的相拥着，竟是直接悬浮在了半空中，没有往下掉去。

　　“唉？”蕾菲亚心有余悸般的睁开了自己的眼睛，呆呆的喃喃了一声。

　　“我……我还活着？”

　　“是啊。”诺亚一只手搂着蕾菲亚的细腰，将其拥在怀中，看着下意识的紧紧的抱着自己的蕾菲亚，好笑般的出声。

　　“目前还活着，但待会的话就不知道了。”

　　蕾菲亚微微一怔。

　　在蕾菲亚怔然的表情注视下，诺亚低下头，望向了下方，淡淡的说了这么一句。

　　“毕竟，我们现在正将自己暴露在敌人的炮口之下。”

　　听到诺亚的话，蕾菲亚俏脸一僵，猛的低下头，看向了下面。

　　下一秒钟，蕾菲亚看到了。

　　在足足有着数百公尺距离的下方，一个辽阔的窟室里，几头庞然大物正并排着站在那里，仰望着上空，眼中闪烁着凶煞的光芒。

　　看到那几头庞然大物，蕾菲亚的心一颤再颤。

　　无论在哪一个世界，龙都是最为强大的生物之一。

　　这个定理，在地下城中，同样适用。

　　所有的冒险者都认为，在地下城，同等级的怪物里，最为强大的存在便是龙。

　　除非有楼层主。

　　不然的话，一个楼层里，若是有龙种的怪物存在的话，那这些龙种绝对是这一楼层中最为强大的存在。

　　于是，冒险者们出于对龙种怪物的畏惧，将它们统称为怪物之王。

　　此时此刻，蕾菲亚便看到了这些怪物之王。

　　而且，还是来自58层的怪物之王。

　　“喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——！”

　　在震撼大地的龙吟声中，深达58层的窟室里，几头巨大的红龙排列在了一块，对着遥远上方的诺亚与蕾菲亚，发出咆哮。

　　那是身长足有十公尺以上，比17层的楼层主歌利亚还巨大，用着双脚站立，却没有翅膀的一头头红色的巨龙。

　　看着那一头头仰天咆哮的大红龙，蕾菲亚艰难的挤出了声音。

　　“炮龙……”

　　——炮龙。

　　那就是让52层开始的区域变成地狱的罪魁祸首，只有在58层才会出现的一种怪物。

　　就如其名一般，这些大红龙能够喷吐火球，进行炮击。

　　它们的炮击可以一路轰炸掉53～57层的地面，直达52层。

　　因此，一旦有冒险者踏入52层，这些炮龙便会通通产生感应，向着相隔了遥远五、六个楼层的敌人，发起毫不留情的狙击。

　　这意味着什么？

　　意味着一旦踏入52层，那冒险者们的敌人将不再像以前一样，仅限于一个楼层的怪物。

　　从52层开始，地下城的常识将不再管用。

　　导致这一结果出现的存在，就是这些炮龙。

　　体长十公尺以上的巨大红龙们集体咆哮着，将布满獠牙的狰狞大嘴缓缓的张开。

　　内里，一阵阵狂暴的火焰开始涨动而起，于一头头炮龙的口中压缩成型，化作一个个巨大的火球。

　　一群炮龙就这样将炮口（龙嘴）对向正上方，吐出了灼热的火焰团块。

　　一个个巨大的火球立即便是炸开了炮龙们上方的天花板，即57层的地面，一路炸飞了一个个楼层的大地，冲天而起，直达52层。

　　来自58层的炮击，一定让芬恩一行人仓皇的逃跑着，不敢停留在原地吧？

　　其中一个巨大的火球却穿过了早已被炸开的一个个楼层的地面，往悬浮在半空中的诺亚和蕾菲亚的方向暴射而去。

　　热浪，已然扑至诺亚与蕾菲亚的面前。

　　“嗤——！”

　　就在蕾菲亚俏脸惨白，诺亚眼中闪过一抹冷芒的时候，一道破空声突然从上方响起。

　　只见，一道浑身缭绕着无形的风浪的身影从天而降，暴射而下，宛若一道璀璨的流星一般，直射向冲天而起的巨大火球。

　　“咚——！”

　　震耳欲聋的爆炸声中，银色的细剑如一杆长枪一样，生生的刺爆了暴射而来的火球，激起滔天的火浪，被缭绕在纤细的娇躯上的风给吹开。

　　看着那陡然降临而来，浑身缠绕着风的身影，蕾菲亚惊喜出声。

　　“艾丝小姐！”

　　蕾菲亚的呼唤，让手执不坏属性的细剑，浑身缠绕着风的艾丝转过头，看着悬浮在半空中的诺亚跟蕾菲亚，俏脸上的神色缓了几分了。

　　当下，艾丝轻声开口。

　　“你们没事吧？”

　　“我……我没事。”蕾菲亚连忙回答。

　　至于诺亚，却是环视了一眼周围，说了这么一句。

　　“很快就有事了。”

　　为什么这么说呢？

　　因为，诺亚一行三人已经被包围了。

　　“吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼——！”

　　在一阵与炮龙截然不同的龙吟声中，一头头外形似翼龙一般，浑身呈现紫蓝色的飞龙成群结队的从一个个楼层的缺口里飞出，涌向了诺亚一行人的方向。


第2044章 绝对不要成为拖后腿的

　　过去，在洛基眷族与芙蕾雅眷族还没有崛起以前，欧拉丽一样有着被誉为双王的两个最为强大的眷族，君临整个迷宫都市的顶点。

　　那两个眷族，一个名为宙斯眷族，一个名为赫拉眷族。

　　其中，宙斯眷族更是以探索地下城为主业，跟洛基眷族一样，都是最为典型的探索类眷族。

　　那个眷族，曾经到达过59层，至今为止都还拥有着到达楼层的最高记录。

　　而在宙斯眷族衰败，与赫拉眷族一起被洛基眷族跟芙蕾雅眷族给取代以后，那就再也没有人到达过59层了。

　　理所当然，宙斯眷族亦曾经踏足过52层，遭受到了来自58层的炮击。

　　跨越楼层的狙击，不仅像是开玩笑一样，更是让52～58层变成名副其实的一个区域。

　　炮龙们的狙击，就算被冒险者们侥幸的躲过，那也会导致另外一个危险的产生。

　　楼层的相通。

　　就像中层有着可以连接上下两个楼层的纵穴一样，炮龙们会强行打开52～58层的纵穴。

　　然后，各个相通的楼层中，另外一种怪物之王便会出现。

　　那就是在如蚁巢般连接纵穴的横穴中，一头头身长足有三公尺以上的飞龙。

　　对于这些拥有着翅膀的怪物之王来说，被炮龙给强行打开的一个个纵穴，简直就是牢笼的大门。

　　一旦出现，那飞龙们便会挣脱名为楼层的牢笼，通过炮龙打开的纵穴，袭击冒险者。

　　换言之，这又是一种无视楼层的袭击。

　　被统称为怪物之王的炮龙与飞龙，正是让52～58这数个楼层化为地狱的因素。

　　因此，曾经踏足过这里的宙斯眷族将这一区域称为龙壶。

　　名副其实的龙之壶穴。

　　“喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——！”

　　炮龙们的咆哮掀起一阵阵烈焰，压缩在了狰狞的獠牙之间。

　　“吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼——！”

　　飞龙们的吼叫化作一波波音浪，回荡在了整个迷宫的旷野。

　　在58层的炮龙继续准备着炮击，轰炸着在52层疾行的洛基眷族的第一级冒险者们的时候，密密麻麻的飞龙群便是从56层与57层的一个个横穴中飞掠而出，通过那一个个的纵穴，包围向了诺亚、艾丝与蕾菲亚三人。

　　单以状况而言，真的没有比眼前的发展更恶劣与险峻的状况了。

　　更别说，蕾菲亚还不会飞，艾丝靠着魔法得到的短暂飞行能力同样差不多快到了极限。

　　面对眼前这个状况，真的是恶劣到不能再恶劣了。

　　艾丝凝起俏脸，刚想杀出去的时候，却是被诺亚的另一只手给直接揽进怀里。

　　一手拥着艾丝，一手拥着蕾菲亚的诺亚直接低下眼帘，望着远在数百公尺以下的第58层，蓦然说了这么一句。

　　“我们直接冲进58层！”

　　“唉？”艾丝与蕾菲亚都愣住了。

　　对此，诺亚只是说了这么一句。

　　“由我们来将那些炮龙全部解决掉，再将周围的飞龙一起引开，这样芬恩他们就不会有危险了。”

　　艾丝的眼眸顿时一亮。

　　唯有蕾菲亚，一脸的忐忑不安。

　　“只有我们三个人，有办法对付得了那么多的炮龙跟飞龙吗？”

　　“有没有办法呢？”诺亚撇嘴一笑。

　　“试试看就知道了。”

　　话落，一落。

　　“唰——！”

　　淡淡的破空声里，诺亚的身形蓦然化作离弦的箭矢，往下方的楼层俯冲而下。

　　“吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼——！”

　　包围而来的飞龙们眼看着敌人不但不逃跑，反而往下冲来，一头接着一头的发出愤怒的吼叫，背后双翼一振，同样不退反进，化作一股潮流，暴涌而起。

　　转眼间，来自上空的冒险者与来自地底的怪物群便是毅然对上，轰然碰撞在了一块。

　　没有任何的悬念。

　　数量上占据了绝对的优势的大批飞龙瞬间吞没了诺亚、艾丝与蕾菲亚一行三人，将三人的身影淹没得不见一丝一毫。

　　然而，几乎是在同一时间里，一个轻灵的声线响起。

　　“——风啊——”

　　极为短暂的咏唱响起的瞬间，一股狂风从飞龙群中迸现。

　　浑身缠绕着无形的旋风的艾丝猛的挥动着手中的细剑，交织出一阵白银的剑闪，似狂风骤雨一样，斩向了四面八方。

　　“噗哧——噗哧——噗哧！”

　　清晰无比的撕裂声中，一头头体型巨大的飞龙被加持了风，提高了攻击力与锋利度的细剑交织而成的剑阵给切骨断筋，带着洒向大地的鲜血，直接被切割成了一块块。

　　这一刹那，被诺亚拥在怀中的艾丝仿佛化身为绞肉机，编制起了高歌死亡的剑舞，将每一头飞掠而开的飞龙都给斩杀。

　　一时之间，碎肉横飞，鲜血溅起，飞龙们一道接着一道的临死惨嚎响彻天地，让人心惊。

　　明明就是如此的血腥，不断的编制着剑舞的艾丝却始终都没有让一滴鲜血沾到自己的身上，一头及腰的长发飞舞，一张清冷的俏脸泛动着圣洁，竟是有种神圣不可侵犯的感觉。

　　这就是『剑姬』。

　　即使强大如鬼神，战斗场景却美丽得有如舞蹈一般，所以才能取得一个“姬”字。

　　抱着这样一台世间最美的绞肉机，诺亚如利箭般暴射而下，让自己等人化为一柄尖刀，生生的洞穿了密密麻麻的暴涌而来的飞龙群。

　　于是，诺亚、艾丝与蕾菲亚一行三人跨越了53层，甚至立即跨越了54层，在炮龙强行轰炸而开的纵穴中，往第58层的位置极掠而去。

　　“吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼——！”

　　在占据绝对的数量优势下被突出重围，飞龙们暴怒不已，一头头的发出撼动空气的咆哮，追击而来。

　　不过，飞龙们似乎明白靠近过去的话有多么的危险，居然就这样牢牢的吊在了诺亚一行人的身后，龙嘴一张，喷出一发发灼热的炎弹。

　　这些飞龙，居然同样懂得远距离的吐息攻击。

　　只是，飞龙的吐息与炮龙比起来有着很明显的差距。

　　至少，炮龙的火球大到直径足有三、四公尺，飞龙的炎弹却是只有人头大小，显然擅长的方面不同。

　　只是，质量不高，数量却相当骇人。

　　一头头的飞龙相继喷吐而出的火炎弹形成了密密麻麻的弹幕，如雨点般的降了下来，让艾丝的眼眸都蓦然猛缩。

　　就在那火炎的弹幕即将轰炸在一行人的身上之时，一股狂暴的魔力升腾了起来。

　　“铮——！”

　　耀眼的白光从双手都抱着一个少女，空不出手来的诺亚的身上暴涨而起，覆盖住了俯冲而下的一行三人。

　　从天而降的火炎弹幕一触及那耀眼的白光，立即便是一个接着一个的滞下，旋即接连的被一道道的白线给等均的分割成一个个方块，轰然炸裂。

　　足以让任何一个眷族的冒险者都为之战栗的弹幕，就这样被轻而易举的化解。

　　“噗哧——噗哧——噗哧——！”

　　白银的剑闪不住的划过空间，斩杀一头头暴掠而来的飞龙。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　绚丽的白光不断的闪烁而起，粉碎一个个从天而降的炎弹。

　　此时此刻，诺亚与艾丝一个专注防御，一个专注攻击，一路上愣是突破了无数飞龙的阻挠，有如畅通无阻般冲过了数个楼层。

　　看着这样的诺亚与艾丝，蕾菲亚半天都没有反应过来，只能低声呢喃。

　　“好厉害……”

　　两个人。

　　仅仅是两个人而已，居然便将有着龙壶之名的地狱中的一大群飞龙像这样绞杀，如入无人之境。

　　跟这两个人比起来，自己真的什么都不是。

　　不但帮不上忙，而且还拖了后腿。

　　毕竟，如果不是因为自己的话，诺亚就不会从52层里掉下来，艾丝同样不会从52层里冲下来了。

　　自己，终究还是拖了后腿。

　　想到这里，蕾菲亚咬住了嘴唇，眼中燃烧起了斗志。

　　“我，绝对不要成为拖后腿的！”


第2045章 命你放箭，精灵的火矢

　　飞龙的咆哮声频频响动在整个地下迷宫，让那些即不会飞行，亦不会脱离各自的楼层的怪物都颤抖了起来。

　　诺亚依旧抱着艾丝与蕾菲亚，以极快的速度俯冲着，身上时不时的绽放起耀眼的白光，将来袭的火炎弹给全部粉碎，去势不减的往下方掠去。

　　不过，越是靠近第58层，阻碍便越是明显。

　　一头头飞龙不断的从各个楼层的横穴里拍打着翅膀，飞掠了出来，组成一个个的群体，像是飞蛾扑火一样，密密麻麻的向着诺亚一行人的方向暴涌而去。

　　随着时间的推移，来袭的飞龙亦是越来越多，让不停的挥剑斩杀的艾丝都觉得有些吃力了起来。

　　与此同时，那一直都在对准着远在上面的楼层里疾走的洛基眷族第一级冒险者们进行炮击的大红龙亦开始将注意力投至俯冲而下的诺亚、艾丝与蕾菲亚三人身上，一边发出吼叫，一边将压缩着火焰的巨口对了过来。

　　清楚的看到这一幕，诺亚与艾丝的眼眸连闪。

　　就在两人准备各出奇招的时候，第三者的声音响了起来。

　　“——高傲的战士啊，森林的射手队啊，进逼的掠夺者在前，拿起你们的弓，回应同胞的声音，搭箭上弦——”

　　突如其来的悦耳咏唱声让诺亚与艾丝齐齐一怔，手头上的动作虽然没有停下来，却是将目光转向了另外一个方向。

　　“——点起烈焰吧，森林的灯火，命你放箭，精灵的火矢，如雨骤降，火烧蛮族——”

　　只见，被诺亚给拦腰抱在另一边的蕾菲亚不知道什么时候举起了自己手中的魔杖，对准着下方，朱唇如歌唱般的吐露着仿佛水珠滴落在盘子上的清脆音节。

　　在那悦耳的咏唱声中，一个玄奥无比的魔法阵豁然在蕾菲亚那举向下方的魔杖前端展现。

　　那不是真正意义上的魔法阵。

　　在这个世界里，除了少数比较特别的魔法以外，其余魔法的使用都是不会出现魔法阵的。

　　但是，若是有人习得『魔导』的发展能力的话，那么，在其使用魔法时，魔法阵便会出现。

　　这个魔法阵代表的就是『魔导』的发展能力在产生作用，能够在使用魔法时带来威力强化、效果范围扩大、精神力效率化等各种补助，乃是高阶魔导士的象征。

　　蕾菲亚作为里维莉亚这个欧拉丽最强的魔导士的继承者，自然不可能没有习得『魔导』的发展能力。

　　于是，在蕾菲亚的魔杖前端，经由转化为魔力的精神力架构出来的多重圆环上描绘起了一道道复杂的纹路，并闪烁起浓金色的闪光，照亮了蕾菲亚的美丽容颜。

　　下一秒钟，蕾菲亚睁开了眼睛。

　　顿时，一阵澎湃的火焰从魔法阵里乍现，蓦然凝聚成了一根根粗壮的炎之枪，布满了魔法阵的前方。

　　“齐射火标枪——！”

　　火箭豪雨陡然降临。

　　漫天的炎之枪齐齐的从天而降，暴射而下，构成了狂风暴雨般的轰击，如倾盆大雨一般，落向了下方。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　伴随着一阵连绵不绝的爆炸声的响起，大量的火光迸现，让一片片的火浪席卷了开来，覆盖住了从一个个楼层的横穴中冲出的飞龙，将怪物群全部吞了进去。

　　飞龙们甚至连惨叫声都来不及发出，身体便是直接被焚烧殆尽，连同魔石一起，葬身于火海。

　　至于第58层的炮龙，虽然靠着坚硬的鳞片撑了下来，但巨大的身躯同样被炎之枪的豪雨给不断的轰炸，发出了痛嚎声，压缩在口中的大火球竟是直接爆开，炸伤了这些炮龙的嘴。

　　“哈……哈……哈……”

　　蕾菲亚开始喘起了气，面色亦变得苍白了不少，显然是消耗了不少的精神力。

　　然而，蕾菲亚几乎倾尽所有的精神力的魔法，却是让诺亚与艾丝前方的道路变得畅通无阻，连炮龙的狙击都被迫停了下来，战果不可谓不佳。

　　芬恩说得没错。

　　蕾菲亚确实很出色。

　　虽然只有Lv.3的等级，但强大的精神力与练至满级的“魔力”项目让得这个精灵少女的魔法威力变得极其惊人。

　　而且，蕾菲亚还有技能进行辅助。

　　技能的名字叫做『妖精追奏』。

　　技能的效果非常简单，就是对于攻击魔法有着加倍强化的效果而已。

　　两相叠加，造就了蕾菲亚虽然只有Lv.3的等级，魔法的威力却足以威胁到Lv.5与Lv.6的第一级冒险者。

　　在诺亚与艾丝讶异的目光注视下，蕾菲亚勉强的挤出一个笑脸。

　　“我……我也会帮两位的忙，请别忘记还有我。”

　　一句话，让诺亚与艾丝都笑了。

　　“蕾菲亚……”艾丝由衷的出声。

　　“谢谢你……”

　　“干得好。”诺亚漠然一笑。

　　“拖你的福，我们到了。”

　　在诺亚的话音下，连接第57层与第58层的纵穴被诺亚穿了过去。

　　“咻——！”

　　尖锐的破空声响中，诺亚暴射而下，身体一旋，蓦然狂坠，猛然一脚，重重的踹在了一头炮龙的脑袋上。

　　“嘭——！”

　　携带着惊人力量的一脚将那头炮龙的脑袋给直接踹得一爆而开，溅起大量的碎肉与脑髓，洒向了周围。

　　失去了脑袋的大红龙重重的倒在了地面上，扬起了一阵沙土。

　　诺亚抱着两个少女，直接落在了倒地身亡的炮龙身上。

　　全场，蓦然一静。

　　几头炮龙睁大着眼睛，注视着被扬起的沙土给笼罩的同伴的尸体上方，眼中闪烁着凶光。

　　顶着那凶光，飞扬的沙土中，诺亚、艾丝与蕾菲亚三人缓缓的现出了身形，望着那一头头巨大的红龙，神色与表现都不一样。

　　蕾菲亚是一边喘着气，一边举起魔杖。

　　艾丝是紧紧的握着手中的细剑，晶莹剔透的眼眸中没有任何的动摇。

　　诺亚则是瞥了一眼周围，再迎向那一头头巨大的大红龙充满凶光的眼眸，嘴角缓缓的掀起。

　　“喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——！”

　　“吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼——！”

　　炮龙们与从天顶的大洞中涌出的飞龙们一起包围住了诺亚、艾丝与蕾菲亚三人，发出高亢的咆哮，让现场的险恶气氛一下子变得高涨了起来。

　　一场厮杀，即将爆发。

　　……

　　另一边，正在52层中疾驰的洛基眷族的第一级冒险者们第一时间里察觉到了异状。

　　“啊咧？”缇欧娜歪着脑袋，奇怪的出声。

　　“炮击是不是停止了啊？”

　　“……好像是。”缇欧涅皱起了眉头。

　　“怎么突然停止了啊？”

　　“该不会是还有什么后手吧？”伯特狠狠的咂着嘴巴。

　　“真是够了。”

　　“不，我觉得应该不是那样。”里维莉亚摇了摇头。

　　“如果真有什么后手的话，上上次远征的时候，我们就不会顺利的从58层里逃回去了。”

　　“而且，你们发现了没有？”加雷斯环顾着后方，如此说道。

　　“飞龙好像同样没有出现了。”

　　换言之，阻碍一行人到达第58层最大的两个障碍，已经消失了。

　　“我的大拇指同样停止了颤抖，看来危机解除了。”芬恩蓦然一笑。

　　“不用说，肯定是那三个小家伙干的好事。”

　　“唉？”缇欧娜看向了芬恩了。

　　“也就是说，小哥哥、艾丝还有蕾菲亚三人解决了炮龙跟飞龙吗？”

　　“解决应该谈不上，或许只是牵制住了而已。”芬恩这么说道。

　　“所以，我们必须以最快的速度前往下面的楼层，对他们进行支援。”

　　“那要从那些洞里跳进去吗？”缇欧涅说道。

　　“反正炮龙的狙击已经停下，不用再担心了吧？”

　　“不，就算炮龙的狙击停下，飞龙的威胁同样无法忽视，贸贸然跳进去，或许会被飞龙缠住，那就得不偿失了。”芬恩摇了摇头。

　　“所以，我们趁着这个时候赶路，以正规路线前进，那样反倒比较快。”

　　众人纷纷都点下了头。


第2046章 突如其来的混乱新战场

　　地下城第58层。

　　那是与第18层的安全楼层一样的地形。

　　没有迷宫，没有阻挡视野的高墙，有的只是一个以黑铅色墙壁跟天顶构成的巨大窟室。

　　不同的地方在于，第18层整体呈现圆形，而第58层则是整体呈现长方形。

　　如今，在这个无比广阔的长方形窟室里，一头头炮龙与一头头飞龙从四面八方包围住了站在大红龙尸体上的诺亚、艾丝与蕾菲亚一行三人，发出杂乱不堪却又震撼地面的齐唱。

　　那场景，跟诺亚曾经对阵过的10000头巨龙形成的龙群几乎没有什么两样。

　　除了龙种的怪物之王以外，这一楼层里还有着其余各种各样的怪物。

　　只是，那些怪物在蕾菲亚刚刚耗费了大半精神力施展出来的广域攻击魔法之下，要么已经化为灰烬，要么浑身被轰炸得到处是伤，跟炮龙与飞龙比起来，根本算不上威胁。

　　一头头龙型的怪物就这样紧紧的盯着诺亚、艾丝与蕾菲亚一行三人，眼中充满着凶光。

　　被这样的一大群龙种怪物给包围，顶着来自四面八方称得上是穷凶极恶的暴戾气息，蕾菲亚握着魔杖的手用力到发白，连艾丝的表情都变得比平时紧绷了不少，显然觉得形式有些严峻。

　　在场的炮龙只有数头，飞龙却是有着怎么数都数不清的数量。

　　毕竟，炮龙只有第58层才会出现，飞龙却是在55层、56层便开始出现，并且还会搭建巢穴，不断的累积数量，几个楼层被打通的状况下，靠着飞行能力从各个楼层里聚集过来的飞龙数量自然多到让人咋舌。

　　以等级划分的话，炮龙被划分在Lv.5级别，即使只有数头，那也绝对不是开玩笑的。

　　飞龙则只有Lv.4级别，但龙种却是公认同等级中最强的怪物之王，每一头都有接近Lv.5级别的战斗力。

　　况且，在场的飞龙数量那么多，就算其中有强化种，那也一点都不奇怪。

　　而那些在蕾菲亚的广域攻击魔法轰杀下依旧存活下来的怪物，很有可能也有稀有种。

　　稀有种指的是在各个楼层里数量极为稀少且鲜少出现的稀有怪物。

　　强化种指的是在击杀了别的怪物，吞噬了那些怪物的魔石，从而获得了比同种族的怪物更加强大的力量的强化怪物。

　　这两种怪物都有着比同种类、同等级的怪物更加强大的力量。

　　如果包围在这里的怪物中有稀有种，那就不得不小心了。

　　而如果飞龙群里有强化种的话，那更是不得不防。

　　飞龙本来就是Lv.4级别中最强的存在，若还经过了强化，那就是Lv.5级别了。

　　忽略的话，那对于每一个冒险者来说，都是足以致命的。

　　再加上一旁虎视眈眈，随时准备着张开獠牙，吐出最大威力的炮击的大红龙，那简直就是要命的状况。

　　如果不是因为相信着眼前的一男一女有着化解一切危机的实力，而且自己也有竭尽全力的帮助他们的想法的话，蕾菲亚真的无法保证自己还能继续站着，而不是落荒而逃。

　　“……先解决炮龙。”艾丝架起了细剑，金眸紧盯向了那几头大红龙。

　　“它们的威胁最大。”

　　洛基眷族的最高到达楼层就是第58层。

　　过去，艾丝一行人在踏入第52层的时候，直接遭受到了炮龙们无视楼层的狙击，结果在猝不及防的状况下，直接被轰成重伤，掉进这个楼层里，还失去了手头上所有的补给道具，最终拼尽全力才逃掉。

　　作为当时的一员，艾丝自然明白，继续留着这些炮龙，到底有多么的危险。

　　当然，对于诺亚来说，先对付哪一边都无所谓，甚至一次性全部一起对付都没问题。

　　然而，就在这时，诺亚心中一动，豁然转过头，看向了58层北端的岩壁。

　　在那里，有着通往57层的通道。

　　可是，在那通道上，数不尽的黄绿色肉块竟是突然涌了进来，堵住了那里。

　　“那……那是新种怪物？”蕾菲亚惊呼出声。

　　艾丝则是紧紧的皱起了眉头，终于是露出了棘手的表情。

　　在这个状况下，还得面对一群什么都能腐蚀的幼虫型怪物，真的是很糟糕。

　　只有诺亚，发现了一丝不对劲。

　　“不对……”诺亚低语出声。

　　“那些新种怪物并不是冲着我们来的。”

　　“不是冲着我们来的？”艾丝与蕾菲亚都愣住了。

　　然后，不可思议的一幕便是发生在了三人的眼前。

　　只见，一群从通道里涌出来的幼虫型怪物居然在冲着诺亚三人低吼着的怪物背后竖起来，张开了口腔，喷出了如涌流般的大量腐蚀液。

　　没有想到居然会被同类从背后袭击的一众怪物们连惨叫都来不及发出，身体直接在腐蚀液的覆盖下被侵蚀殆尽，连骨头都没有剩下。

　　大群的幼虫型怪物就这样一边蠕动着身体前进，一边继续朝着周围的怪物群喷射出腐蚀液，消灭一群又一群的怪物。

　　诺亚分明看到了。

　　消灭了别的怪物以后，那些幼虫型全部都从冒着烟的腐蚀液里用触手掏出了魔石，放进了口中。

　　看到这样的场景，诺亚姑且不论，艾丝与蕾菲亚是感觉自己的常识被冲击了。

　　“不……不可能……”蕾菲亚不禁动摇了起来。

　　“吞噬魔石，那是强化种才会有的行为，难道新种怪物全部都是强化种吗？”

　　那简直就是荒缪。

　　一般来说，怪物是不会攻击怪物的。

　　因为，怪物都是地下城孕育出来的生命，本能间不会互相伤害。

　　可是，这也只是大部分而已。

　　在特殊的情况或者是特殊的环境下，一些怪物基于弱肉强食的常理，还是一样会进行厮杀。

　　在这个过程中，若是怪物吞掉了被自己杀掉的怪物的魔石，那就会变得更加强大，成为强化种。

　　强化种体会到了变强的滋味，有可能就会一直袭击别的怪物，吞噬魔石。

　　然而，这却只是一部分的怪物而已。

　　而眼前的场景，却是所有的幼虫型怪物都在吞噬魔石。

　　一整个种族都是强化种？

　　这种事情，艾丝与蕾菲亚连听都没有听说过。

　　“吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼——！”

　　这个时候，数量较多的飞龙群终于注意到了在怪物群里大开杀戒的幼虫群，顿时都怒了，一头接着一头的发起低吼，竟是转移了注意力，对向了幼虫型的怪物。

　　顿时，战场被两个集团给分割了。

　　一边是由飞龙与其余怪物形成的怪物群。

　　一边是由幼虫型怪物形成的肉块集体。

　　两个怪物群体竟是突然就这样展开了厮杀。

　　幼虫型的怪物喷射着腐蚀液，杀掉一头头的怪物，继续收获着魔石。

　　飞龙群接连的喷吐出火炎弹，轰杀着一头头的幼虫，让它们浑身冒烟的倒下。

　　但是，每当有一头幼虫型的怪物倒下时，这头怪物的躯体便会猛然膨胀，最终一爆而开，让积蓄在体内的腐蚀液洒向四周，连同同伴一起，腐蚀殆尽。

　　唯独留下魔石，被其余没有被溅射的幼虫型给吞下了肚子。

　　“不是吧？”诺亚还是第一次知道。

　　“那些新种还会自爆？”

　　连Lv.4级别的飞龙都能腐蚀的腐蚀液，再加上自爆。

　　根本不知道这个情报的诺亚庆幸自己之前没有对上那些幼虫型。

　　不然，在身体被直接溅射到的状况下能不能避免被腐蚀，诺亚还真不敢下保证。

　　“喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——！”

　　在诺亚、艾丝与蕾菲亚三人被眼前突然变得混乱不已的战场给吸引了目光的时候，炮龙们同样开始不耐烦的发出了咆哮，口中再度涨动起了火焰。

　　目标，赫然便是诺亚、艾丝与蕾菲亚一行三人。

　　“不管了！”诺亚当机立断。

　　“先将威胁最大的炮龙给解决掉再说！”

　　艾丝与蕾菲亚都连忙点下头。

　　战斗，一触即发。


第2047章 你之前的直觉没有出错

　　“——解放一束光芒，圣木的弓身，汝乃弓箭名手——”

　　在炮龙们一边低吼，一边张开獠牙，压缩起膨胀的火焰来时，蕾菲亚几乎是下意识的举起魔杖，进行起咏唱。

　　炫目的魔法阵在这个精灵魔导士身下的地面旋转，并开始扩展，将蕾菲亚的精神力源源不断的精炼成魔力，缓缓的波动了起来。

　　“苏醒吧——！”

　　同一时间里，艾丝亦是轻吟出短暂的咒文，让一阵旋风在身周卷动而起，缭绕住了武器与全身。

　　“——狙击吧，精灵射手，射穿吧，必中之箭——”

　　下一秒钟，在蕾菲亚那悦耳的咏唱声之中，浑身缠绕着风的艾丝冲了出去，瞬间欺身进一头炮龙的怀里，手中银剑一闪，立即是在通体呈现赤红色的炮龙的身前留下一道血光乍现的伤痕。

　　炮龙发出痛嚎，眼中的凶光却是更甚，背后一条龙尾抬起，如横扫千军一般，蓦然扫向了艾丝的方向。

　　化为了长鞭的龙尾携带着令人耳膜刺痛的风啸声，如一道模糊的黑影一样，狠狠的扫出。

　　看那声势，若是被扫中的话，即使有魔法的加护，艾丝同样还是会受伤的吧？

　　不过，那也得打得中才行。

　　乘着风的艾丝早就轻灵的一跃，避开了那横扫而来的龙尾，身形直接化作一阵疾风，在体型巨大的炮龙的面前来回闪现，一边死死的缠着炮龙，一边手中细剑疾挥，在炮龙的身上留下一道又一道的伤痕。

　　在这样的情况下，其余的炮龙似乎想夹击艾丝，却因为艾丝死死的缠在同伴的身前，根本不敢将压缩在口中的大火球给击发出去。

　　那样的话，能不能击中艾丝姑且不说，身形巨大的同伴肯定躲不开炮击，结果便是伤敌不成，反而伤了自己人。

　　没办法之下，几头炮龙只能发出愤怒的吼叫，直接向着艾丝的方向扑去。

　　顿时，金发金眼的少女被一头头巨大的炮龙给包围。

　　但是，艾丝却以极为敏捷的身手与速度，非常灵活的游走在了一头头的炮龙之间，躲避着来袭的锐利龙爪与沉重龙尾，一旦找到机会，立即便是一摆手中细剑，斩向周围的一头头怪物。

　　照理来说，数头Lv.5等级的龙种怪物的夹攻，那即使是Lv.6的冒险者，对付起来都极为危险。

　　更别说，龙种怪物在同等级的怪物中本来就被誉为最强的存在，围攻一名Lv.6的话，那肯定不需要多久便能将对手给活生生的围殴致死。

　　然而，从它的名字中便能看得出来，炮龙是一种炮击特化型的怪物。

　　作为在炮击这一目的上受到强化的怪物，炮龙有着即使相隔数个楼层，依旧可以无视楼层，对远在52层以上的冒险者进行狙击的可怕力量，可一旦被封住了炮击的话，那对付起来就没有多么困难了。

　　艾丝把握住了炮龙的弱点，以缠住一头炮龙，让其余炮龙投鼠忌器这样的方式漂亮的封住炮龙的炮击，游走在数头炮龙之间，在一头头的炮龙身上留下剑伤。

　　那场面，看似惊险，实则局势却对艾丝比较有利。

　　“那丫头，只有在战斗这一个方面上几乎可以称得上是超绝，平时明明连饭都不会做。”

　　诺亚这么嘀咕着，却没有上前帮忙，而是瞥了一眼在自己的旁边闭目咏唱魔法咒语的蕾菲亚。

　　发动魔法时，无论是哪一种魔法，都是需要极度的专注力与正确的咒文咏唱才能成功。

　　越是强大的魔法，那咏唱的咒文自然也会越长，魔导士需要转化的魔力亦会越多。

　　可是，投入的魔力过多的话，那控制起来也会越难。

　　如果无法控制魔力，那不但魔法会使不出来，甚至有可能会引起魔力误爆，炸伤自己。

　　所以，为了能够顺利的发动魔法，一心一意的对魔力进行精准的控制是有必要的。

　　因此，专精魔法的魔导士一般都会被安排在后卫的位置，在同伴的保护下专心咏唱咒文，行使魔法。

　　然而，一部分技术高超的魔导士却有办法一心二用，在精准的控制魔力的同时，还能进行其余的行动。

　　人们将这种一心二用的技术称为并行咏唱。

　　里维莉亚便是这种高超技术的掌控者。

　　而且，作为欧拉丽里最为强大的魔导士，里维莉亚的并行咏唱已经不仅仅是一心二用，甚至不仅仅是一心三用，而是一心四用。

　　能够同时兼具咏唱、移动、闪避与防御四种行为，即使是在战场的最前线，依旧可以经常看到其翻飞着背后的披风，如妖精般穿梭在怪物群里，翩翩起舞的场景。

　　于是，跟艾丝一样，诸神们同样赋予了里维莉亚一个“姬”字作为称号。

　　再加上里维莉亚能够活用整整九种的魔法，诸神们便称其为——『九魔姬』。

　　蕾菲亚自然还达不到里维莉亚那种程度。

　　有鉴于此，在蕾菲亚咏唱咒文的时候，还是必须得有人保护她才行。

　　诺亚的做法，让得他顺利的发现了另外一个异常。

　　只见，前方那混乱的战场里，一群与飞龙们厮杀着的幼虫型怪物有如突然被什么东西给刺激到了一样，齐齐的浑身一颤，调转过头，转向了其中一个方向。

　　那个方向，赫然便是诺亚所在的方向。

　　紧接着，一大群幼虫型的怪物便是一边蠕动着身体，一边竟是对飞龙的袭击不管不顾，如打算向诺亚的方向推进而来一般，猛的涌了过来。

　　看到这一幕，诺亚讶异而起。

　　“怎么回事啊？”

　　声音才刚刚落下，雅典娜的回答便是响动在诺亚的心中。

　　“那些怪物似乎会对魔力产生感应与过激反应，你带的两个小丫头现在都在使用魔法，自然会将那些怪物引过来。”

　　“对魔力产生反应？”诺亚皱起了眉头，心中产生了一个猜测。

　　“难道，就是因为这个特性，这些怪物才会对携带着魔石的其余怪物进行袭击的？”

　　“不清楚，但妾身却是还注意到了一件事情。”雅典娜如此说道。

　　“仔细观察一下就会发现了，那些幼虫型的怪物，除了在收割那种名为魔石的物品以外，还全部都在往南方移动。”

　　“南方？”诺亚微微一怔，随即转过头，看向了南方。

　　在那里，有着一个洞口。

　　通往第57层的通道在这个巨大的窟室的北方。

　　通往第59层的通道在这个巨大的窟室的南方。

　　而现在，幼虫型的怪物们便通通都开始往南方移动。

　　这代表着什么？

　　“刚刚，那些幼虫型怪物也是从57层的通道里出来的吧？”雅典娜道出了一个事实。

　　“现在又往59层的通道方向移动，看来，那些怪物是想前往下面的楼层。”

　　“在下面的楼层里，一定有什么在吸引着这些怪物前往。”雅典娜蓦然一笑。

　　“妾身的宿缘之人啊，你之前的直觉没有出错啊。”

　　在雅典娜的笑声之下，诺亚的旁边，精灵少女的魔力亦是浑然喷发了出来。

　　“灵弓光箭——！”

　　伴随着蕾菲亚高高的举起了手中的魔杖，一道巨大的闪光蓦然暴射而出，如一道粗壮的光束一样，径直的掠向了前方。

　　位于大闪光前方的所有怪物，无论是飞龙、炮龙亦或者是那些幼虫，通通都宛如被湮灭一般，逐渐的消失。

　　等到闪光消逝而去时，其所过之处，除了一道焦黑的痕迹以外，地面上几乎什么都没有剩下了。

　　“呼……”

　　蕾菲亚大大的吐出了一口气，喘得比之前还厉害。

　　艾丝则是以惊叹般的目光看向蕾菲亚，让蕾菲亚感到有些飘飘然。

　　唯有诺亚注意到了。

　　蕾菲亚的炮击，不但没有让形势变好，反倒让那些与飞龙们纠缠着的幼虫型全部都调转过头，纷纷涌了过来。

　　“那些怪物，果然在对魔力产生反应……”


第2048章 事情变得越来越有趣了

　　“啪叽……啪叽啪叽……”

　　在辽阔窟室里的战况愈演愈烈时，第58层那被炮龙群给轰开的天顶一样在一声声异响中开始修复。

　　随着天顶的逐渐修复，从各个楼层里飞掠而来的飞龙数量亦是越来越少。

　　不知道过去了多久，被轰开的天顶完全恢复了过来，让其余楼层的飞龙再也没有补充进来。

　　同时，从通往57层的通道里涌出来的幼虫型怪物一样变得越来越少，不再出现。

　　在这样的情况下，随着混战的进行，飞龙群与幼虫群的数量变得越来越少。

　　最终，拥有着腐蚀液这一强悍的武器的幼虫型怪物获得了胜利，将一块块的魔石都给吞入腹中，蠕动着身体，开始往窟室的南方前行，进入到通往59层的通道中。

　　随着最后一头幼虫型的怪物涌进通道，进入了59层，窟室变得寂静一片。

　　半晌以后，在窟室的边缘，西方一头倒地身亡的炮龙的背后，三道身影缓缓的走了出来。

　　“……那些怪物居然真的都进入了下面的楼层。”

　　蕾菲亚握着魔杖，背着背包，望着通往59层的通道入口的目光显得很是不愿意相信。

　　不仅是蕾菲亚而已，就是艾丝都沉默了下来。

　　集体狩猎其余种族的怪物，吞下了魔石。

　　集体进行迁移，进入其余的楼层里。

　　毋庸置疑，这都是违背冒险者们对地下城的认知的事情。

　　偏偏，那种能够喷射腐蚀液的幼虫型怪物却轻而易举的做到了。

　　“能够无视楼层进行炮击的怪物，集体做到强化种才会做的事情的怪物，再加上本来很少发生的怪物跨越楼层的大甩卖，原来如此，这就是所谓的50层以上的常识在这里通通不管用的真正意义吗？”

　　诺亚环视着整个变得狼藉不已的窟室，一会以后，蓦然一笑。

　　“事情变得越来越有趣了，来这里一趟果然是对的。”

　　跟诺亚那释怀的笑容比起来，周围的环境却是显得极为凄惨。

　　有因为蕾菲亚的魔法而变得焦黑一片的地方。

　　有因为幼虫型怪物的腐蚀液而变得焦臭而起，冒着有毒的气体的地方。

　　有因为飞龙的火炎弹的轰炸而变得坑坑洼洼的地方。

　　也有因为魔石被幼虫型怪物给夺走，怪物的身躯化为灰烬堆满了的地方。

　　那模样，简直就像是经过了炮火的袭击，惨不忍睹。

　　“那些新种怪物的目的似乎只是魔石，怪物的掉落物品则全部都残留了下来。”诺亚踩着焦黑一片的大地，清点着周围的一项项掉落物品。

　　“飞龙的獠牙、飞龙的指甲、飞龙的皮膜、飞龙的骨架，这些全部都是高价的掉落物品，全部收集起来的话，卖个几千万乃至几亿都不是问题了吧？”

　　“……魔石都没有了。”艾丝跟在诺亚的背后，低声呢喃了这么一句。

　　“只剩下我们解决的炮龙的魔石还没有取出来。”

　　所以，炮龙的尸体才会依旧存在。

　　只有取出魔石，怪物的尸体才会化为尘土灰烬，否则就跟人类没有什么两样，都会留下遗骸。

　　“那就去取吧。”诺亚耸了耸肩。

　　“不然，我们躲了这么长的时间，那也有点无聊。”

　　在察觉到幼虫型的怪物会针对魔力、魔石的时候，诺亚便是阻止了打算继续使用魔法的蕾菲亚，还唤回了斩杀了几头炮龙的艾丝，带着两个少女躲了起来。

　　没有了魔力作为诱因，那些幼虫型怪物便将矛头全部指向了这个楼层的怪物，帮诺亚、艾丝与蕾菲亚一行人清理掉了那几乎可以称得上是千军万马的怪物群，让诺亚一行人坐收了渔翁之利。

　　虽然魔石都会被取走，但幼虫型的怪物却没有针对掉落物品，让这一批价值足有几亿瓦利斯的掉落物品进入了诺亚、艾丝与蕾菲亚三人的口袋。

　　“可是，现在就开始收掉落物品了吗？”蕾菲亚有些讶异似的开口。

　　“这里的掉落物品每一件都非常的大，那样很占背包空间吧？”

　　闻言，诺亚似笑非笑的看了一眼蕾菲亚，让蕾菲亚想了起来。

　　有那名为恩赐卡的道具，诺亚根本不需要担心携带物品的容量与重量的问题。

　　“而且，比起这些，你更应该担心一下自己吧？”诺亚就像看穿了蕾菲亚的逞强一样，叹气出声。

　　“前前后后使用了好几次大威力的魔法，你的精神力应该消耗了很多，最好先补给一下喔？”

　　“唔……”蕾菲亚呻吟了起来，像是被戳中了痛处一样。

　　这个精灵少女应该一直都认为，与其让自己来使用，还不如将珍贵的补给道具留给第一级冒险者们使用，那样才对接下来的探索比较有利吧？

　　只是，这个想法，显然也是蕾菲亚钻了牛角尖。

　　“到了这个地步，你也差不多该意识到自己的魔法在这一次的攻略中同样能起到作用了吧？”诺亚直言不讳般的出声。

　　“你这样一直钻牛角尖，让自己的精神力一直处于大量消耗的状态，等到了后面真正需要你的时候，你却连一个魔法都使用不出来，那就是真正的拖后腿了，你愿意看到那样的场景吗？”

　　诺亚的话，再一次的戳中了蕾菲亚的痛处。

　　拖后腿。

　　那是蕾菲亚不能允许自己办到的事情。

　　“不只是蕾菲亚而已，艾丝同样需要补给，你刚刚在战斗的时候也消耗了不少的体力和精神力。”诺亚以无法通融一样的口吻，如此说道。

　　“不用担心回复道具不够用，芬恩准备得很充分，我的恩赐卡里还有着大批的道具，你们就别再替自己的眷族节省了。”

　　被诺亚这么一说，艾丝跟蕾菲亚都像是抬不起头来一样的低下了脑袋。

　　最终，两个少女还是乖乖的从背包里取出了回复体力的灵药和回复精神力的魔法灵药，开始进行补给。

　　而诺亚，却是在倾听着雅典娜和德莱格的发言。

　　“没想到，这个地下城居然能够孕育出龙族。”德莱格的声音中带着些许的不可思议。

　　“阿鲁比昂如果看到了这一幕，一定也会非常惊讶的吧？”

　　“孕育生命虽然是每一个种族的本能，但地下城的所作所为已经相当于创造生命了。”雅典娜若有所思般的这么说道。

　　“那可是神的领域啊。”

　　看来，亲眼看到地下城的不可思议之处，雅典娜和德莱格都有着自己的感触。

　　反倒是艾斯特对此似乎没有什么兴趣，不然也不会一直都不出声了。

　　至于奥菲斯和莉莉丝，一定是躲在恩赐卡里默默的进行观察吧？

　　想到这里，诺亚又是看向了窟室南方的通道入口，心中有些蠢蠢欲动了起来。

　　“要不要先进去看看呢？”

　　在诺亚产生这么一个想法的时候，北端的通道入口里，洛基眷族的第一级冒险者们终于是姗姗来迟了。

　　“艾丝！蕾菲亚！”缇欧娜直接扑了过来，一把抱住了艾丝跟蕾菲亚。

　　“你们没事吧？”缇欧涅同样凑了上来，打量了一眼艾丝和蕾菲亚以后，轻轻的松了一口气。

　　芬恩、里维莉亚与加雷斯三人的面色亦是缓了缓，看向了诺亚，与诺亚交换了一个眼神，再看看周围狼藉不已的环境，一下子便是明白了发生过什么事。

　　只有伯特，抱着手臂，瞥了诺亚、艾丝与蕾菲亚三人一眼，低声开口。

　　“真是给人添麻烦……”

　　“对……对不起！”蕾菲亚主动上前，向着众人连连鞠躬。

　　“都……都是我的错！”

　　“……你确实有些疏忽了，就算是在补给期间，那也不应该放松警惕。”芬恩摇了摇头。

　　“不过，当时你是位于队伍的中间，受到我们的保护，我们却让怪物突破了防护圈，对你进行了袭击，导致你遭到炮击，如果不是德莱格出手，我们就会失去一名同伴，这也是我们的疏忽，每个人都得反省。”

　　所有人顿时都低下了头了。


第2049章 真到了有必要的时候……

　　从50层出发，一直到58层，如今应该只过了差不多半天的时间吧？

　　但是，短短半天的时间，个中的凶险却是非常明显。

　　特别是在52层里遭遇到了炮龙的狙击。

　　即使洛基眷族的一行人都有过一次经验，依旧还是出了意外。

　　就像芬恩所说的一样，每个人都有错。

　　蕾菲亚不应该在补给期间放松警惕。

　　一众第一级冒险者们更是不应该因为炮龙的狙击而忽略了52层里躲在阴影中的怪物的威胁性。

　　如果不是因为诺亚救下了蕾菲亚的话，那么，这个正值妙龄的精灵少女可能就真的丧命在怪物的口中了。

　　一想到这里，第一级冒险者们全部都陷入了沉默，让蕾菲亚都有些不知所措了起来。

　　在这样的情况下，反倒是诺亚有意无意的提及。

　　“虽然现在58层已经停止生产怪物，但这里依旧还是怪物的巢穴，接下来我们还得进入未到达区域的59层，还是别浪费时间自责了，想反省的话，等回到眷族里以后再开个反省大会吧。”

　　这么说着，诺亚还打量起了芬恩一行人。

　　“而且，你们还得抓紧时间补给一下吧？”

　　眼看着诺亚打量起了芬恩一行人，艾丝与蕾菲亚这才发现。

　　跟自己一行人比起来，芬恩一行人的状况非常糟糕。

　　别的不说，芬恩与伯特的身上到处布满一块块焦黑的痕迹，加雷斯的铠甲更是有一部分龟裂而起，缇欧娜与缇欧涅那褐色的皮肤上甚至有着一道道渗透着血液的伤痕，连里维莉亚的装扮都显得有些凌乱。

　　显然，为了赶到58层，一路上，芬恩一行人没少苦战。

　　“还好你在掉到这里来以前将背包扔给了我。”加雷斯难得的苦笑了一声。

　　“如果不是靠着里面的回复道具的话，我们可能就真的撑不到这里了。”

　　“我们不但遇上了飞龙群，而且还跟新种怪物交战过。”里维莉亚这么说道。

　　“虽然已经做足了准备，但如果没有道具进行补给的话，那还真的有些危险。”

　　“拜此所赐，我们变成现在这个样子。”缇欧涅无奈出声。

　　“道具在不久前已经用完了，身上这些都是累积下来的。”

　　“所以，赶紧给我们来点万灵药吧。”缇欧娜有气无力般的开口。

　　“不然，我们真的得挂了。”

　　“就是这样了。”伯特撇了撇嘴。

　　“赶紧将道具拿出来，我们进行一下补给。”

　　“知……知道了。”蕾菲亚连忙将背后的背包给打开，从里面取出了一瓶瓶的灵药，分给了众人。

　　几瓶最为高级的万灵药灌下去，一众第一级冒险者们身上的伤势才渐渐的开始好转了过来。

　　然后，蕾菲亚又是取出了高等的魔法灵药，递给了里维莉亚。

　　想来，一路上，里维莉亚应该也消耗了不少的精神力。

　　在众人进行补给的时候，芬恩则是眺望着南方的通道入口，如孩童般的面容中绽放出笑颜。

　　“第59层，我们终于快达到了……”

　　闻言，众人亦是一个个的接连露出了笑容，让振奋的心情取代了自责。

　　未到达区域的抵达，将会证明洛基眷族是欧拉丽名副其实的最强眷族之一。

　　毕竟，那个楼层，至今为止都只有攀至巅峰的宙斯眷族抵达过。

　　进入那个楼层，那就意味着洛基眷族终于在地下城的探索上追上了那个曾经给誉为最强的眷族的脚步。

　　这对于洛基眷族来说，毫无疑问是一种荣耀。

　　对此，诺亚、艾丝与蕾菲亚三人却是互相对视了一眼。

　　“怎么了？”芬恩察觉到了三人的异样，直接询问出声。

　　“有什么不对劲的地方吗？”

　　诺亚与艾丝都没有说话，而是将目光转至蕾菲亚的身上。

　　蕾菲亚犹豫了一下，紧接着便是将自己等人在这个楼层里遇见的怪异事情一件接着一件的告诉芬恩一行人。

　　“什么？！”缇欧娜与缇欧涅都惊讶了。

　　“那些新种怪物全部都是能够吞噬魔石的强化种？！”

　　“……开玩笑的吧？”伯特的眼神都变得凶狠了起来。

　　“一整个种族都是强化种这样的事情，我可没有听说过。”

　　里维莉亚与加雷斯同样紧紧的皱起了眉头。

　　“……我的拇指在刺痛，告诉了我，这绝对不是一件正常的事情。”芬恩眯起了眼睛，随即望向了艾丝。

　　“然后呢？那些新种怪物都进入59层了吗？”

　　“嗯。”艾丝点了点头，轻声细语地说道。

　　“我本来想追，但诺亚不让我去。”

　　“当然不能让你去。”诺亚没好气的出声。

　　“谁知道59层又是什么状况？而且万一你刚走芬恩他们就来了又怎么办？”

　　“没错。”芬恩赞同出声。

　　“我们在52层就遭遇到了58层的炮龙的狙击，下面的楼层肯定只会更加凶险，艾丝，就算你曾经单独击杀过Lv.6的楼层主，我也不会任由你胡来。”

　　艾丝顿时垂头丧气了起来。

　　当然，艾丝并不知道，诺亚之所以不让她去，其实还有一点小心思。

　　那就是让艾丝与蕾菲亚待在这里，等待芬恩等人，再由自己进入其中。

　　可惜，这点小心思没来得及施展，芬恩一行人便赶过来了。

　　“不过，我们必须做好在59层里与新种怪物的大军交战的准备了。”芬恩如此说道。

　　“虽然不知道那些新种怪物会不会继续往下，已经前往了60层，但小心总没有大错。”

　　芬恩的话，让缇欧娜与缇欧涅的脸都苦了起来。

　　“又得跟那些恶心的怪物交战吗？”

　　“拜托，饶了我吧，那些家伙会喷射腐蚀液也就算了，而且还会自爆，每一次杀掉都得手忙脚乱的躲开，结果还是有几次被溅射到，我可没有艾丝的魔法可以用风弹开那些腐蚀液啊。”

　　在缇欧娜与缇欧涅叫苦不已的时候，伯特亦是咂着嘴，里维莉亚与加雷斯的眉头则是越皱越深，显然是觉得状况变得越来越棘手。

　　毕竟，上一次的远征里，一行人就是连52层都没有踏入，被在51层里游荡的幼虫型怪物给溶解掉了所有的武装，结果才不得不退回去。

　　如今，第59层就在眼前，上一次远征导致众人失败的怪物亦有可能在那里，由不得众人不感到棘手。

　　“呐，诺亚。”芬恩沉吟了一会，随即问道。

　　“你那里还有多少魔剑啊？”

　　“大概七、八把吧？”诺亚回答道。

　　“你之前一共收购了三十五把魔剑，其中的一半放在营地里，让眷族里的人使用，剩下的一半，恩赐卡里寄放了一些，背包里放了一些，看你们的样子，留给你们的背包里的魔剑应该都用了，剩下的也就这些了。”

　　“七、八把吗？”芬恩的眉头也皱了起来。

　　“形式有些严峻了啊。”

　　芬恩等人怕的不是新种怪物的战斗力，而是它们的腐蚀液。

　　如果仅仅是喷射的话，那倒还好，最要命的是被击杀的话，那些怪物还会自爆。

　　这样一来，近战便会多上许多的风险。

　　“实在不行，那就让里维莉亚跟蕾菲亚用魔法来对付新种怪物吧。”加雷斯这么说道。

　　“而且，里维莉亚也会使用防护魔法，加上防护魔法的话，那我们就能放心大胆的上了。”

　　“……也只能这样了。”芬恩叹了一口气，紧接着看向了诺亚，表情变得认真了起来。

　　“真到了有必要的时候你就出手吧，不要再顾及我们了。”

　　诺亚眉头一挑。

　　看来，自己的想法被芬恩给看穿了啊。

　　不明所以的伯特倒是不屑的开口了。

　　“靠那种小咖有用的话，我们前几次也不需要落荒而逃了。”

　　“闭嘴！”缇欧娜与缇欧涅立即捂住了伯特的嘴巴，让伯特抓狂的挣扎了起来。

　　其余人则通通都注视向了诺亚。

　　顶着众人的目光，诺亚终于也是叹息出声了。

　　“我明白了。”

　　众人这才笑了。


第2050章 即熟悉又陌生的事物……

　　大概半个小时以后，补给完毕的洛基眷族一行人们来到了巨大窟室的南端。

　　站在那漆黑一片的通道口前，众人你看看我，我看看你，最终都将目光聚集在了芬恩的身上。

　　顶着在场所有人的目光，芬恩却是注视着前方的通道口，舔了舔自己的大拇指，脸上布满了若有所思，念念有词般的嘀咕了这么一声。

　　“有点奇怪啊……”

　　闻言，众人均都互相对视了起来。

　　“怎么？”诺亚倒是没有什么顾及，直接询问。

　　“有什么奇怪的地方啊？”

　　“……我曾经读过宙斯眷族留下来的记录，里面有着第59层的记载。”芬恩没有回过头，直接这么说道。

　　“根据记载，第59层的地形不再是像龙壶一样的迷宫，而是温度极低的冰河地带。”

　　“冰河地带？”诺亚恍然。

　　“难怪你之前塞那么多带着火精加护的防具给我，原来是为了防备这个吗？”

　　“没错。”芬恩点了点头。

　　“根据记载，第59层里到处都有着冰河，极难行进，还有着难以想象的低温，就算是Lv.5的第一级冒险者都会被冻得浑身发僵，身体变得迟钝，一身战斗力几乎发挥不出七成，而Lv.5以下的进入，更是有可能直接被冻成冰块。”

　　此话一出，等级只有Lv.3的蕾菲亚俏脸都青了。

　　而诺亚却是皱起了眉头，望向了前方的通道口，说了这么一句。

　　“如果第59层里真的有那么冷，那站在通道口前的我们不可能没有感受到一点冷气吧？”

　　“我就是因为这样才觉得有点奇怪。”芬恩摸了摸自己的下巴。

　　“难道是之前那些新种怪物的涌入导致了59层出现了一些变化吗？”

　　“不一定。”诺亚摇了摇头。

　　“也许是59层本身的环境会进行改变呢？”

　　“环境本身会进行改变？”缇欧娜眨了眨眼睛。

　　“那种事情也有可能发生吗？”

　　“不可能吧？”缇欧涅怀疑般的出声。

　　“从来就没有听说过哪一个楼层的环境会发生改变啊？”

　　“没有什么是不可能的。”诺亚耸了耸肩。

　　“连楼层无视这种事情都出现了，整个种族都是强化种，而且集体搬迁入别的楼层的怪物也出现了，有这么多不可思议的事情都出现了，那还有什么是不可能的？”

　　缇欧娜与缇欧涅当即哑然。

　　“……说的对。”里维莉亚闭上了眼睛。

　　“一直在说50层以上的常识在这里通通都不管用的人可是我们呢。”

　　“是啊。”加雷斯扛起了大战斧，同样说道。

　　“这样一来，就算发生再多么不可思议的事情，那也不会奇怪了。”

　　众人相继沉默了下来。

　　不过，没过一会，一个粗暴的声音便是打断了所有人的沉默。

　　“在这样想那么多有什么用啊？”伯特冷哼了一声，直接说道。

　　“要么下去，要么滚蛋，都到这里了，难道还有第三种选择吗？”

　　话粗理不粗。

　　伯特的说法的确是正确的。

　　但是，诺亚却是这么说了。

　　“倒也不是没有第三种选择喔？”

　　“嗯？”众人顿时愣住了。

　　在众人的怔然之下，诺亚撇嘴一笑。

　　“我们也可以学那些炮龙，直接在58层这里轰开通往59层的纵穴，那样一来，至少能够窥视一点下面的楼层的动静，再来决定要不要下去。”

　　此话一出，众人纷纷都无语了。

　　“你脑袋难道被灌了开水吗？”伯特不由得嚷嚷了起来。

　　“你以为楼层与楼层之间那么容易就可以开上一个洞啊？就算是老太婆的魔法都办不到吧？”

　　“……我确实很难保证我能办到。”里维莉亚睁开了眼睛，对于伯特称呼自己为老太婆一事似乎觉得很不满，但严谨认真的个性还是让她老实的进行了回答。

　　“炮龙是炮击特化型的怪物，所以炮击的威力大得惊人，单以火力而言，我应该比不上炮龙。”

　　这么说着，里维莉亚却是突然语锋一转。

　　“不过，如果是诺亚·朵勒阿的话，应该能够办到吧？”

　　一句话，让众人都露出了有些怪异的表情。

　　“啧。”伯特发出了极为露骨的厌恶声线，非常不爽的开口。

　　“提那个混蛋干什么啊？”

　　“怎么？你又吃醋了吗？”缇欧娜笑嘻嘻的取笑了起来。

　　“因为诺亚小哥哥能够办到的事情你却办不到，所以心里不平衡了？”

　　“跟你没关系！”伯特如同被踩到了尾巴一样，炸毛了。

　　“继续玩你的大双刃！少给我多嘴！”

　　伯特那跳脚的模样，一下子将众人都给惹笑了。

　　只有蕾菲亚，用着饱含怨恨的眼神盯着诺亚，让诺亚背后一寒，心中泛起了嘀咕。

　　“我又得罪你了？”

　　在众人之间的氛围开始变得有些轻松起来的时候，一旁，艾丝却是一直都盯着前方的通道口，一副失魂落魄的模样。

　　诺亚首先注意到了这个平时沉默寡言，将自己的存在感降至最低的少女的异样，疑惑的出声。

　　“你怎么了？”

　　闻言，艾丝看了一眼诺亚，又继续盯向前方的通道口，眼中开始掀起了阵阵波澜。

　　然后，艾丝捂着自己的心脏部位，有些困惑的低语而起。

　　“……有种很奇怪的感觉……”

　　很奇怪的感觉？

　　那是什么感觉啊？

　　在诺亚的心中闪过这么一个想法的时候，唯有他才能听到的两个声音蓦然响起。

　　“主人。”艾斯特突然出声。

　　“我也有种奇怪的感觉。”

　　“……妾身也是一样。”雅典娜亦是陡然开口。

　　“感觉好像有什么即熟悉又陌生的事物正在这个通道口的前方，更准确地说，应该说是下方才对。”

　　听到艾斯特与雅典娜的声音，诺亚眉头一撅，终于也是正视向了前方的通道口了。

　　直觉告诉诺亚。

　　这个通道的前方，有着进入51层以后出现的谜题的答案。

　　那种诡异的幼虫型新种怪物出现的原因，或许就在前方。

　　理解到这一点，诺亚闭上了眼睛，再睁开时，内里已然化作一阵平静。

　　“芬恩。”诺亚蓦然出声。

　　“前进吧。”

　　芬恩转过头来，看向了诺亚，将诺亚那平静的表情收于眼底之后，点下了头。

　　“我们的目标就是59层。”芬恩微微一笑。

　　“既然都已经到这里了，那就没有退缩的理由了。”

　　说完，芬恩举起手来。

　　“我们走！”

　　“好！”众人均都大声的回应。

　　唯有艾丝，依旧是一副魂不守舍的模样，似乎很在意自己心中突然产生的怪异感觉。

　　在这样的情况下，一只手突然搭在了艾丝的脑袋上。

　　艾丝顿时一怔，转过了头。

　　“别想那么多。”诺亚迎着艾丝的目光，说了这么一句。

　　“有我呢。”

　　听到这样一句即简短却又极具安全感的话语，艾丝的心竟是不可思议的平静了下来。

　　一行人就这样互相对视了一眼，旋即，蓦然前冲。

　　……

　　这里是一个同样巨大的窟室。

　　规模比正上方的58层更加的宏伟，视野所及的方向亦给人一种比58层更加宽敞的感觉。

　　巨大的窟室里，一片茂密的绿林几乎长满了此方整个空间，地面呈现一片青翠的草原，还长着朵朵色彩斑斓的小花，环境不可谓不优美。

　　在这个密闭的窟室边缘，四周的岩壁上，一条条蔓藤挂满了高墙，形成了绿色的壁面。

　　上面，大大小小无数的花苞垂挂着，就像一个个蚕蛹一样，令人产生一种有什么东西正在里面孕育着的错觉。

　　“这……这里就是59层？”

　　在连接58层的通道口里，缇欧娜与缇欧涅瞠目结舌的看着眼前这生机勃勃的一幕。

　　“芬恩。”伯特更是以怀疑的口吻，如此说道。

　　“你确定这里是冰河地带？”

　　芬恩没有回答，而是紧紧的皱着眉头，陷入到前所未有的苦思中。

　　而诺亚，却是注意到了另外一幅场景。


第2051章 兼具神圣与邪恶的存在

　　在一众洛基眷族的冒险者们因为眼前的环境而瞠目结舌的时候，诺亚突然上前，来到了那茂密的树林中唯一开辟出来的道路前方，蹲下身来。

　　诺亚的举动，一下子便是引起了众人的注意力。

　　直到这时，芬恩、里维莉亚与加雷斯三个首脑才发现。

　　在诺亚蹲下来的林道上，有着一些粘稠的紫黑色液体。

　　“这是……”里维莉亚的眼眸缓缓的眯起。

　　“幼虫型怪物的腐蚀液？”

　　“不，不是腐蚀液，应该是体液。”芬恩来到诺亚的旁边，同样蹲了下来，端详了一下地面上那粘稠的液体以后，做出了如此判断。

　　“看来，那些幼虫型怪物真的来到了这个楼层里，而且还顺着林道往前，朝某个地方去了。”

　　仔细观察的话，那就能够发现了。

　　在那唯一开辟出来的林道上，有着大量粘稠的紫黑色液体。

　　这些紫黑色液体形成了一道长长的拖痕，顺着林道，一直往前蔓延。

　　因此，芬恩的推测有着一百分的说服力。

　　“姑且不论那种新种怪物，这里好像到处都没有看到其余怪物的痕迹。”加雷斯扛着战斧，在周围环视了一圈以后，眉头紧紧的撅起。

　　“该不会都被幼虫型怪物给夺取了魔石，全部被杀掉了吧？”

　　这个问题，没有任何人回答得出来。

　　众人只能相继沉默着，面面相觑，完全不知道该做出什么样的反应。

　　地下城第59层。

　　踏入这一楼层，洛基眷族便正式更新了自己的抵达楼层记录。

　　为了这一点，众人都已经做好了拼杀的准备了。

　　结果，踏入这一楼层以后，不但没有遇见一只怪物，甚至连环境都跟宙斯眷族留下的记载大不相同。

　　正所谓事出反常必有妖。

　　如此诡异的状况，让众人的心一点都没有能够放松下来，反而紧紧的揪了起来。

　　“唔……”芬恩闭上了眼睛，沉吟了一会以后，将目光投至诺亚的身上。

　　“你怎么看？”

　　“还能怎么看？肯定不寻常呗？”诺亚的语气倒是显得颇为轻松。

　　“不管如何，继续前进的话，那就一定能够得到解答，这就是我的看法。”

　　“所以，我们的做法还是没有改变的必要。”芬恩微微一笑，站起身来，将背后的长枪给拔了出去，指向前方的林道。

　　“同伴们，继续前进吧！”

　　众人重重的点下了头。

　　于是，由缇欧娜与缇欧涅带头，众人以跟一开始完全没有差别的队形沿着那单一的道路前进。

　　周围安静得可怕。

　　那跟地下城一点都不相配的沉寂，令得蕾菲亚握着魔杖的手都有些颤抖了起来，显然是紧张到了极点。

　　一旁，诺亚不断的环视着周围，眉头亦是紧紧的皱起。

　　虽然目前没有什么状况发生，但感觉比较锐利的诺亚还是察觉到了空气中的氛围有些异常。

　　那种越是往前走，越是仿佛步入泥潭中，非常的粘稠的空气，让诺亚一对漆黑深邃的眼眸微微闪了闪，脚步不由得加快了些许。

　　这一加快脚步，众人亦是不知不觉间跟着诺亚一起加快了脚步，穿过了林道。

　　没过多久，周围千篇一律的树木开始消失，眼前的视野则是一下子扩大。

　　诺亚一行人走出了林道，踏进了一片通体呈现灰色的大地里，看着前方那辽阔的旷野，一个个的全都说不出话来了。

　　“啪嗒……啪嗒啪嗒……”

　　在一阵仿佛粘稠的物体互相挤压一样的声音中，前方，一望无际的灰色旷野之中，数不尽的黄绿色肉团正聚集在了一块，布满了整片大地。

　　密密麻麻的一群幼虫型怪物一边蠕动着身体，一边包围着一个庞然大物，仿佛拥护着王者的臣民一样，看上去很有弹性却很恶心的躯体上下扭动，让人不寒而栗。

　　而被那密密麻麻的一大群幼虫型怪物所包围的庞然大物，却是一个让人不禁怀疑自己的眼睛的生物。

　　它——背后披散着美丽又带有光泽的长发。

　　它——有着纤细的手臂、窈窕的身材与堪比女神的容貌。

　　它——身体覆盖着色彩斑斓的外衣，肌肤却是呈现出跟植物一样的绿色。

　　它——虽然具备着几乎能令人窒息的美貌，却没有任何的生气，就像人偶一样。

　　虽然肤色有些诡异，但那毫无疑问是一个极其美丽的少女。

　　然而，这么一个美丽的少女，只有上半身属于“人类”的范畴，下半身却是真真正正的“怪物”。

　　那是由巨大的花瓣与无数的触手构成的一个下半身。

　　拥有着女神般的上半身与怪物般的下半身，兼具美与丑、神圣与邪恶的庞然大物就这样矗立在了一群幼虫型怪物的中心，如同陷入了沉睡中一般，身体被一条条的蔓藤给缠满，眼眸则紧闭着，看上去非常安详。

　　但是，沉睡期间，那庞然大物下半身的无数触手却一直都在蠕动着，向着周围的幼虫型怪物伸了出去。

　　每当那触手伸到一头幼虫型的怪物面前时，那幼虫型的怪物便会张开口腔。

　　然后，触手便会直接钻进幼虫型怪物的口腔里，一阵搅动以后，掏出了一块魔石。

　　那毫无疑问是幼虫型怪物的魔石。

　　失去了相当于生命与灵魂的魔石，一头头被取走了魔石的幼虫型怪物当即化为灰烬，堆积在了地面上。

　　而那些魔石，却是被触手塞进了花瓣一般的下半身前。

　　在那里，一张布满粘液和獠牙，犹如食人花一样的大嘴张开着，不断的将塞过来的魔石给吞下。

　　超出所有人想象的场景，让洛基眷族的所有人都陷入到呆然的状态中，久久无法回神。

　　“……我终于明白了。”诺亚叹息出声。

　　“明白那些幼虫型怪物为什么会如同强化种一样，掠夺其余怪物的魔石，又为什么会集体往别的楼层进行迁移了。”

　　“……不幸的是，我也明白了。”芬恩深吸了一口气，死死的盯着前方。

　　“幼虫型怪物会去掠夺其余怪物的魔石，不是因为它们全部都是强化种，而是因为有别的存在操纵着它们，让它们去别的楼层里掠夺魔石，然后再回到这里来，将经过强化的魔石贡献给操纵者。”

　　这就是幼虫型怪物为什么会集体掠夺其余怪物的魔石的原因所在，亦是幼虫型怪物群体为什么会集体迁移到别的楼层的原因所在。

　　归根究底，那不是因为幼虫型怪物全部都超脱了常理，而是因为有一个超脱常理的存在操纵着它们。

　　那就是被幼虫型怪物们拥护着的庞然大物。

　　一个有别于幼虫型怪物，却操纵着幼虫型怪物的女体型怪物。

　　眼看着那密密麻麻的一大群幼虫型怪物不断的向那女体型怪物贡献出经过强化的魔石，众人战栗了起来了。

　　“那个怪物，难道一直以来都是以这种效率在吞噬经过强化的魔石的吗？”缇欧娜的嘴唇都有些发白了起来。

　　“那它到底获得了多么强大的力量啊？”

　　“……难道还用说吗？”缇欧涅咬住了嘴唇，狠狠的瞪着那女体型的庞然大物，如此说道。

　　“如果59层有楼层主的话，那就是它了。”

　　第58层的炮龙高达Lv.5级别。

　　而占据了59层的女体型怪物，如果以楼层主的计算方式的话，那就是在这个楼层的怪物的等级上提升两个级别。

　　换言之，女体型的怪物，最少也得是Lv.7的楼层主。

　　甚至，有可能在那之上。

　　就在众人理解到这个含义的时候，艾丝却是呆呆的看着那女体型的怪物，突然失魂落魄般的摇起了头。

　　“不行……不行……”

　　艾丝的异状引起了所有人的注意。

　　但是，还没等到众人做出反应，艾丝便是猛然出声。

　　“快！我们快走！”

　　这句话，迎来的却是两个唯有诺亚才能听得到的剑精灵的回答。

　　“不！来不及了！”

　　话音一落，一股惊人的恐怖感陡然降临。


第2052章 找、到、你、们、了！

　　“——？！”

　　这一个瞬间，包括诺亚在内，所有人全部都猛的抬起了头，将目光汇聚到了前方。

　　然后，所有人便是通通都看到了。

　　在那被灰黑色的灰烬给布满的辽阔旷野里，一直都在吞噬着幼虫型怪物的魔石的女体型怪物陡然停下了动作。

　　紧接着，那浑身都被蔓藤给缠满的女体型怪物的上半身便是蓦然一颤，在在场所有人的注视下，缓缓的抬起了自己的脑袋，睁开了一对眼睛。

　　那是一对什么样的眼睛呢？

　　没有瞳孔。

　　没有虹膜。

　　没有一丝一毫智慧生物该有的神采。

　　女体型的怪物睁开的就是这样的一对眼睛。

　　睁着这样的一对眼睛，女体型怪物那美丽的俏脸陡然绽放开了笑颜。

　　“——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”

　　下一秒钟，如同婴童啼哭般的声音响彻整个天地，仿佛都化为了无形的音波气浪一般，震撼着周围的每一分事物。

　　那声音，即有歌谣般的优美感，亦有嚎叫般的丑恶感，内里充满着圣洁的气息，又给人一种污秽的感觉，非常的矛盾。

　　而就是这么一个矛盾无比的叫声，却是化作世间最为刺耳的尖啸，传进了在场每一个人的耳中。

　　“呜啊啊啊啊啊——！”

　　缇欧娜、缇欧涅与蕾菲亚三人顿时发出了悲鸣。

　　“唔——？！”

　　芬恩、里维莉亚、加雷斯与伯特四人则不由自主的捂住了自己的耳朵，从喉咙里挤出了一声闷哼。

　　刺耳的尖啸声简直就像是无形的利器一样，不断的扎向了洛基眷族的一众冒险者们，让所有人都不禁露出了难受的表情。

　　只有诺亚与艾丝，紧紧的盯着那放声尖啸的女体型怪物，脸上的表情陡变。

　　艾丝的表情陡变是因为那尖啸声虽然没有让她多么的难受，却让她体内的血液陡然加快了流动，心脏亦开始加速跳动了起来。

　　那个反应，简直就像是在与女体型的声音进行共鸣一样，让艾丝再也无法保持以往的古井无波，陷入了难以仰制的动摇中。

　　至于诺亚，之所以会表情陡变，只是因为艾斯特的一句话。

　　“主人。”艾斯特的声音浑然响动在了诺亚的内心。

　　“那是仙精。”

　　仙精？

　　那是仙精？

　　望着那有着女神般的上半身与怪物般的下半身，兼具美与丑、神圣与邪恶两种要素的女体型怪物，诺亚几乎是下意识的咋舌了。

　　那种怪物会是仙精？

　　开什么玩笑啊？

　　仙精可是神的分身。

　　在众神还没有降临的时代里，仙精的职责就是负责聆听天界诸神的声音，接受神明们的意志，寻找下界的英雄，辅助并帮助他们，讨伐世间一切罪恶与邪恶。

　　毫不客气地说，仙精就是如今诸神赋予下界之人的恩惠的前身。

　　在诸神没有降临，下界的人族没有得到神的恩惠的时代里，就是仙精在赐予人们力量，赋予人们魔法，甚至化身为武器，催生出了名为英雄的存在。

　　那样的存在，就是眼前这个人不人怪不怪的东西？

　　“妾身知道你不想相信，但这应该是事实。”雅典娜有如看穿了诺亚心中的想法一样，如此说道。

　　“你之前曾经说过，这个世界的仙精跟元素精灵界的精灵有着异曲同工之妙，完全可以归类为一样的存在，如果眼前的女体型真的是仙精的话，那就可以证明妾身与圣剑精灵之前为什么会感觉到即熟悉又陌生的气息了。”

　　“但是，眼前的仙精已经不纯粹了。”艾斯特以极具特色，没有一点感情的声线，低声开口。

　　“这个世界的怪物可以通过吞噬魔石来提升力量，变成所谓的强化种，那么，很有可能在过去，就有一名仙精被怪物给吞噬，从而走向了堕落，陷入疯狂，就跟元素精灵界里的魔精灵一样。”

　　——污秽仙精。

　　那就是眼前的女体型的真实身份。

　　没想到，地下城里，居然出了这么一头怪物。

　　就在诺亚这么想着的时候，雅典娜又是突然这么说道。

　　“怪物吞噬了魔石以后会变成强化种，并为了追求更加强大的力量，食髓知味的继续对其余的怪物进行袭击，那么，吞噬了仙精，得到了仙精的力量的怪物食髓知味起来，又会变成什么样呢？”

　　话中的含义，诺亚几乎是瞬间理解了。

　　“就像你的两个契约精灵能够感觉到对方的存在一样，对方应该同样感觉到了你的两个契约精灵的存在了吧？”德莱格以这样的一句话，道出了诺亚的处境。

　　“你被盯上了，伙伴。”

　　话音一落，那女体型的怪物便是转过头，盯向了诺亚了。

　　不。

　　更准确地说，应该说是盯向了诺亚与艾丝才对。

　　旋即，女体型便是喜极而泣一般，发出了悦耳的声音。

　　“找、到、你、们、了——！”

　　顿时，除了诺亚以外，在场所有人的心都仿佛被一只看不见的手给紧紧的掐住了一样，眼眸豁然睁大。

　　弥漫在空气中的恐怖感，一下子提升到了顶端。

　　诺亚眼眸一凝，豁然出声。

　　“散开！”

　　在场所有人的身体齐齐的一震。

　　紧接着，除了根本没有来得及反应的蕾菲亚被诺亚给一把抱住以外，其余第一级冒险者们通通都犹如条件反射一样，以惊人的速度，四散了开来。

　　“咻咻咻咻咻——！”

　　几乎是在同一时间里，天空中，一阵尖锐的破空之声齐齐的响起。

　　那是污秽仙精的触手化作一根根的长矛，划破空间，雨点般暴射而下所激起的动静。

　　那数不尽的触手就这样笼罩了下来，仿佛一阵倾盆大雨一般，重重的落在了诺亚一行人前一秒所在的位置上。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　宛若爆炸般的连击声响彻而起。

　　化作从天而降的长矛的一条条触手携带着骇人的力量，猛然击碎了大地，刺爆了岩盘，掀起一阵狂暴的劲风冲击，夹杂着大量的沙土，震向了四周。

　　可怕的冲击波就这样席卷了开来，让条件反射般的散开的众人纷纷都被波及，一个接着一个的被吹飞，狠狠的砸在了地面上，狼狈的滚了好几圈以后，方才一个翻身，跳了起来。

　　诺亚护着蕾菲亚，同样被吹袭而来的狂暴冲击给波及，却是放松了自己的身体，像一叶遇上了巨浪的孤舟一样，轻飘飘的荡开，直到冲击劲风后继无力的停止了扩展才落在了地面上。

　　于是，除了诺亚与蕾菲亚以外，其余的第一级冒险者们竟是一个照面，便是沦落到了如此狼狈的境地。

　　“呵呵……呵呵……呵呵呵呵！”

　　女体型怪物似乎被艾丝一行人那狼狈的模样给逗笑了，像个天真的小女孩一样，发出了银铃般的笑声。

　　带着这样的笑声，污秽的仙精看了一眼诺亚，又看了一眼艾丝，非常雀跃似的叫唤了起来。

　　“吃、掉、你、们——！”

　　雅典娜的说法，完全正中靶心。

　　这个污秽的仙精，真的打算吃掉艾斯特与雅典娜。

　　或许，这个污秽仙精之所以会突然苏醒过来，就是因为感应到了艾斯特与雅典娜这样与仙精几乎属于同种存在的精灵。

　　诺亚，已经被盯上了。

　　而且，不仅仅只有诺亚而已，连艾丝都被盯上了。

　　弥漫在空气中的恐怖感再一次的获得了增加。

　　“你……”艾丝看着污秽仙精的眼中满是以前没有的动摇。

　　“为什么……”

　　看着艾丝那异常的表现，缇欧娜、缇欧涅、蕾菲亚与伯特等人还没有觉得有什么，芬恩、里维莉亚与加雷斯却是宛如知道着什么一样，咬住了牙。

　　女体型的仙精怪物转过视线，紧紧的盯着艾丝，开心的笑了。

　　“呐……与我合为一体吧……”

　　说完，无数的触手再一次的化作了狂风暴雨，如一张致命的毒网一样，从天而降，笼罩而下。


第2053章 你对那些人还真是不错

　　“嘭——！”

　　辽阔的窟室中心，一片呈现灰色的旷野上，随着一阵爆炸声的响起，一股可怕的冲击波亦是狠狠的震向了四周，如台风一样，刮过了一片片树林，让一颗颗的树木都疯狂的摇曳了起来。

　　冲击波的中心，洛基眷族的第一级冒险者们正狼狈的躲避着一条条从天而降的粗壮触手，让自己的每一个站立之处都被那携带着可怕的力量的触手给浑然击爆，一片接着一片的粉碎而开。

　　顿时，整个辽阔的旷野里，触手击碎地面所激起的轰鸣声连绵不绝的回荡而起，如狂雷降临在地面上一样，极为震撼人们的眼球。

　　洛基眷族的一众第一级冒险者通通都拼了命的进行起了躲闪，好不容易才稳着身形，靠着达到Lv.5与Lv.6的能力值，勉强的躲开了所有的攻击。

　　“呵呵～～～～”

　　期间，体型巨大的女体型怪物一直都在发出欢快的悦耳笑声，下起手来却丝毫没有留情，让一条条粗壮的触手仿佛在此时此刻里变成了炮弹一样，不住的轰炸着周围，激起阵阵冲击和沙土。

　　那表情，简直就像是正在玩水的俏皮少女一样。

　　或许，对于那污秽的仙精来说，眼前的战斗其实就跟玩闹没有什么两样吧？

　　在这样的情况下，洛基眷族的一众第一级冒险者们躲得是越来越吃力了。

　　“大……大家！”

　　被诺亚抱在怀中，不费吹灰之力便能顺利的躲开来袭的狂风骤雨的轰击的蕾菲亚看着身陷险局的同伴们，不由得发出了焦急的喊声。

　　诺亚将蕾菲亚紧紧的拥在怀里，一边躲避猛袭而来的触手化作的鞭影，一边看着躲避得越来越吃力的洛基眷族一行人，空下的一只手缓缓的紧握起来，上面涌现一丝丝的魔力波动。

　　“怎么？”德莱格开口了。

　　“打算出手了吗？”

　　闻言，诺亚犹豫了片刻，半晌以后，竟是散去了汇聚而起的魔力，低语了这么一句。

　　“再等等，他们还没有达到极限。”

　　“是吗？”德莱格不置可否般地说道。

　　“你对那些人还真是不错啊。”

　　不错？

　　见死不救那叫不错吗？

　　换了一个状况的话，那肯定是不能这么说的。

　　但是，在这里的话，诺亚不出手，那确实算得上是不错。

　　在地下城里，有着一条不成文的规定。

　　那就是不能擅自夺取他人的猎物。

　　冒险者们所对付的怪物，那不仅仅是财富的来源，还是能够让自身变得更加强大的要素。

　　毕竟，领取了恩惠的冒险者们都需要击杀怪物，从而获得经验值，用于对能力值的强化。

　　诺亚一路以来之所以一直都不出手，主动杀敌，就是因为对于自己来说，击杀怪物没有任何的好处，可对于洛基眷族的众人来说，那却是能够使自身变强的一段段经验值。

　　将怪物都交由艾丝一行人来解决，那才能获得最好的收获。

　　若是全部都由诺亚出手解决，那就是损人不利己了。

　　正是因为看穿了诺亚的想法，之前，芬恩才会告诉诺亚，一旦真的有必要的话，那就别顾忌他们，直接出手便行。

　　如今，面对力量足以超过Lv.7的现今世界巅峰的怪物，洛基眷族的冒险者们已经算是被逼进了绝路。

　　但是，诺亚还是认为，现在没有到出手的时候。

　　等到芬恩等人达到极限，那经验值才是最难得可贵的。

　　想到这里，诺亚还是决定不出手，先暂时观望一下。

　　这一观望，洛基眷族的冒险者们还没有来得及爆发，污秽仙精反倒先一步爆发了。

　　“——火啊，来吧——”

　　伴随着这么一个轻灵悦耳的声音的响起，一个巨大的魔法阵陡然在污秽仙精的面前展开。

　　“什……什么？！”

　　看到这一幕，洛基眷族的所有人全部都震惊了。

　　“不……不可能！”蕾菲亚同样惊呼出声。

　　他们看到了什么？

　　看到了怪物正在使用魔法！

　　“怎……怎么可能呢？”里维莉亚都罕见的露出了惊容。

　　“顺从本能的残暴怪物怎么可能使得出需要专注的理性才能控制住魔力的缰绳，并进行咒文的咏唱的魔法呢？”

　　魔法即知识的力量。

　　这是这个世界里的人们认可的一句名言。

　　不管是咒文的咏唱还是对魔力的控制，那都离不开知识方面的支持。

　　所以，掌握魔法的一直都是下界之人的特权，从来没有听说过哪头怪物可以使用魔法。

　　然而，眼前的污秽仙精却是宛如想颠覆所有人的认知一样，以悦耳的声音，不住的进行起了咏唱。

　　而且，还是非同一般的咏唱。

　　“——怒吼吧，怒吼吧——”

　　“——火焰漩涡啊，红莲峭壁啊，业火咆哮啊——”

　　“——借助忽起强风之力，封闭世界——”

　　“——燃烧的天空，燃烧的大地，燃烧的海洋，燃烧的泉水，燃烧的高山，燃烧的生命——”

　　“——将一切化为焦土，放起愤怒与叹息的号炮，付出我所爱的英雄的生命代价——”

　　污秽的仙精以仿佛歌唱般的声音，极为流利的咏唱出了大段大段的咒文，让洛基眷族的所有人全部都骇然了。

　　骇然的原因有两点。

　　一是污秽仙精咏唱的咒文。

　　那很明显就是超长文的咏唱。

　　使用如此冗长的咒文释放出来的魔法，那威力绝对是大得惊人。

　　至少，里维莉亚的魔法里，虽然同样有超长文的咏唱，但规模竟是比不上污秽仙精。

　　另外，污秽仙精的咏唱速度亦是快得骇人。

　　大段大段的咒文，即使是里维莉亚都需要长时间进行咏唱的咒文，污秽仙精却是用了不到三秒的时间，将那大量的咒文给咏唱了出来。

　　这让所有人都意识到了。

　　死亡，即将来临。

　　“里维莉亚！”芬恩的声音第一次失去了冷静。

　　“张开结界！”

　　“不行！”里维莉亚同样失去了从容，大叫出声。

　　“来不及了！”

　　闻言，缇欧娜与缇欧涅露出了惊惧的表情。

　　“——以代行者之名命令，赋予我的名字是火精，火焰之化身，火焰之女王——”

　　下一刻，污秽仙精落下了咏唱的咒文的最后一个音节，身上升腾起了极为可怕的魔力。

　　“不……”蕾菲亚俏脸惨白。

　　“该死……”伯特低吼出声。

　　“玩笑开大了啊……”加雷斯的嘴唇都哆嗦了起来。

　　在这样的情况下，女体型怪物蓦然一笑，轻轻的念出了超长文咏唱魔法的真名。

　　“火焰风暴——！”

　　火红之色，染遍了整个天地。

　　“嘭——！”

　　伴随着一声狂暴的爆鸣声的响起，一阵恐怖的火焰从污秽仙精前方的魔法阵里暴涌而出，化作一股红色的风暴，携带着惊人的热量，席卷了开来。

　　那火红色的高温风暴几乎成为了龙卷风，直达高高的窟室天顶，并如同恒星大爆炸一样，震向了四面八方。

　　灰色的大地被烧尽。

　　遥远的树林自燃而起。

　　难以想象的高温在红色的风暴的扩展下如热浪般扑向了洛基眷族的第一级冒险者们，让所有人都失魂落魄般的呆立在原地。

　　旋即，有如世界末日一般的狂暴火焰风暴便是席卷而来。

　　“完了……”

　　这声呢喃，不知道是谁发出的。

　　但是，几乎是在这声呢喃落下的瞬间里，一道身影暴窜而出，不退反进，掠向了那来袭的可怕风暴，伸出了自己的一只手。

　　“铮——！”

　　耀眼的白光蓦然绽放了开来。

　　一只手执剑，一只手则闪耀着刺眼的白光。

　　艾丝就这样突然暴冲而出，晶莹剔透的眼眸中泛动着坚定的色彩，迎向了那可怕的火焰风暴。

　　下一霎那，刺眼的白光与狂暴的火浪蓦然碰撞在了一起。

　　“轰隆——！”

　　惊人的轰鸣声响彻而开，震碎了辽阔窟室四周的岩壁。

　　白光与火光在窟室中央相撞，照亮了周围。


第2054章 以代行者之名进行命令

　　“呜——呜呜呜——！”

　　在通天彻地的狂暴火焰风浪面前，艾丝高高的举着闪烁着刺眼的白光的手，不断的精炼自己的精神力，让绚丽的白光变得越来越耀眼，逐渐的覆盖了周围的火红色泽。

　　“艾丝！”

　　眼看着艾丝一个人都顶下了那毁天灭地般的火焰风暴，洛基眷族的第一级冒险者们终于是反应了过来。

　　诺亚同样注视向了艾丝，看着艾丝浑身暴涨着耀眼的白光，顶着狂暴的火浪的一幕，眼眸微微一亮。

　　“那个丫头，已经能够将粉碎使用到这个程度了吗？”

　　或许有大难临头前的爆发的缘故在里面吧？

　　总而言之，艾丝几乎精炼了所有精神力撑起来的粉碎魔法，已经是耀眼到能够将整个比欧拉丽都市还大的窟室给照亮了。

　　耀眼的白光一点一点的吞噬了火焰的风暴，最终，终于是将那狂暴的火焰风暴给全部覆盖在了其中。

　　“嗡——！”

　　震颤声豁然响起。

　　被耀眼的白光给覆盖的火焰风暴被一道道蓦然出现的白线给等均的分割而开。

　　“嘭——！”

　　炸响声中，通体都被一道道的白线给布满的火焰风暴蓦然爆开，化作一阵火红色的劲风气浪，夹杂着漫天的火星，扩展了出去。

　　好不容易才将火焰风暴给粉碎的艾丝根本来不及躲开来袭的冲击劲气，整个人都被吹飞了出去。

　　“艾丝小姐！”蕾菲亚大惊。

　　缇欧娜与缇欧涅更是直接冲了出去，冲到一半便是一跃而起，将如炮弹般倒飞而来的艾丝给接入怀中。

　　不过，震飞艾丝的冲击劲气威力强悍，即使是等级高达Lv.5的亚马逊姐妹依旧在将艾丝接入怀中的瞬间里被狠狠的冲退，滑退出了足有数十公尺以上的距离以后，方才停了下来。

　　“唔……”缇欧娜与缇欧涅发出一声苦闷的声音，一对纤细的手臂竟是有些发麻了起来。

　　“咳咳……”艾丝更是直接跪倒在地面上，咳了几声，一张俏脸几乎失去了所有的血色。

　　那倒不全是受伤所引起，还有精神力大量消耗的因素在里面。

　　可是，艾丝终究还是靠着自己一个人，将那可怕的火焰风暴给挡了下来，救了所有人一命。

　　“——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”

　　污秽仙精似乎对这个结果感到非常的不满意，发出了闹脾气般的啼哭声了。

　　看到这一幕，芬恩、加雷斯与伯特三人几乎是在第一时间里窜至艾丝、缇欧娜与缇欧涅三人的面前，将三个少女给护在了身后，手中的武器则是对向了女体型怪物，眼中充满着警惕。

　　“艾丝。”里维莉亚则是直接来到了艾丝的身旁，蹲了下来，扶住了她。

　　“没事吧？”

　　“……嗯……”艾丝气若游丝般的说了这么一句，眼中有着无法掩饰的疲惫。

　　“……我没事……”

　　“一点都看不出来。”里维莉亚毫不客气的这么说道。

　　“我先给你回复。”

　　“灵……灵药在这里！”蕾菲亚连忙背着一个大背包，小跑到艾丝的身旁，手忙脚乱般的翻出了高等灵药和高等魔法灵药，一股脑的塞给了艾丝。

　　“艾丝小姐，赶紧回复一下吧！”

　　闻言，艾丝知道现在不是逞强的时候，非常干脆的接过了两瓶灵药，开始进行回复。

　　可是，敌人很明显连回复的时间都不愿意给艾丝。

　　“——大地啊，低吼吧——”

　　清脆如歌谣般的声音浑然再度响起，让洛基眷族的冒险者们全部都睁大了自己的眼睛。

　　旋即，一个漆黑的魔法阵便是在污秽仙精的身下展开，绽放出了漆黑的魔力。

　　明明前一秒才使用了超长文的大威力魔法，照理来说，就算精神力还有剩余，释放出那么强大的魔法的状况下，理应会出现一丝魔力的僵直时间才对。

　　但是，污秽仙精却是再一次的颠覆了常识，无须了经过魔法执行后的僵直时间，再度开始咏唱，令澎湃的魔力升腾了起来。

　　“老太婆！”伯特因为过度的动摇，甚至忍不住叫骂了起来。

　　“别发呆了！快张开结界啊！”

　　其实，在伯特出声以前，里维莉亚便开始行动了。

　　“——起舞吧，大气精灵，光之御主，我和森林之守护神缔结契约，望奏响大地之歌笼罩我等，庇护我等，恳请化为森光巨壁护佑我等，吾名为阿尔弗——”

　　似乎是为了弥补刚刚的失态一样，里维莉亚以最快的速度构建起了咒文，闭着眼睛，举着魔杖，让魔法阵在身下旋转。

　　然而，对手却是同样展现出了刚刚才表演过一次的超规格咏唱。

　　“——来吧，来吧，来吧——”

　　“——大地之壳，黑铁之宝，闪星之铁锤，以开辟之契约，命你反转——”

　　“——焚烧天空，击碎地面，架起桥梁，合为一体，降下的天空之斧，破坏之厄灾——”

　　这一次，污秽精灵咏唱的咒文比刚刚明显短了不少，从超长文咏唱变成了长文咏唱。

　　这便表示，下一击的威力虽然及不上上一击，但来临的速度却是比刚刚还快。

　　“——以代行者之名命令，赋予我的名字是地精，大地之化身，大地之女王——”

　　污秽仙精以惊人的咏唱速度，轻松便是超过了同样在进行长文咏唱的里维莉亚。

　　结果，污秽仙精还是先里维莉亚一步的释放出了魔法。

　　“流星雨——！”

　　从污秽仙精身下的漆黑魔法阵里绽放而起的光辉骤然汇聚成一束，冲天而起，没入了天顶。

　　顿时，巨大窟室的天顶化作一片漆黑的夜空。

　　然后，被黑光给笼罩的流星雨便是出现了。

　　“咻咻咻咻咻——！”

　　尖锐的破空声响起，让一块块陨石从天而降，化作一道道漆黑的流光，雨点般的笼罩向了下方。

　　千钧一发之际，里维莉亚及时释放出自己的防御魔法。

　　“次元遮断——！”

　　一面透明的光幕从众人的面前升了起来，将所有人都给保护在了结界的后方。

　　紧接着，陨石群直接落在了透明的光幕上。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　爆炸声接连的响动了起来。

　　沉重的流星雨轰击在了透明的光幕上，并一爆而开，掀起一股股惊人的火光与冲击。

　　那仿佛被炮火进行不断的轰击的场面，让透明的光幕后面的众人全部都流下了冷汗。

　　而里维莉亚则是紧紧的咬着牙，如同刚刚的艾丝一样，不住的将精神力精炼为魔力，填补到防御魔法中，苦苦支撑着。

　　至今为止，里维莉亚的防御魔法不知道拯救了眷族里的同伴们多少次，那名为『次元遮断』的防御魔法亦是以坚固而闻名，从来都没有被攻破过。

　　只可惜，今天，里维莉亚的堡垒注定得破一次了。

　　“咔嚓……”

　　一声无比细微，却又异常刺耳的龟裂声从透明的光幕上传来。

　　这一刻，所有人的面色都变了。

　　就在众人忍不住心生绝望的时候，一个沉重的语音极为突兀的插了进来。

　　“Boost（增压）——！”

　　在那沉重的语音响起的一瞬间，一只狰狞无比的笼手亦是搭上了里维莉亚的肩膀。

　　“Transfer（转让）——！”

　　狰狞无比的笼手手背上，晶莹剔透的宝玉闪起了亮光。

　　与此同时，里维莉亚感觉到了一股强大的力量突然流进了自己的体内，让自己的力量狠狠的提升了一大段。

　　“铮——！”

　　矗立在众人面前的透明光幕突然绽放出了耀眼的光芒，并且还变得厚实了许多。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　来自天顶的流星雨轰炸在光幕上，掀起的火光与冲击依旧可怕，却再也无法撼动那面光幕。

　　这个状况，让众人的精神为之一振，看向了里维莉亚的身旁。


第2055章 那就由我来借给你们！

　　不知道什么时候，诺亚无声无息的出现在了里维莉亚的旁边，目光依旧紧视着那女体型的巨大怪物，一只手却是搭在了里维莉亚的身上。

　　只是，在那只手上，一个狰狞如龙爪般的赤红色笼手覆盖住了所有，紧紧的抓着里维莉亚的肩膀，手背部分的宝玉绽放着光芒。

　　“那是……”艾丝、缇欧娜、缇欧涅与蕾菲亚几乎是在第一时间里认出了那个笼手的正体。

　　“那就是……”芬恩、里维莉亚与加雷斯三人虽然没有见过笼手，但依旧还是根据目前的状况，判断出了那个笼手的正体。

　　“那是什么啊？”只有伯特一个人一脸的不明所以，但还是明白了一件事。

　　那就是，在诺亚的帮助下，里维莉亚的结界防御力大涨，挡下了污秽仙精的大威力魔法。

　　“那才是芬恩那么重视他的原因吗？”

　　伯特看向诺亚的眼神已经变了。

　　而污秽仙精却是不满了。

　　“——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”

　　眼看着自己的魔法再一次的被挡下，污秽仙精那美丽的面容终于是扭曲了起来，一边放声尖啸，一边释放出了极为强烈的负面情绪。

　　在污秽仙精的尖啸之下，下一秒钟，无数的黑影开始在其背后冒了出来。

　　布满了斑驳花纹的黄绿色肉块。

　　数不尽的幼虫型怪物在污秽仙精的呼唤之下，一个接着一个的开始产生了反应，蠕动着大大小小体型完全不同的躯体，朝着前方暴涌而出。

　　密密麻麻的黄绿色肉块一涌而来的场景，让洛基眷族的每一个人都咬住了嘴唇了。

　　甚至，连芬恩都在开始考虑是不是应该在这里撤退，重新返回营地，结束这一次的远征。

　　结果，只有诺亚一个人举着被赤红色的狰狞笼手给覆盖的手臂，直视着前方一涌而来的幼虫型大军，漠然出声。

　　“上吧！”

　　极为简短的一句话，让所有人都愣在了那里。

　　“力量不够的话，那就由我来借给你们！”诺亚紧紧的盯向了污秽仙精，说了这么一句。

　　“你们只管放心大胆的上，那只污秽仙精交给我就行了！”

　　说完，诺亚将一直累积着倍增的笼手伸向了前方。

　　“Transfer（转让）——！”

　　沉重却异常清晰的语音让赤红色笼手的宝玉绽放出了璀璨的光芒，笼罩住了周围的每一个人。

　　在那光芒的笼罩之下，所有人都非常清楚的感觉到了。

　　一股极为强悍的力量在自己的体内奔走，流遍了自己的全身。

　　强大无比的力量带来了一瞬间的全能感，让洛基眷族的每一个冒险者都闭上了自己的眼睛，感受着体内流淌的力量，等到再睁开眼眸时，里面已经全部都燃烧起了斗志。

　　不需要言语。

　　不需要多余的激励。

　　流淌在体内的强大力量让洛基眷族的每一个冒险者浑身都发热了起来，战意瞬间攀升至顶峰。

　　“上！”

　　伴随着芬恩的一声令下，除了里维莉亚与蕾菲亚以外，其余人全部踏碎了地面，暴冲了出去。

　　“喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——！”

　　芬恩、加雷斯、伯特、缇欧娜与缇欧涅一行五人纷纷都发出咆哮，勇猛的杀进了怪物群里。

　　艾丝全身都缭绕着有如狂风般的风旋，一对晶莹剔透的眼眸中闪烁着慑人的神采，同样冲进了怪物群。

　　一边是无穷无尽的幼虫型大军。

　　一边是力量暴涨的冒险者团体。

　　双方在一秒钟以后相遇，并展开了激烈的交锋。

　　芬恩手中的长枪在这一刻里化作了横扫千军的风轮。

　　加雷斯手中的战斧在这一刻里化作了雷霆万钧的重锤。

　　伯特脚下的一对银靴在这一刻里化作了风驰电掣的闪光。

　　缇欧娜与缇欧涅手中的大双刃与大战斧亦是在这一刻里化作了狂风骤雨的怒涛。

　　一行第一级冒险者们就这样冲杀在了幼虫型的怪物大军里，让枪尖、斧刃、靴底与剑锋频频的落在了一头头幼虫型怪物的身上，将一头头的幼虫型怪物斩杀当场。

　　“噗哧噗哧噗哧——！”

　　裂帛般的撕裂声不断的回荡着，让一头头的幼虫型怪物接连的倒下。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　倒下的幼虫型怪物立即一头接着一头的自爆开来，让紫黑色的腐蚀液洒向四方。

　　力量暴涨的芬恩一行人完全无视了飞溅而来的腐蚀液，以惊人的速度冲杀在怪物群里，即使有腐蚀液触及一行人的身体，那也会立刻被一层淡淡的绿光或白光给挡下，根本触及不到芬恩一行人的身体。

　　绿光与白光，自然便是里维莉亚与蕾菲亚的魔法。

　　“——回响吧，传递心愿吧，森林的法衣啊——”

　　“——破邪圣杯，化身为盾——”

　　两个精灵魔导士高高的举着魔杖，脚下旋转着魔法阵，身上波动着精炼而成的魔力，一边用轻灵的声线咏唱着好听的咒语，一边将防御魔法一个接着一个的加持在芬恩一行人的身上，保护着冲进怪物群里的同伴。

　　在这样的情况下，芬恩、加雷斯、伯特、缇欧娜与缇欧涅一行人冲杀得更加肆无忌惮，手中的武器如同奔雷般挥舞着，将一头头的怪物相继斩杀。

　　至于浑身缠绕着风旋的艾丝，那更是连防御魔法都不需要加持，靠着缠绕在身上的无形之风便弹开了幼虫型自爆时的腐蚀液，手中细剑化作一道道银光，斩向了四面八方。

　　一时之间，那无穷无尽似的怪物大军竟是连触及到洛基眷族的众人都办不到，被艾丝一行人来来回回的冲杀了好几次，数量锐减。

　　这一刹那，艾丝、芬恩、加雷斯、伯特、缇欧娜与缇欧涅一行人全部变成了名副其实的绞肉机，绞杀着所过之处的所有怪物，不到三十秒的时间里，愣是冲杀掉十分之一的幼虫型大军。

　　“——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”

　　女体型怪物发出饱含愤怒的尖啸，并犹如再也看不下去了一般，全身涨起了恐怖的魔力。

　　“——火啊，来吧——”

　　那是名为『火焰风暴』的超长文咏唱魔法的开端。

　　“——怒吼吧，怒吼吧——”

　　“——火焰漩涡啊，红莲峭壁啊，业火咆哮啊——”

　　“——借助忽起强风之力，封闭世界——”

　　“——燃烧的天空，燃烧的大地，燃烧的海洋，燃烧的泉水，燃烧的高山，燃烧的生命——”

　　“——将一切化为焦土，放起愤怒与叹息的号炮，付出我所爱的英雄的生命代价——”

　　超规格的咏唱再一次的开始，让女体型怪物身上升腾而起的魔力变得越来越恐怖，身前亦是闪现出一个巨大的红色魔法阵，如炮口一般，对准了在怪物群中冲杀的洛基眷族一行人。

　　只可惜，污秽仙精的咏唱速度就算再超规格的快，那都还是需要时间。

　　即使污秽仙精能够将一般魔导士需要耗费极长的时间进行咏唱的超长文咏唱缩短到数秒以内，依旧及不上瞬发的魔法。

　　于是，在污秽仙精吐露出歌谣般的咏唱时，异象发生。

　　“咻——！”

　　一道粗壮的魔力光束陡然冲天而起，暴射而出，径直的掠过了空间，重重的落在了女体型怪物面前的魔法阵上。

　　“嘭——！”

　　闪光与爆炸同时出现。

　　污秽仙精面前的魔法阵被暴射而来的魔力光束给干脆利落的轰碎，似镜子一样，化作一块块残破的玻璃。

　　污秽仙精的咏唱戛然而止，睁大着眼睛，看向了魔力光束射来的方向。

　　在那里，诺亚举着一只手，漆黑深邃的眼眸对上了污秽仙精惊愕的目光。

　　其身上，远比污秽仙精更加惊人的魔力涨动了起来。


第2056章 我，不会与你合为一体

　　“嗡——！”

　　大气开始震颤了起来。

　　恐怖的魔力波动化作了汹涌澎湃的狂风，在整个巨大的窟室里不住的盘旋。

　　全身都波动着如此惊人的魔力，诺亚缓缓的垂下了自己的手，身体竟是开始产生了些许的扭曲。

　　察觉到那可怕的动静，无论是正在怪物群里冲杀的艾丝、芬恩、加雷斯、伯特、缇欧娜与缇欧涅，亦或者是正在咏唱着魔法的咒文的里维莉亚和蕾菲亚，均都停下了自己手头上的动作，看了过去。

　　于是，在场的每一个人都清楚的看到了。

　　那浑身都波动着骇人的魔力波动的青年的面貌开始发生了改变。

　　那张没有一丝一毫的过人之处，极为普通的面容一点一点的消退。

　　取而代之的是另外一张脸。

　　一张对于整个欧拉丽的人来说，都是熟悉到了顶点的脸。

　　看着那张脸，知情的人暂且不论，伯特一对眼眸是陡然瞪大到极限。

　　在这一个瞬间，诺亚终于是恢复了本来的相貌。

　　为了改头换面，诺亚不仅仅是一直提供着魔力，用于支持变身，而且，为了消除自身的气质与存在感，诺亚亦是竭力的仰制着体内魔力的运转，不让过于强大的气息暴露出来。

　　这样一来，相当于让诺亚压抑着自己绝大部分的力量。

　　如今，诺亚稍微动了一些真格，体内的魔力便再也无法仰制，迅速的恢复了如同怒涛般的汹涌澎湃，让属于诺亚的气息与存在感通通暴涨而起，甚至连变身都没有再维持，恢复了本来的面貌。

　　在所有人的注视下，诺亚迎着污秽仙精那依旧惊愕一片的目光，眼眸半眯起来。

　　“我不知道你是谁，也不知道你为什么会被怪物给吞噬，从而变成现在这个污秽的模样，但我知道，如果你还有着被吞噬以前的理智的话，看到自己现在这个样子，一定会非常痛苦吧？”诺亚轻声开口。

　　“所以，你就在这里获得解脱吧……”

　　话落，从诺亚的身上暴涌而起的魔力波动逐渐的开始转化为磷光般的能量。

　　磷光般的能量就这样如同一团火焰一般，在诺亚的身上一点一点的燃烧了起来，直到变得极为狂暴，直达窟室的天顶。

　　那狂暴无比的力量，让洛基眷族的每一个人都陷入到了震撼中。

　　然后，在场的所有人便是意识到了。

　　诺亚准备讨伐那污秽的仙精。

　　讨伐连欧拉丽最为强大的Lv.7都能超越过去，拥有着超规格的魔法力量的女体型怪物。

　　“诺……诺亚先生！”蕾菲亚不由得开口了。

　　“请你等等！”

　　“不用担心。”诺亚没有回过头，一直都望着那污秽的仙精，声音强而有力的响起。

　　“对手只是一名堕落的仙精而已，我的艾斯特是不可能会输的。”

　　“艾斯特？”蕾菲亚怔然了。

　　“艾斯特？”芬恩一行人同样愣了愣。

　　“艾斯特？”艾丝低声念着这个名字。

　　“艾斯特？”污秽仙精同样歪着脑袋，鹦鹉学舌般的将最强的剑精灵的名字唤了出来。

　　在这样的情况下，诺亚漠然一笑。

　　“你们就睁大眼睛看清楚吧。”

　　诺亚举起了一只手，说了这么一句。

　　“什么才是真正的仙精。”

　　诺亚的手背上，纵横交错的剑形成的精灵刻印蓦然亮了起来，迸射出了闪光，让一阵耀眼的光粒子陡然在空间中乍现，缓缓的悬浮了出来。

　　在那光粒子出现的那一刻里，污秽仙精的眼眸再一次的睁大。

　　艾丝则是感觉到自己的心跳以前所未有的速度脉动了起来，浑身的血液亦是开始发热，让得她一对似星辰般耀眼的眼眸掀起了波澜。

　　紧接着，光粒子开始汇聚而起，逐渐的凝聚成了一个人形。

　　一头银白色的及腰长发柔顺的垂下。

　　白皙的肌肤似珍珠般光滑。

　　裙摆轻飘飘的摇曳着。

　　一对饱含神秘感的眼眸渐渐的睁开，似宝石般闪亮。

　　身材娇小的精灵少女于耀眼的光辉中显现，落在了地面上。

　　“那……那是……”芬恩、里维莉亚、加雷斯、伯特、缇欧娜、缇欧涅与蕾菲亚一行人纷纷都呆然了。

　　艾丝一对眼眸更是浮现出无法仰制的动摇，直直的看着那娇小的精灵少女，艰难的挤出了两个字。

　　“仙精……”

　　——美丽。

　　——神圣。

　　——纯洁。

　　——无垢。

　　这些词汇，仿佛就是为了那于光辉中显现的少女准备的一样，全部汇聚在了那娇小的身体里。

　　是的。

　　这才是真正的仙精。

　　“啊……啊……”

　　污秽仙精以恍惚般的眼神看着艾斯特，全身都开始颤抖了起来。

　　“——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”

　　欣喜到了极点的叫声，在污秽仙精的口中似咆哮一样的回荡而起了。

　　追求着强大的力量，食髓知味的渴望着吞噬仙精的女体型怪物本能的感觉到最为美味的食物。

　　因此，污秽仙精喜极而泣。

　　“艾斯特！艾斯特！”

　　污秽仙精则是以天真无邪又开心无比的声音，不断的念着这个刚刚才得知的名字。

　　“吃掉你！与我合为一体吧！艾斯特！”

　　如少女追逐着心爱的对象，污秽仙精向艾斯特投去最为灼热的目光。

　　旋即，污秽仙精便是动了。

　　“咻咻咻咻咻——！”

　　一根根的触手化作铺天盖地的长矛，陡然从天而降，对着诺亚与艾斯特的方向，毫不留情的宣泄下去。

　　“小心！”众人纷纷都惊呼出声。

　　但是，诺亚却只是望着那倾泻而下的长矛之雨，声音没有一丝一毫的动摇。

　　“——冷酷的钢之女王，斩妖除魔的圣剑啊，在此化为钢之剑，赐与我神力——”

　　以精灵语编撰而成的咒文，没有任何一个人听得懂。

　　不过没关系。

　　因为，只要艾斯特听得懂就行了。

　　听得懂这只有诺亚才被允许咏唱，与最强的剑精灵缔结契约的证明。

　　“我，不会与你合为一体。”艾斯特面无表情的出声了。

　　“我只属于我的主人一人。”

　　艾斯特的全身都闪起了刺眼的光芒，化作一阵光粒子，汇聚到了诺亚的手中。

　　犹如擒着一道光，诺亚抬起了手中那光芒万丈的剑，指向了前方。

　　——『歼魔圣剑（Demon_Slayer）』。

　　通体呈现白银之色，剑身上刻有着元素精灵界最强的剑精灵的真名，银光闪闪的钢剑。

　　在源源不断的神威能量的灌注下，钢剑闪烁着光芒。

　　“咻咻咻咻咻——！”

　　有如暴雨般的长矛之雨从天而降。

　　“砰——！”

　　诺亚踏碎了地面，震起一圈冲击，如乘风破浪一样，不退反进，对着那铺天盖地的笼罩而来的长矛之雨，暴窜而上。

　　双方的距离，眨眼即至。

　　“铮——！”

　　下一个瞬间，前所未有的强光照亮了此方。

　　“绝剑技！破型——烈华螺旋剑舞四连斩！”

　　对大型精灵专用，威力足以用来歼灭魔神级精灵的绝剑技在诺亚的手中获得释放。

　　“噗哧噗哧噗哧噗哧——！”

　　神速的四连斩化作四道通天彻地的剑光，一掠而出，在清脆的撕裂声里，斩断了一条条的触手，斩断了怪物丑陋的下半身的花瓣，再势如破竹，一举闪过污秽仙精那如女神般的上半身。

　　体型巨大的女体型怪物就这样被四道剑光给斩割成了无数份，身上溅射出绿色的浓血。

　　“——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”

　　那不再是慑人的尖啸，而是怪物临死前的惨叫。

　　污秽的仙精于惨叫声中被生生的斩成了无数块，浑身都闪起了光。

　　“嘭——！”

　　伴随着一声爆炸声的突然响起，无数的肉块一爆而开，化作一阵阵的灰烬，洒落在了大地之上。

　　一块巨大的魔石掉落在了那里，散发着光芒。


第2057章 我恨不得将你给吞了！

　　全场，蓦然一静。

　　密密麻麻的幼虫型怪物大军蓦然停止了动作，有如呆滞般的凝固在了那里，再也没有动弹。

　　在浑然失去了动静的怪物群当中，洛基眷族的众人看着那背对着掉落在地面上的巨大魔石，缓缓的将手中银光闪闪的钢剑给垂下的诺亚，一个个的全部都陷入到呆然里。

　　包括艾丝。

　　有些透明的眼眸眺望着那立于巨大的魔石之前的男子，艾丝低语而起。

　　“一击……”

　　拥有着超规格的魔法力量，单纯以战斗力而言可能比迷宫都市欧拉丽最强的Lv.7的奥塔还高的污秽仙精，在诺亚的手中，竟是走不出一招！

　　这个事实，不仅让艾丝陷入到了混乱中，亦是让芬恩一行人紧握起了拳头。

　　“那就是他真正的实力吗？”

　　不。

　　肯定不是。

　　因为，在与阿波罗眷族的战争游戏里，诺亚曾经使用过可以一击摧毁整座城池的可怕魔法。

　　那个魔法，可能比污秽仙精所使用的超长文咏唱魔法更加强大。

　　而在这一战中，诺亚根本没有使用出那样的魔法。

　　这便证明了诺亚的真正实力还不止这些。

　　理解到这一点，众人更是震撼不已。

　　伯特一张俊脸都开始扭曲了。

　　“那个混蛋为什么会在这里啊？！”

　　在众人的震撼中，那些凝固在了原地的幼虫型怪物突然有了动作。

　　统帅被击杀，让这一大群的幼虫型怪物开始暴动了起来，竟是不顾洛基眷族的冒险者们的存在，慌忙的逃窜了。

　　陡然变得混乱起来的战场，终于是让芬恩一行人有了反应。

　　芬恩第一次露出了有些凶狠的眼神。

　　“找完麻烦以后就想逃？哪有那么容易啊！”

　　其余人同样变了脸色。

　　紧接着，洛基眷族的众人便开始了大屠杀。

　　眼看着洛基眷族的一行人们像是想将之前的郁闷和心中的震撼给宣泄掉一样的在怪物群里冲杀了起来，诺亚失笑的摇了摇头，旋即，转过头，看向了背后那巨大的魔石。

　　那魔石的个头，比17层的楼层主歌利亚不知道大上多少倍，简直就像是一座小山。

　　再加上是吞噬了仙精以后诞生的未知品种的怪物的魔石，这样一块魔石，如果拿到地上去卖的话，那少说都能卖个好几亿瓦利斯。

　　但是，这块巨大的魔石却跟其余的魔石不一样。

　　魔石虽然有着品质之分与大小之分，但大体上颜色都是相同的紫绀色，即使有些深邃，那也会是紫蓝色。

　　然而，眼前这块巨大的魔石虽然同样是紫蓝色，但中心的部分却是呈现出一种斑斓无比的色彩，仿佛五颜六色全部都有一样，看上去有些美观，但给人的感觉却很诡异，甚至很邪恶。

　　仅从这一点来看，污秽仙精便与其余怪物有着决定性的不同了。

　　“到底是因为吞噬了过多的魔石才导致自己的魔石出现变化呢？还是因为吞噬了仙精的关系呢？”诺亚若有所思了起来。

　　“看来，再加上特殊性的话，这块魔石的价格估计真的得成为一个天文数字了。”

　　……

　　诺亚转让给洛基眷族的众人的力量不可能一直维持，终究还是会随着时间的流逝而流逝，最终彻底的消失。

　　因此，在勇猛的冲杀了一阵子以后，洛基眷族体内那得到倍增的力量就已经消失了。

　　但是，幼虫型怪物的数量却也锐减了很多，而且还因为女体型怪物被击杀，全部陷入了混乱，根本不还手，只会胡乱的逃窜。

　　这样一来，芬恩一行人自然不会放过这一个机会，不断的追杀着盲目逃窜的幼虫型怪物。

　　这一杀，一行人们生生的杀了半个小时以上。

　　等到最后一头幼虫型怪物倒下，浑然自爆，洒出大量的腐蚀液以后，众人才终于是重新回到了女体型怪物所在的旷野上，一个个的全部都狼狈的喘起气。

　　可是，即使是在喘着气，伯特依旧一路猛冲了回来，直接往诺亚的方向冲去，一边冲还一边怒骂。

　　“你这个混蛋！”

　　看着伯特那凶神恶煞的模样，缇欧娜与缇欧涅被吓了一跳了，连忙冲上去架住伯特。

　　“你们干什么啊？！”伯特拼命的挣扎了起来。

　　“放开我！”

　　第一级冒险者的拼死挣扎，那简直就像是一头狂牛一样，足以将任何一个成年人给轻轻松松的甩飞。

　　只可惜，缇欧娜与缇欧涅同样是第一级冒险者，等级不比伯特低。

　　而且，单以“力量”的数值而言，亚马逊姐妹甚至比伯特更高。

　　所以，缇欧娜与缇欧涅轻轻松松的便压制住了伯特，在伯特的挣扎下，相继的叹气了。

　　“果然变成这样了吗？”

　　“所以才不想将小哥的真实身份告诉这个狼人啊。”

　　“你们果然一开始就知道了！”伯特挣扎得更加拼命了。

　　“你们这些混蛋！居然瞒着我将这个家伙邀请进眷族里！看我不咬死你们！”

　　眼看着伯特一副想和自己拼命的样子，诺亚真的无语了。

　　“我说，我跟你也没有什么深仇大恨，顶多就是有些不对付，你至于这样吗？”

　　“哈？没有什么深仇大恨？”伯特脸部痉挛着，冲着诺亚大吼大叫了起来。

　　“去你的没有深仇大恨！我恨不得将你给吞了！你居然还说没有深仇大恨？！”

　　顿时，伯特挣扎得更加拼命了，让缇欧娜与缇欧涅都有些吃力的才勉强制住这个暴走的狼人。

　　“哇！伯特的臂力什么时候能够挣脱我们了啊？！”（缇欧娜）

　　“这就是嫉妒的力量吗？真是难看啊！”（缇欧涅）

　　“闭嘴！笨蛋亚马逊！”伯特抓狂了。

　　“给我放开！”

　　三个第一级冒险者就这样死死的纠缠了起来，简直就像是在斗牛一样，让一旁的蕾菲亚都看得干笑不已。

　　至于芬恩、里维莉亚与加雷斯三人，则是同样无语了。

　　“还真是可怕的执念啊。”（里维莉亚）

　　“话说，没有注意到情敌的真实身份，那也算是自己的过错吧？”（加雷斯）

　　“毕竟我们虽然进行了隐瞒，但在这段时间的攻略里还是不小心说漏了几次嘴，提过几次‘诺亚’这个名字呢。”

　　三个首脑一边无奈的对话，一边将蕾菲亚递过来的万灵药服下，恢复体力与伤势。

　　至于艾丝，却是一直都紧紧的盯着诺亚手中的白银圣剑，沉默不语着。

　　“铮——！”

　　这时，诺亚手中的白银圣剑亦是绽放出了明亮的光芒，逐渐的散为光粒子，重新汇聚成人形。

　　这一下子，所有人的注意力通通都被艾斯特给吸引了过来。

　　可是，还没等到众人做出什么反应，艾斯特便是迎向了艾丝的目光，紫绀色的眼眸闪烁了几下以后，蓦然开口。

　　“果然，你也是仙精。”

　　简简单单的一句话，让所有人全部都呆在了当场。

　　特别是艾丝，晶莹剔透的眼眸剧烈的动荡了起来，以往没有什么感情的俏脸竟是浮现出明显的情绪。

　　结果，诺亚反倒成为了第一个产生惊讶的人。

　　“什么？”诺亚极为惊愕的看向了艾丝。

　　“你是仙精？”

　　不仅是诺亚而已，就是缇欧娜、缇欧涅、蕾菲亚与伯特一行人都愕然的看向了艾丝了。

　　只有芬恩、里维莉亚与加雷斯三人，互相对视了一眼，旋即，齐齐的陷入了沉默。

　　现场，再一次的陷入到了寂静中。

　　只是，这一次的寂静却跟之前不同，没有压抑的感觉，却有股淡淡的沉重感。

　　在所有人的注视下，艾丝咬着嘴唇，低下头，有如不敢与众人对视一样，挤出了这么一句话。

　　“我，并不是仙精。”

　　留下这么一句话以后，艾丝便是背过身，有如什么都不愿意再说了一般。

　　芬恩、里维莉亚与加雷斯三人张了张嘴巴，却是不知道说什么好。

　　缇欧娜、缇欧涅、蕾菲亚与伯特更是面面相觑而起。

　　见状，诺亚的眉头亦是皱了起来。

　　看来，艾丝的身世并不简单啊。


第2058章 与仙精有着很大的牵连

　　当地上迎来黑夜之时，深不见底的地下城里，洛基眷族的营地中，气氛同样变得有些沉寂了下来。

　　一部分洛基眷族的团员正在负责巡逻与放哨，让整个洛基眷族的营地充满戒备森严的感觉。

　　不过，若是与白天的时间进行比较的话，其实，现在的气氛反倒有种放松的感觉在里面。

　　因为，白天的时候，洛基眷族的营地虽然戒备森严，但营地里却没有任何一个第一级冒险者坐镇。

　　现在的话，洛基眷族的第一级冒险者们全部都回归了营地，让所有人都有些安下了心，自然不像白天的时候气氛那么紧张了。

　　是的。

　　诺亚一行人回到了营地里了。

　　就在不久前。

　　将未到达楼层59层给彻底的攻略下来以后，芬恩并没有贪功冒进，而是直接下了命令，返回营地，结束了这一次的远征。

　　对于这个决定，没有任何一个人表示反对。

　　虽然诺亚的恩赐卡里还有着一部分的物资，完全可以支撑众人再往下攻略一个楼层，但一整天的攻略，已经让所有人的身心都有些疲惫了起来。

　　那可是道具无法回复的部分。

　　再加上59层里出现了一个污秽的仙精，谁都不知道下面的楼层又会有什么，芬恩认为不应该在这个时候冒险。

　　这一次的远征已经达成了目的，不能奢求再多。

　　当然，芬恩会做出这个决定，那也有艾丝的关系在里面。

　　所有人都能够清楚的看出来。

　　遇上了污秽仙精，又被艾斯特指出本身是一名仙精，艾丝的情绪动摇得很厉害。

　　在这样的情况下，芬恩做出了不适合再继续进行探索的判断，下了撤退的命令。

　　前后两个原因，让众人都没有了反驳的想法。

　　于是，众人便一边开始撤回营地所在的楼层，一边收拾起之前遗留在楼层里没有拾取的魔石跟掉落物品，以称得上是满载而归的状态，回归了营地。

　　对此，营地里留守的团员们是松了一口气，感到相当的欣喜。

　　反观刷新了到达楼层记录的攻略组人员们，却是一个个的带着沉闷的表情，放下手头上的行李以后，全部都回到了各自的帐篷里。

　　诺亚，同样不例外。

　　在一个帐篷里，诺亚躺在了铺在地面的被褥上，望着上方，陷入到自己的思维世界中。

　　此时，诺亚已经重新压抑住体内能量的运转，并再一次的变身，隐藏住真实身份。

　　对于这样的诺亚，伯特一度露出了咬牙切齿的表情，却是在芬恩的嘱咐下，一脸不爽的表示不会随便揭露诺亚的真实身份。

　　毕竟，那样一来，遭受到打击的绝对不是诺亚，而是洛基眷族。

　　伯特不会做这种不利人又不利已的事情。

　　只是，那个狼人很明显对诺亚的态度更恶劣了。

　　可是，诺亚会躺在帐篷里发呆，不是因为伯特，而是因为艾丝。

　　“仙精吗？”

　　这一次的地下城之旅，诺亚见识到了不少之前没有来得及见识到的迷宫的神奇与凶险，甚至还遇上了一个污秽仙精，不可谓不精彩。

　　但是，诺亚没有想到，居然会在这个状况下，牵扯出了艾丝的身世来。

　　“如果那个丫头是仙精的话，那之前能够隐隐约约的感觉到污秽仙精的存在，产生跟艾斯特和雅典娜一样的悸动的解释倒是有了说明。”诺亚苦思不已。

　　“但是，如果那个丫头真的是仙精的话，那我应该不会察觉不到才对啊。”

　　诺亚本来就有着其余人没有的感应能力。

　　再加上敏锐的直觉，如果艾丝真的是仙精，那只需要一个照面，诺亚就能够辨认出来。

　　这不是什么奇怪的事情。

　　其实，哪怕不是诺亚，这个世界上的任何一个人都几乎能够辨认仙精。

　　因为，仙精是神的分身。

　　在这个世界里，诸神虽然都封印了自己的力量，但即使只有着与凡人相等的能力，平时还是会散发出些许的神威，让别人理解到自己身为神的身份。

　　自然，被誉为神的分身的仙精亦是一样的状况。

　　若是有仙精出现在人们的面前的话，那人们一定能够将其认出来。

　　可是，诺亚却没有在艾丝的身上感受到仙精的存在感。

　　而看缇欧娜、缇欧涅、蕾菲亚与伯特得知这件事情的时候的惊愕表现，估计，这些与艾丝朝夕相处的人同样不知道这件事情。

　　“不过，芬恩、里维莉亚和加雷斯倒是好像知道些什么。”

　　这便证明了艾丝就算真的不是仙精，那也跟仙精有着极大的联系。

　　否则，艾斯特不会突然那样指认艾丝。

　　“欧拉丽最强的女剑士似乎也不是表面上看上去那么单纯和简单啊……”

　　就在诺亚发出这么一个感慨的时候，帐篷的外面，一阵细微的动静开始传递了开来。

　　诺亚顿时回过了神，却连头都没有抬，反而闭上了眼睛，说了这么一句。

　　“想进来就进来，别在外面转来转去的了。”

　　外面的动静顿时停止了。

　　一会以后，缇欧娜、缇欧涅与蕾菲亚三个少女才慢吞吞的掀开布帘，走了进来，脸上全是讪笑。

　　看着这样的一群少女们，诺亚睁开一只眼睛，瞥了过去，没好气般的出声。

　　“有什么事就说。”

　　缇欧娜与缇欧涅顿时对视了一眼，紧接着，同时将目光汇聚到了蕾菲亚的身上。

　　“唉？唉？”蕾菲亚眨了眨眼睛，不知所措了起来。

　　“我……我吗？”

　　缇欧娜与缇欧涅均都连连点下了头，让蕾菲亚摆出了一幅想哭却哭不出来的表情。

　　结果，在缇欧娜与缇欧涅无言的逼迫下，蕾菲亚还是上前一步，吞吞吐吐的开口了。

　　“诺……诺亚先生……”

　　“我在。”诺亚似笑非笑地说道。

　　“然后呢？”

　　“呃……”蕾菲亚哑然着，突然好像想起了什么，连忙这么说道。

　　“我……我是来向你道谢的。”

　　“道谢？”诺亚倒是怔然了。

　　“我做了什么需要你道谢的事情了吗？”

　　“当然有！”蕾菲亚有些激动地说道。

　　“你今天都救了我好几回了！”

　　“……被你这么一说，好像确实有这么一回事。”诺亚半眯起了眼睛。

　　“但是，你来应该不是为了道谢，而是有其它的目的吧？”

　　蕾菲亚嘴角一抽。

　　缇欧娜与缇欧涅则是一左一右的开始看天，一副事不关己的模样，让蕾菲亚真的有种想哭的冲动了。

　　看着这三个活宝，诺亚失笑了。

　　“好了，别以为我不知道你们是为了什么才来的。”诺亚坐起身来，将目光投至缇欧娜、缇欧涅与蕾菲亚三人的身上。

　　“你们是想说艾丝的事情吧？”

　　三个少女的面容顿时一振。

　　“对对对，我们就是想说艾丝的事情。”缇欧娜连忙一个跳跃，坐在了诺亚的面前，如一只向着主人摇尾巴的小狗一样，眉开眼笑地说道。

　　“呐，小哥哥，艾丝真的是仙精吗？”

　　看到缇欧娜开始发问，缇欧涅与蕾菲亚也连忙过来，围着诺亚坐下，显然也是相当在意这件事情。

　　然而，诺亚却是想说。

　　“你们认识艾丝都好几年了，我认识她才不过几个月，我怎么知道艾丝到底是不是仙精啊？”诺亚叹息道。

　　“而且，比起来问我，你们不如直接去问艾丝比较快吧？”

　　“……其实，我们早就问过艾丝小姐了。”蕾菲亚的神色有些黯然。

　　“但是，艾丝小姐似乎不愿意跟我们提起这件事情。”

　　“是啊。”缇欧涅撇了撇嘴。

　　“我们一问艾丝，艾丝就只是沉默，然后不断的跟我们说对不起，拜托，她又没做错什么，为什么要道歉啊？”

　　“很简单。”诺亚直接说道。

　　“因为那丫头将你们当成真正的家人，认为自己隐瞒着你们是一件愧疚的事情。”

　　三个少女当场哑然了。

　　而这个时候，一个没有感情波动的清脆嗓音亦是响了起来。

　　“那个女剑士一定与仙精有着很大的牵连。”


第2059章 主人，你不相信我吗？

　　“那个女剑士一定与仙精有着很大的牵连。”

　　当这样的一句话在帐篷内的空间里回荡而开时，一阵耀眼的闪光同样绽放了起来。

　　“啊……”

　　缇欧娜、缇欧涅与蕾菲亚三人均都被突如其来的闪光给刺到了眼睛，发出一声小小的惊呼，下意识的用手挡在自己的面前。

　　等到光芒黯淡下去以后，缇欧娜、缇欧涅与蕾菲亚三人才发现。

　　在诺亚的身旁，纯洁又神圣的银发少女出现在了那里。

　　看到那精致可爱的银发少女，缇欧娜、缇欧涅与蕾菲亚三人的眼睛都亮了。

　　在现今这个时代里，诸神齐齐的降临下界，与各种族的人族混在一块的状况中，比起神灵，仙精更具备传奇性。

　　因为，除了比较容易融入人类当中的地精以外，其余种族的仙精几乎都选择了隐蔽山林，不再问世，很少会出现在人们的面前。

　　物以稀为贵。

　　这个道理，放到仙精的身上，同样可以运用到。

　　再加上，于各种各样的神话故事中，仙精一直都扮演着英雄与勇者的指导者跟辅助者，具备的传奇性自然更加浓郁。

　　更别说，仙精还拥有着发挥奇迹的力量，就像是拥有着『神秘』的发展能力一般，天生便能够做到一部分唯有神灵才能办到的事情，在没有神的恩惠的时代里，仙精就是英雄与勇者持有的恩惠，这样一来，比起到处都能见到的神灵，仙精自然更加高贵且传奇。

　　此时此刻里，一名真真正正的仙精就出现在自己的眼前，这让缇欧娜、缇欧涅与蕾菲亚三个少女的眼眸如何能够不亮起来呢？

　　然而，在这样的情况下，艾斯特只是迎着三个少女的目光，面无表情的说了这么一句。

　　“虽然并不纯粹，但我能够感觉到，那个人类的女剑士体内流有仙精的血。”

　　艾斯特的一句话，将少女们心中的振奋和激动给浇灭了。

　　“流有仙精的血？”蕾菲亚连忙出声。

　　“那……那是什么意思啊？”

　　“难道是指艾丝并不是仙精，而是继承了仙精的血脉的后裔吗？”缇欧涅撅起了眉头。

　　“这不可能吧？仙精是不会有子嗣的啊？”

　　没错。

　　仙精是不会有子嗣的。

　　作为神的分身，仙精们扮演的是指导与辅助的角色，主要职责并不是繁衍。

　　所以，仙精不会生儿育女，没有子嗣一说。

　　“我在书上也有看过，仙精是不会有后代的。”缇欧娜歪着脑袋，如此说道。

　　“仙精妹妹，你是不是弄错了啊？”

　　诺亚同样将目光转至艾斯特的身上，眼中充满着疑问。

　　对此，艾斯特只是对上诺亚的目光，俏脸古井无波，一对饱含神秘感的眼眸却是摇曳了起来。

　　“主人，你不相信我吗？”

　　明明这句话中没有携带任何的感情，但艾斯特那仰头望着诺亚的模样，给人的感觉就像是受了什么委屈。

　　相信，无论是谁，在这种状况下，都无法做出一个残忍的回答吧？

　　诺亚，同样不例外。

　　“我当然相信你了，艾斯特。”诺亚连忙说道。

　　“我只是在想，既然仙精没有办法拥有子嗣，那艾丝的体内怎么会流有仙精的血啊？”

　　缇欧娜、缇欧涅与蕾菲亚三人同样连连点头，简直就像是在哄小孩子一样，根本说不出自己在怀疑艾斯特的话的真实性这样的心声。

　　所幸，艾斯特虽然活了有千年以上的时光，骨子里却还是一个天真无邪的小丫头，倒也没有怀疑，只是这么说道。

　　“并不一定得经过生育的阶段才能让人拥有仙精的血统，仙精本来就是一个能够在一定程度上行使奇迹的种族，就像我能够借由与主人缔结契约，成为主人的剑一样，那个叫艾丝的女剑士，或许也由于某种缘由，得到了仙精的奇迹，获得了仙精的血统。”

　　“这样吗？”缇欧娜、缇欧涅与蕾菲亚三人均都恍然了。

　　就连诺亚都觉得这个说法最能解释艾丝的状况。

　　如果艾丝是仙精的话，那旁人应该能够立刻辨认出来才对。

　　之所以没有察觉，那是因为艾丝确实不是仙精，却因为某种仙精才能行使的奇迹，获得了仙精的血统。

　　因此，艾丝对仙精有着一定程度的感应。

　　“那个女剑士所使用的风系附加魔法，或许就是仙精之血带来的力量。”艾斯特还这么说了。

　　“使用了那个魔法以后，那个女剑士的战斗力提升得很多，以一个人类能够持有的魔法来说，那已经算是有些犯规了。”

　　像春姬的魔法，能够在限定一人的状况下提升对象的等级，那就是犯规。

　　可是，那也是因为春姬是兽人里唯一一个魔法种族狐人的后裔，可以行使非常特殊的妖术的关系，这才会觉醒那种犯规的魔法。

　　如果艾丝本身没有什么特殊之处的话，照理来说，可以全面提升攻击、防御与速度等各种各样的方面，大幅度的提升力量，起到跟等级上升近似的效果的魔法应该是不可能拥有的才对。

　　毕竟，人类种族除了智力以外，真的没有什么特殊的地方了。

　　“所以，艾丝应该是继承了某一位风精的血统，从而拥有了那种不被人类所拥有的魔法囖？”缇欧涅点下了头。

　　“如果是这样的话，那就确实可以解释艾丝的魔法为什么会那么强大了。”

　　“可是，如果是这样的话，艾丝为什么不肯跟我们坦白呢？”缇欧娜疑惑出声。

　　“就算继承了仙精的血统，那也不是什么不好的事情吧？”

　　“倒不如说，能够继承传说中的仙精的血统，那绝对是一件高贵且神圣的事迹。”蕾菲亚这么主张着。

　　“这样的事迹，就算写进史书里都是可以被允许的，艾丝小姐才不是那种见不得光的人。”

　　“既然如此，那就只能证明一件事情了。”诺亚若有所思的低下头，一会以后，这么说道。

　　“艾丝继承仙精的血统这件事情里面，有着什么隐情。”

　　众人纷纷都沉默了。

　　诺亚，亦是如此。

　　（我早该想到的。）

　　诺亚在心中暗暗苦笑。

　　（会像那样拼命的追求力量与强大的人，怎么可能没有什么隐情呢？）

　　人或许都会在无意识间追求强大。

　　但是，会拼命的去主动追求强大的人，只有可能是出于某种理由。

　　“啊啊。”缇欧娜有些苦恼似的盘起了腿。

　　“结果，想不明白的事情还是有一大堆啊。”

　　缇欧涅与蕾菲亚同样苦笑了起来。

　　至于诺亚，却是听到了雅典娜的声音。

　　“在意的话，直接去问不就行了吗？”

　　简简单单的一句话，却是直指核心。

　　不仅是雅典娜而已，连艾斯特都在看着诺亚，说了这么一句。

　　“主人，你要去找那个女剑士吗？”

　　诺亚没有回答，而是摸了摸艾斯特的脑袋，在艾斯特露出舒服的表情的时候，看向了缇欧娜、缇欧涅与蕾菲亚三人，直接询问。

　　“艾丝现在在哪里？”

　　闻言，缇欧娜与缇欧涅均都微微一笑，蕾菲亚则是竖起了柳眉，却没有说什么，不情不愿的告诉了诺亚。

　　……

　　在营地的边缘，面向辽阔的森林的巨石边上，金发金眼的少女迎风而立，眺望着远方，一对晶莹剔透的眼眸却没有什么焦距，陷入到一个失神的状态中。

　　“呼——！”

　　微风轻轻的吹拂而过，扬起艾丝的裙摆，让那及腰的淡金色长发如青丝般的摇曳了起来。

　　如果不是因为地下城里没有星空，那么，面向夜空，迎风而立的少女，应该会美得像画一样。

　　实际上，即使没有夜空，这一幕依旧让营地里不少巡逻人员们都侧目了过来，就差没有露出陶醉的表情了。

　　在这样的情况下，没有任何一个人愿意靠近过去，打破那美得像画一样的场景。

　　只有一个人，从帐篷里出来以后，在周围的人的注视下，缓缓的朝着艾丝所在的方向走去。


第2060章 为了什么而变强的呢？

　　“嗯？”

　　或许是察觉到了来自身后的脚步声，艾丝从失神的状态中清醒了过来，转过头，看向了自己的背后。

　　等到看到来人的全貌以后，艾丝不由得怔了怔，随即垂下了眼帘，一副有如做错了什么事情，却又不敢承认似的小孩子模样。

　　看着这样的艾丝，诺亚只是轻移步伐，同样来到了悬崖的边上，眺望着远方，轻轻的开口，说了这么一句。

　　“在想什么？”

　　闻言，艾丝却是什么都没有回答，只是将脑袋低得更加厉害，半晌以后，低语出声。

　　“对不起……”

　　“……为什么要道歉啊？”诺亚苦笑而起。

　　“缇欧娜、缇欧涅跟蕾菲亚都说过，之前你也一直都在道歉，那是你觉得自己有事情瞒着身为眷族同伴的她们是一件不应该的事情，可我虽然加入了洛基眷族，但认识你不过才几个月，何况还是暂时加入，就算你有事情瞒着我，那也是理所当然的事情，向我道歉的话有些没必要的吧？”

　　然而，听到这句话，一直低着头的艾丝却是抬起了眼帘，看向了诺亚，没有经过任何的考虑便说道。

　　“并不是那样。”

　　这回，轮到诺亚怔住了，并看向了艾丝。

　　迎着诺亚的视线，艾丝的表情依旧没有任何的变化，但眼眸中的神采却比刚刚明亮了许多。

　　然后，艾丝便是这么说了。

　　“你也是很重要的同伴。”

　　缺乏感情的声线，却有种发自内心的坚持的感觉。

　　诺亚脸上的怔然逐渐褪去，表情变得有些温和了起来。

　　“是吗？”诺亚伸出手，像以前那样，摸了摸艾丝的脑袋。

　　“即使是这样，你也没有向我道歉的必要，毕竟，谁都有不想被人知道的秘密，就像我，我可是有自信自己的秘密绝对比任何一个人都多喔。”

　　这句话，异常的有说服力。

　　因为，那是谁都知道的事情。

　　如果没有很惊人的秘密的话，诺亚怎么可能那么强大？怎么可能那么特殊？又怎么可能与仙精缔结契约呢？

　　所以，没有谁比诺亚更适合说这句话了。

　　回想起诺亚那天晚上在众人面前诉说的过去，艾丝知道，那些事情，讲出来容易，其中却一定还隐藏着很多不为人知的凶险和过程。

　　想到这里，艾丝突然觉得，跟诺亚的过去比起来，自己隐藏的事情真的可以算得上是不值一提。

　　当这样的想法从艾丝的心中升腾而起时，艾丝有了一股冲动。

　　一股向诺亚诉说的冲动。

　　在这样的冲动的驱使下，艾丝不由自主的开口了。

　　“我，确实不是仙精。”

　　抚摸着艾丝脑袋的手停顿了下来。

　　在这样的情况下，艾丝抬起了头，对上了诺亚那对漆黑深邃的眼眸，如此说道。

　　“但是，我的体内流着仙精的血，流着妈妈的血。”

　　——妈妈。

　　那是艾丝对流淌在自己体内的血的主人的称谓。

　　毋庸置疑，那是一名仙精。

　　而仙精是没有办法生育后代的。

　　可是，艾丝依旧将其称之为妈妈。

　　只因为，艾丝的体内流淌着那名仙精的血。

　　“爸爸是一个英雄。”艾丝如同被扯进了回忆的深渊中一样，轻声开口。

　　“一个真正的英雄，连在童话故事里都有记载的那一种。”

　　这么说着，艾丝转过头，与诺亚肩并着肩，一边眺望着远方的树林，一边以如同随时有可能消散在风中一样的声音，这么说道。

　　“过去，爸爸曾经以英雄的身份大为活跃，而妈妈就是辅助他的仙精。”

　　换言之，艾丝的父亲跟诸神还没有降临以前的时代里的英雄与勇者一样，获得了仙精的指导跟帮助。

　　两人在这个过程中缔结了深厚的情谊，并一起南征北战，创造了许多辉煌的战果。

　　期间，两人共同邂逅了同样本能高超的友人。

　　期间，两人的感情获得了升华。

　　于是，艾丝便诞生了。

　　当然，仙精是不会生儿育女的种族。

　　那么，艾丝到底是不是两人的亲生女儿？

　　这个问题，诺亚没有不识趣到去挖掘。

　　诺亚只需要知道一件事情。

　　那就是，艾丝的父亲是一名真正的英雄，母亲则是传说中的仙精。

　　所以，艾丝不是仙精，但体内却流有着仙精的血。

　　那毫无疑问便是身为艾丝母亲的仙精引发的奇迹之力的成果。

　　虽然个中的详情艾丝没有细说，但就像艾斯特所说的一样，艾丝确实与仙精有着极大的牵连。

　　只是，诺亚没有想到，艾丝的父亲居然还是一名货真价实的英雄。

　　“那你的父母呢？”诺亚不由的问道。

　　“已经不在了吗？”

　　听到这句话，艾丝垂下头，以有些黯然的表情，低声说道。

　　“在最终大决战的时候，我们失散了。”

　　每一段英雄故事都会有结局。

　　而这段结局，往往都会以一场大决战作为结束。

　　故事中的英雄与故事中的反派进行最终的对决，这样的发展往往都是一段故事最不可或缺的部分。

　　至于最终的大决战里，到底是英雄获胜，战胜邪恶，还是魔高一丈，邪恶继续逞凶，甚至是英雄在最后牺牲了自己，拯救了世界，正与邪的双方同归于尽，那就得看作者的心情了。

　　而艾丝的父亲，显然，并没有迎来一个完美的结局。

　　“我，有点恨那个时候的自己。”艾丝突然这么说道。

　　“如果不是因为那个时候的我太弱，那或许就能够救出爸爸和妈妈了。”

　　“……是吗？”诺亚闭上了眼睛。

　　“这就是你一直都在追求力量的原因吗？”

　　“……所以，我并不是像父亲那样的英雄。”艾丝那缺乏情感的俏脸蒙上了一层悲伤。

　　“我只是为了自己的私怨在变强。”

　　“可是，没有谁规定，不为了他人而变强就是错的吧？”诺亚撇嘴一笑。

　　“而且，就算只有为了他人而变强才是正确的，你也没有任何的过错，因为，你是为了自己的父母在追求强大，难道不是吗？”

　　艾丝顿时沉默了。

　　一会以后，艾丝问了这么一个问题。

　　“那你呢？”

　　诺亚顿时怔住了。

　　只见，艾丝径直的注视着诺亚，以一贯清淡的口吻，如此问道。

　　“你，又是为了什么而变强的呢？”

　　艾丝的话语，让诺亚的脑海第一时间里闪过了那个梦境。

　　那个从自己有意识开始便从小到大一直在做的梦境。

　　梦境里，诺亚就站在那纯白的世界中。

　　周围是一片片的羽毛。

　　羽毛有的是完整的，有的却是缺失的。

　　而那些缺失的羽毛，一直都在梦境中向诺亚传递着自己的感情。

　　什么样的感情呢？

　　——悲伤。

　　——无助。

　　本身便代表着一个世界的它们所渴求的只是想恢复完整而已。

　　没错。

　　就像是小孩子一样，纯粹又简单。

　　现在回想起来的话，那就是诺亚最初产生变强的冲动的因子。

　　因为，诺亚想回应它们。

　　回应那一片片残缺不全的羽毛。

　　于是，诺亚笑了，发自内心的做出了这么一个回答。

　　“有人向我求助了，我想帮助它们，所以首先得变强。”

　　简简单单的一句话，却是将诺亚追求力量的本质给解释得完美无缺。

　　而这个答案，很明显的似乎也是出乎了艾丝的预料。

　　艾丝只有怔怔的看着诺亚，直到诺亚同样看了过来以后，终于笑了。

　　“是吗？”艾丝收回了目光，继续眺望向远方，只留下这么一句随风消逝的话语。

　　“你，真的很了不起。”

　　“了不起吗？”诺亚不置可否般的叹息了，跟着艾丝一起，望向那无穷无尽的树海，似平静似无奈般地说道。

　　“或许，我也只是在多管闲事而已吧？”

　　伴随着这么一句话的落下，诺亚与艾丝便再也没有说什么了。

　　两人只是无声的看着前方的树海之景，彼此肩并着肩，让寂静在两人之间蔓延。

　　可是，那气氛绝对不会让人觉得难受，反而给人一种很是温馨的感觉。


第2061章 遭受到什么刺激了啊？

　　次日，洛基眷族的团员们纷纷都开始忙活了起来。

　　帐篷被解开。

　　篝火被熄灭。

　　行李被背起。

　　人员被集合。

　　搭建在巨石上的临时营地以肉眼可见的速度被拆解，逐渐的还原成没有任何生气的地下城一角，只有仔细观察才能发现些许生人生活过的痕迹。

　　做完了些许，洛基眷族的团员们便齐齐的在芬恩的号令下，开始了撤退。

　　换言之，这一次的远征结束了。

　　而战果却是喜人的。

　　众人不但成功的抵达了未到达区域，刷新了到达楼层记录，甚至成功的攻略到了58层，收获不可谓不多。

　　毕竟，过去，芬恩一行人虽然成功的抵达了58层，却是在踏入52层的时候被来自58层的炮龙给狙击，没有防备之下直接掉落到58层里，遗失了所有的道具与武装，最终才负伤逃跑，回到地上，保住了一条小命。

　　也就是说，之前，洛基眷族的到达楼层记录虽然是58层，但却不是正儿八经的攻略，只是在踏入52层的时候被狙击，意外掉进了被轰开的纵穴里，一路掉到了58层，所以才获得这个记录。

　　这一次，众人正儿八经的攻略到了58层，甚至攻略了59层，别的不说，单单作为战利品的魔石与掉落物品便是一笔大收获。

　　再加上诺亚的恩赐卡提供了方便，让这些战利品均都能够游刃有余的进行运输，而不是像以前一样，因为没有办法携带就无奈抛弃，这一次真的可以算是大丰收了。

　　将这些战利品都给变卖出去的话，洛基眷族的腰包就能丰富起来了。

　　之前，为了应付新种怪物，芬恩可是花了大价钱，即收购了大量的魔剑，又帮第一级冒险者们准备了不坏属性的第一等级武装，加上大量的物资，其中的花费可不是一点半点。

　　所以，这一次的远征如果不能将损失补回来，那接下来很长一段时间里，洛基眷族只能勒紧裤腰带过日子了。

　　所幸，这一次的收获是喜人的。

　　当然，钱财方面的收获只是一方面，远征时众多团员所得的经验值才是最珍贵的收获。

　　别的不说，单是洛基眷族的第一级冒险者们，前前后后经过了多番苦战，又遭遇到了污秽仙精这种超常的存在，累积的经验值肯定很高。

　　因此，所有人都在期待。

　　期待回到大本营里，进行能力值的更新以后，自身又会有多大的成长。

　　在这种心情的驱使下，洛基眷族的冒险者团体的行进速度一点都不慢，至少比来时更快。

　　远征开始时，为了抵达50层，洛基眷族的众人用了整整五天的时间。

　　这一次，仅仅是花了三天，众人便过了安全楼层第18层，回到了第17层里了。

　　这样的速度，不可谓不快。

　　只是，之所以会这么快的回到中层区域，除了众人的行进速度变快以外，还有不需要应付怪物的缘由在里面。

　　以往，远征时，为了给那些Lv.3与Lv.4的第二级冒险者们累积经验值，回到了下层区域以后，第一级冒险者团体便基本不会出手了。

　　这样一来，自然多多少少会影响到行进的速度。

　　而这一次，一路上，那些Lv.3与Lv.4的第二级冒险者几乎没有出手的机会。

　　因为，他们被抢怪了。

　　“哺喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——！”

　　只见，在17层的岩窟通道里，一群弥诺陶洛斯正高举着石斧，赤红着眼睛，一边以强而有力的脚步撼动着地面，一边对着洛基眷族的冒险者们猛冲而来。

　　弥诺陶洛斯的数量不算少。

　　至少，比洛基眷族的整个远征大部队都多得多。

　　可是，分类在Lv.2等级的这些怪物，虽然被誉为最具代表性的怪物，对于最低都是Lv.3的欧拉丽顶级眷族团体来说，那却是再容易解决不过的怪物。

　　即使第一级冒险者们不出手，那也一样。

　　然而，还没等洛基眷族的基层团员们出手，一道金色的身影便是暴窜了出去。

　　“唰——！”

　　清晰的踏地声中，艾丝猛的拔出腰间的佩剑，一对宝石般的眼眸浮动着饱含气势的光芒，如一阵疾风一般，冲进了一群只有Lv.2等级的弥诺陶洛斯里。

　　“咻咻咻咻咻咻——！”

　　银色的细剑在尖锐的破空声中化作闪光，扫向了四面八方。

　　“噗哧噗哧噗哧——！”

　　伴随着一道道裂帛般的撕裂声的响起，一头头弥诺陶洛斯均都被拦腰斩断，厚如岩石般的腰际溅射出大量的鲜血，染红了整个地面。

　　怪物的濒死惨叫，响彻整个岩窟通道。

　　洛基眷族的众人只能看着在怪物群中冲杀得越来越猛的艾丝，一个个的相继无言。

　　“……太暴力了。”缇欧娜不由的嘀咕出声了。

　　“都三天了，还是这么暴力，艾丝到底是遭受到什么刺激了啊？”

　　“是啊。”缇欧涅都不禁叹息了。

　　“虽然比起从59层回来时那个毫无生气的样子好多了，但再这样下去，艾丝不会真的成为暴力狂吧？”

　　“艾……艾丝小姐才不是什么暴力狂呢！”蕾菲亚觉得自己有必要维护偶像的形象，极力的主张。

　　“虽然平时看上去话很少，但艾丝小姐其实比谁都温柔！”

　　“温柔吗？”加雷斯有些不敢领教般的笑了起来。

　　“虽然那孩子确实不像别人认为的那么好战，但要说温柔的话，那也有点微妙啊。”

　　“出于个人观点的话，我倒是希望那个孩子可以温柔一点。”里维莉亚睁着一只眼睛，没好气般的出声。

　　“作为一名女性，整天打打杀杀的似乎也很不像话。”

　　“你这句话，不如也对自己说一下怎么样呢？”芬恩苦笑出声。

　　“姑且，你也是一名女性啊。”

　　“别管那么多了。”伯特倒是不认为艾丝有什么问题，抱着手臂的哼着。

　　“如果能够让艾丝发泄一下的话，那些怪物也算死得其所了。”

　　发泄。

　　确实是发泄。

　　艾丝就像是想将因为污秽仙精的事情而导致被勾起的不快回忆甩出脑海一样，这三天以来不断的进行着杀戮。

　　所以，这只有可能是发泄了。

　　背着一个巨大的背包，跟在众人的背后，如一个围观群众般完美的混在基层团员的人群中的诺亚亦是看着那在怪物群里冲杀的艾丝，心中有些感叹。

　　“如果这样能够让她的心情好一点，那确实算是一件好事。”

　　不过，里维莉亚的话倒是也没错。

　　一个女孩子，心情不好的时候却只能通过杀戮来发泄，那真的有点悲惨。

　　虽然艾丝即是英雄的后裔，又是仙精的遗孤，在别人看来就像是位于世界巅峰的女战士，可诺亚知道，这个不擅于表达感情的少女只是一个普通的女孩子而已。

　　想到这里，诺亚望着在怪物群里冲杀的艾丝，心中下了一个决定。

　　……

　　“回——来——了——！”

　　在冒险者络绎不绝的中央广场里，巴别塔之前，缇欧娜高举着双手，对着青空发出欢呼，脸上洋溢着开心的笑容。

　　“住手！”缇欧涅不忍直视般地叫道。

　　“很丢脸耶！”

　　不仅是缇欧涅感觉很丢脸，就是洛基眷族的所有人都是一脸的尴尬。

　　拜缇欧娜所赐，冒险者来来往往的中央广场里，几乎所有人都将视线转了过来，并发出了议论纷纷的声音。

　　“洛基眷族的人回来了？”

　　“难道远征结束了？”

　　“那他们有没有刷新到达楼层，抵达未到达区域啊？”

　　“谁知道？”

　　类似这样的对话不断的传来，让习惯了别人的视线的洛基眷族冒险者们都觉得多少有些不适应了。

　　而在这样的情况下，诺亚却抬起头，望向背后的巴别塔。

　　白墙巨塔一如既往地高耸入云。

　　但是，接近塔顶的位置，一道灼热的视线却也同样一如既往的投至诺亚的背上。


第2062章 给做一顿饭来得实在？

　　只要是在欧拉丽里的话，那么，诺亚几乎时时刻刻都能感觉到那灼热的视线在盯着自己。

　　那种感觉，在进出巴别塔的时候最是强烈。

　　事到如今，诺亚自然不可能不知道那视线到底来自谁。

　　觊觎着诺亚的美神一点都没有收敛，一直都用着灼热且奔放的视线在暗地里观察着诺亚，让诺亚觉得相当的不爽快。

　　相信，无论是谁，知道有人一直在暗中盯着自己，那都会觉得非常的不愉快吧？

　　更何况，美神的视线还是那么的肆无忌惮，就像是想将诺亚给整个吞掉一样，充满了占有与贪婪。

　　对于本来就感觉敏锐的诺亚来说，这样露骨的视线自然就像是针扎一般的难受。

　　为此，诺亚甚至想过真的冲进巴别塔里，将那个爱犯花痴的女神给揪出来，狠狠的教训一顿。

　　但是，芙蕾雅目前还没有触及到诺亚的底线。

　　而且，诺亚总不能让别人不准看自己吧？

　　基于种种考虑，诺亚才一直放任着芙蕾雅。

　　“不过，或许该是时候找那个女神谈谈了。”

　　打着这样的主意，诺亚迎着那投至自己身上的灼热视线，眼眸逐渐闪烁了起来。

　　也不知道是不是从诺亚的表现中领悟到了什么，美神露骨的视线微微颤了颤，旋即渐渐的开始收了回去。

　　而在这个时候，芬恩一行人同样注意到了诺亚的举动。

　　“怎么了？”芬恩代表所有人，进行了询问。

　　“有什么不对劲的地方吗？”

　　“没有。”诺亚收回视线，耸了耸肩。

　　“只是某个无聊的女神一直都在发花痴而已。”

　　芬恩等人先是一愣，旋即全部都想了起来了。

　　“差点就忘记了。”加雷斯恍然大悟般地说道。

　　“还有个美神一直都对你很另眼相看呢。”

　　“芙蕾雅女神吗？”里维莉亚轻抬眼帘，看向了巴别塔的上方。

　　“根据洛基所说，那位美神只会对自己中意的男人感兴趣，而且有着异于常人的收藏癖，一直都很喜欢收集灵魂透彻的孩子。”

　　“也就是说，小哥哥被美神给看上了吗？”缇欧娜歪了歪脑袋。

　　“好像还被芙蕾雅女神求过爱来着？”

　　“你最好小声点，别被别人给听到了，不然身份就没有办法隐藏了。”缇欧涅摊了摊手。

　　“不过，美神的爱确实很奔放，亚马逊的女人就已经够奔放了，但芙蕾雅女神却还在那之上。”

　　“……就我来说，不管是美神还是亚马逊，追求爱情的方式都太过于那个了……”蕾菲亚呻吟般地说道。

　　“亚马逊的人一找到中意的男人，就会直接将对方抓回去，美神的话甚至连灵魂都不会放过，真的太可怕了……”

　　“不是挺好的嘛？”伯特抱着后脑勺，一脸讽刺地说道。

　　“能被神看上也算是挺荣幸的事情，而且遇到中意的雄性就猛追到手的方式也很符合我的审美观，不如就去跪舔一下试试怎么样啊？那样还能尝一把女神的滋味喔？”

　　伯特的话，让一众少女们全部都向其投去带刺般的视线。

　　反倒是诺亚，漠然一笑，说了这么一句。

　　“我倒是不讨厌倒追，但死缠烂打的话就免了，而且，我也不喜欢那种占有欲过于旺盛，强势得过头的女人，真想追我的话，与其高高在上的待在塔里观望，还不如直接给我做一顿饭来得实在。”

　　“噢噢噢。”众人顿时都惊叹般的叫了起来。

　　“原来如此。”缇欧涅煞有其事般的点着头。

　　“小哥是比较重视这方面的人啊？”

　　“听到了吗？艾丝？”缇欧娜更是抱住了一旁一直沉默不语的艾丝，一脸笑嘻嘻的开口。

　　“小哥哥喜欢会亲手做饭给自己吃的女人喔？你不打算试试吗？”

　　“唉？”艾丝顿时怔了怔，紧接着俏脸便是微微红润了起来。

　　而蕾菲亚与伯特则是发飙了。

　　“缇欧娜小姐！请你别开艾丝小姐的玩笑！”

　　“笨蛋亚马逊！别给我在那里扯些有的没有的！”

　　在蕾菲亚与伯特咬牙切齿般的怒视下，缇欧娜大叫了一声“好可怕”，紧接着便扑到姐姐的怀中去了。

　　对此，诺亚只能苦笑。

　　“芙蕾雅女神确实是一个不容忽视的对手。”芬恩舔了舔自己的大拇指，眯起了眼睛。

　　“虽然洛基和美神在天界的时候是老相识，但两人的关系还真不知道该说好还是该说坏，而且，我们眷族与芙蕾雅眷族的关系也没有多好，甚至可以称得上是敌对。”

　　“毕竟，洛基眷族与芙蕾雅眷族被誉为欧拉丽最为强大的两个派阀嘛。”加雷斯咧嘴一笑。

　　“可是，自古以来，最强大的存在往往都只有一个，别人好奇洛基眷族与芙蕾雅眷族到底哪一个更强，我们自己同样一直以来都在竞争。”

　　“过去，跟芙蕾雅眷族产生的冲突同样不是一次两次了。”里维莉亚吐出了一口气。

　　“这一次，美神所觊觎的人就在我们眷族里，估计会让这种矛盾变得更加激烈吧？”

　　众人纷纷点下了头。

　　“好了，你们不用担心。”诺亚几乎没怎么考虑，直接说出了这么一句话。

　　“那个美神的事情，我自己能够解决，不会牵连到眷族的。”

　　然而，诺亚的这句话，却是引来了所有人责难般的目光。

　　“怎么了？”诺亚怔然了。

　　“干嘛这样看着我啊？”

　　闻言，众人互相对视了一眼。

　　“我知道，你的本事非常的高超，即使只有孤身一人，依旧能够与神对抗，与一个派阀对抗，乃至与整个欧拉丽对抗，我都不会觉得奇怪。”芬恩叹出了一口气，旋即以认真无比的表情，看向了诺亚。

　　“但是，我想告诉你，就算你本领再强，你现在都是我们眷族里的一员，你的事情就是我们的事情，以后别再说想一个人解决，不会牵连到眷族这种话了。”

　　随着芬恩的话语的落下，其余人的表情同样变得极为认真，没有半分虚假。

　　即使是伯特，虽然冷哼了一声，但却没有对芬恩的话表示任何的反驳。

　　周围的基层团员们虽然没有怎么去偷听高层们的对话，可也都读懂了气氛，将目光转了过来，表现出了一体同心的姿态。

　　至于艾丝，一对眼眸更是紧紧的盯到诺亚的身上。

　　“说过了。”艾丝坚定不移的出声。

　　“你也是非常重要的同伴。”

　　眼看着洛基眷族的众人均都发自内心的表露出没有一丝一毫违和的认真神态，诺亚定定的看着众人，半晌以后，蓦然一笑。

　　“好吧。”诺亚举起手来，表示投降。

　　“我收回刚刚的话吧。”

　　众人的表情这才均都放松了下来。

　　“这才对嘛。”缇欧娜笑嘻嘻的抱住了诺亚的一条手臂。

　　“既然小哥哥被奇怪的女神缠上了，那我们一定不能坐视不管。”

　　“是啊。”缇欧涅抱住了诺亚的另一只手臂，同样笑吟吟的模样。

　　“这也是为了艾丝。”

　　“为了艾丝？”诺亚眨了眨眼睛，不明所以了。

　　“为什么又会变成为了艾丝啊？”

　　“缇欧娜……缇欧涅……”艾丝眼中写满了抗议。

　　“别再说奇怪的话了。”

　　“就是啊！”蕾菲亚同样大声的抗议。

　　“这跟艾丝小姐没有一点关系吧？！”

　　“唯独这一次，我必须赞成这个小咖的观点！”伯特一对尾巴都竖了起来，宛如被激怒一样。

　　“笨蛋亚马逊们！再说奇怪的话我就踹人了！”

　　只可惜，缇欧娜与缇欧涅根本就不吃这一套，依旧一副笑眯眯的模样，让蕾菲亚跟伯特露出了充满恨意的表情了。

　　芬恩、里维莉亚与加雷斯三人则是守望般的看着这一幕，均都有些无奈了起来。

　　“好了，别再耍宝了。”芬恩下令了。

　　“差不多该回去了。”

　　“是～～～”缇欧娜与缇欧涅这才松开了诺亚的手臂。

　　于是，一行人浩浩荡荡的离开了中央广场。


第2063章 难道我就有那么差吗？

　　欧拉丽，洛基眷族大本营。

　　一如既往杂乱不堪又显得非常奇异的宅邸坐落在了那里。

　　大门外，两个持枪的门卫如雕像般站得笔挺，尽忠职守的守在那里，将迷宫都市最为强大的两个派阀之一的门面近乎完美无缺的展现了出去。

　　宅邸里一片安静。

　　由于主要的团员都远征地下城，大本营自然比平时缺乏活力。

　　不过，没过多久，这份活力便重新回来了。

　　因为，前方的街道上，一个团队浩浩荡荡的行走而来，一下子便是引起了两个门卫的注意力。

　　看着在那数十人的团队前带路的芬恩与一众第一级冒险者们，两个门卫惊喜的出声。

　　“团长回来了！”

　　“大家回来了！”

　　门卫那响亮的报告声，立即是让原本显得有些安静的洛基眷族大本营传出了喧哗声与吵闹声。

　　负责留守根据地的团员们一个个的开始从宅邸里出来，聚集在了庭院里，将大门都给打开了。

　　在这样的情况下，芬恩带着洛基眷族的远征部队，在团员与门卫的招呼下，一边回应，一边走进了自家眷族的根据地。

　　就在这样突然变得热闹起来的氛围里，宅邸内，一道身影蓦然冲了出来。

　　“你们终于回来了啊——！”

　　在这样的欢呼声中，一身简朴的男装的女神猛的扑了过来。

　　而且，连看都不看男性团员们一眼，直接朝着那些貌美如花的女性团员们扑去。

　　“真是想死你们了！我的宝贝们！快让我看看有没有哪里受伤了！”

　　嘴上这么叫着，喜欢对同性的女孩子进行骚扰的主神一脸猥琐的蠕动着双手，仿佛打算紧紧的抓住某个容易变形的柔软部位一样，笔直的冲出。

　　只可惜，对于自家主神的德行，这里没有一个人不明白。

　　于是，在洛基猛扑而出的瞬间里，艾丝、缇欧娜、缇欧涅、里维莉亚乃至蕾菲亚都一脸不以为意的转了一下身，轻松的将打算对自己上下其手的主神给避开。

　　“砰——！”

　　一脸猥琐的主神就这样直直的冲向了大门，止不住趋势的撞在了上面，摆着一个大字型的沉默了。

　　一众洛基眷族的团员们却是一脸见怪不怪，仿佛什么都没有看到一样，一点犹豫都没有的走进了宅邸里，一边走还一边卸下身上的行李，吩咐那些留守的团员们进行搬运。

　　如此熟练又熟悉的应对，让跟在团队中的诺亚都无语了。

　　看来，类似的事情已经发生过不止是一次两次了。

　　于是，众人纷纷都进入了宅邸里。

　　“等……等等！”

　　直到这个时候，洛基才捂着发红的鼻子，一瘸一拐的走了进来。

　　“你们也未免太无情了吧？！都差不多半个月没有见面了耶？！这个时候不应该是感动人心的重逢场面吗？！”

　　这么叫着的洛基又是纠缠上了一群女性团员。

　　“缇欧娜，你不累吗？”

　　“缇欧涅，要不要我给你按摩一下啊？”

　　“里维莉亚，跟我说说话吧！”

　　“蕾菲亚，衣服都那么脏了，真是夭寿啊，赶紧脱下来，我们一起去洗澡吧！”

　　“艾丝美眉！你别不理我啊！”

　　连珠炮弹般的骚扰着一众女性团员们的洛基脸上一直都挂着献媚般的笑容，却是引来了一众女性团员们的嫌弃。

　　被赶跑的洛基只能一脸垂头丧气的来找男性团员们，无力般的开口。

　　“大家，欢迎回来……”

　　“我们回来了，洛基。”芬恩一脸平淡无奇的跟洛基打招呼。

　　“这一次的远征并没有牺牲，而且收获挺大的。”

　　“……看来确实收获不错呢。”洛基脸上那无力的表情渐渐的褪去，盯着一众男性团员们的眼眸中开始浮现出精打细算般的睿智，并笑了起来。

　　“而且，除了收获以外，似乎也发生了什么意想不到的状况吧？”

　　洞察力，高超得惊人。

　　虽然平时只是爱骚扰可爱的女孩子，像个猥琐的大叔一样的人，但眼前的存在依旧还是神物。

　　只有在这个时候，众人才能体会到名为洛基的女神的精明。

　　“估计这一趟远征也挺危险的吧？”洛基笑吟吟的看向了诺亚。

　　“能够在这些孩子去远征之前将你拉拢进来真的是太好了。”

　　显然，洛基连最终谁解决了危机，解决了问题的事情都看透了。

　　到了这个地步，连诺亚都不由得有些佩服了起来。

　　跟单纯善良没有心机的赫斯缇雅比起来，作为一个眷族的主神，洛基无疑更优秀。

　　当然，那不是说赫斯缇雅就比不上洛基，只是身为神的性质方面的不同而已。

　　作为纯洁无垢的处女神，赫斯缇雅擅长的是慈爱与关怀，就像是一个精神支柱一样，让眷族里的团员们萌发巨大的动力。

　　而洛基则是邪神，以狡诈闻名，比起作为精神支柱，更倾向于直接参与到眷族的事情里。

　　如果以智慧女神闻名的雅典娜在这个世界里拥有了眷族，那就会完美的引导眷族走向一条光明大道吧？

　　所以，只是性质不同的问题而已。

　　想到这里，诺亚这么说道。

　　“这一次远征的事情，你之后直接去问芬恩好了，我又不是团长。”

　　说完，诺亚直接凑到洛基的面前，望向了她。

　　“倒是这半个月的时间里，赫斯缇雅眷族应该发生了不少事，找个时间可得仔细跟我说说喔。”

　　留下这么一句话，诺亚便转过身，挥了挥手以后，步上了大厅角落里的阶梯，走上了高塔。

　　然而，洛基却是不爽了。

　　“那个小家伙，就只知道惦记那个小矮子，难道我就有那么差吗？”

　　洛基的话，让几个洛基眷族的第一级冒险者们失笑了。

　　……

　　一趟远征回来，众人首先做的第一件事情便是好好的洗了一个澡。

　　在地下城里，那可没有多么好的条件可以给人洗澡。

　　别的不说，就算是爱干净的女性团员们，在地下城50层的那几天里，那也是连一个澡都没有洗，只有回到18层的时候才有湖可以给人洗澡。

　　可即使是这样，洗完澡以后都只能穿着在地下城里不知道弄脏多少遍，根本没有机会洗的衣服，自然谈不上多么干净。

　　所以，一回到大本营里，所有人都率先洗了一个澡，换上一身新衣服，然后才齐齐的倒在了床上，开始呼呼大睡。

　　在地下城中，就算有同伴负责守夜，那也没有人会真的放心大胆的进入深度睡眠的状态。

　　如今，终于回到了家里，疲惫不堪的远征部队团员们总算能够安心的睡上一个好觉了。

　　因此，包括洛基在内，所有留守在大本营里的人都没有去打扰远征地下城的团员们，让众人都得以睡了一个好觉。

　　直到第二天，众人才相继起床，汇聚到了餐厅，开始吃饭。

　　诺亚跟以前一样，依旧和第一级冒险者们同坐一席。

　　席间，众人边吃边聊，伴随着周围团员们的说话声，看上去好不热闹。

　　“我吃完了。”

　　伯特依旧一脸不爽快的将饭给吃完，然后便是直接扭头，离开了座位，往餐厅外面去了。

　　看着这样的伯特，洛基眷族的第一级冒险者们彼此对视着，无奈一笑。

　　“那个狼人，知道了小哥哥的真实身份以后，貌似脾气更大了。”缇欧娜撇了撇嘴。

　　“性格那么乖僻，怎么可能有人喜欢啊？”

　　“反正在伯特的眼里，强大的雄性本身就是一种魅力。”缇欧涅一脸见怪不怪的吃着饭。

　　“虽然这个理论也不算错，但性格那么讨人厌的话就是另外一回事了。”

　　“嘛，你们也别这么说。”洛基似乎跑来凑热闹，一边缠着女孩子们，一边笑嘻嘻地说道。

　　“伯特虽然有些不讨人喜，可人并不坏啊，还是挺可爱的。”

　　众人相继一笑。

　　诺亚早就已经习以为常，极为随意的向着洛基问道。

　　“对了，赫斯缇雅那边最近没有发生什么事吧？”


第2064章 这样看着我干什么啊？

　　仔细算算的话，其实，诺亚离开赫斯缇雅眷族也才差不多半个月的时间而已。

　　但是，作为与诺亚有着直接关系的眷族，在诺亚犯下弑神的忌讳的这段时间里，赫斯缇雅眷族虽然不至于深陷于水深火热之中，但也一定备受瞩目。

　　既然如此，这半个月的时间里，赫斯缇雅眷族的活动应该会被很多人看在眼里。

　　如此引人瞩目，指不定会发生些什么。

　　不过，诺亚与洛基有着约定，一定得在暗中帮助赫斯缇雅眷族。

　　所以，洛基应该会注意赫斯缇雅眷族的消息才对。

　　一等到诺亚提起赫斯缇雅的眷族，洛基脸上的笑容便消失了，有些不情愿的哼唧了起来。

　　“那个小矮子的眷族很好，没有被谁给盯上，你不用担心。”

　　“我不担心，我只是想知道赫斯缇雅眷族的近况。”诺亚没好气的开口。

　　“跟我说说，别打马虎眼。”

　　“……好吧。”洛基的语气开始变得有些不悦了。

　　“小矮子的眷族没有发生什么坏事，那些神都知道你只是出来避风头而已，不是真的对赫斯缇雅眷族没有任何的留恋，所以没有哪个家伙突然傻掉去找小矮子的眷族的麻烦。”

　　这么说着，洛基又是说道。

　　“要说发生了什么事的话，那也确实有一件事在诸神里造成了轰动。”

　　“哦？”洛基眷族的第一级冒险者们全部都好奇了起来了。

　　“什么什么？”缇欧娜更是好奇心尽显，迫不及待般的询问。

　　“连你们神都被轰动了？到底是什么事情啊？”

　　“就是小矮子眷族里的那个白发的小鬼，好像是叫贝尔·克朗尼来者吧？”洛基撇了撇嘴。

　　“在你们开始远征以后，小矮子便在公会里更新了眷族团员的等级记录，那个白发的小鬼头已经升级，达到Lv.2了。”

　　闻言，众人面面相觑而起。

　　看着这样的众人，洛基轻哼了一声。

　　“你们肯定觉得升上Lv.2而已，没什么值得轰动的吧？”

　　众人接连的点头。

　　对此，洛基却是这么说了。

　　“升上Lv.2当然没有什么好轰动的，但如果那个白发的小鬼头领受神的恩惠只不过是一个月以前的事情呢？”

　　“一个月？”众人惊异而起了。

　　“等等，洛基。”芬恩撅起眉头。

　　“你是说，贝尔·克朗尼只用了一个月便从Lv.1晋升为Lv.2了？”

　　“就是这么回事。”洛基眯细了一对眼睛。

　　“这样一来，你们就明白，为什么这件事情会造成轰动了吧？”

　　理由，再简单不过了。

　　在现今的历史上，从Lv.1晋升到Lv.2的最快纪录是一年。

　　这个纪录，还是艾丝当初创下来的奇迹。

　　可如今，贝尔却将这个纪录给打破了。

　　跟当初花了一年的时间升上Lv.2的艾丝相比，贝尔升上Lv.2的时间缩短了差不多十二倍。

　　一个月便从Lv.1升上Lv.2，成为了第三级冒险者？

　　这样的一件事情，如何能够不造成轰动呢？

　　“真的假的啊？”加雷斯惊讶无比地说道。

　　“一个月就能升上Lv.2吗？”

　　“错不了。”洛基极为不爽地说道。

　　“那些好事的神都已经调查过了，确定贝尔·克朗尼是在一个多月以前才进入了欧拉丽，而且那个时候还没有领受过恩惠，拜访过多家眷族，希望能够加入其中，却吃了不少的闭门羹，最后才被小矮子捡了一个便宜。”

　　“……既然连好事的神都插手调查了，那就应该没错了。”里维莉亚将手中的餐具放下，皱起了眉头。

　　“没想到，艾丝的记录就这样被破了呢。”

　　“我也没有想到。”缇欧涅貌似也有些讶异的样子。

　　“上一次小哥带他进入中层累积经验的时候，我们完全不知道他才刚刚领受恩惠一个月。”

　　“是啊。”缇欧娜转过头，看向了艾丝。

　　“艾丝也是这么想的吧？”

　　艾丝点了点头，表情倒是没有多大的变化，就像一点都不在意自己的记录被破除一样。

　　因为，艾丝知道，自己的记录被破除，到底是拜谁所赐。

　　这么想着，艾丝转过头，看向了诺亚的方向。

　　其余人同样均都沉默了下来，一言不发的望向了诺亚。

　　顶着在场所有人的目光，诺亚一脸无辜的开口。

　　“你们这样看着我干什么啊？”

　　看到诺亚在那里装无辜，众人也是无语了。

　　“想想就能明白的吧？”蕾菲亚忍不住嘀咕出声。

　　“如果不是因为诺亚先生的话，那个叫贝尔·克朗尼的新人冒险者根本不可能那么快就升上Lv.2啊？”

　　“就是啊！”洛基甩起了手臂。

　　“连我家艾丝美眉都用了一年耶！那个不知道哪个乡下来的小鬼怎么可能破掉这个记录啊？！”

　　“那倒是你们小看了贝尔了。”诺亚不以为意地说道。

　　“那个孩子虽然还有些不成熟，但是却是一个不错的潜力股，用你们的话来说的话，那就是贝尔的可能性很高，我只是推了他一把而已，就算没有我，不需要多久，他也能成功等级，破掉艾丝的记录，并不是什么奇怪的事情。”

　　毕竟，在诺亚离开这个世界一个月的时间里，贝尔可是从一个刚领受恩惠的新人，一路让自己的能力值攀升了不知道几个阶段，差不多都到了全能力值A阶段的地步了。

　　这便证明了贝尔本身亦有极大的才能。

　　当然，之所以会成长得如此快速，主要是因为贝尔有那个早熟的技能。

　　正是因为有早熟的技能，加快了贝尔的成长，贝尔才会提升得那么快。

　　诺亚真的只是推了贝尔一把而已。

　　即使没有诺亚，相信，用不了多久，贝尔同样能够升级。

　　对此，并不了解贝尔的洛基一行人是一脸的怀疑，连艾丝都歪了歪脑袋，若有所思了起来。

　　“嘛，你们不相信就算了，时间会证明一切。”诺亚摊了摊手。

　　“你们也别太惊讶，像我，几个月前不也同样只是刚刚领受恩惠的新人吗？”

　　跟你比？

　　傻子才这么做！

　　眼看着众人齐齐的翻了一个白眼，诺亚悻悻的摸了摸自己的鼻子，继续问道。

　　“除了贝尔以外，还有什么事情吗？”

　　“没什么大不了的事情了。”洛基有些没兴致的敷衍道。

　　“除了那个白发的小鬼头升级以外，就是小矮子的眷族里加入了一个新人，貌似是因为你的缘故才解散的伊丝塔眷族的原团员来着，不过只是一个Lv.1的菜鸟，倒是种族很有意思，非常少见的狐人，还长得满可爱的，可恶，为什么那么可爱的美眉会想加入小矮子的眷族啊？”

　　显然，洛基并不知道春姬持有着极其犯规的魔法。

　　不过，伊丝塔眷族只是解散了而已，并不是消失了。

　　很多战斗娼妇都知道春姬的魔法，这个秘密应该隐瞒不了。

　　但是，就像洛基所说的一样，有了『弑神者』的威慑，就算所有人都知道了春姬的魔法，那也不敢轻举妄动吧？

　　就怕明着不行，别人会来阴的。

　　缺德的神在这个迷宫都市里绝对不少。

　　就在诺亚陷入沉思的时候，洛基就像是看穿了诺亚心中所想的事情一样，有意无意般的嚷嚷道。

　　“不用担心那个小矮子的眷族的事情，再怎么说我都答应你照看着，不会让那些白目神乱来的。”

　　闻言，诺亚先是一怔，随即笑了。

　　“谢了，洛基。”

　　“我只是遵守约定而已。”洛基烦闷般的灌了一口提在手中的酒，然后猛的站了起来。

　　“算了，不说那个小矮子的事情了，我们来更新能力值，这一次远征你们成功攻略了59层，肯定得到了很多经验值，或许还能升级，赶紧都来更新能力值，好让我在那个小矮子的面前争一口气！”

　　听到洛基的话，众人相继苦笑，但也都期待了起来。

　　到底能不能升级呢？


第2065章 多了一个第一级冒险者

　　洛基眷族大本营，中央塔。

　　在洛基的房间门前，远征回来的团员们正排着一条长龙，叽叽喳喳的议论着。

　　还没有更新能力值的团员们全部井然有序的排队。

　　而更新完能力值的艾丝、缇欧娜、缇欧涅与蕾菲亚一行四人则是聚集在一旁，同样正在热火朝天的议论着。

　　诺亚从洛基的房间里出来，手中拿着一张羊皮纸，证明他已经更新好了能力值。

　　见状，缇欧娜与缇欧涅便是招呼了起来。

　　“小哥哥！这边！”

　　“过来过来！”

　　诺亚失笑的摇了摇头，却没有停留，让下一个团员进入洛基的房间里更新能力值的同时，自己则是来到了少女们的圈子里。

　　“怎么样？”诺亚问道。

　　“结果还可以吧？”

　　一众少女们没有回答，而是不约而同的将羊皮纸递到诺亚的面前。

　　诺亚将目光扫了上去。

　　……

　　缇欧娜·席琉提

　　Lv.5

　　力量：A（889）→A（899）

　　耐久：A（867）→A（875）

　　灵巧：B（778）→B（783）

　　敏捷：A（801）→A（816）

　　魔力：I（0）→I（0）

　　拳打：G

　　潜水：G

　　异常抗性：H

　　破碎：I

　　技能——

　　『狂化招乱』

　　·根据负伤程度提升攻击力。

　　『大热斗』

　　·濒死时提高全能力值。

　　……

　　缇欧涅·席琉提

　　Lv.5

　　力量：A（824）→A（833）

　　耐久：B（769）→B（777）

　　灵巧：B（781）→B（794）

　　敏捷：B（785）→B（799）

　　魔力：G（207）→G（210）

　　拳打：G

　　潜水：G

　　异常抗性：H

　　冶力：I

　　魔法——

　　『耶梦加得』

　　·束缚魔法。

　　·一定概率使效果对象强制停止。

　　·成功几率受魔力值左右。

　　技能——

　　『愤怒招乱』

　　·根据负伤程度提升攻击力。

　　·根据愤怒程度提升效果。

　　『大反攻』

　　·濒死时大幅度提高力量值。

　　……

　　蕾菲亚·维里德丝

　　Lv.3

　　力量：I（84）→I（88）

　　耐久：H（121）→H（124）

　　灵巧：G（207）→G（211）

　　敏捷：G（252）→G（255）

　　魔力：B（723）→A（801）

　　魔导：H

　　异常抗性：I

　　魔法——

　　『灵弓光箭』

　　·单射魔法。

　　·自动追踪瞄准对象。

　　『齐射火标枪』

　　·广域攻击魔法。

　　·炎属性。

　　『妖精之环』

　　·召唤魔法。

　　·可发动限定精灵种族的魔法。

　　·使用条件必须完全掌握对象魔法效果及咏唱文。

　　·召唤魔法会消耗与该魔法相应的精神力。

　　……

　　看着缇欧娜、缇欧涅与蕾菲亚一行三个少女的能力值，诺亚心中暗道了一声果然。

　　虽说早就知道别人的成长速度不可能太快，一个月的拼搏都不一定能够提升20的熟悉度，但在赫斯缇雅眷族里的时候，诺亚根本就没有这方面的实感。

　　别的不说，诺亚自己的成长便属于绝对的犯规级别。

　　贝尔因为有早熟的技能，本身的成长亦是异常。

　　唯有莉莉的成长太慢，所以才会成为专业的支援者。

　　也就是说，在此之前，诺亚一直都没有一个对比，并不知道别的冒险者成长起来有多么的困难。

　　如今，看到缇欧娜、缇欧涅与蕾菲亚的能力值，诺亚才终于有了实感。

　　都已经远征到未到达区域59层了，缇欧娜与缇欧涅的熟练度提升居然还不到40以上，真是令人唏嘘。

　　蕾菲亚因为是魔导士的关系，其余四个项目提升得少很正常，可“魔力”的提升也就是跨越一个阶段，跟诺亚以前经常好几个阶段的跳的状况相比，根本连比都比不了。

　　当然，这也是因为少女们的基本能力都已经是A阶段与B阶段，极其的接近最高等级的S阶段了，所以提升起来才比较困难。

　　相比较缇欧娜、缇欧涅与蕾菲亚，才刚升上Lv.6没有多久的艾丝的熟练度反倒提升得多了些。

　　……

　　艾丝·华伦斯坦

　　Lv.6

　　力量：I（30）→I（53）

　　耐久：I（39）→I（48）

　　灵巧：I（58）→I（86）

　　敏捷：I（57）→I（92）

　　魔力：I（45）→H（159）

　　猎人：G

　　异常抗性：G

　　剑士：H

　　精愈：I

　　魔法——

　　『风灵疾走』

　　·附加魔法。

　　·风属性。

　　·咏唱文：苏醒吧。

　　……

　　各能力项目熟练度综合提升200以上。

　　这已经算是非常高的成长了。

　　或许是因为艾丝单独一人挡下了污秽仙精的超长文咏唱魔法，而且还成功的使出了粉碎魔法的关系，让艾丝获得了非常高的经验值吧？

　　毕竟，污秽仙精的等级至少是Lv.7乃至更高。

　　只身一人挡下了那种级别的敌人超规格的魔法，以经验值而言，肯定非常的高级了。

　　“啊啊，果然没有那么容易就升上Lv.6呢。”缇欧娜有些丧气似地说道。

　　“还想着这一次一定要追上艾丝。”

　　“如果能够打败那个污秽仙精的话，我们或许能够升上Lv.6的吧？”缇欧涅耸了耸肩。

　　“可惜，那个污秽仙精被小哥给一招解决了。”

　　“但如果诺亚先生不出手的话，我们都不知道能不能打倒那个污秽仙精。”蕾菲亚回想起那个时候的危机，不由得有些后怕。

　　“那个污秽仙精实在太强大了，就算我们拼死打倒了她，如果是以减员牺牲作为代价的话，那我宁愿不要。”

　　闻言，缇欧娜与缇欧涅都点下了头，连艾丝都赞同了。

　　其实，那个时候，如果诺亚用笼手的倍增能力帮上众人一把，那也不是没有可能打倒污秽仙精。

　　只是，诺亚终究没有让众人去冒险。

　　想到这里，诺亚无奈叹息。

　　“都已经很注意别出手了，结果还是没有忍住。”

　　就结果而言，诺亚救了洛基眷族的一行人，却也让洛基眷族的众人失去了一个升级的机会。

　　但是，就像蕾菲亚所说的一样，当时的状况，如果诺亚坚持不出手，那就算能够打倒污秽仙精，洛基眷族可能都得付出减员牺牲的代价吧？

　　诺亚还是没有眼睁睁的看着这个状况发生。

　　所以，出手到底算不算一件好事，还真的有待商议。

　　“对了。”缇欧娜看向了诺亚。

　　“小哥哥，你怎么样？”

　　艾丝、缇欧涅与蕾菲亚三人顿时也都看了过去，望向了诺亚了。

　　诺亚微微一笑，将手中的羊皮纸呈现在众人的面前。

　　……

　　诺亚·朵勒阿

　　Lv.5

　　力量：A（846）→I（0）

　　耐久：A（868）→I（0）

　　灵巧：A（855）→I（0）

　　敏捷：A（873）→I（0）

　　魔力：A（842）→I（0）

　　神秘：H

　　魔导：I

　　剑士：I

　　破碎：I

　　魔法——

　　『魔炮』

　　·投射型魔法。

　　·可塑性极强。

　　·根据咏唱方式的不同，威力与规模可进行改变。

　　『强化』

　　·常驻型魔法。

　　·能力值全面提升。

　　·根据消耗的精神力（魔力）的多寡决定程度。

　　『具现』

　　·模仿型魔法。

　　·仅限于想象。

　　·想象过于薄弱时，威力下降，有一定的几率失败。

　　技能——

　　『来自世界的庇护』

　　·常驻型技能。

　　·与幸运等同。

　　·跟运气有着直接关系的事件最终都会被导向最为有利的结果。

　　……

　　“果然升级了！”

　　缇欧娜、缇欧涅与蕾菲亚同时叫了起来，让排队的团员们全部都转过头来，惊愕而起了。

　　“升级？”

　　“德莱格吗？”

　　“我记得，德莱格好像加入的时候就已经是Lv.4了吧？”

　　“也就是说，德莱格升上Lv.5了？”

　　“真的假的？”

　　“我们眷族又多一个第一级冒险者囖！”

　　这样的喧哗声，让正在排队的伯特直接咋舌了。

　　芬恩、里维莉亚与加雷斯因为主动垫后的关系，自然也听到了这则消息。

　　顿时，整个中央塔都热闹了起来。


第2066章 得到近亿瓦利斯的分红

　　在这个被誉为世界中心的迷宫都市里，能够升上Lv.5的第一级冒险者的人少之又少。

　　想想阿波罗眷族，被誉为欧拉丽里中坚中的中坚派阀，团长却只有Lv.3而已。

　　想想伊丝塔眷族，在欧拉丽中都属于顶尖的强大派阀，团长也只是Lv.5而已。

　　只有像洛基眷族与芙蕾雅眷族这样位于欧拉丽顶端的派阀，那才有多名第一级冒险者。

　　可是，即使是洛基眷族与芙蕾雅眷族，派阀里的第一级冒险者都没有超过十个。

　　可想而知，对于一个派阀来说，第一级冒险者到底有多么的重要。

　　诺亚虽然只是一个新人，但对于眷族里有同伴成为第一级冒险者，一众团员还是非常的高兴。

　　“这样一来，我们眷族的第一级冒险者就不会比芙蕾雅眷族少了。”

　　“但是，芙蕾雅眷族里有『猛者』奥塔啊。”

　　“怕什么？我们眷族里也有团长、副团长跟加雷斯大人啊！”

　　“可是，如果团长、副团长跟加雷斯大人都去对付『猛者』的话，那芙蕾雅眷族里那些Lv.6谁来对付啊？”

　　“怕什么？我们还有艾丝小姐啊！”

　　“对啊！”

　　“艾丝小姐可是最强的女剑士，在Lv.5的时候就比其他Lv.5强大很多，现在达到Lv.6了，对付一、两个Lv.6绰绰有余啦。”

　　“我还是觉得有点悬啊……”

　　整个洛基眷族的团员们就这样一边排着队，一边议论纷纷。

　　对此，芬恩、里维莉亚与加雷斯三人对视了一眼。

　　“果然。”加雷斯感叹般地说道。

　　“就算是我们自己眷族里的人，那也会跟芙蕾雅眷族攀比呢。”

　　“无可厚非吧？”里维莉亚倒是一脸的理所当然。

　　“两个眷族被拿出来进行比较早就不是一天两天的事情了，当然会变成这样。”

　　“所以，我们才得注意。”芬恩将目光转至被一群少女们围在中间的诺亚，眼眸微微眯起。

　　“诺亚加入我们眷族的事情，多半瞒不过那位美神，或许，两个眷族的矛盾真的到了激化的时候了。”

　　作为眷族的首脑，在别人高兴的时候，芬恩等人却需要放长眼光，居安思危。

　　不然的话，指不定什么时候就出了意外，让洛基眷族从神坛上摔下。

　　并不知道芬恩、里维莉亚与加雷斯想得那么远的少女们依旧围着诺亚嚷嚷着。

　　“可恶啊！”缇欧娜一脸接受不能的抱住了脑袋。

　　“不但没有追上艾丝，还被小哥哥给追上了，好不甘心啊！”

　　“……放弃吧，跟小哥比较是一件愚蠢的事情。”缇欧涅则是叹着气。

　　“几个月前才领受了恩惠的Lv.1摇身一变成为了Lv.5的第一级冒险者，这绝对不能比。”

　　“啊哈哈哈……”蕾菲亚同样干笑着。

　　只有艾丝，看着诺亚的眼中满是羡慕。

　　如果自己能够有这样的成长速度，那就好了。

　　正因为团员们的兴奋和热情失笑着的诺亚清楚的注意到了艾丝的表现，心中顿时一动。

　　（对了，还得执行昨天回来时做下的决定呢……）

　　在诺亚的心中闪过这么一个想法的时候，洛基房间的门被打开。

　　跟在拿着羊皮纸，刚刚更新完能力值，脸上写满了开心，显然有着不错的成长的团员的后面，洛基扭着胳膊，一副腰酸背痛的模样的叫苦。

　　“果然，人太多了，咱也累啊，暂时休息一下吧。”

　　正在排着长龙的眷族团员们发出不满的叫声，却被任性的主神给无视了。

　　可是，诺亚却是觉得洛基出来的正是时候。

　　“呐，洛基。”诺亚向着腰酸背痛般的女神搭话。

　　“你那里有钱吗？”

　　“你要干什么？”洛基顿时满脸警惕的捂住了口袋。

　　“这可是我为数不多的酒钱！”

　　“想骗谁啊？”缇欧涅直接拆穿了洛基的谎言。

　　“明明平时有事没事就私自支取钱库里的钱，跑去买酒，团长上次才抱怨过呢。”

　　“这次是真的啊！”洛基一脸的委屈。

　　“因为采购远征所需的物资跟武装的关系，我们的财务已经严重赤字了，这半个月来，我都是省吃俭用才省到这点酒钱的！”

　　“说起来，我们远征回来的时候的东西还没有拿出去变卖吧？”缇欧娜的眼睛开始亮了起来。

　　“不知道有没有额外的分红呢？”

　　在洛基眷族里，每一次远征所得的收获在变卖完以后，除去眷族运转所需的消费跟以防万一时作为的库存以外，如果有剩余的部分，那就会拿出来给眷族里的团员们作为分红。

　　根据远征时在地下城的贡献和所得的收获的多寡，每一次的分红都会有所不同。

　　而这些分红，就是洛基眷族里的团员们的主要零花钱了。

　　个人的武装与所需的道具等等的花销，都需要这笔钱。

　　当然，像远征时所必须的花销，那就是眷族提供的了。

　　像这一次，第一级冒险者们便几乎都得到了眷族准备的不灭属性武器，攻略期间所需的道具同样是由眷族负责买单。

　　理所当然，如果扣除眷族运营所需的花销以后就没有剩余了，或者剩余实在太少，那分红自然就没有了。

　　“这一次，诺亚先生的恩赐卡提供了很多方便，让我们不需要担心战利品带不回来的问题，而且我们还成功的攻略到59层，收获有很多。”蕾菲亚貌似也期待了起来。

　　“应该会有分红的吧？”

　　“有喔。”加雷斯走了过来，直接这么宣布了。

　　“虽然没有经过统计，我们这一次的远征也导致了眷族严重赤字，但就算扣除这部分，我们还是有很多收获。”

　　“我粗略的计算了一下，扣除必要的花费与开销以后，就算是基层团员，那也能分到个数十万瓦利斯左右。”里维莉亚同样道出了一个绝好的消息。

　　“至于被选为攻略组的我们，根据个人的贡献，最低的蕾菲亚都能获得一千万瓦利斯的分红。”

　　“这……这么多？！”蕾菲亚被吓了一跳了。

　　“那最高的是谁啊？”缇欧娜连忙问道。

　　“能得到多少分红啊？”

　　“最高的是德莱格和艾丝。”芬恩如此说道。

　　“德莱格在攻略期间虽然没有太活跃，但却救了蕾菲亚，又跟艾丝在58层里解决了炮龙，为队伍减轻了许多负担，而且还解决了最具威胁的污秽仙精，给我们进行了力量强化，贡献最高，艾丝同样也帮我们挡下了致命的超长文咏唱魔法，一路上杀的怪物也是最多。”

　　说完，芬恩给出了这么一个数字。

　　“粗略估计，德莱格和艾丝都会得到近亿瓦利斯的分红。”

　　“近亿？！”在场的所有人都惊呼出声了。

　　就连艾丝都睁大了自己的眼睛，一副不可思议的模样。

　　“不会吧？那都能够买下赫菲斯托丝眷族的第一等级装备了啊！”洛基怪叫了起来。

　　“德莱格，艾丝美眉，这一次你们可得请客喔！”

　　“请客的事情，等拿了分红再说吧。”诺亚倒是毫不动摇，向着洛基伸出手。

　　“先将你身上的钱借给我，分红以后双倍还你。”

　　“你说的！”洛基防贼般的动作立即解除，飞快的掏出了钱袋，塞到诺亚手里。

　　“对了，你借钱准备干什么？有想买的东西吗？”

　　“等到了街上以后再做打算。”诺亚满意的收下了钱袋，旋即，看向了艾丝了。

　　“丫头，你今天没事了吧？”

　　艾丝微微一怔，犹豫了一下以后，点头了。

　　见状，诺亚微微一笑，如此说道。

　　“既然如此，我们去约会吧！”

　　当这句话响在整个走廊上时，所有的声音都消失了。

　　缇欧娜、缇欧涅与蕾菲亚呆然了。

　　芬恩、里维莉亚与加雷斯愕然而起。

　　洛基与伯特的表情凝固了。

　　其余团员们同样瞪圆了自己的眼睛。

　　至于艾丝，眨了眨眼睛，半天没有反应过来。


第2067章 不穿的话就咬舌自尽？

　　静。

　　死一般的寂静。

　　这一刻里，在场的每一个人都用着极其呆滞的表情看着一脸平静的诺亚与一脸茫然的艾丝，一个个的全部都失去了反应。

　　在这样的情况下，反倒是艾丝的脑袋顺利的运转了过来，歪着头，有些不敢确定似的重复了那个词汇。

　　“约……会……？”

　　“对，约会。”诺亚犹如没有意识到自己说了什么惊人的事情一样，坦然的出声。

　　“就是一起上街去逛逛，怎么样？”

　　“上街？”艾丝依旧一脸茫然，怯怯的问道。

　　“只有我……和你？”

　　“是啊。”诺亚微微一笑。

　　“怎么？不愿意吗？”

　　艾丝几乎是条件反射的摇了摇头。

　　“那就行了。”

　　这么说着，诺亚直接伸出手，将艾丝的手给牵了起来。

　　“那么，我们走吧。”

　　话落，诺亚牵着一副还没有反应过来，有些不知所措似的艾丝，在全场无数呆滞的目光注视下，踏着清晰可闻的脚步声，跑了出去了。

　　“给……给……”洛基呆呆的看着这一幕，直到良久以后才哆嗦着嘴唇，颤抖着身体，如发狂的野兽一样，大叫了起来。

　　“给我站住——！”

　　吼叫声中，洛基一脸狂气的追了上去。

　　“呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀——！”

　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！”

　　蕾菲亚与伯特在半秒钟以后发出了狂暴的叫声，不假思索的追了上去。

　　剩下的团员们则是你看看我，我看看你，沉默了一会以后，蓦然喧哗而起。

　　“缇……缇欧涅！”缇欧娜手忙脚乱的嚷嚷了起来。

　　“小……小哥哥要跟艾丝去约会！约会喔！”

　　“我知道！我听见了！”缇欧涅的声音一样提高了起来，陷入到难以言喻的混乱与振奋中。

　　“快！我们也追上去！”

　　亚马逊姐妹带着高涨到极点的情绪，冲了出去了。

　　至于芬恩、里维莉亚与加雷斯三个首脑级的人物，却是罕见的呆愣在了那里，反应过来以后，面面相觑了起来。

　　“……真的假的啊？”加雷斯似乎还有些不敢置信。

　　“……艾丝……跟男人一起出去约会？”里维莉亚更是好像完全无法将“艾丝”与“约会”这两个词汇联系在一起一样，不知道该怎么反应了。

　　“……这还真是意外之外的发展……”芬恩却是做出了这么一个感慨，然后便闭嘴了。

　　三个首脑互相对视着，最终，竟是极为默契的跟着一起冲了出去。

　　亲眼目睹这一幕，在场的洛基团员们全都沸腾了。

　　“那个艾丝小姐去约会？！”

　　“那个被誉为『剑姬』，又被称为『战姬』的艾丝小姐去约会？！”

　　“那个至今以来都只对地下城感兴趣的艾丝小姐去约会？！”

　　“而且，还是跟一个新人？！”

　　“跟一个其貌不扬的新人？！”

　　“跟一个其貌不扬又加入不到一个月的新人？！”

　　洛基眷族的男性团员与女性团员的脸都扭曲了。

　　虽然在外人的眼里，艾丝是一个眼中只有战斗的狂人，但在同眷族的人的眼中，那却是被公认的偶像。

　　人长得漂亮（至少外表上），又非常的清高（其实只是天然），还对任何男人都不假于色（不擅长表达感情而已），这样的艾丝在洛基眷族里，就是一个小公主一样的人物。

　　如今，一个刚加入不到一个月的新人就敢带着自家的小公主去约会？

　　“太猖狂了！”

　　“不允许！”

　　“追！”

　　“追啊！”

　　一群洛基眷族的团员们全部都暴走了。

　　于是，这一天，洛基眷族的大本营罕见的人去楼空，没有任何一个人留守。

　　所有的人都是一副凶神恶煞的模样的从大本营里冲了出来，甚至直接冲到了街道上，吓坏了整个欧拉丽的眷族。

　　还以为都市最强的派阀之一的洛基眷族倾巢而出是打算攻打哪一个敌对的眷族的人们全都胆战心惊了起来，拼命的祈祷那个倒霉鬼千万别是自己。

　　结果，连公会都被惊动了，一个个的都以为洛基眷族打算攻打哪一个派阀，让整个欧拉丽都混乱了起来。

　　在这样的情况下，连某个住在巴别塔顶层的美神都被吓到了。

　　“该不会这一次的远征有哪一个团员升上了Lv.7了，洛基准备来找我的麻烦吧？”

　　事实上，不只是芙蕾雅这么想而已，连奥塔都是这么想的。

　　因此，奥塔直接回到了芙蕾雅眷族的根据地中，召集了所有的第一级冒险者，留守驻地，准备随时迎战洛基眷族。

　　然而，谁曾想到呢？

　　洛基眷族之所以倾巢而出，只是因为眷族里的小公主被人给拐了而已。

　　被诺亚给拐了。

　　如果芙蕾雅知道这件事情的话，指不定会反过来攻打洛基眷族吧？

　　毕竟，心上人跟其余女孩子约会什么的，这样的理由，足以让早已对诺亚倾心不已的美神嫉妒得发狂了。

　　……

　　洛基眷族的大本营就在都市的最北端。

　　理所当然，在欧拉丽的八条大街中，离洛基眷族大本营最近的毫无疑问便是北大街了。

　　这条大街与坐落着公会，经常充满冒险者，因而被称为冒险者大街的西北大街不同，主要是一条商业街。

　　因为离公会的距离也比较近的关系，许多公会的相关人士亦都居住在这里。

　　在北大街这一带里，与服饰相关的行业相当的闻名。

　　因为各种族之间在穿着方面的价值观相差很大的关系，服装业在欧拉丽这种被称为世界中心的都市里相当吃香。

　　例如小人族，即使成年，由于体型幼小的关系，服装方面自然不能准备过大。

　　例如矮人族，虽然个头矮小，但却身宽体壮，在人类的世界里的话，不进行特别的订制根本没有合适的服饰。

　　精灵族比较喜爱纯粹又不会暴露过多肌肤的保守服饰。

　　亚马逊比较开放，自然喜欢暴露一点。

　　兽人因为各自的身体特征，比如尾巴的部分需要透过裤子与裙子显露出来的关系，那也得有相应的服装。

　　再加上各种族间的风土与观念的不同，服装的需求不可谓不大。

　　有鉴于此，服装业自然就盛行了开来。

　　在相当于商业街的北大街中，最多的店面就是变卖服装的服装店。

　　大量服饰店栉比鳞次，坐落在北大街的两端。

　　路上，来来往往的行人里虽然也有冒险者，但大多都褪去了武装，悠闲的逛着这条商业街。

　　在这样的情况下，诺亚与艾丝登场了。

　　“那不是『剑姬』吗？”

　　“旁边那个男人是谁啊？”

　　“他们牵着手耶……”

　　“难道『剑姬』终于也被谁给撩了？”

　　“撩是什么意思啊？”

　　“谁知道，那些神经常都说哪一个女人被哪一个男人给撩了，应该是指男女关系方面的吧？”

　　“原来如此……”

　　周围的行人们开始窃窃私语了起来。

　　对于欧拉丽最强的女剑士，没有谁会不认识。

　　因此，艾丝一进入北大街，立即便是引起了所有人的注意力。

　　在那么多人的注视下，艾丝就像是寻求安全感一般，不由自主的将手伸向腰际。

　　然而，平日里佩戴在那里剑根本就没有带出来，让艾丝摸了一个空。

　　没有了剑，艾丝的战斗力起码得下降七成以上。

　　这让艾丝的表情也变得有些柔弱了起来，支支吾吾的开口了。

　　“那个……我们去哪里啊？”

　　听到艾丝的话，诺亚才终于是首次停下了自己的脚步。

　　转过头，看向艾丝，诺亚开始打量了起来。

　　肌肤如玉般光滑。

　　身材苗条纤细。

　　身上穿着蓝白相间的连衣裙，背后却大胆的敞开，暴露在空气里。

　　看着这样的艾丝，诺亚突然问道。

　　“你这套衣服穿了多久了？怎么一直都没见你换过啊？”

　　有那么一瞬间，艾丝差点没有反应过来。

　　等到反应过来以后，艾丝有些不安的扭捏了起来。

　　“因为，洛基说，如果我不穿的话，那她就咬舌自尽。”

　　那个废神……


第2068章 趁虚而入什么的卑鄙了

　　今天，欧拉丽与往日一样，每一条街道上都挤满了人潮。

　　人类、精灵、矮人、兽人、小人族、亚马逊，无分男女老少，各个种族的存在混杂在一起，在街道上来来往往的景观看上去相当的热闹又壮观，给人一种生机勃勃的感觉。

　　人们有的一边走路一边笑谈，有的围着周围的一个摊位与店面闲逛，有的则是扯着嗓子互骂着，真的好不热闹。

　　而且，没过多久，这份热闹还被变本加厉的加剧了。

　　“轰隆隆——！”

　　伴随着一阵地鸣声，街道的尽头扬起一阵烟尘。

　　一个女神、一个精灵与一个狼人同样冲了过来，一脸凶神恶煞的环顾着四周，眼睛充着血的胡乱的抓起了人来。

　　“那边那个呆头鹅！”洛基一把抓住了一个人类的肩膀，将脸都凑到了对方的面前，仿佛想将对方给吞掉一样，面容扭曲。

　　“有没有看到我家艾丝美眉？！别告诉我不知道艾丝美眉是谁！”

　　那倒霉的人类脸都绿了。

　　而在洛基陷入暴走的时候，伯特与蕾菲亚正在做着同样的事情。

　　伯特是直接揪着一个兽人的衣领，对着对方怒吼着。

　　蕾菲亚同样一改往日温顺柔弱，容易紧张的形象，面如鬼神般的质问着一个矮人。

　　行人们纷纷都被这一幕给吓到了，顿时慌成了一团，逃跑的逃跑，关门的关门，连小孩子都被吓哭了，简直就像是怪物过境一样，让人咋舌。

　　从后面追上来的芬恩、里维莉亚、加雷斯、缇欧娜与缇欧涅等人看到这一幕，不由得也吓了一跳，连忙上前，制止了主神与同伴的暴走。

　　“洛基！”（芬恩）

　　“冷静一点！”（里维莉亚）

　　“真是的，你们在干什么啊？”（加雷斯）

　　“居然在街上闹起来，公会的人会被惊动的！”（缇欧娜）

　　“别给我们添麻烦啊！”（缇欧涅）

　　在一阵手忙脚乱中，芬恩与加雷斯压制住了洛基，缇欧娜与缇欧涅如以往般架住了伯特，连里维莉亚都按住了蕾菲亚，大声的斥责着。

　　“放开我！芬恩！加雷斯！”洛基一点都没有安分下来，像个胡闹的小鬼一样，蹬起了腿来。

　　“让我去找艾丝美眉！我要将我的艾丝美眉救出来！”

　　“你们也给我放开！笨蛋亚马逊！”伯特挣扎了起来。

　　“谁会让那个混蛋得逞啊？！”

　　“里维莉亚大人！求你放开我！”蕾菲亚更是哭喊出声。

　　“我必须去将艾丝小姐带回来才行！”

　　眼看着洛基、伯特与蕾菲亚三人居然被刺激到这种地步，芬恩等人一边感到无语，一边也觉得头疼不已。

　　而相同的一幕几乎在整条大街上上演着。

　　有的洛基眷族的团员们跟洛基等人一样，陷入到暴走中。

　　有的洛基眷族的团员们则尚且保持着一点理智，连忙上前制止。

　　顿时，整条大街都因为洛基眷族的人的打闹而变得鸡飞狗跳，吵闹不已，让周围的行人们都面面相觑了起来了。

　　这到底又是上演的哪一出啊？

　　反倒是那些闻讯而来，跑来看热闹的男神与女神都躲在暗处中议论纷纷。

　　“洛基这是得了狂犬病吗？”

　　“你别说，还真像。”

　　“问题是我们（神）会得狂犬病吗？”

　　“很难说，本来洛基就有点不正常，在天界的时候就有这个趋向了吧？”

　　“也就是说，连洛基眷族里的那些孩子都被传染了狂犬病了吗？”

　　“真是可怜……”

　　追求娱乐的众神无时无刻不在找乐子，借着这个机会更是将幸灾乐祸这一性质表现得淋漓尽致。

　　对此，洛基有如真的得了狂犬病一样，咬牙切齿的冲着那些躲起来的男神女神怒吼着。

　　“都给我滚！”

　　“妈呀！”

　　一群神明就这样被吓到了，不知道是假害怕还是真兴奋的四散而开，再次躲了起来。

　　至于洛基，心中的怒火却是越烧越旺，以至今为止最为蛮横的姿态，对着所有人下令。

　　“你们全部都给我去找！就算将整个欧拉丽都给掀翻过来都必须找到！”

　　“是！”一半以上的眷族团员们毫不犹豫的应声。

　　“是个头！”剩下的一半眷族团员却是抱头苦吟。

　　而芬恩、里维莉亚、加雷斯、缇欧娜与缇欧涅却是全部都苦笑了起来。

　　“我说，洛基，你干嘛去打扰人家啦。”缇欧娜有些不满的出声。

　　“艾丝在远征的时候因为一些事情，心情本来就不太好，让小哥哥带她出去逛逛不是挺好的吗？”

　　“对啊。”缇欧涅都维护了起来。

　　“反正又不是去地下城，即使是去地下城，有小哥在，不管多么深入，艾丝都不会有事的吧？”

　　然而，亚马逊姐妹的劝说却是起到了反效果了。

　　“就是因为这样才危险啊！”洛基大声嚷嚷着。

　　“居然在艾丝美眉心情不好的时候趁虚而入，提升艾丝美眉的好感度，我怎么可能眼睁睁的看着啊？！”

　　“就是啊！”蕾菲亚都一反常态的反驳起了一众第一级冒险者来。

　　“趁虚而入什么的实在是太卑鄙了！”

　　“总之，你们赶紧给我放手！”伯特怒叫连连。

　　“这一次，我一定要将那个混蛋给踹死！”

　　眼看着洛基、蕾菲亚与伯特三人不但一点都没有冷静下来，反而越来越激动，众人都无语了。

　　“我也不是不明白你们的心情，但我觉得就算你们破坏了艾丝的约会，那也是徒劳无功喔？”芬恩半眯着眼睛。

　　“反正艾丝本来就对那个男人有不低的好感吧？为什么不趁这个机会让艾丝好好从地下城以外的事情上享受享受呢？”

　　“我也是同感喔。”加雷斯附和道。

　　“连做妈妈的里维莉亚都没有说什么，你们就别搅合了。”

　　“谁是做妈妈的啊？”里维莉亚皱起了眉头，却也是放松了嘴角。

　　“不过，如果一直不管艾丝的话，那个孩子一定会不知不觉间钻进地下城里蛮干，与其这样，还不如让诺亚跟她相处试试，兴许艾丝真的能够有什么改变。”

　　三个首脑的话，并不是没有道理的。

　　可惜，洛基已经完全听不进去了。

　　“就算真的得有什么改变，那也得由我来改变艾丝美眉！”洛基大吵大闹着。

　　“那个混小子，想抢走我的艾丝美眉，门都没有，都给我去找啊！”

　　对于完全失去了理智的主神，一众洛基眷族的冒险者们全都无可奈何了。

　　最终，众人还是被逼无奈的分头去找。

　　然而，洛基眷族的人肆无忌惮的对话，却是被那些偷偷摸摸的躲在一边的神给偷听了。

　　“……你们听到了吗？”

　　“……听到了。”

　　“……听到了什么？”

　　“……我们的『剑姬』被人给撩了……”

　　“……”

　　“……”

　　在一阵相对无言的寂静中，半晌以后，一个个的神都抬起了头来，展露出了笑容。

　　那笑容，没有任何的感情。

　　在这里的话必须说一句，艾丝在诸神当中可是非常的有人气的。

　　那些女神姑且不说，在男神里，艾丝甚至一度被主张取个『诸神的老婆』的称号。

　　最终，这个羞耻的称号因为洛基将那些主张的神给揪出来，揍个半死以后没有了搞头。

　　但是，仅从这点便能够看得出来，艾丝在诸神中的人气到底怎么样了。

　　这一刻里，男神们全部都被嫉妒冲昏了头脑。

　　这一刻里，女神们全部都被八卦充满了内心。

　　“找！”

　　“找！”

　　“找！”

　　“找！”

　　不约而同，所有的神都从喉咙里挤出了这么一个字来。

　　然后，轰动整个欧拉丽的诸神骚动，开始了。

　　……

　　并不知道自己的所作所为已经在整个欧拉丽里掀起轩然大波的诺亚此时此刻正在一家女性的服装专卖店中，一边看着周围的女装，一边等着什么。

　　没过多久，一个有些别扭般的声音响了起来。

　　“我……我换好了……”

　　闻言，诺亚几乎是下意识的望了过去，旋即眼前一亮。


第2069章 你，就是我的英雄吗？

　　不得不说，直到这一刻里，诺亚才明白，为什么在洛基眷族之中，艾丝会是小公主一般的存在。

　　不是因为艾丝出身高贵，亦不是因为洛基对艾丝宠爱有加，只是因为艾丝本身的条件太好了而已。

　　如果说，平时的艾丝给人的感觉就像是剑气逼人的战士的话，那么，现在就是名副其实娇弱的少女了。

　　以往那背后大开的连衣裙浑然消失不见，取而代之的是一套虽然很普通，但却非常可爱的便服。

　　上本身是白色的罩衫。

　　下半身是金色的百褶裙。

　　脚下穿着一对高筒靴。

　　及腰的金发顺着腰脊垂下。

　　金发金眼的少女就这样从试衣间里走了出来，俏脸带着些许的微红跟别扭，似乎非常的不适应现在的打扮。

　　乍看之下，那简直就是一个刚刚从深闺里走出来，不谙世事的少女。

　　只是换了一套衣服而已，根本连怎么打扮都没有，艾丝给人的感觉就完全变了。

　　“噢噢。”诺亚有些稀奇般的在艾丝的周围打起了转，一边打量，一边赞叹。

　　“还不错。”

　　“……是吗？”艾丝似乎还是有点不适应，看上去扭扭捏捏的样子。

　　“我……我不适合这样的衣服……”

　　“谁说的？我就说很适合啊！”诺亚立即反驳了，而且还从旁边的架子上取过一个红色的手提包，挂在了艾丝的一边肩膀上。

　　“而且，这样就更适合了。”

　　确实更适合了。

　　以往只会在腰间佩上剑的少女，如今却是单肩配着一个长提带的小包，气质完全变了。

　　如今，就算告诉那些不认识『剑姬』的人，艾丝并不是什么冒险者，而是手无缚鸡之力，需要被人保护的少女，那也绝对不会有任何一个人怀疑。

　　“很好，就这一套了。”诺亚自顾自的满意了起来，从怀中掏出钱袋，抛了几枚金币到一旁的柜台上，对着看着艾丝早就看呆过去的店主说道。

　　“应该够了，旧的那一套就不要了，送给你了，把它挂在店里，告诉顾客那是『剑姬』穿过的衣服的话，你的店就出名了。”

　　留下这么一句话，诺亚牵着根本没有反应过来的艾丝的手，走出了店面。

　　……

　　当诺亚与艾丝从服装店里走出来的时候，还没有来得及对上一句话，前方的大街上，一个人便是大叫了起来。

　　“找到了！”

　　那声音即突兀又尖锐，让周围的视线一下子全部聚集到了从服装店里出来的诺亚与艾丝的身上。

　　两人顿时一怔，抬起头来，看向了声源处，紧接着便是被吓了一跳。

　　只见，前方的街道上，一群人正杀气腾腾的冲了过来。

　　“找到『剑姬』了！”

　　“旁边那个就是主神们说的小白脸了吧？！”

　　“冲啊！将『剑姬』抢过来！”

　　“主神们说了！谁能抢到『剑姬』就奖一百万瓦利斯！”

　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！”

　　一群人就这样赤红着眼睛的冲了过来，让艾丝条件反射的将手搭在腰间。

　　理所当然，这又是摸了一个空。

　　当下，艾丝怔住了。

　　而在艾丝怔住的这个瞬间里，诺亚牵着艾丝的手，毫不犹豫的开跑。

　　见状，猛冲而来的人群又是叫了起来。

　　“跑了！”

　　“快追！”

　　这些人，虽然不是洛基眷族的团员，但却一个个的全部都是被那些红了眼的主神任性的派遣出来，搜寻诺亚与艾丝的踪迹的人。

　　所以，这些人里，几乎每一个眷族的团员都有，全部都兴冲冲的追了上来。

　　看样子，为了找到诺亚跟艾丝，那些主神倒是也下了血本了。

　　直到这个时候，被诺亚牵着跑的艾丝才反应了过来，一边脸不红气不喘的跟上，一边吃惊般的开口了。

　　“怎么了？”

　　“谁知道？”诺亚头都没有回，继续往前跑。

　　“虽然不知道是怎么回事，但肯定有洛基的关系才导致了这一幕的发生。”

　　这句话，莫名的有说服力。

　　至少，艾丝是立刻相信了。

　　“那……”艾丝不明所以的边跑边说。

　　“我们为什么要逃？”

　　“因为，我有一个地方想带你去啊。”诺亚说了这么一句，随即转过头来，脚步没有放慢，脸上却是浮现了一个似笑非笑的表情。

　　“记得我刚刚来到欧拉丽的时候，意外掉进了女神们的浴场里，结果被人满街的追，其中便有你的份，这一次，你也陪我来试试被追的感觉吧。”

　　闻言，艾丝不由得回想起了那个时候的事情。

　　那个时候，艾丝还是那个眼里只有战斗和变强的『剑姬』，心中除了追求强大的想法以外，便再也装不下其它。

　　可也正是因为这样，第一次遇到诺亚时，艾丝或许就被诺亚给吸引了。

　　因为，诺亚很强大。

　　一个名不经传，以前连听都没有听过，更别说是见过的人就这样突然闯进了艾丝的生活里，而且与艾丝交了手。

　　刚开始的时候，艾丝一点都没有将这件事情放在心上，只是照着主神的意思去捉偷窥狂而已。

　　但是，面对在欧拉丽里都被誉为最强的女剑士的艾丝，诺亚不但展现出了难以想象的实力，在艾丝认真起来，拔出了剑，使用了魔法，将一身实力都拿出来以后，竟是也同样强势的将艾丝给击退，逃之夭夭了。

　　之后，再与诺亚相遇时，诺亚却拿出了一样样令艾丝都觉得惊奇的神秘手段，本身更是仿佛没有底限一样，一次又一次的展现出强大无比的力量。

　　那份强大，深深的吸引着艾丝。

　　偏偏，在艾丝只注意诺亚的强大的时候，诺亚却又在一些意想不到的地方展现出了温柔的一面。

　　为了告诉艾丝什么才是力量的真谛，诺亚将宝具借给了这个金发金发的少女，让得少女仗之单独击杀了Lv.6的楼层主，晋升到更高的境界里。

　　为了实现艾丝的愿望，诺亚不惜将珍贵无比的粉碎魔法教授了出来，让艾丝获得了比自身得自仙精血统的强大魔法更加可怕的力量。

　　然后，在艾丝因为粉碎频频无法成功掌握而沮丧的时候，诺亚会摸她的头。

　　然后，在艾丝因为自身的血统陷入迷惘的时候，诺亚会陪她说话。

　　明明彼此相识不过几个月的时间，这个不可思议的男人便在从小到大只想着变强的少女心中霸道的占据了一席之地。

　　而这一切，之所以会开始，只是因为几个月前那场追逐。

　　那场在拥有地下城的迷宫都市里得到的邂逅。

　　“呼……呼……”

　　“好……好快……”

　　“不愧是……第一级冒险者……”

　　“那……那个『剑姬』也就算了，为什么那个小白脸都有这么好的脚力和体力啊？！”

　　渐渐的，来自背后的追逐者的声音变得越来越弱，越来越远。

　　艾丝已经完全听不到那些声音了，只是看着牵着自己的手，跑在自己的前面，将宽大的背影暴露给自己的诺亚，一颗心逐渐的波澜了起来。

　　还记得，在此之前，自己一直都只是一个人前进，从来没有一个人像这样带领着自己。

　　还记得，在此之前，自己手中握着的只有冰冷的武器，从来没有一个人像这样牵着自己。

　　还记得，在此之前，自己看到的不是宽厚的背影，而是怪物们的身躯与血迹。

　　还记得……还记得……还记得……

　　在此之前，自己的心，明明不像此时此刻一样，那么的脆弱，那么容易跳得很用力。

　　曾经，艾丝同样是憧憬英雄的。

　　理所当然，作为一名真正的英雄，艾丝最憧憬的就是自己的父亲。

　　可是，那个时候，父亲却是这么告诉幼小的艾丝的。

　　“我不是你的英雄。”

　　是的，父亲并不是自己的英雄。

　　“因为，我已经有你妈妈了。”

　　所以，父亲是属于母亲的英雄。

　　“至于你的英雄，他迟早都会出现在你的世界里。”

　　紧紧的回握诺亚的手，艾丝低语而起。

　　“你，就是我的英雄吗？”


第2070章 那么，我们来跳舞吧！

　　随着整个欧拉丽在诸神的任性下变得混乱不已，鸡犬不宁，太阳也开始渐渐的下了山，让黄昏在这个世界里降临。

　　将整个欧拉丽都给包围起来的市墙散发着强大的存在感，影子则是在夕阳的照耀下逐渐拉长，给人一种沉重的感觉。

　　在这样的情况下，诺亚牵着艾丝的手，一路小跑，从巷子里钻出来以后，来到了巨大的市墙之下。

　　被整个欧拉丽几乎所有的眷族进行追捕，从而逃了整整一天的诺亚与艾丝脸上连一滴汗都没有，显得游刃有余。

　　“好了。”诺亚松开了艾丝的手，转起了胳膊。

　　“到这里就不会被追到了吧？”

　　“啊……”艾丝却是发出一声细微的声音，看着自己那被松开的手，心中涌上一股失落的感情。

　　不过，艾丝本来就不擅长表达自己的感情，心中的这点波动自然没有被察觉。

　　于是，艾丝强忍着失落，看着眼前的巨大市墙，疑惑的歪起了脑袋来。

　　“为什么……来这里？”

　　“不是说了吗？带你去一个地方！”诺亚指了指面前的市墙。

　　“那个地方，就在欧拉丽的外面！”

　　“外面？”艾丝怔住了，有些不敢确定般的出声。

　　“我们……要出去？”

　　“是啊。”诺亚一脸理所当然的点下了头。

　　“有问题吗？”

　　有问题吗？

　　当然有。

　　欧拉丽可不是说进就能进，说出就能出的。

　　因为坐拥着地下城的关系，这里在全世界里都是最为繁华的一个都市，没有之一。

　　所以，这里才会被誉为世界的中心。

　　唯有地下城才有的魔石制品是从这里流通向世界各地，让垄断魔石产业的公会因此暴富。

　　地下城里无穷无尽的怪物更是能够提供大量的经验值给冒险者，让欧拉丽里的冒险者的等级普遍比其余地方高上很多，在全世界都是属于站在巅峰的一个都市。

　　正是因为这样，欧拉丽所属的冒险者和派阀的主神都很难离开这里。

　　举个例子，在地下城中久经锻炼，从而拥有了大量上级冒险者的眷族若是离开了欧拉丽，然后直接与都市敌对的话，那对欧拉丽来说只是养了一批白眼狼吧？

　　再加上只有欧拉丽可以出产魔石制品，经过流通向全世界以后收敛的财产简直难以想象，很多人其实都一直盯着这块肥肉流口水，为了对付这些来自世界各地各种各样的存在，欧拉丽同样需要保证足够的战斗力。

　　因此，欧拉丽对人员的出入的管理非常的严格。

　　想离开都市的人，若是普通人的话，那倒还好说，可若是领受了恩惠的眷族团员乃至眷族主神，那就需要很多的手续了。

　　特别是那些有实力的眷族，必须经过公会严密的审查和复杂的手续，得到批准，那才可以离开。

　　否则，想随心而欲的离开欧拉丽的话，那根本就是不可能的事情。

　　理所当然，像艾丝这样的存在，那更是几乎不可能擅自离开欧拉丽。

　　毕竟，艾丝已经是Lv.6的第一级冒险者了，在这个最高只达到了Lv.7的级别，而且整个欧拉丽里都只有一个的世界里，战斗力都是属于绝对的顶尖。

　　既然如此，对战斗力的流失极为敏感的公会自然不可能轻易放任艾丝这样的第一级冒险者离开。

　　如果有经过申请，并且得到批准，那也就罢了。

　　如果没有的话，擅自离开了欧拉丽，那别说是个人，连眷族都有可能遭到牵连，整个派阀的人都被惩罚。

　　诺亚在这个世界里也就离开过两次欧拉丽。

　　一次是在战争游戏的时候，前往战争游戏所需的场地。

　　那是经过公会与诸神认可的战争游戏，诺亚自然可以毫不费力的出城。

　　还有一次则是阿波罗眷族集体被赶出欧拉丽的时候，诺亚赶在前面，出了城，彻底的解决了阿波罗眷族。

　　那个时候，诺亚就是擅自离开了。

　　幸好没有被发现，不然肯定得遭受处罚。

　　现在，诺亚却是打算跟艾丝一起离开欧拉丽，而且还是没有经过公会的许可，打算擅自离开，那怎么可能会没有问题呢？

　　只是，在艾丝犹豫着要不要拒绝的时候，诺亚却是笑了。

　　“放心，不会太久的，更不会把你拐跑。”

　　这么说着，诺亚从口袋里取出了一条吊坠。

　　“来。”诺亚将吊坠递给了艾丝。

　　“把这个戴上。”

　　艾丝的目光投了上去。

　　那是一条有着一片羽翼的吊坠。

　　接过这条吊坠，艾丝轻声问道。

　　“这个……”

　　“这是一种魔法道具喔。”诺亚直接回答。

　　“里面蕴含有能够让佩戴者飞行的魔法，你戴上以后，只要默念一声‘飞行’就行了。”

　　这条吊坠，在诺亚还没有开发出自行飞行的手段以前，就是诺亚赖以进行高空飞行的道具。

　　在『妖精的尾巴』世界里，大魔斗演武的时候，诺亚将它借给了伽吉鲁，后来伽吉鲁将其还给诺亚以后，却被诺亚一直束之高阁，没有了使用的机会。

　　现在，诺亚才有机会再将其取出来。

　　“抓紧时间。”诺亚催促道。

　　“天黑以前，我们还得回去呢。”

　　闻言，艾丝收回了好奇的视线，点了点头，将项链佩戴在脖子上，默念出声。

　　“飞行。”

　　佩戴在艾丝脖子上的吊坠立即散发出了光芒。

　　下一刻，艾丝的身体轻飘飘的悬浮了起来，让艾丝那缺乏感情的俏脸都微微动了动，晶莹剔透的眼眸中更是浮现出惊奇之色。

　　虽然借助『风灵疾走』的时候，艾丝也能得到短暂的飞行能力，但那只是借助风的力量，托住身体，跟这种仿佛全身都变得轻如鸿毛，可以自由自在的飞行的感觉完全不同。

　　艾丝甚至感觉到，只要自己一个念头，那身体就能随心所欲的进行飞行。

　　这样一来，艾丝怎么可能不感到惊奇呢？

　　看着这样的艾丝，诺亚微微一笑，身周开始波动起了魔力。

　　顿时，诺亚的面容逐渐的产生了变化，变回了原来的样貌了。

　　“果然，还是这个样子比较舒服，伪装身份时实在太压抑了。”

　　伸了一个懒腰以后，诺亚的身体亦是轻飘飘的开始悬浮了起来，来到艾丝的身边，牵着一脸惊奇的艾丝的手，说了这么一句。

　　“我们出发吧！”

　　话落，诺亚便是牵着艾丝的手，如一道流星一样，冲天而起，飞掠向了天际。

　　……

　　夕阳西下，夜风将至，空气中的温度亦是开始变得有点低，让冷风在半空中来回起伏，纵横不已。

　　靠着魔法道具才得以飞行的艾丝的速度并不是很快，但在被诺亚给牵着的情况下，速度也是大增。

　　冷风扑打在艾丝的俏脸上，让艾丝都不由得微微闭起了眼睛。

　　但是，没过一会，诺亚便是停下了飞行，带着艾丝一起，悬浮在了半空中。

　　下一秒钟，艾丝便是听到了。

　　“我们到了。”

　　听到这句话，艾丝下意识的睁开自己的眼睛。

　　然而，才刚刚睁开眼睛，印入眼帘的场景便让艾丝睁大了眼眸，眼中浮现出惊艳的情绪。

　　此时此刻里，呈现在艾丝面前的是一片一望无际的花田。

　　一片坐落在悬崖之下，面向广大的森林的巨大花田。

　　花田里的花几乎都是向日葵。

　　在夕阳的照耀下，向日葵花田散发出一种璀璨的光辉。

　　那场景，从高空往下看的话，那简直就像是点缀在大地上的星辰一样，深邃又唯美。

　　冷风吹过这片花田，让一朵朵的向日葵摇曳而起，美不胜收。

　　“这……”艾丝极为讶异的看向了诺亚。

　　迎着艾丝的目光，诺亚嘴角掀起。

　　“这里是我无意间发现的，本来没有放在心上，直到今天想带你出来散散心，我才想起这个地方。”

　　说完，诺亚眺望向了花田，询问了一声。

　　“喜欢这里吗？”

　　艾丝没有任何犹豫的点下头。

　　见状，诺亚又是一笑。

　　“那么，我们来跳舞吧！”


第2071章 谁让我并不讨厌你呢？

　　“唉？”

　　艾丝已经不知道是第几次的怔在那里了。

　　但是，艾丝却是不得不怔。

　　看着自己面前那一脸笑容的诺亚，艾丝歪着脑袋，声音是那种仿佛极度怀疑某件事情才会有的惊诧。

　　“跳舞？”

　　“没错，跳舞喔。”诺亚耸了耸肩。

　　“我是想让你今天尽量像个普通的女孩子一样度过，而不是作为那个一直以来眼中只有战斗与变强的『剑姬』，所以想了很多方案，最终想到了这个地方。”

　　说着这样的一句话，诺亚望向了下方的辽阔花田，如此说道。

　　“你不觉得，在这个地方跳舞，对于一个女孩子来说是一件非常美妙的事情吗？”

　　“我……”艾丝朱唇轻张，心中有着各种纠结，最终却都纠成了这么一句话。

　　“我不会跳舞……”

　　换言之，至今为止，艾丝同样没有跳过舞。

　　对此，诺亚一点都不惊讶。

　　“没关系。”诺亚牵起艾丝的手。

　　“我来教你。”

　　说完，诺亚轻轻的将少女给拉入怀中，拥着艾丝的柳腰，再让艾丝将一只手搭在自己的肩上。

　　“啊……”

　　陡然被诺亚给拥入怀中，艾丝一张俏脸没有任何意外的红了起来。

　　看着这样的艾丝，诺亚仿佛觉得很有趣一样的笑了笑，紧接着从怀中摸出一个小皮袋，抛向上空。

　　“嘭——！”

　　皮袋没有任何前兆的突然炸裂，洒下一阵晶莹剔透的粒子，并在微风的吹拂下盘旋了起来，宛若荧光一般，环绕在了诺亚与艾丝的身周。

　　“这是……”艾丝眨了眨眼睛，道出了那些晶莹剔透的粒子的正体。

　　“魔石？”

　　“正确来说，应该说是用魔石磨制而成的粉粒。”诺亚纠正了起来。

　　“这种粉粒的作用不大，就是在光线极其黯淡的地下城楼层里，冒险者们在没有光源的情况下用来应急的而已，多少可以提供一些光源，我就稍微废物利用一下，用它来烘托气氛吧。”

　　当然，仅仅是这样还不够。

　　诺亚还从自己的怀中掏出了一个小盒，将其轻轻的打开。

　　下一刻，一首优美的音乐从盒子里传递了开来。

　　对于那能够响起音乐的盒子，艾丝反倒不那么惊奇了。

　　因为，那只是一种能够用内藏的魔石记录乐曲，打开盒子以后便能将其重播出来，经常用在一些宴会与舞会上的魔石制品。

　　洛基以前曾经捣鼓过一些这种魔石制品，似乎觉得很新鲜，但没过多久便放弃了关注。

　　艾丝便是在那个时候知道了有这种魔石制品。

　　在艾丝的注视下，诺亚将音乐盒放开，任由其掉落而下，被下方的花田给吞没，不见了踪影。

　　但是，优美的音乐却反而因为这样似从四面八方传递而来一样，配合下方的美丽花田与周围的璀璨粉粒，简直就像是梦中的仙精。

　　旋即，悬浮在花田之上，被璀璨的粉粒给缭绕着的一男一女便是开始舞动了起来。

　　那是一支轻灵的舞蹈。

　　不像舞会上的正规社交舞，亦不像那种过于浮夸的乱舞，只是随着音乐进行旋转的舞蹈而已。

　　说是像蝴蝶般轻盈，还不如说像小鸟般随心所欲。

　　如果有人看到过在森林里嬉戏的小鸟的话，那就会发现，这支舞蹈给人的感觉就是那样。

　　诺亚与艾丝紧紧的牵着彼此的手，在星光般的光粒子的缭绕与向日葵花田的烘托下，有如置身于梦境之中一般，随意的起舞。

　　或许正是因为如此随意，艾丝的身体反倒不像初学者那般僵硬，将自身作为Lv.6的冒险者的“灵巧”发挥到了极限，在诺亚的牵引下翩翩起舞。

　　漆黑深邃与晶莹剔透的两对眼眸就这样一直对视着，身体则是犹如随着微风在摆动。

　　时而交错。

　　时而旋转。

　　时而追逐。

　　时而紧贴。

　　仙气逼人的一男一女在优美的音乐跟唯美的环境下轻灵起舞的画面，相信，无论谁看到了，都只会产生一种感觉。

　　——惊艳。

　　如果，这个世界上有所谓的美，那眼前的一幕绝对当得起这个称谓。

　　毋庸置疑，那能够令人陶醉。

　　包括当事人。

　　艾丝让自己的身体在诺亚的带动下不断的起舞，眼眸却一直都牢牢盯在诺亚的身上。

　　这一刻里，艾丝忘记了自己是追逐着强大的『剑姬』。

　　这一刻里，艾丝忘记了自己是被人所敬畏的『战姬』。

　　理所当然，艾丝甚至忘记了眼前之人乃是一人可敌万军的『暴君』，忘记了他是一名忌讳的『弑神者』。

　　那么，几乎忘记了所有的艾丝脑海里到底被什么给充满着呢？

　　紧握着自己的手的那一对宽厚的大手的温度。

　　占据视野的那张隐隐带着些许笑意的面容。

　　对方看向自己的眼眸中所携带的温和。

　　以及，在自己的心中流淌着，无论如何都无法仰制的暖流。

　　这些感觉，都让艾丝迷迷糊糊间仿佛回到了童年的时候。

　　那个时候，父亲会摸着自己的头。

　　那个时候，母亲会对着自己露出笑容。

　　当父亲与母亲这样对自己的时候，自己一样忘却了所有，只记得流淌在心中的暖流。

　　而那个时候，面对这股暖流，自己做出的第一个反应是什么呢？

　　当那童年的回忆一下子灌回脑海，金发金眼的少女那缺乏感情的俏脸终于有了改变。

　　然后，一个声音便是钻进了艾丝的耳中。

　　“总算看到你发自内心的笑容了。”

　　这个声音，唤醒了如置身梦境中一样的艾丝。

　　清醒过来的艾丝怔怔的看着直视着自己的诺亚，半晌以后，极其不确定的低语而起。

　　“我，笑了吗？”

　　“对啊，你笑了。”诺亚没有停下舞动的身体，带着艾丝，在优美的音乐下，于半空中旋转，一边旋转，一边蓦然一笑。

　　“笑得比我以前看到的任何时候都美丽。”

　　这样的一句话，让艾丝的心中又是产生出不可思议的感情，俏脸微微红润而起。

　　看着这样的艾丝，诺亚脸上笑容不减，如此说道。

　　“以后要常笑喔，这样你就会发现，其实，想变得强大起来的话，没有你想象中的那么困难。”

　　牵着艾丝的手，诺亚轻飘飘的飞向了高空，卷着回荡在周围的亮光粉粒，似妖精般盘旋飞舞。

　　“不管你是『剑姬』也好，人们眼中不敢恭维的『战姬』也罢，同样不管你体内到底流淌着什么样的血，都不需要介怀。”

　　艾丝只能在诺亚的牵引下同样飞向半空，身周缠绕着星光般的粉尘，汇映着那淡金色的及腰长发，听着诺亚那轻风般柔顺且飘逸的话语。

　　“别自己一个人蛮干，如果力量不够的话，我可以借给你，如果没有人承认你的话，那我也会承认你，就算全世界只剩下你一个人，那你都别忘记，不管怎么样，我都不会消失。”

　　话落，诺亚再一次的轻拥艾丝的娇躯，在艾丝失神般的紧视下，对着眼前的少女，展露出一个不可一世的表情。

　　“谁让我并不讨厌你呢？”

　　一句话，贯穿了艾丝的内心。

　　艾丝知道，自从在地下城回来，自己的情绪一直都不是很对劲。

　　不对劲到需要在归途的时候用战斗来发泄的地步。

　　如果，今天诺亚没有强行将艾丝给带出来的话，那艾丝一定会像里维莉亚说的那样，独自一人钻进地下城，继续用战斗来麻痹自己。

　　这样，不需要多久，艾丝一定会重新恢复过来。

　　可是，就如诺亚所想的那样，一个女孩子，心情不好的时候只能用战斗来发泄，那实在有些悲哀。

　　所以，诺亚希望用这样的方式，让艾丝振作起来。

　　而诺亚成功了。

　　这一瞬间里，艾丝心中的阴霿终于被一扫而空。

　　感受着来自诺亚的怀中的温度，艾丝轻轻的闭上了自己的眼眸，面容却比任何时候都安详。

　　“谢谢你……”

　　这句话，消逝在了风中。

　　一男一女依旧在花田上舞动，伴随着夕阳的落下，夜幕的降落，逐渐的让星空成为了背景。


第2072章 连我都没有牵过的手？

　　夜幕开始降临。

　　整个变得混乱不已的欧拉丽终于获得了平静。

　　因为诸神暴走的关系，整个迷宫都市被闹得比菜市场还凶。

　　一个个眷族主神都任性的下了命令，让眷族里的团员去搜寻诺亚与艾丝，还下了血本，准备了赏金，导致那些见钱眼开的眷族团员都红了眼睛。

　　结果，为了找到目标，各大眷族的团员几乎将整个欧拉丽都给掀了过来，给那些普通居民造成了严重的影响。

　　最终，不出所料，公会被惊动了。

　　在公会的镇压下，那一个个的眷族均都被批得狗血淋头，甚至还被公会下了罚金，令一个个脑袋冷静下来的主神哀嚎不已。

　　其中便包括了洛基眷族。

　　毕竟，洛基眷族闹得可比其余眷族大得多，被公会罚得同样最重，整整缴了好几亿瓦利斯。

　　如此重罚之下，那些暴走的眷族才总算平息了下来。

　　事后，这场骚乱便彻底的传开。

　　那些不知情的普通民众们一得知事情的真相，一个个的真的全都无语凝噎。

　　感情，导致整个欧拉丽都变得鸡飞狗跳的原因，即不是怪物从地下城里出来，大举进攻，亦不是其余的都市与王国挥军前来攻打，只是因为一群神打算破坏一对男女的约会？

　　这种事情，只有在欧拉丽这样派阀林立，追求娱乐的神明到处都是的都市里才有可能发生了。

　　不过，得知诸神想破坏的约会的正主之一是『剑姬』以后，不少人还是吃惊了。

　　那个被称为『战姬』的最强女剑士居然也会跟异性一起上街约会，那简直太不可思议了。

　　至少，某个得知了消息，一直憧憬着艾丝的白发少年是觉得震惊不已，然后便垂头丧气了一整天，让派阀里的幼女神、小人族跟狐人安慰了好久都没什么起色。

　　至于洛基，那更是气得暴跳如雷。

　　毕竟，不少人都声称目击到诺亚与艾丝在大街上亲亲密密的拉着手，一边逛街，一边还走进了服装店里。

　　所以，洛基的破坏行动一点都没有得逞，让得这个邪神连灌了好几瓶酒，结果都没有消除心中的郁闷。

　　可以的话，洛基真的很想冲上大街，再闹个鸡犬不宁，死都得将诺亚与艾丝给找出来。

　　然而，就是因为有着这样的执念，在公会被惊动的时候，洛基不但没有消停下来，还越闹越凶，让激怒的公会给整个洛基眷族都下了禁足令，今天之内，绝对不准再上街。

　　如果这一次再闹的话，那就不仅仅是罚款而已，公会还会没收洛基眷族大本营的土地。

　　如今严重的惩罚，芬恩、里维莉亚与加雷斯三个眷族首脑自然不可能再继续看下去，一个个的全都将暴走的主神给彻底的压制了下来，强硬的带回了根据地。

　　可是，洛基还是不肯罢休。

　　公会不是下了禁足令吗？

　　那咱就在根据地里守着，就不信那两个人不回来！

　　于是，即使是天黑了，洛基依旧待在了庭院里，瞪着大门的位置，活脱脱的像一只狼犬一样，一副凶神恶煞的模样。

　　同样在瞪着大门的还有蕾菲亚和伯特。

　　一神、一狼、一精灵就这样并肩而站，排成一排，死死的盯着前方的大门，一直都在咬牙切齿。

　　芬恩、里维莉亚与加雷斯三人有理由相信。

　　一旦诺亚与艾丝回来，眼前这三个人就会立刻扑上去，先咬死男的那个，再缠住女的那个。

　　对此，双胞胎亚马逊少女表示无法理解。

　　“真是的，洛基、蕾菲亚跟伯特到底在干什么啊？”缇欧娜有些无趣似地说道。

　　“不就是艾丝有了男人吗？干嘛好像自己有了仇人一样啊？”

　　“对于这三个人来说，艾丝有了男人，那就相当于自己有了仇人。”缇欧涅一脸无奈。

　　“而且，那仇人，一定就是那个男人。”

　　亚马逊姐妹只能相视无奈，与同样一脸无可奈何的芬恩、里维莉亚和加雷斯仨人一起，守在一旁，以免洛基、蕾菲亚与伯特三人彻底的失去理智，再冲出根据地，那麻烦就大了。

　　不过，骚动很快就又是开始了。

　　一直瞪着门口的方向的蕾菲亚第一个发现了。

　　在前方的街道尽头，一男一女手牵着手，一边聊着天，一边往眷族根据地所在的方向走来。

　　看到这一幕，蕾菲亚睁大了自己的眼睛，大叫出声。

　　“回来了！”

　　一句话，让根据地的一座座高塔上，一扇扇的窗户相继猛然被打开。

　　“回来了吗？！”

　　“德莱格跟艾丝小姐回来了吗？！”

　　“在哪里？！”

　　在这样的吵杂声中，一个个洛基眷族的团员均都从窗户里探出头来，让整个洛基眷族的根据地变得热闹非凡。

　　芬恩、里维莉亚、加雷斯、缇欧娜与缇欧涅一行人的眼角均都用力的一跳。

　　这些家伙，原来一直都躲在房间里偷偷的关注着这边，根本就没有安分下来。

　　因此，整个洛基眷族的人都看到了前方街道的场景。

　　即诺亚与艾丝手牵着手，非常亲密的一路说说笑笑的走来的场景。

　　当然，以艾丝对感情的不擅长表达，两人看上去虽然很亲密，但根本谈不上说说笑笑。

　　然而，那手牵手一起往这边走的场景，还是刺激了不少人的神经。

　　“混蛋……”伯特浑身都颤抖了起来。

　　“连……连我都没有牵过艾丝的手……”

　　洛基与蕾菲亚同样浑身颤抖着，一副即将爆发的模样。

　　等到诺亚与艾丝终于回到根据地大门前，走进了庭院里以后，三人终于爆发了。

　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！”

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷——！”

　　“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！”

　　顿时，洛基、伯特与蕾菲亚三人同时发出似野兽般的吼叫声，猛的朝诺亚与艾丝的方向扑去。

　　诺亚与艾丝仿佛直到现在才注意到了众人的存在一样，看着如狼似虎般扑来的洛基、伯特与蕾菲亚，竟是愣在了那里。

　　“休想——！”

　　就在洛基、伯特与蕾菲亚三人准备扑到诺亚与艾丝的身上时，缇欧娜与缇欧涅竟是也动了。

　　亚马逊姐妹极有默契的一跃而起，宛如一面镜子里印出来的一样，一个虎扑，反倒先一步扑在了洛基、伯特与蕾菲亚三人的身上。

　　“嘭——！”

　　伴随着一声闷响，就像是保龄球一样，一群人全都被撞翻，滚在了地面上。

　　亲眼看到这一幕，艾丝眨着自己的眼睛，一副不明所以的模样。

　　诺亚的嘴角则是抽搐了起来。

　　已经重新用魔力伪装出假的相貌的诺亚看着滚成一团的眷族同伴们，有些无语地说道。

　　“你们这是玩的哪一出啊？”

　　闻言，缇欧娜与缇欧涅一边压制着暴走的洛基、伯特与蕾菲亚三人，一边趴在三人的身上，抬起头，看向了诺亚与艾丝，露出一个可爱的笑容。

　　“没事，你们别在意。”（缇欧涅）

　　“玩得开心吗？”（缇欧娜）

　　问完以后，没等诺亚回答，看到艾丝的打扮的缇欧娜与缇欧涅的眼睛便亮了。

　　白色的罩衫加金色的百褶裙。

　　白色的高筒靴加红色的手提包。

　　以往那个冷冽如战士般的女剑士形象荡然无存的艾丝摇身一变，变成楚楚可怜的少女，让亚马逊姐妹惊奇了。

　　“好可爱喔！”（缇欧娜）

　　“真不赖啊！”（缇欧涅）

　　在亚马逊姐妹的惊呼声下，在场所有人亦是都注意到了艾丝的新形象，一个个的眼睛真的全亮了。

　　颠覆以往气质的那身装扮，让将艾丝视为小公主的洛基眷族都被触动。

　　“没想到……”芬恩都惊奇了起来。

　　“艾丝居然会穿这样的衣服。”

　　“啊，我也被吓了一跳。”里维莉亚嘴角微微上扬。

　　“不过，还不错。”

　　“是啊！”加雷斯则是哈哈大笑了起来。

　　“这才是真正的女孩子应该有的样子啊！”

　　整个洛基眷族今天不知道第几次的喧哗了起来。


第2073章 你还会陪我去约会吗？

　　直到这个时候，艾丝才想起了自己到底是一副什么样的打扮。

　　在一众眷族同伴们惊奇的目光注视下，艾丝的俏脸一点一点的变得红润了起来，最后竟是不好意思的躲到了诺亚的背后。

　　“——！”

　　这一刻，整个洛基眷族的所有人都遭受到了莫名的冲击。

　　艾丝根本不知道，颠覆了以往的剑士形象，变成楚楚可怜的少女的自己再做出这番怯弱的姿态，那就算达不到惹人犯罪的程度，对于那些熟悉艾丝的人来说，同样让人心中直颤。

　　至少，蕾菲亚与伯特的脸是涨得通红。

　　连洛基都哆嗦起了嘴唇，一会以后，大叫出声。

　　“艾丝美眉真的太萌了——！”

　　没错。

　　用言语来形容现在的艾丝的话，那就只能用“萌”字来形容了。

　　因此，所有人的眼睛都开始放光，反而让艾丝感到越来越羞耻，身子缩得更小，极力的将自己隐藏在诺亚的背后。

　　看着这样的艾丝，诺亚唯有失笑。

　　没想到，这个丫头害起羞来，那杀伤力居然也这么大。

　　不过，诺亚能够感觉到，艾丝心中不稳定的情绪已经平复了很多了。

　　这让诺亚多少有些欣慰。

　　自己总算没有白做那么多的功夫。

　　这份欣慰，一下子表现在了诺亚的脸上了。

　　看着诺亚脸上那欣慰的笑容，再看着缩着身体，一副小鸟依人般的躲在诺亚背后的艾丝，一部分人又是黑了。

　　“啊啊啊！我不管了！”

　　洛基不知道哪来的力气，猛的挣脱了缇欧娜与缇欧涅两个第一级冒险者的压制，窜起身来，在“咚”的一声中，用力的将诺亚给撞开。

　　然后，洛基紧紧的抓住艾丝的肩膀，这样叫着。

　　“既然已经生米煮成熟饭，再追究也没用，不过，艾丝美眉，你明天也必须陪我去约会！”

　　说这句话的时候，洛基一直都紧紧的抓着艾丝的肩膀，直勾勾的盯着艾丝，嘴中喘着粗气，眼中放着绿光，一副色胚的模样。

　　面对这样的主神，艾丝浑身一颤，几乎是条件反射的出声。

　　“不要！”

　　这么说着，艾丝浑然一把抓住了洛基的手，用力的一扭，将洛基整个人都给反扣住，生生的扣在了地面上。

　　“砰——！”

　　“咕呜——！”

　　闷响声与闷哼声同时响彻了起来。

　　“干……干得漂亮……”

　　洛基颤抖着手的竖起大拇指，紧接着便保持着以脸着地的姿势，手一垂，没有了动静。

　　这一幕，让那一个个洛基眷族的团员们浑身一个激灵。

　　缇欧娜与缇欧涅更是喃喃的低语而起。

　　“不愧是艾丝……”

　　“就算改变了形象，那也不代表着就会变成洛基口中的软妹子……”

　　不仅仅是缇欧娜与缇欧涅，其余人同样理解到了这一点。

　　于是，连蕾菲亚与伯特都闭上了嘴巴，再也不敢闹腾了。

　　不过，两人投向诺亚的目光依旧凶狠不已，就像是打算将诺亚给吞下去一样，简直可以称之为苦大仇深。

　　顶着这样的目光，诺亚却是无动于衷的摊了摊手，这么说道。

　　“好了，闹剧也演完了，该散场囖。”

　　这么说着，诺亚便是挥了挥手，当即便往宅邸的方向走去。

　　看着打算往宅邸走去的诺亚，将洛基扣在地面上的艾丝眼眸闪了闪，不由自主的起身，揪住了诺亚的衣摆。

　　“嗯？”诺亚愣了愣，疑惑的转过头来。

　　“哦？”洛基眷族的众人一样怔然，纷纷都看向了艾丝。

　　在所有人的注视下，艾丝的眼中犹如只剩下诺亚一个人一般，低声开口。

　　“以后，你还会陪我去约会吗？”

　　一句话，让在场所有人全部都心脏一抽，嘴巴都张成了O型。

　　只有诺亚，迎着艾丝那既像期待，又像不安的视线，一会以后，蓦然一笑。

　　“只要你愿意的话。”

　　闻言，艾丝眼中的期待与不安全部都烟消云散了。

　　下一刻，一个笑容展现在了艾丝的俏脸之上。

　　那是没有一丝一毫的虚假，天真无邪，极为纯粹的笑容。

　　不似以前那样，只有细微的变化，而是如同盛开的花朵，即开朗又开明的一个笑容。

　　这个笑容，在向日葵花田上空与艾丝共舞的最后，诺亚便看到过一次。

　　被诺亚称为比以前任何时候都美丽的那个笑容，跟眼前这个笑容一模一样。

　　相信，任何一个认识艾丝的人都不会愿意相信，那个缺乏面部表情的少女会有这样灿烂的笑容。

　　所以，包括芬恩、里维莉亚、加雷斯、缇欧娜、缇欧涅、伯特、蕾菲亚乃至抬起头来的洛基在内，在场所有的人都呆住了。

　　唯独诺亚，不禁跟着笑了起来，伸出手，摸了摸艾丝的脑袋。

　　诺亚相信，这个笑容，一定是艾丝还没有失去父母以前，没有失去感情以前拥有的笑容。

　　能够唤回这个笑容，那么，今天所做的一切就算值了。

　　而以后需要做的事情就是尽量让这个笨拙又可爱的少女像今天这样微笑。

　　那样的话，迟早有一天，众人眼中那只有战斗和变强的『剑姬』将彻底的蜕变。

　　变成一个惹人怜爱，受尽人们宠爱的少女。

　　在这波澜壮阔却无比温馨的一天里，诺亚与艾丝的距离近了不止一步。

　　……

　　就在诺亚与艾丝回到洛基眷族的大本营里，欧拉丽今天一整天的喧哗亦落下幕布的同时，巴别塔的顶层，美神听着来自最忠诚的属下的报告，面无表情的摇曳着手中的玻璃杯内的红酒。

　　“又是『剑姬』吗？”芙蕾雅一脸平静的出声。

　　“洛基最疼爱的孩子，最近是不是跟我所疼爱的那个孩子走得太近了？”

　　“……芙蕾雅大人认为那个跟艾丝·华伦斯坦一起闹出今天的骚动的人是诺亚·朵勒阿吗？”奥塔沉声开口。

　　“据我打探到的消息，跟艾丝·华伦斯坦一起闹出今天的骚动的人似乎并不是诺亚·朵勒阿，而是一个叫做德莱格的洛基眷族的新进团员。”

　　“一个新进团员就能让『剑姬』心甘情愿跟着他一起到处跑？我可不这么认为喔？”芙蕾雅露出一个美艳的笑容。

　　“而且，我在这里的话可是可以清清楚楚的看到的，看到那个孩子一直在都市里到处乱跑，甚至最后还跑出了欧拉丽，而『剑姬』当时就在他的身边喔？”

　　“……是吗？”奥塔沉默了一会，旋即出声。

　　“也就是说，那个叫德莱格的新进团员，其实就是大人所偏爱的那个男人吗？”

　　“没有除此之外的第二种可能了。”芙蕾雅眯着眼睛，将视线投至一个方向。

　　那里就是洛基眷族的大本营所坐落的方向。

　　此时，在那个方向里，洛基眷族的大本营中，如太阳般耀眼又炙热的灵魂正在散发着可以灼伤芙蕾雅眼睛的光芒，让芙蕾雅一对美眸隐隐作痛。

　　可是，这份痛楚，不但没有让芙蕾雅移开视线，反而让这个对灵魂光辉有些偏执要求的美神眼露痴迷与陶醉的盯着。

　　望着那耀眼的灵魂光辉的所在地，芙蕾雅如梦呓般出声。

　　“那个孩子本来就有着很多神奇的手段，即使可以改变面貌，混进洛基眷族里，那也一点都不奇怪，再加上今天他又是一直跟『剑姬』在一起，你又带来『剑姬』和洛基眷族里的新进团员一起上街的报告，那就证明了那个孩子就是那个所谓的德莱格。”

　　这么说着，芙蕾雅抬起手中的玻璃杯，抿了一口红酒以后，眼眸闪烁了起来。

　　“居然跟别的女孩子一起上街约会，我都有点嫉妒起来了喔，我最爱的男人啊。”

　　听到芙蕾雅那痴迷不已的话语，奥塔再一次的陷入了沉默，不知道正在想着一些什么。

　　这个时候，芙蕾雅将手中的玻璃杯搁在了一旁的柜台上，转过身来，看向了奥塔。

　　迎着主神的目光，奥塔几乎是瞬间明白了其心中所想。

　　于是，奥塔直接开口了。

　　“我会连夜召集所有眷族团员。”

　　芙蕾雅笑了。


第2074章 还说不是轻而易举吗？

　　吵吵闹闹的一天转瞬即逝。

　　在各怀心事的状况下，洛基眷族的人都迎来了第二天。

　　今天，诺亚一起床，立即便是在身边发现了艾斯特、奥菲斯与莉莉丝三个黏人的小丫头。

　　将三个小丫头都收回恩赐卡里，让雅典娜照顾以后，诺亚才起床洗漱，整理好衣物，从房间里出来。

　　走在高塔的走廊上，诺亚不断的遇到来来往往的同眷族的团员。

　　只是，这些团员们对待诺亚的方式却跟以前完全不一样了。

　　有的变得非常的热情，一看到诺亚，立即便是缠了上来，不断的问诺亚一个问题。

　　“你到底是怎么让艾丝小姐变成那个样子的？”

　　有的变得非常的冷漠，竟是连跟诺亚打一声招呼都没有，对着诺亚投以饱含怨念的眼神，并窃窃私语。

　　“为什么艾丝小姐偏偏看中了他呢？”

　　看来，艾丝昨天那如花儿般美丽的笑容，确实给洛基眷族的人造成了不小的冲击。

　　在这样的冲击下，洛基眷族的团员亦是彻底的分成了两个派系。

　　一个是对诺亚产生了佩服的人。

　　一个是对诺亚产生了嫉妒的人。

　　在这个眷族里，诺亚明明还算是初来乍到，却是以这样的方式，彻底的成为了众人话题的中心。

　　这些变化，诺亚倒也有些始料未及，一下子亦是有些不知道该怎么应付，唯有将这些纠缠过来的家伙全部赶走。

　　旋即，诺亚便是来到了空中回廊，准备往芬恩所在的高塔的方向走去。

　　昨天虽然闹出了那样的骚动，但秉持着刚刚远征回来，稍微放松一下也没有关系的想法，芬恩、里维莉亚与加雷斯三个首脑选择了放纵，最终导致洛基眷族被公会罚了几个亿的瓦利斯。

　　今天，芬恩、里维莉亚与加雷斯自然不可能再让眷族像昨天那样胡闹，开始让眷族的运作走向正轨。

　　所以，今天需要做的事情有很多。

　　首先，远征归来的战利品都得拿出来变卖，全部替换成金钱，充实财务。

　　其次，公会的罚款必须缴上，还得去公会登记这一次的远征回来以后升级的团员的等级信息。

　　再来，昨天说好的分红一样会在今天进行分配。

　　这些，一众眷族干部们都得拟定好，然后才能执行。

　　作为眷族里新的第一级冒险者，诺亚自然也被召集了过去。

　　换言之，即使只是名义上，诺亚这个第一级冒险者还是成为了洛基眷族新的干部。

　　再加上远征途中的大量战利品还躺在诺亚的恩赐卡里，诺亚不到场可不行。

　　因此，诺亚才会在众人都起床忙碌的这个时间里，往芬恩的办公室所在的方向走去。

　　走到一半，还没有走出空中回廊，一个声音便是叫住了诺亚。

　　“准备去找芬恩了吗？”

　　听到这个声音，诺亚停下了脚步，转过头，看向了自己的背后。

　　在那里，里维莉亚与蕾菲亚结伴而行，往诺亚的方向走来。

　　出声叫住诺亚的自然便是里维莉亚。

　　至于蕾菲亚，手中则是抱着几本厚重的书籍，以比昨天更加凶狠的眼神，死死的盯着诺亚，让诺亚都觉得有些不寒而栗了起来。

　　这个精灵魔导士，平时明明即缺乏自信又容易紧张，一旦遇到艾丝的事情却变得这么可怕，真是令人唏嘘。

　　诺亚唯有摸了摸自己的鼻子，错开了视线，干脆不再去管蕾菲亚了，向着里维莉亚打起了招呼。

　　“早上好。”

　　“你也好。”里维莉亚没有带着魔杖，但身上依旧批着披风，望着诺亚，比女神更加完美的俏脸上洋溢起一个轻笑。

　　“如果是准备去找芬恩的话，那就一起走吧。”

　　闻言，诺亚迎向了里维莉亚的视线，看着对方的眼睛，一会以后，耸了耸肩。

　　“那就一起走吧。”

　　话落，诺亚、里维莉亚与蕾菲亚三人便是结伴而行，一起往芬恩办公室所在的方向走去。

　　坦白讲，对于里维莉亚，诺亚即不算熟悉，亦不算陌生。

　　比起芬恩、里维莉亚与加雷斯这些眷族首脑，诺亚跟艾丝、缇欧娜、缇欧涅乃至蕾菲亚的关系都比较亲近。

　　跟里维莉亚，诺亚甚至谈不上有什么交情，以前几乎从来没有机会像这个样子跟里维莉亚并肩而行，平时一起行动的时候，基本上身边都有其余团员。

　　这一次，蕾菲亚虽然也在，但这个精灵魔导士似乎察觉到了什么，保持着沉默，只是跟在里维莉亚的身后。

　　就这样，诺亚与里维莉亚并肩而行，在周围的基层团员们的注视下，一步一步的往芬恩办公室的方向走去。

　　没过多久，里维莉亚便出声了。

　　“其实，我想跟你说声谢谢。”

　　这句话一出，诺亚还没有什么反应，蕾菲亚先惊讶了。

　　反倒是诺亚，似乎知道里维莉亚想跟自己说些什么，没有任何意外地说道。

　　“因为艾丝吗？”

　　蕾菲亚眉头一挑。

　　而里维莉亚则是坦然的点了点头，虽然没有看向诺亚，语气却变得柔和了起来。

　　“你知道吗？我从来都没有见到艾丝像昨天那样笑过喔？”

　　“我知道。”诺亚不由得笑了笑。

　　“如果不是因为之前见过一次，我都怀疑那个缺乏表情表达能力的丫头是不是真的能够笑得那么好看了。”

　　“……也就是说，艾丝之前也像那样笑过一次吧？”里维莉亚叹息出声。

　　“轻而易举的便办到了我们这些年来完全没有办法办到的事情，你还真是一个不可思议的男人啊。”

　　“我可不是轻而易举。”诺亚纠正道。

　　“为了博美人一笑，我也是动了不少的脑筋。”

　　“可我们动了好几年的脑筋都没有做到一样的事情，你昨天一天便办到了，还说不是轻而易举吗？”里维莉亚失笑的摇了摇头，然后正色了起来。

　　“不过，能够看到艾丝像昨天那样笑着，我真的很开心，那个孩子背负太多的压力，可以的话，我真的希望她可以一直像昨天那样去笑。”

　　“背负太多的压力吗？”诺亚沉吟了一会，旋即这样子说了。

　　“指的是艾丝的身世吗？”

　　“对。”里维莉亚先是点了一下头，等到反应过来以后，微微一怔，讶异的看向了诺亚了。

　　“你都知道了？”

　　“算是吧。”诺亚叹出了一口气。

　　“所以，我知道，她这些年过得确实很不容易。”

　　“……我倒是没有想到，艾丝居然连自己最大的秘密都告诉你了。”里维莉亚定定的看着诺亚，嘴角则不由自主的勾起。

　　“看来，艾丝很信任你。”

　　“艾丝不也很信任你们吗？”诺亚摊了摊手。

　　“至少，你、芬恩跟加雷斯都是知道艾丝的身世的吧？”

　　在地下城里的时候，对于艾丝在仙精方面的关系的事情上，芬恩、里维莉亚与加雷斯三人并没有多么吃惊的表现，显然早就知道了艾丝的身世。

　　“我们毕竟是洛基眷族最初的团员，艾丝加入进来的时候，负责照顾她的就是我们，对于艾丝的事情，我们很清楚。”里维莉亚这样说着，然后转过头，看向了一旁沉默不语的蕾菲亚。

　　“当然，对于艾丝来说，自己的过去并不是一件提起来会多么愉快的事情，再加上她体内又流有特殊的血，不想告诉你们真相，不是不信任你们，只是害怕你们会讨厌她，疏远她而已。”

　　“里维莉亚大人……”蕾菲亚的表情变得极其复杂，但话语却是非常清晰。

　　“我……我们是不可能会讨厌艾丝小姐的。”

　　“我知道。”里维莉亚摸了摸蕾菲亚的脑袋。

　　“所以，你们需要的只是时间而已，请耐心的去等待那个孩子坦白，好吗？”

　　“是……”蕾菲亚有些心不甘情不愿的瞪了诺亚一眼。

　　显然，对于诺亚知道了艾丝的所有秘密，自己却什么都不知道这件事情，蕾菲亚感到极其的不甘心。

　　对此，诺亚唯有苦笑了。


第2075章 来袭的都市最强派阀！

　　不管怎么说，除了蕾菲亚以外，里维莉亚对诺亚的态度改善了很多，不再似初次见面的时候那样，话语间夹杂着许多警戒跟试探，而是开始交心了。

　　从里维莉亚的态度中便能够看得出来，对于艾丝，这个精灵王族是真的非常的关心。

　　从里维莉亚那谈及艾丝时时不时的会显露出来的柔情中能够窥视出其与金发金眼的少女之间的深厚感情。

　　虽然从外面上看的话，艾丝与里维莉亚的年龄似乎差不了多少，可实际上，里维莉亚给人的感觉，就像是一个母亲一样，一直都在庇护着艾丝。

　　因此，诺亚将艾丝往好的方面进行引导，让里维莉亚对诺亚的感官亦是一下子提升了很多。

　　至于蕾菲亚，这个精灵魔导士本来就不讨厌诺亚。

　　之所以会那副凶巴巴的样子，只是在吃诺亚的醋而已。

　　于是，三人一边闲聊，一边往芬恩的办公室所在的方向走去，来到了门前。

　　“芬恩，我进来了。”

　　一如既往，里维莉亚先是打了一个招呼，然后直接推开了门，带着诺亚与蕾菲亚，走进了办公室里。

　　因为在路上聊了不少事情的关系，诺亚、蕾菲亚与里维莉亚其实放慢了不少的脚步，导致来到办公室里的时候，这里的人早就齐了。

　　芬恩跟以往一样，坐在自己的办公桌前。

　　旁边，加雷斯靠着墙壁，待在了那里。

　　四周的一张张椅子上，缇欧娜、缇欧涅与伯特一行人相继的坐着。

　　而沙发的位置则是被洛基给霸占了，让女神直接躺在了上面，一副自己只是来凑热闹的模样。

　　理所当然，艾丝也在场。

　　不知道是不是喜欢上了昨天诺亚赠送的衣服，艾丝没有穿着往日的连衣裙，依旧是那身可爱的便服。

　　仿佛透明了一样的金色眼眸转至诺亚的身上，与诺亚的视线交汇在了一起，艾丝有些害臊似的低着脑袋，脸上挂着一个腼腆的笑容。

　　当然，这个笑容不似昨天那般纯粹又天真，美丽得犹如花朵，而是跟以往的艾丝一样，多少有些缺乏表现力。

　　不过，只是看到诺亚而已便能够露出笑容，这已经算是一个巨大的进步了。

　　因此，诺亚回以一笑，让艾丝感到更加的不好意思了。

　　“哼……”

　　而几个冷哼声便是在这个时候里同时响彻了起来，打断了诺亚与艾丝之间有些心照不宣的默契氛围。

　　即使用膝盖去想，诺亚都能想得到，刚刚的冷哼声到底来自谁。

　　当下，诺亚唯有无奈的撇嘴了。

　　这让缇欧娜与缇欧涅不由得偷笑了起来。

　　“感觉，自从小哥哥加入我们的眷族以后，生活好像变得无论在什么时候都这么有趣了。”（缇欧娜）

　　“我倒是觉得这个眷族本来就很闹腾，不过小哥的加入能够让艾丝变成那样，那也不错。”（缇欧涅）

　　亚马逊姐妹的话语丝毫没有经过掩饰，非常干脆的便被所有人都给听在耳中。

　　这让艾丝的俏脸终于有些红了起来的同时，亦让洛基、伯特与蕾菲亚感到更加的不愉快了。

　　“好了，赶紧将工作安排下来。”伯特有些粗暴的踹了踹一旁的椅子。

　　“我不是来这里听你们讲废话的。”

　　“那就赶紧开始吧。”芬恩摊了摊手，却是瞥了洛基一眼。

　　“不过，洛基，你也想来帮忙吗？”

　　“算了算了，我可不擅长这种事情，我就只是来看看热闹的而已。”洛基摆了摆手，但紧接着又是露出一些有些下流的笑容。

　　“当然，我仔细想过了，今天我一定要跟艾丝美眉一起行动，这样就算艾丝美眉不想跟我约会都不行了，哇哈哈哈！”

　　主神那任性妄为的话语，让艾丝撅起了眉头，其余人亦满脸的苦笑。

　　“随便你，不过可别再闹出什么骚动了。”芬恩警告出声。

　　“我们已经被公会罚款了，如果这一次你再随便乱来的话，那这笔罚款就从你以后的酒钱里面扣。”

　　“真的假的？！”洛基被吓到了。

　　芬恩却是毫不理会洛基，将目光转至在场所有人的身上。

　　“那么，现在开始给大家分配任务，今天一天的时间里，大家就分头去完成各自的工作，需要变卖的物品大多都在诺亚的恩赐卡里，所以，诺亚，你估计得多跑几趟腿了，当然，我会提高你的分红，别抱怨喔。”

　　诺亚无所谓般的点了点头。

　　芬恩这才微微一笑。

　　就在芬恩准备向众人进行任务的分配时，一阵凌乱的脚步声突然从门外响了起来。

　　没过多久，芬恩办公室的门被粗暴的打开。

　　一个眷族团员一脸慌慌张张的冲了进来，让在场所有人都讶异而起了。

　　可是，下一秒钟，从那眷族团员口中说出来的话，便让所有人面色一凝。

　　“洛基大人！团长！大事不好了！”

　　……

　　当洛基带着眷族里的高层们从宅邸里出来，来到大门前时，出现在众人眼前的一幕，便是让大部分的人都倒吸了一口凉气。

　　此时此刻里，在洛基眷族大本营的大门前方，正对面的马路上，一群人聚集在了一起，面向了洛基眷族的根据地。

　　看着那群人，芬恩眯起了眼睛，舔了舔自己的拇指。

　　“奥塔……阿伦……赫古尼……海琴……还有格利佛兄弟……美神的左臂右膀全来了吗？”

　　芬恩口中所提及的人，指的便是那面对着洛基眷族大本营的团体里最中央的那一群人。

　　芙蕾雅眷族所属，种族为黑精灵，等级Lv.6的第一级冒险者——赫古尼。

　　芙蕾雅眷族所属，种族为白精灵，等级Lv.6的第一级冒险者——海琴。

　　芙蕾雅眷族所属，种族为小人族，等级Lv.5的四个第一级冒险者，而且还是兄弟，联手的话连Lv.6都能超越，被冠以『炎金四战士』之名——格利佛兄弟。

　　芙蕾雅眷属所属，种族为猫人，等级Lv.6的第一级冒险者，称号『女神战车』——阿伦·弗洛姆。

　　以及芙蕾雅眷族所属，种族为猪人，等级Lv.7的第一级冒险者，称号『猛者』的眷族团长，欧拉丽的最终兵器——奥塔。

　　都市最强派阀之一的最强战力，如今全部都出现在了这里！

　　并且，在周围，一群实力派的团员全部都武装到了牙齿，手执武器，如军队般列着阵，散发着肃杀的氛围！

　　那些团员，每一个都达到了至少Lv.3的等级！

　　换言之，芙蕾雅眷族的全部战力，都被调派到了这里！

　　这些人，全部都围着停在路中央的一顶豪华的马车，伫立在洛基眷族大本营的大门前方，仿佛兵临城下的大军，让洛基眷族的所有团员都不由自主的紧握手中武器。

　　即使是第一级冒险者的干部们，一个个的同样面色凝重了起来。

　　“芙蕾雅眷族吗？”伯特眼中闪起狠色。

　　“居然敢派这个阵仗来堵我们的门，看来他们真的是想跟我们大干一场了。”

　　“啧。”洛基则是咋了一下舌，目光死死的盯向了那辆豪华的马车。

　　“虽然知道那个花痴找上门来只是时间上的问题而已，没想到居然做到这种程度。”

　　至于诺亚，却是将目光定在包围住豪华的马车的芙蕾雅眷族第一级冒险者团体中的猫人青年阿伦与四个小人族的身上。

　　“芙蕾雅眷族中Lv.6的『女神战车』跟Lv.5的『炎金四战士』吗？”

　　作为都市最强派阀之一，芙蕾雅眷族中的第一级冒险者的出名程度丝毫不比洛基眷族的第一级冒险者差，甚至犹有过之。

　　因此，诺亚自然也是听过『女神战车』与『炎金四战士』的名号。

　　但是，诺亚会注意到猫人青年阿伦和四个小人族的战士，并不是因为他们有多么的出名。

　　回想起初来欧拉丽的一个晚上遭遇到的袭击，诺亚的嘴角不由的缓缓掀了起来。


第2076章 剑拔弩张的紧张氛围！

　　犹记得，当初，诺亚才刚刚来到这个世界，来到欧拉丽，与赫斯缇雅相遇，加入赫斯缇雅的眷族的时候，一个夜晚，诺亚遭遇到了袭击。

　　那是身穿黑衣，戴着面具，将真实的相貌完全隐蔽起来的五人小队的袭击。

　　当然，即使隐藏了真正的相貌，在种族特征上，那五人小队却是丝毫隐藏不住。

　　因此，诺亚清楚的记得，当时袭击自己的是一个猫人跟四个小人族。

　　而且，这五个人的实力在这个世界里已经算是非常高的等级，绝对有着第一级冒险者程度的实力。

　　再加上当时试探出来的一些信息，诺亚猜到了袭击自己的人到底是哪个眷族的团员。

　　毋庸置疑，那就是芙蕾雅眷族的团员。

　　芙蕾雅眷族中的第一级冒险者，就是袭击诺亚的罪魁祸首。

　　知道了这一点，再听说芙蕾雅眷族第一级冒险者们的情报，诺亚哪里还猜不出来袭击自己的人到底是谁呢？

　　当时的猫人，就是阿伦。

　　当时的四个小人族，就是格利佛兄弟。

　　——『女神战车』。

　　——『炎金四战士』。

　　这五个芙蕾雅眷族的第一级冒险者，就是当时袭击诺亚的人物。

　　以诺亚的体感时间来计算的话，那已经是一年多以前的事情了。

　　时隔一年多的时间，再一次的见到这几个当初被自己轻易的荤走的第一级冒险者，诺亚的嘴角不禁微微掀起。

　　并不知道这件事情的芬恩一行人只是看着被芙蕾雅眷族的团员们围在中间的豪华马车，一个个的眼神凝重无比。

　　只有洛基，撇着嘴，极为不爽的出声。

　　“在我家门口前摆这个阵仗，难道你还期待我会亲自过去请你下来吗？”

　　此话一出，全场蓦然一静。

　　下一秒钟，芙蕾雅眷族的团员们所包围的豪华马车车厢里，一个轻笑声响了起来。

　　“我这不是在等你出来吗？”

　　那声音，给人的感觉就像是醉人的美酒，让得在场不少人都听得骨头一酥，不由得露出失态的痴呆模样。

　　在这样的情况下，豪华马车旁，如山岳般给人沉重与宏伟的感觉的猪人壮汉上前，将马车车厢前方的布帘给撩了起来，并对着车厢之内，伸出了一只手。

　　下一刻，一只白皙如玉的纤纤玉手便是从车厢里伸了出来，搭在了奥塔的手上。

　　然后，世界最为纯粹的“美”便在那里登场了。

　　妖娆的魔鬼身材散发着致命的魅力。

　　吹弹可破的肌肤泛动着些许的血气。

　　美丽得令人窒息的俏脸带着醉人的笑容。

　　一对美眸如水般柔腻，让人不禁为之痴迷。

　　执掌爱与美的女神就这样在众目睽睽之下，从马车上下来，出现在了阳光之下。

　　看着那世界最为纯粹的“美”之化身，洛基眷族里，那些紧握着武器，满脸凝重与戒备的团员们一个个的面色一滞，竟是不由自主的卸下了随时可以进行的防御。

　　清楚的看到这一幕，芬恩、里维莉亚与加雷斯三人的面色显得更加的凝重了。

　　如果现在芙蕾雅眷族发动袭击，那么，只要芙蕾雅一个微笑，这里八成以上的团员只怕都会丧失战斗能力，直接被美神的美丽给俘虏，轻松的被芙蕾雅眷族给攻陷吧？

　　在眷族战争时，本来，主神应该是最应该遭受保护，最软弱无力的存在才对。

　　但是，这个法则，放在芙蕾雅眷族的身上，那一点都不适用。

　　虽然芙蕾雅本身跟其余的神一样，都封印了神力，可除了神力以外，芙蕾雅却拥有着别的神所没有的武器。

　　那就是魅惑。

　　靠着这一武器，无法抵抗美神的魅惑的眷族对于芙蕾雅眷族来说，根本连对手都称不上。

　　被誉为欧拉丽的双王，公认最强派阀的洛基眷族与芙蕾雅眷族，打一照面，前者便是陷入到难以想象的劣势中。

　　理解到这一点的并不仅仅只有芬恩、里维莉亚与加雷斯三人，艾丝、缇欧娜、缇欧涅与伯特等人亦是理解了。

　　当下，伯特嗤笑了一声。

　　“卖弄风骚。”

　　话音，一落。

　　“嗤——！”

　　伴随着一道破空声的响起，前方，一道身影陡然从芙蕾雅眷族的团体中暴冲而出，如一道闪电一样，以旁人难以想象的速度，窜至洛基眷族的第一级冒险者们的面前！

　　不！

　　更准确地说，应该说是窜至伯特的面前才对！

　　“什……？！”

　　没有想到居然会突然遭到袭击的芬恩一行人纷纷大惊！

　　这个时候，一根长枪已经是化作一抹寒光，如洞穿了空间一样，摩擦着空气，在尖锐的破空声响中，暴刺向了伯特的方向！

　　“——？！”

　　伯特瞳孔一缩，猛的紧绷起了身体。

　　连一丝一毫的犹豫都没有，伯特抬起了装备着钢铁般的银靴的脚。

　　“锵——！”

　　清脆的交击声响下，洞穿空间的长枪重重的刺在了银靴之上，激起了耀眼的火花。

　　一阵难以想象的冲击力顿时从银靴上震起，让伯特闷哼了一声，整个人都仿佛被弹飞一样，摩擦着地面，生生的擦出了数十公尺的距离。

　　直到这个时候，那暴刺而来的长枪才被其主人缓缓的收起。

　　众人这才看清楚了袭击者的相貌。

　　那是个子并不算高，有着黑灰相间的体毛的猫人青年。

　　“这只是一个小小的教训。”

　　被誉为『女神战车』的猫人阿伦注视着被自己给一枪击退的伯特，脸上挂起一个冷漠又轻蔑的表情。

　　“嘴巴记得给我放干净一点，伯特·罗加。”

　　轻蔑至极的话语，让脾气不好的伯特心中的怒火顺利的被点爆。

　　“有种！”伯特咧嘴一笑，眼中燃烧起了凶恶的火焰，垫了垫装备着银靴的脚，浑身都散发出慑人的杀气来。

　　“不自量力！”阿伦脸上笑容依旧轻蔑，手中长枪却是轻轻的提起。

　　就在身为第一级冒险者的狼人与猫人即将展开大战之际，周围，一阵阵骇人的气势接连跟着升腾了起来。

　　阿伦心中一动，环视向了周围。

　　只见，以芬恩为首，里维莉亚、加雷斯、缇欧娜与缇欧涅等人都紧紧的盯着阿伦，眼神变得冷漠之极。

　　“不愧是被称为『女神战车』的存在。”芬恩淡淡的说了这么一句。

　　“居然能够瞬间穿透我们这么多人布下的防御网，击退伯特，你的‘敏捷’还是跟以前一样高。”

　　猫人青年阿伦之所以会被称为『女神战车』，其中一个原因就是他有着令人惊惧的飞毛腿。

　　伯特虽然只是Lv.5而已，但“敏捷”可是最高等级的S阶段，而且还有技能辅助增加速度，结果都差点没有反应过来，被阿伦给袭击得逞。

　　芬恩、里维莉亚与加雷斯三人则都是Lv.6的等级，可也因为太过于突然的关系，险些没有反应过来。

　　由此可见，猫人青年的“敏捷”项目即使是在Lv.6中都是首屈一指。

　　但是，无视洛基眷族的一众第一级冒险者，孤身一人闯进敌营，还击退了一人的嚣张气焰，一下子便是将众人都给激怒了。

　　结果，连艾丝都不由的握住了腰间的细剑，全神贯注的盯向了阿伦。

　　洛基眷族的团员们亦是全部都从美神的美貌中清醒了过来，条件反射的架起了武器。

　　理所当然，洛基眷族的行为，亦是让芙蕾雅眷族的人全部都凝起了面容，握起了手头上的武器。

　　气氛，一下子变得剑拔弩张了起来。

　　结果，在场的所有人里，只有两个人显得格格不入，根本没有去管那剑拔弩张的氛围。

　　一个是美神芙蕾雅。

　　还有一个，自然便是诺亚了。

　　因为，在芙蕾雅下车的时候，诺亚就感觉到了。

　　一道灼热无比的视线，盯在了自己的身上。

　　视线的主人，自然便是芙蕾雅了。

　　迎着芙蕾雅的视线，诺亚望了过去。

　　然后，美神发自内心的醉人笑容，印入了诺亚的眼帘。


第2077章 什么都能够做得出来！

　　不得不说，作为美神，芙蕾雅的一举一动之间确实牵动着每一个人的心。

　　原本剑拔弩张的紧张气氛，在芙蕾雅那醉人的笑容之下，竟是一瞬间便烟消云散了。

　　但是，这一次，芙蕾雅真的没有特意为之，只是单纯的因为见到了心上人而开心而已。

　　虽然诺亚的相貌完全改变得没有一点熟悉之处，但在能够直接看透灵魂的芙蕾雅的眼中，那副皮囊连一点作用都起不到。

　　别人认人看的是脸。

　　芙蕾雅认人看的却是灵魂。

　　因此，注视着诺亚的芙蕾雅轻启朱唇，嘴唇微微动了动。

　　“找到你了，我最心爱的男人……”

　　一句能够让任何的男人神魂颠倒的话语，却无法动摇诺亚的心。

　　看着芙蕾雅，诺亚的神色始终都没有变化。

　　那不为所动的模样，并没有让芙蕾雅失望，反倒让其脸上的笑意更浓。

　　也就在这时，洛基开口了。

　　“还不赶紧让你的人退下吗？”洛基嘻嘻笑了起来，眼中却没有一点的笑意。

　　“还是你真的打算在这里跟我大干一场？我倒是不介意喔？”

　　从这句话中便可以听得出来，洛基的心中其实同样有些火大。

　　只是，在这里打起来的话，那是一点都不明智的。

　　芙蕾雅眷族的最强战力倾巢而出，那不可能不被人发现。

　　所以，周围早就围满了一个个的人，甚至围满了一个个的神，连公会的职员都开始陆续的出现，显然是准备随时介入。

　　当然，除了公会职员以外，其余人只是对眼前的状况感到振奋而已。

　　“洛基眷族与芙蕾雅眷族终于打算大干一场了吗？”

　　“迷宫都市最强的两个派阀终于要在这里分出胜负了！”

　　这样的话题不断的在人群里面传递而开，让一个个围观群众都兴奋了起来。

　　特别是那些喜好娱乐的神，更是只能用狂喜来形容。

　　“洛基跟芙蕾雅终于掐上了！”

　　“最精彩的派阀战争终于开始了！”

　　“我赌我的女神芙蕾雅会赢！”

　　“我赌洛基会赢！”

　　“我赌一百支万灵药！”

　　“我赌一件第一等级武装！”

　　“我赌一亿瓦利斯！”

　　“耶——！”

　　在这样的一群神明的兴风作浪下，周围的人群显得是越来越热闹，让公会的职员全部都紧张了起来。

　　看着这样的状况，洛基与芙蕾雅心照不宣的同时选择了罢手。

　　“阿伦。”芙蕾雅下令了。

　　“回来。”

　　“哼。”阿伦轻哼了一声，提起手中的长枪，转过身，无视周围的芬恩一行人，自顾自的往自己阵营的方向走去。

　　“想走？”伯特目露凶光，正打算追上去，洛基立即阻止了他。

　　“我知道你很不爽，我也很不爽。”洛基没有看向伯特，只是一直看着芙蕾雅，低声开口。

　　“不过，在这里暂时忍一忍，周围都是公会的人，谁知道那个花痴会不会借题发挥，到时候我们还得吃亏。”

　　闻言，伯特咬了咬牙，放松了身体，目光却一直紧盯在阿伦的身上，仿佛盯著猎物的狼，让周围的洛基眷族的团员们都有些胆怯了起来。

　　直到这个时候，芙蕾雅才挥开了周围的眷族团员，往洛基的方向走去。

　　其背后，奥塔、阿伦、赫古尼、海琴与格利佛兄弟紧紧的跟随着，一同走了过来。

　　对此，洛基脸上挂上了放荡不羁的笑容，没有丝毫畏惧的同样上前。

　　芬恩、里维莉亚、加雷斯、缇欧娜、缇欧涅、伯特乃至艾丝都跟了上去。

　　迷宫都市欧拉丽最强的两个派阀的主神就这样带着各自眷族里的第一级冒险者们，如冤家路窄一样，彼此相迎，在洛基眷族大本营的大门前对峙了起来。

　　那场景，更是令得围观群众们振奋不已。

　　反倒是洛基跟芙蕾雅，两个在天界的时候就已经相识的老朋友，大庭广众之下彼此对视着，竟是脸上不约而同挂起一个愉悦的笑容。

　　“我知道你迟早会来找我。”洛基在笑，眯成缝的眼睛里却闪烁着不悦的光芒。

　　“只是没有想到你会直接摆出一个这样的阵仗，还一来就给了我一个下马威。”

　　“那只是孩子的不懂事，洛基，你就稍微原谅一下吧。”芙蕾雅也在笑，笑容让所有人都感到痴迷了。

　　“不过，这样一来，你就能够明白，现在的我的话什么都能够做得出来的吧？”

　　“当然。”洛基的表情变得有些讽刺了。

　　“你这个家伙，脑袋本来就不是很正常。”

　　“请你将这个称为爱，洛基。”芙蕾雅施施然的开口。

　　“我可是执掌爱的女神，为爱疯狂不是理所当然的事情吗？”

　　“只可惜，你疯到了我的头上。”洛基将手插在了口袋里，脸则凑到了芙蕾雅的面前，一对眯细的眼眸微微睁开，内里掠过唯有邪神才会拥有的戾气。

　　“你真的以为我不会发飙吗？”

　　闻言，芙蕾雅眉头一挑，脸上笑容却是始终都没有减弱。

　　周围的气氛顿时再一次的变得险恶而起。

　　源自神的压迫感分别从洛基与芙蕾雅的身上弥漫了出来，让周围那些在吵吵闹闹的围观群众一下子也是感到有股凉气窜上了脊椎骨，一个接着一个的相继闭上了嘴巴。

　　在这样的情况下，周围蓦然一静，变得即使是有根针掉在地上都会变得清晰可闻了。

　　连芬恩一行人与奥塔一行人都彼此对视在了一起，视线有如能够擦出火花来一样，险恶无比。

　　结果，反倒是诺亚开始觉得无聊了。

　　“有什么话，进去以后再说吧。”

　　诺亚那显得有些无聊的声音突兀的响彻在了整个空间。

　　“我可不想在这里被别人当成猴子一样，看着笑话。”

　　说完，诺亚直接转过身，在洛基眷族的众人怔然的目光注视下，走进了宅邸里。

　　本来，因为改变了相貌，又压制住了体内大多数的能量，减低了存在感与气质，诺亚是即使丢在人群中都没有人会注意到的那种路人级的角色。

　　所以，此时此刻里，一个路人竟是突然当着两个女神跟一群第一级冒险者的面，做出那么嚣张的发言，那让所有人都面面相觑了起来。

　　唯有洛基与芙蕾雅，对视在一起的眼眸陡然软了下来，相继苦笑。

　　“那个小子……”洛基咂嘴了。

　　“居然这么不给我面子……”

　　“呵呵。”芙蕾雅则是掩嘴一笑。

　　“看来，我们都拿那个孩子没有什么办法啊，洛基。”

　　洛基不知道是默认还是不屑回答，对着洛基眷族的团员们出声。

　　“你们守在这里，如果这个花痴的孩子敢做出什么事情来，就算不宰掉，那也给我打断一条腿！”

　　“是！”洛基眷族的基层团员们纷纷应声。

　　而芙蕾雅同样悠然的下令了。

　　“你们也都守在这里，别做出什么过分的事情来，不过，一旦我出了什么事的话，记得来救我喔？”

　　“是！”芙蕾雅眷族的基层团员们同样应声了。

　　看似平常的话语，内里藏着的不善，却是谁都能够察觉到。

　　就这样，洛基带着芙蕾雅，一起走进了眷族的大本营中。

　　理所当然，两个派阀的第一级冒险者都跟了上去。

　　只剩下那些基层团员们，守在了大门的外面，彼此对峙，让险恶的气氛逐渐弥漫。

　　……

　　最终，所有人都移动到了洛基眷族的聊天室里，分成了两个阵营。

　　两张沙发，洛基与芙蕾雅面对面的坐下，背后都站着彼此眷族下最得意的第一级冒险者。

　　作为团长，芬恩跟奥塔则是都待在洛基与芙蕾雅的身旁。

　　剩下的诺亚却是宛如不想牵扯到其中一样，靠着一旁的墙壁站着。

　　只是，芙蕾雅的眼神却再也没有任何隐藏的投至其身上，内里涌现激昂的感情。

　　然后，芙蕾雅便是说了这么一句。

　　“还打算用这个样子来面对我吗？”

　　闻言，诺亚瞥了芙蕾雅一眼，手在脸上一抹，瞬间恢复了本来的模样。


第2078章 你说，我该怎么办呢？

　　当诺亚将自己的真实面貌暴露出来，那有别于任何一个人的强烈存在感亦膨胀而起，轻而易举间便超越了在场每一个人，甚至超越了洛基与芙蕾雅这样的神的时候，芙蕾雅眷族的第一级冒险者们都产生了反应。

　　奥塔直直的盯着诺亚，沉默不语，但身上却弥漫起了些许的压力。

　　赫古尼与海琴之前已经从芙蕾雅的口中得知了诺亚的存在，一直都不知道这个男人有什么值得自己敬爱不已的主神痴迷，现在却是有些理解了，互相对视了起来。

　　至于阿伦与格利佛兄弟，早已在芙蕾雅的命令下，袭击过了诺亚。

　　看着诺亚那张仅仅见过一次却异常熟悉的脸庞，感受着对方身上膨胀而起的强烈存在感，回想起上一次找诺亚的麻烦的时候被轻而易举的收拾掉，还狠狠的被耍了一通的场景，格利佛兄弟的面色显得极为难看。

　　之前嚣张的对伯特出手的阿伦的自尊心更是很明显比任何人都强烈，想起那个时候的狼狈样，不仅仅是面色变得极为不好看而已，连眼神都变得极其不善了起来。

　　而跟芙蕾雅眷族的第一级冒险者们相反，身为主神的芙蕾雅却是望着诺亚那张熟悉的脸庞，眼神变得有些迷离了起来。

　　平时，芙蕾雅绝对不会表现得这么不堪。

　　但是，一旦与诺亚面对面，那芙蕾雅总是忍不住自己心中升腾而起的情感。

　　让对灵魂光辉有着无比的执着的芙蕾雅直面诺亚，还得压抑自己的感情，那实在是太难为这个美神了。

　　正是因为这样，上一次，芙蕾雅才会不由自主的在大庭广众之下对诺亚使用魅惑的能力。

　　毕竟，那个时候，芙蕾雅根本按耐不住心中的感情，只想着怎么得到诺亚。

　　因此，即使来的时候，芙蕾雅已经设想过各种各样的状况，直面诺亚的时候，还是无法忍住心中的情感。

　　在这样的情况下，芙蕾雅几乎是不受控制的从座位上站起身来，轻移步伐，在所有人的注视中，来到诺亚的面前。

　　然后，芙蕾雅便是伸出一只手，犹如在轻抚着自己最为珍爱的宝物一样，抚摸着诺亚的脸颊，表情是那种从未有过的满足。

　　“你知道，我有多么希望可以像现在这样，摸着你的脸吗？”

　　从美神的口中吐露而出的爱意，让芬恩一行人都有些瞠目结舌了起来。

　　虽然早就知道芙蕾雅执着于诺亚，但芬恩等人根本没有想到，芙蕾雅对诺亚的感情，居然这么浓烈。

　　那饱含爱意的话语，前所未有的满足表情，都在告诉这里的任何一个人，眼前这个水性杨花的女神，到底对诺亚着迷成什么样。

　　眼看着芙蕾雅如渴望与爱人接触的少女一样，一脸幸福的抚摸着诺亚的脸颊的样子，芬恩一行人有些不知道该怎么反应了。

　　而芙蕾雅眷族里，除了沉默寡言，如武者一般的奥塔以外，其余人看着这一幕，几乎都在颤抖。

　　那是因为嫉妒。

　　芙蕾雅眷族里的每一个团员，都是深爱着美神，渴望能够得到美神的宠爱的孩子。

　　因此，除了耿直的奥塔以外，包括心高气傲的阿伦在内，芙蕾雅眷族的第一级冒险者们都有种自己所爱的女神被诺亚给抢走一样的感觉，一个个的全都咬住了发抖的嘴唇。

　　除此之外，对于芙蕾雅的所作所为做出明显的反应的还有两个人。

　　一个是洛基。

　　“那个花痴……”洛基眉头深深的皱起。

　　“虽然早就知道她对那个小家伙另眼相看，但这份执着，或许比我想象的更加可怕……”

　　还有一个则是艾丝。

　　看着芙蕾雅亲昵的抚摸着诺亚的脸颊，就像是面对最爱的恋人一样的表现，艾丝一对宝石般璀璨的眼眸禁不住动摇而起了。

　　芙蕾雅眷族的第一级冒险者们看到这一幕，产生的是自己的女神被别的男人给抢走的感觉。

　　艾丝看到这一幕，产生的却是诺亚被别的女人给抢走的感觉。

　　这让艾丝那缺乏感情的面容上浮现出极为明显的不安，几次想上前，却是犹豫不决，那纠结不已的样子，看得在场唯一一个不是第一级冒险者的蕾菲亚都有些心疼了起来。

　　至于当事人的诺亚，目光紧盯在芙蕾雅的身上，看着对方那张美丽得令人窒息的俏脸，以让人都觉得有些残酷的淡然口吻，如此说道。

　　“如果你来这里就是为了摸一下我的脸，那你的目的已经达成了，现在可以走了吗？”

　　言语里的拒人于千里之外，明显到不能再明显。

　　这让芙蕾雅抚摸着诺亚脸颊的手都不由得停了下来。

　　而芙蕾雅眷族的第一级冒险者们则是被刺激到了。

　　“你这个家伙……”阿伦紧紧的握住了手中的银枪，死死的盯向了诺亚了。

　　“能够得到女神的宠爱，那已经是你的荣幸了，居然还敢这样大言不惭？”

　　赫古尼、海琴与格利佛兄弟一行人同样都露出了狞色，身上涨起了杀气。

　　只可惜，诺亚只是瞥了这边一眼，不知道是讥讽还是不屑般的笑了。

　　“能够得到女神的宠爱，那确实算是一种荣幸。”

　　诺亚当着所有人的面，抓住了芙蕾雅的手，将美神的手给压了下去，望着美神的眼眸，轻笑着说了这么一句。

　　“遗憾的是，我已经得到了两位处女神的偏爱，美神那过于霸道的宠爱，还是留给别人好了，我自认承受不起。”

　　顿时，从芙蕾雅眷族的第一级冒险者身上涨动而起的杀气瞬间扩展了好几倍。

　　连奥塔都有些愤怒了，睁开了眼睛，径直的盯着诺亚，面容变得有些可怕了起来。

　　反倒是其余人，注意到了诺亚话语中的一个细节。

　　“两位处女神的偏爱？”洛基惊讶而起。

　　“两位处女神的偏爱？”艾丝一行人同样愣了起来。

　　“两位吗？”芙蕾雅深深的看了诺亚一眼，没有因为诺亚的拒绝而伤心，若有深意的笑了笑。

　　“除了赫斯缇雅以外，欧拉丽里还有一位处女神跟你有联系？”

　　诺亚没有回答。

　　应该说，即使回答了，那也不会有人感到释怀。

　　因为，另一位处女神，早已在诺亚的心中开始发话了。

　　“该不会指的是妾身吧？”雅典娜的失笑回荡在诺亚的心间。

　　“的确，妾身对你的执着也能算得上是一种偏爱了，要不然现在也不会成为只属于你一个人的所有物，回想起来也是令人感慨啊。”

　　雅典娜的话，让诺亚不禁一笑，注视着芙蕾雅，笑容却是变得有些淡薄了起来。

　　“说吧，你来这里，到底是想干什么？”

　　“当然是想来这里见你一面了。”芙蕾雅毫不犹豫的这么说道，紧接着却是语锋一转。

　　“除了你以外，还有另外一个人，我也觉得该是时候见一见了。”

　　这么说着，芙蕾雅转过头，将目光投至一个人的身上。

　　被芙蕾雅给盯住，艾丝顿时为之一怔。

　　连洛基都微微怔了一下，看了一眼艾丝，再看向芙蕾雅，有些不确定的询问道。

　　“你想见的另外一个人，该不会就是我家的艾丝美眉吧？”

　　“没错。”芙蕾雅落落大方的点下了头，旋即迈开步伐，绕过沙发，来到了艾丝的面前。

　　“我早就想见一见洛基最为自豪的孩子了。”

　　说着这样的一句话，芙蕾雅就像是刚刚对诺亚的时候一样，伸出手，轻轻的在艾丝的脸颊上抚摸了起来。

　　然而，抚摸诺亚的脸颊的时候，芙蕾雅的眼神是灼热的。

　　可抚摸艾丝的脸颊的时候，芙蕾雅的眼神却是带着刺。

　　“不愧是洛基最为喜欢的孩子，确实很可爱。”

　　芙蕾雅的手轻轻的划过艾丝的脸颊，话语则如刀一样，刺进艾丝的心。

　　“不过，你最近跟我所爱的男人走得太近了，近得让我都觉得有些感到不开心。”

　　“你说，我该怎么办呢？”


第2079章 耐心已经被你们磨光了

　　美神在耳边的低语，竟是给了艾丝一种犹如魔鬼在嚎叫一样的恐怖感。

　　顿时，艾丝只觉得浑身的体温都降低不少了。

　　别说是艾丝了，就是其余人都有种皮肤被冰给贴住一样的感觉。

　　美神的嫉妒，就是这么的可怕。

　　就像伊丝塔对于芙蕾雅的嫉妒一样。

　　此时此刻里，芙蕾雅表现出来的便是对艾丝的嫉妒。

　　最为心爱的男人跟眼前这个金发金眼的少女过于亲近这件事情，让表面上看似优雅，内心早已燃烧起嫉妒的火焰的美神不惜将整个眷族的战力都给派遣到这里。

　　也就是说，今天，芙蕾雅并不单单只是冲着诺亚来的而已，还是冲着艾丝来的。

　　“你这个家伙……？！”洛基从沙发上站起身来。

　　“居然是冲着艾丝美眉来的吗？！”

　　“这样讲可是有点太难听了喔？”芙蕾雅将投在艾丝身上的视线给收了回来，抚摸着艾丝脸颊的手同样收了回来，转过身，迎向了洛基的视线。

　　“这只是一个警告而已，洛基你应该也不喜欢让这个孩子便宜别的什么男人吧？”

　　“别把我跟你混为一谈！”洛基紧视着芙蕾雅，眼神变得有些危险了起来。

　　“我只警告你，如果你敢动我家艾丝美眉一根头发的话，我就让你跟宙斯和赫拉一样，从迷宫都市这个舞台退出去，我说到做到！”

　　伴随着洛基的话语的落下，芬恩、里维莉亚、加雷斯、缇欧娜、缇欧涅、伯特乃至蕾菲亚都上前了一步。

　　但与此同时，奥塔、阿伦、赫古尼、海琴与格利佛兄弟同样均都上前。

　　身为洛基眷族与芙蕾雅眷族中心的一众冒险者们全部都对峙在了一起，让周围的空气变得前所未有的沉重。

　　而这一次，无论是洛基还是芙蕾雅都没有选择退让，交汇在一起的视线已经摩擦起了剧烈的火花，让沉重的气氛又变得一触即发。

　　毕竟，两个女神都有着无法退让的理由。

　　洛基是为了孩子。

　　芙蕾雅是为了爱人。

　　在彼此的执着下，兵戎相见已经是不可避免的事情了。

　　如今牵制着洛基与芙蕾雅的只有一个因素。

　　那就是公会。

　　一旦连公会的处罚都没有办法动摇这两个女神，那事情就会变得一发不可收拾。

　　届时，迷宫都市最强的两个派阀将没有任何犹豫的进行厮杀。

　　如果说，还有谁能够阻止这一切的话，那就只有一个人。

　　“够了。”诺亚的声音极为清晰的回荡而起。

　　“我的耐心，已经非常顺利的被你们给磨光了。”

　　极其不耐烦的话语，将弥漫在空气中的沉重感一下子全部吹散。

　　“我早就知道，你们这些所谓的神都有着太过于强烈的自我，就算跟下界之人有着明显的价值观差异，那也不会受到任何的改变。”

　　诺亚直起了身体，望向了芙蕾雅，如此说道。

　　“你那所谓的爱，在我看来真的是不值一提，我也没有那个闲工夫再陪你耗下去，所幸今天就做个了结吧。”

　　“了结？”洛基心中一动。

　　“你是说……”

　　“没错，战争游戏！”诺亚的目光直接扫过那一个个芙蕾雅眷族的第一级冒险者，最后，停在了芙蕾雅的身上，漠然出声。

　　“不过，这一次不是什么眷族与眷族之间的战争游戏，而是我一个人与你们整个芙蕾雅眷族的战争游戏！”

　　此话一出，全场皆静。

　　芙蕾雅眼眸微闪，闭上了眼睛。

　　洛基眷族的人彼此对视，沉默不语。

　　洛基张了张嘴巴，似乎想说点什么，但考虑到最后，似乎觉得这样貌似也不错，便也闭上了嘴巴。

　　只有芙蕾雅眷族的第一级冒险者们，除了同样沉默不语的奥塔以外，其余人都愤怒了。

　　“原来如此。”阿伦怒极反笑。

　　“你觉得，我们像阿波罗眷族那些废物一样，都是你想怎么收拾就怎么收拾的吗？”

　　“不然，你以为呢？”诺亚看向了阿伦，再撇了格利佛兄弟们一眼，讽刺般的笑了起来。

　　“大名鼎鼎的『女神战车』跟『炎金四战士』觉得很不服是吧？明明上一次联起手来连我的衣角都碰不到不是吗？再多加一个Lv.7和两个Lv.6又能怎么样呢？”

　　“你……？！”阿伦与格利佛兄弟顿时暴怒。

　　赫古尼与海琴虽然也是满腔的怒火，但也得知过这件事情，心中是半怒半惊。

　　即使对诺亚获得芙蕾雅的宠爱这一点感到极为不甘心，可诺亚在这几个月来的所作所为亦是早就传遍了整个欧拉丽，谁都不会认为诺亚是在说大话。

　　就算是在说大话，诺亚也有那个资格。

　　所以，芙蕾雅眷族的一众第一级冒险者完全找不到反驳的话语，只能怒视着诺亚，恨不得冲上去。

　　而事情发展到这个地步，洛基反倒幸灾乐祸了起来。

　　“我倒是想看看，你们芙蕾雅眷族对于这个连神都敢屠杀的小家伙，到底又能做到什么地步。”

　　听到这句话，芬恩一行人亦是微微一笑，都选择了旁观。

　　再怎么说，芬恩等人都是亲眼见到比奥塔还强大的污秽仙精被诺亚给一招解决的场景的。

　　因此，哪怕对手是都市最强派阀之一的全体战力，芬恩等人亦是相信，诺亚绝对不会输。

　　矛头，一下子全都指向了芙蕾雅眷族。

　　所有人都将视线聚集到了芙蕾雅的身上，看着闭着眼眸，不知道在想什么的芙蕾雅，静静的等待这个美神的决定。

　　没过多久，芙蕾雅便是睁开了眼睛，头也不回的问了这么一句。

　　“奥塔，你觉得呢？”

　　一直保持沉默的奥塔抬起头来。

　　“芙蕾雅大人。”奥塔就这样当着在场所有人的面，极为直接地说道。

　　“我们没有胜算，不能接受这场战争游戏。”

　　如此干脆的话语与态度，让诺亚乃至洛基眷族的人都讶异了起来了。

　　而芙蕾雅眷族的第一级冒险者们则是怒视向了奥塔。

　　“你知道你在说什么吗？”阿伦紧握拳头，青筋暴起。

　　“你是在说，吾等荣耀与光辉的芙蕾雅眷族连一个人类都敌不过吗？”

　　“是的。”奥塔连一丝犹豫都没有。

　　“敌不过，这一点，你比我更清楚，阿伦。”

　　猫人青年阿伦喘起了粗气，咬牙的声音已经清楚到整个房间里的人都能听到了。

　　然而，即使如此愤怒，阿伦依旧说不出反驳的话来。

　　就像奥塔所说的一样，诺亚的可怕，阿伦比他更清楚。

　　当初与格利佛兄弟联手，在诺亚的手中被如何玩弄时的记忆一浮现，让得阿伦即使再愤怒，那都无可奈何。

　　“所以，这场战争游戏，一旦接下来，我们芙蕾雅眷族将会跟阿波罗眷族一样，变得万劫不复。”奥塔沉重的声音响彻四周。

　　“我是眷族的团长，我不会让这种事情发生，这场战争游戏，绝对不能接。”

　　当这句话响彻整个聊天室时，还没等其余人做出反应，诺亚的笑声便是震荡了起来了。

　　“我想你们误会了，我可没有问你们同不同意。”

　　这句话，让芙蕾雅眷族的所有人都产生了一种不祥的预感。

　　等到奥塔一行人将目光转至诺亚的方向时，让得所有人的脑袋都瞬间沸腾而起的一幕，展现在了芙蕾雅眷族的众人面前。

　　“唔……？！”

　　这是芙蕾雅的声音。

　　这个声音里，充斥着旁人轻易便能察觉的难受。

　　只见，不知道什么时候，诺亚出现在了芙蕾雅的面前，掐住了芙蕾雅的脖子，将芙蕾雅给挟持。

　　“芙蕾雅大人！”奥塔一行人目眦欲裂。

　　“诺亚！”洛基一行人则是惊呼出声。

　　“我说过，我的耐心已经被你们磨光了。”诺亚撇嘴一笑。

　　“这场战争游戏，你们不接不行，想救你们的女神的话，那就到欧拉丽外向东一公里之地的花田吧！”

　　话落，诺亚直接将芙蕾雅搂在腋下，纵身一跃，打破身后的玻璃，跃下了宅邸。


第2080章 约会居然约到市外去了

　　“砰——！”

　　窗户被打破的声音清晰的响起，让一块块玻璃碎片散落在地面上，激起一阵尖锐的声音。

　　“芙蕾雅大人！”

　　以奥塔为首，整个芙蕾雅眷族的人都以最快的速度冲到窗户边，往下看去。

　　可惜，那里早已什么都没有剩下，即没有诺亚，亦没有芙蕾雅，只有一块玻璃碎片往下掉落着，砸在地面上，摔了一个粉碎。

　　“可恶！”阿伦猛的砸了一下窗沿。

　　“居然敢将我等崇高的女神……”赫古尼、海琴与格利佛兄弟的脸都扭曲了。

　　哪怕是奥塔，望着空空如也的宅邸下方，拳头都一点一点的紧握了起来。

　　唯有洛基一行人，终于从吃惊中反应了过来。

　　“那个小子……”洛基苦笑出声。

　　“又一次的做出了让所有人都预料不到的事情了……”

　　别说是洛基了，就是芙蕾雅都应该没有想到，在将眷族的战力全部集中在这里，身边还有着眷族里的最强战力守护的状况下，自己居然会被人给挟持了吧？

　　“不过，这也是那个花痴咎由自取。”洛基撇嘴一笑。

　　“真以为什么事情都会照着她想的那样去发展的话，那下界就不值得我们神封印力量，在这里享受了。”

　　眼看着洛基在那里说着风凉话，正在暴怒的兴头上的阿伦、赫古尼、海琴与格利佛兄弟忍不住了，猛的回过头。

　　然而，还没等到阿伦一行人发难，奥塔便是出声了。

　　“现在不是做这种事情的时候！”

　　奥塔紧紧的盯着洛基眷族的宅邸下方，声音沉重得仿佛能够压倒所有人一样，连连回响。

　　“去将所有的战力都给集结起来，包括根据地里那些Lv.1的新人，全部都叫过来！”

　　这么说着，奥塔转过身，以平静得让人害怕的口吻，如此下令。

　　“集结地点就在市门，集结完毕以后，立即出发！”

　　“目标，欧拉丽向东一公里的花田！”

　　闻言，阿伦、赫古尼、海琴与格利佛兄弟一行人压下了内心的暴怒，重重的点下了头。

　　然后，一行人便连一个招呼都不打一声，直接往门外走去，瞬间消失在了所有人的视野里。

　　于是，整个聊天室里，只剩下洛基眷族的一行人。

　　“洛基。”艾丝终于开口了。

　　“我……”

　　一句话，艾丝还没有来得及说出口，洛基便不由分说的出声了。

　　“不准去！”

　　不容置疑的话语，让艾丝的娇躯都不由得一颤。

　　还没等到艾丝再度开口，缇欧娜与缇欧涅便是先出声了。

　　“为什么不让去啊？”缇欧娜大声地说道。

　　“我们想去帮忙啊！”

　　“这有点说不过去吧？”缇欧涅都开口了。

　　“就算只是暂时，小哥现在都是我们眷族的一员，眷族同伴有难，我们就这样在这里看着吗？”

　　“我也想去！”蕾菲亚亦是难得以坚定的口吻，这样说道。

　　“请让我们去吧！”

　　三个少女竭力表态，让艾丝的面色都缓和了不少了。

　　但是，除了少女们以外，芬恩、里维莉亚、加雷斯与伯特却是没有怎么表态，反倒对视了一眼，明白了什么。

　　“你们几个都听话。”里维莉亚这么说了。

　　“既然洛基让你们别去的话，那你们就别去了。”

　　“里维莉亚？”艾丝顿时以不可思议的眼神看着里维莉亚。

　　“……别这样看着我。”里维莉亚的表情变得有些无奈了起来。

　　“艾丝，你的心情我很了解，但你仔细想想，诺亚真的需要我们帮忙吗？”

　　“他的实力大家都有目共睹吧？”加雷斯同样说道。

　　“我可不认为他会输给芙蕾雅眷族喔？”

　　“那个小子，既然什么都没有跟我们说，抓了美神就溜了，那就证明他想自己一个人解决这件事情吧？”伯特冷哼了一声。

　　“这样的话，我们去多管闲事干什么？”

　　“我也是一样的意见。”芬恩舔了舔自己的大拇指，若有所思般的眯起了眼睛。

　　“诺亚说过，他想跟美神做个了结，所以他才会将真实的容貌直接暴露出来，又直接抓走了美神，既然如此，我们随便插手进去，那不但有可能帮不上忙，反而会坏了诺亚的事。”

　　“就是这么回事。”洛基打了一个响指。

　　“所以你们谁都不准去，让那个小家伙自由发挥好了。”

　　缇欧娜、缇欧涅与蕾菲亚顿时都说不出话来了。

　　只有艾丝，低着头，表情显得有些挣扎。

　　道理，艾丝不是不懂。

　　但是，艾丝的内心实在有些焦躁不安。

　　知道诺亚在战斗，自己则是只能在这里看着，单单这个事实就让艾丝觉得心里非常的难受。

　　在这样的心情的驱使下，艾丝低声开口。

　　“那要是他出事了呢？”

　　这一句话，让众人都苦笑了起来。

　　“那个小子怎么可能那么容易就出事啊？”洛基不置可否般的说了这么一句。

　　“如果他有那么容易出事，那我就不需要费那么多的功夫去邀请他，结果只得了一个暂时加入，那个花痴也不可能一直都在觊觎着那个小子的同时，却也不敢轻举妄动了。”

　　“万一呢？”艾丝执拗地说道。

　　“万一出事了呢？”

　　看着艾丝那执拗的模样，众人齐齐无语的同时，心中亦是充满了感慨。

　　那个一向不擅长言语与表达的小公主，如今竟是为了一个男人变成这个偏执的样子，真是让人意想不到。

　　而这也证明了诺亚在艾丝心中的地位到底有多高，让洛基、伯特与蕾菲亚的心中都有些不是滋味了起来。

　　看着洛基那仿佛吃到了榴莲一样的表情，一旁，芬恩失笑的摇了摇头，对着洛基说了一句。

　　“艾丝说的也不是没有道理，不怕一万就怕万一，所以，以防万一，还是在诺亚刚刚提及的花田附近安排些眼线，这样就能随时介入了。”

　　“好吧好吧。”洛基无力的摆了摆手。

　　“那就安排几个人过去那边看着，那个什么花田，就在……”

　　“欧拉丽向东一公里的位置。”艾丝抢过了洛基的话。

　　“我知道那个地方。”

　　“你知道？”洛基有些怪异的看向了艾丝。

　　“难道……”

　　“昨天去过。”艾丝顾不得那么多了，直接承认。

　　“约会的时候。”

　　“……原来跑到市外去了吗？”洛基咬牙切齿了起来。

　　“难道怎么找都找不到。”

　　“你们还真是大胆啊。”加雷斯都有些无语了。

　　“约会居然约到市外去了，幸好没有被公会发现，不然就惨了。”

　　“也就是说，小哥哥将和艾丝约会用的地方当做跟芙蕾雅眷族一决胜负用的场地了吗？”缇欧娜跃跃欲试了起来。

　　“突然好想去看看啊！”

　　“你啊，多少给我收敛一点。”缇欧涅这么说着，脸上却是一副兴致满满的模样。

　　“不过，我也有点想去看看就对了。”

　　“是啊。”蕾菲亚微微一笑，笑容却有些渗人。

　　“那样的地方，最好消失掉。”

　　众人顿时都打了一个冷颤。

　　这个精灵魔导士，黑起来真不是一般的可怕。

　　“既然这样的话，那缇欧娜跟缇欧涅，你们就跑一趟吧！”芬恩沉吟了一会，做出了这个决定。

　　“想骗过公会的眼睛，又骗过所有人的眼睛，没有第一级冒险者程度的实力是不行的吧？”

　　“我们吗？”缇欧娜与缇欧涅先是齐齐一怔，随即振奋了起来。

　　“知道了！团长！”

　　见状，艾丝轻启朱唇，刚想说点什么，又是仿佛被看穿了一般，直接被否决。

　　“艾丝，你就别去了。”里维莉亚对着艾丝摇了摇头。

　　“人多也不是一件好事，你比缇欧娜与缇欧涅显眼多了，不适合隐蔽行动。”

　　艾丝顿时垂头丧气了起来。

　　看着这样的艾丝，洛基叹了一口气，旋即，竟是直接叫骂出声。

　　“总算能够理解那个花痴为什么会不惜战力全出的来我这里挑衅了，嫉妒真是可怕的东西，连老娘都忍不住想咬人了！”


第2081章 神？不可避免的震惊！

　　事态的发展，完全出乎了所有人的预料。

　　在洛基眷族的大本营外整装待发，准备着随时在主神的命令下冲进敌方阵营的芙蕾雅眷族最终等到的不是自家的主神，而是奥塔一行人。

　　得知自己所敬爱的女神被人给挟持，芙蕾雅眷族全体上下表示出难以置信的情绪的同时，亦是集体震怒。

　　没有任何犹豫，在奥塔的号令下，所有芙蕾雅眷族的团员们齐齐的向着市门的方向进发。

　　并不知道发生了什么事情的围观群众们表示了不解。

　　只为了寻求娱乐的诸神则表示了不满。

　　没有理会任何人，芙蕾雅眷族集体在欧拉丽市门聚集，将公会给惊动了。

　　想出入迷宫都市的话，公会的许可是避免不了的。

　　但是，为了救出主神，芙蕾雅眷族全体团员根本理会不了那么多，不顾公会的阻止，全部奔出了市外，往花田的方向进军。

　　芙蕾雅眷族的蛮横行为理所当然的触怒了公会，同时亦在整个欧拉丽投下一块巨石，掀起了轩然大波。

　　一时之间，什么样的谣言都传了出来了。

　　有的人认为芙蕾雅眷族打算舍弃欧拉丽，投奔别的都市。

　　有的人认为芙蕾雅眷族打算攻打市外的某个眷族。

　　有的人认为芙蕾雅眷族另有图谋，肯定隐藏着什么极为重大的秘密。

　　还有的人甚至认为芙蕾雅眷族得到了藏宝图，准备出发前往藏宝之地，发掘出一笔横财。

　　各种各样的猜测满天飞，让整个欧拉丽从另外一种意义上像昨天那般变得非比寻常的热闹。

　　在这样的情况下，不少好事之人都开始了行动。

　　所谓的行动，就是一些眷族的主神派出了人，准备偷偷的潜出迷宫都市，跟上芙蕾雅眷族的大部队。

　　只可惜，公会早已预料到了这个状况，设下了层层关卡，让不少主神的如意算盘胎死腹中。

　　唯独两个亚马逊姐妹，顺利的潜上了市墙，躲过了所有的戒备，出了都市。

　　如同芬恩所预料的那般，没有第一级冒险者程度的实力的话，那根本就骗不过公会的眼睛。

　　于是，缇欧娜与缇欧涅便潜出了迷宫都市欧拉丽，根据艾丝描述的地点，抄了近路，直奔花田而去。

　　……

　　“呼——！”

　　清晨的微风带着些许的泥土味，吹过了那璀璨如黄金般的向日葵花田，让一朵朵的向日葵来回摆动身躯，显得惬意不已。

　　今天的天气还算不错。

　　阳光从天际之上照射而下，照亮了那一朵朵的向日葵，让一朵朵的向日葵均都饱含朝气的面向了天空中的太阳，看上去勃勃生机一片，让人心旷神怡。

　　只是，这美丽的田野之地，没过多久便是被打破了寂静。

　　“咻——！”

　　在一道尖锐的破空声响下，一道流光从天际的另一边暴射而来，如一道璀璨的流星一样，往花田的方向落去。

　　呼啸的劲风越发的接近，让花田里的向日葵摆动得更加厉害了，却没有一株被折断，显得非常的强韧。

　　旋即，流光便是浑然落在了花田的中央，暴露出了内里的情形。

　　挟持着芙蕾雅的诺亚从半空中缓缓的落下，踩在了花田之中，随即，第一时间里便是将芙蕾雅给松开。

　　感觉到诺亚放开了自己，芙蕾雅下意识的退后了两步，紧接着才睁开了因为极速的飞掠而一直紧闭着的眼睛，对上了诺亚那对漆黑深邃的眼眸。

　　望着芙蕾雅，诺亚淡淡的出声。

　　“你就给我暂时待在这里，老实一点，别逼我将你绑起来。”

　　“……你还真是无情呢。”芙蕾雅沉默了半晌，旋即有如什么都没有发生过一样，一如既往的露出美艳的笑容。

　　“我这么爱你，你居然还挟持我，真是伤透了我的心。”

　　“我说过，美神霸道的宠爱什么的，我承受不起，你还是将它留给别人吧。”诺亚瞥了芙蕾雅一眼。

　　“而且，你那扭曲的爱只是因为收藏癖跟独占欲才拥有的，算不算爱还有待商定，女神大人。”

　　“那是爱喔。”芙蕾雅斩钉截铁地说道。

　　“我说这是爱，那这就是爱。”

　　如此霸道且任性的话语，唯独芙蕾雅这样的美神才能够说得出口了。

　　毕竟，美神本来就是执掌爱的女神，没有比美神更懂得爱的存在了。

　　可也正因为这样，美神的爱才是扭曲的。

　　因为，无论是宠爱、溺爱、偏爱、狂爱、执爱还是病爱，世间所有的爱都会在美神的身上体现。

　　因此，芙蕾雅可以斩钉截铁地说，她确实爱着诺亚。

　　即使那是因为收藏癖与独占欲才产生的爱，那也是爱。

　　只是，这种残酷的爱，就像诺亚所说的一样，他一点都承受不起。

　　“真希望过了今天以后，你还能像现在这样偏执。”

　　诺亚撇嘴一笑，在芙蕾雅的注视下，举起手来。

　　黯金色的恩赐卡出现在了诺亚的手中，让耀眼的光芒绽放而起。

　　光芒内，一个个的娇小少女蓦然出现。

　　“这是……”芙蕾雅怔住了。

　　拥有可以直视个体灵魂的眼睛，美神芙蕾雅轻而易举的便是辨认了出来。

　　眼前这几个少女，一点都不简单。

　　拥有着及腰银色长发的少女的灵魂如剑一般坚韧且锋利。

　　拥有着及肩银色发丝的少女的灵魂如月夜般漆黑又深邃。

　　剩下的一对长得完全一模一样，拥有着及腰的乌黑长直发的少女的灵魂，却是犹如无底洞一样，根本看不见极限。

　　这四个娇小少女的灵魂光辉全部都极其耀眼，虽然依旧及不上诺亚的九牛一毛，却也比芙蕾雅至今见过的除了诺亚以外的任何一个存在都明亮。

　　包括那些神明，亦是一样。

　　与此同时，靠着看透灵魂的眼睛跟神特有的眼力，芙蕾雅还辨认出了眼前这四个少女的正体。

　　“银发的是仙精……黑发的是……神明？”

　　没错。

　　艾斯特与雅典娜在这个世界里的话，都算是仙精。

　　至于身为龙神的奥菲斯跟莉莉丝，那自然便是正宗的神明了。

　　可是，正是因为这一点，芙蕾雅才惊异不已。

　　因为，如果是神的话，芙蕾雅不可能不认识。

　　但眼前这两个幼女神，芙蕾雅却是连听都没有听说过。

　　更让芙蕾雅惊讶的是，从雅典娜的灵魂里，芙蕾雅除了看到仙精的部分以外，还在最深处的地方同样看到了一丝丝唯独神才能拥有的光辉。

　　再加上艾斯特的灵魂光辉跟真正的仙精比起来同样显得有些过于异常，蕾菲亚真的惊讶了。

　　看着这样的蕾菲亚，雅典娜一对蛇瞳微微闪了闪，嫣然一笑。

　　“能够看透灵魂的眼睛，看来妾身的些许底细似乎也暴露在你的那对眼睛里了，偏执的美神。”

　　芙蕾雅顿时一惊。

　　没办法不惊。

　　在雅典娜那对如同蛇一般的眼眸的注视下，芙蕾雅竟是同样产生了一种灵魂深处被看透的感觉。

　　那种感觉，告诉了芙蕾雅。

　　眼前这个有着及肩银色长发的少女，确实不是普通的仙精。

　　而且，在雅典娜的旁边，奥菲斯与莉莉丝同样注视着芙蕾雅，虽然一脸的面无表情，但芙蕾雅却是产生了一种被不得了的存在给盯住的感觉，一下子完全僵在了那里了。

　　在这样的状况下，奥菲斯与莉莉丝终于出声。

　　“美神。”奥菲斯直勾勾的盯着芙蕾雅，似乎有些感兴趣。

　　“从来没有见过的神。”

　　“没有见过的神，没有见过的神。”莉莉丝则是将鼻子凑到芙蕾雅的身上闻了闻。

　　“跟莉莉丝不一样，跟另一个莉莉丝也不一样。”

　　龙神大人们好奇般的话语，让芙蕾雅真的是连动都不敢动一下了。

　　看着这样的芙蕾雅，诺亚得逞般的一笑，对着奥菲斯跟莉莉丝说道。

　　“奥菲斯，莉莉丝，你们看住她，如果她不老实的话，随便你们处置。”

　　奥菲斯与莉莉丝转过头，看向了诺亚，没有任何犹豫的点下了头。


第2082章 永远实现不了的机会

　　对于奥菲斯与莉莉丝来说，只要是诺亚的话，那两个少女就会如同字面上说的去执行。

　　因为，奥菲斯与莉莉丝根本就不谙世事，内心纯粹得比十岁的小孩子还单纯，自然没有任何的拐弯抹角可言。

　　于是，在诺亚那句“你们看住她”的话语下，奥菲斯与莉莉丝直接占据了芙蕾雅的左右两侧，眼睛直勾勾的盯在其身上，连眨都不眨一下。

　　只是，奥菲斯与莉莉丝根本就不知道，自己这个表现，反而给芙蕾雅带来了难以想象的压力。

　　在『恶魔高校』世界里，奥菲斯与莉莉丝即使是在众神当中都属于绝对的顶尖。

　　连被誉为破坏神的湿婆，面对奥菲斯与莉莉丝的时候，那都只能自认不如。

　　拥有无限龙神全盛期的一半力量，奥菲斯与莉莉丝的力量都介于三位数与四位数之间，比其余神强大上太多太多。

　　而在这个世界里，诸神都封印了神力，但眼力还在。

　　因此，芙蕾雅非常清楚的明白，眼前这两个看似天真无邪的幼女在神方面的位阶，只怕都比自己高。

　　那种就像是被什么不得了的事物给盯上一样的感觉，让芙蕾雅往日的从容与优雅荡然无存，带着强烈的不安，顶着奥菲斯与莉莉丝那太过于直白的视线，僵在那里不动了。

　　对此，诺亚还好心般的提醒了一句。

　　“你可别想对奥菲斯跟莉莉丝使用魅惑喔，这两个孩子的内心太过于纯粹，根本理解不了对‘美’的感动，所以，就算你使用魅惑，那也对这两个孩子无效。”

　　说完，诺亚没有去看芙蕾雅到底有什么样的反应，转而嘱咐起了奥菲斯跟莉莉丝。

　　“你们两个也都记得收敛一点，别随便乱用力量，知道吗？”

　　奥菲斯与莉莉丝均都点下了头，视线却没有从芙蕾雅的身上挪开，依旧履行着诺亚之前的嘱咐，牢牢的看住了芙蕾雅，让诺亚多少有些放心了。

　　奥菲斯与莉莉丝毕竟都是神，如果使用了力量的话，不知道会不会像这个世界的神一样，被认为是使用了神力，从而被传送到天界里。

　　所以，诺亚之前一直都没有在这个世界里使用神力，只是在体内转化过些许神力而已，也没有将奥菲斯与莉莉丝从恩赐卡里唤出来，就是为了防止这一点。

　　当然，奥菲斯与莉莉丝就算不使用力量，身为龙，两个少女的身体能力同样相当惊人。

　　在魅惑无效，神力封印的状况下，芙蕾雅想从奥菲斯和莉莉丝的手上逃脱，那是几乎不可能的事情。

　　于是，诺亚放心的转过身，走过花田，来到了悬崖边上，望向了远方。

　　迷宫都市欧拉丽在阳光的照耀下就像一个钢铁都市一样，给人沉重的感觉。

　　诺亚宛如可以看到其中正在进行的骚乱一般，嘴角微微掀起。

　　而在这个时候，艾斯特与雅典娜同样来到了诺亚的左右两边。

　　“主人。”艾斯特仰着头，看着诺亚，说了这么一句。

　　“你打算做什么？”

　　“看不出来吗？”诺亚微微一笑。

　　“我打算跟芙蕾雅眷族玩一场游戏啊。”

　　“没有那个必要吧？”雅典娜这么说道。

　　“如果你只是想摆脱那个偏执的美神的纠缠，那直接将对方送回天界不就行了吗？”

　　“但是，芙蕾雅跟伊丝塔是不一样的。”诺亚摇了摇头。

　　“伊丝塔在眷族当中实现的是恐怖统治，听话的人便放任，不听话的人便通通用魅惑进行俘虏，根本没有人望，即使送回天界，伊丝塔眷族的人也没有谁想为她报仇。”

　　“而芙蕾雅却不一样。”诺亚眯起了眼睛。

　　“在芙蕾雅眷族里，这个美神有着不一般的威望，所有眷族团员都发自内心的敬爱着这个女神，如果我直接将她送回天界，到时候，不但不会让状况变好，反而会让芙蕾雅眷族的团员集体暴走，麻烦不减反增，那样的话还不如不做。”

　　“这倒也是。”雅典娜点了点头。

　　“不过，不将那个美神送回天界的话，妾身可不认为她会轻易的放弃你。”

　　虽然直到今天才见到芙蕾雅一面，但以雅典娜的眼力，怎么会不明白芙蕾雅心中对诺亚的痴迷到底有多么严重呢？

　　这是一个可以为了扭曲的爱而疯狂的女神。

　　只追求灵魂的光辉，眼中看不见其它事物的美神为了诺亚那耀眼的灵魂，可以不惜与公会作对，自然不可能遇到一点挫折就放弃诺亚。

　　因此，就算诺亚在这里将整个芙蕾雅眷族的团员都杀光，这个女神依旧不会放弃。

　　当然，芙蕾雅也不会不依不饶的去缠着诺亚。

　　死缠烂打这样属于下位中的下位的手段，这位美神是不会做出来的。

　　但是，这个美神却会躲起来，再暗暗的发展势力，寻找机会，再对诺亚乘胜追击。

　　反正，作为永恒不死的神，芙蕾雅什么都缺，就是不缺时间。

　　既然如此，等待对于这位美神来说，那也算是一种享受吧？

　　诺亚不可能不明白这一点。

　　可也正是明白这一点，诺亚才笑了。

　　“没错，对于神来说，最不缺乏的就是时间，那个花痴之前一直不对我出手，那也是因为不着急，直到我跟艾丝的距离变得有些近，那个美神才因为嫉妒而上门挑衅，我就是想针对这一点下套。”

　　“下套？”雅典娜顿时好奇了。

　　“下什么套啊？”

　　“世界上最难获得的事物不是距离自己最远的事物，而是明明就在眼前，却怎么都触及不到的事物。”诺亚蓦然一笑。

　　“既然那个美神那么想得到我的话，那我不如给她一个可以得到我，却永远实现不了的机会。”

　　“可以得到你，却永远实现不了的机会？”雅典娜顿时眉头一挑，似乎想到了什么，一下子笑了起来。

　　“原来如此，你针对的不是名为芙蕾雅的美神，而是美神的眷族吗？”

　　“就是这样了。”诺亚耸了耸肩，摸了摸一旁静静的听着自己说话的艾斯特的脑袋，这么说道。

　　“为了达到目的，今天或许得稍微动点真格了，到时候就拜托你们也出场一下囖？”

　　“是。”艾斯特没有任何犹豫的回答。

　　“我是主人的剑，一切都如主人所愿。”

　　“那也让妾身稍微享受一下吧。”雅典娜则是露出了一个愉快的笑容，只属于执掌战争的女神才拥有的渴望战乱的笑容。

　　“毕竟，机会难得啊。”

　　诺亚笑着点了点头，抬起眼帘，继续注视着欧拉丽的方向。

　　“好戏的准备都就绪了，只差重要的演员而已了。”

　　……

　　夜幕，缓缓的开始降临了。

　　今夜，天空中没有星辰，只有一轮弯月坐落在了正中央，散发着柔和的月光。

　　在月光的照耀下，迷宫都市欧拉丽里，一盏盏魔石灯的光芒反而似一颗颗的星辰一样，点缀着都市这片大地，让欧拉丽灯火通明。

　　从都市里照出来的灯光和天空中的月光交汇在一起，让此方天地决不缺乏光线。

　　而在这样的月光与灯光的尽头，一支军队正往都市的东方进军着。

　　名为眷族的军队全副武装，一个个的手执武器，以能够将厉鬼都给吓跑的可怕表情，往目的地进军。

　　这支军队里，有人类，有矮人，有精灵，有兽人，理所当然亦有亚马逊跟小人族。

　　各种各样下界的种族交汇而成的军队散发着骇人的气势，在为首之人的带领下，来到了一座山峰的陡坡之下。

　　猫人青年阿伦耸动了一下鼻尖，冷漠的出声。

　　“能够闻到花香了，那个花田应该就在这个陡坡的前方。”

　　闻言，所有人都开始显露出了杀气。

　　因为，胆敢挟持芙蕾雅眷族视为信仰的女神的歹徒，同样就在这个陡坡的前方。

　　奥塔背着一柄大刀，望着那以一轮弯月作为背景的陡坡，眼神即刚毅，又冰凉。


第2083章 看来，今天有得玩了

　　身为欧拉丽唯一一个Lv.7的冒险者，甚至被誉为最终兵器，毫不客气的讲，在所有人的眼中，奥塔已经相当于无敌的存在了。

　　洛基眷族远征地下城，抵达了未到达区域，刷新了到达楼层的记录，那很厉害吧？

　　可是，奥塔曾经做过的事情，却是远远的在此之上。

　　整个欧拉丽的冒险者们几乎都知道，曾经，奥塔为了精进自身，不惜一个人深入地下城，远征到了未到达区域。

　　是的。

　　一个人。

　　洛基眷族需要精锐尽出，最终才能抵达未到达区域，刷新楼层记录的功绩，曾经，奥塔一个人便办到了。

　　而那一次的远征，奥塔从地下城里回来以后便升上了Lv.7的级别，成为了欧拉丽的最终兵器。

　　可想而知，奥塔到底在地下城里达成了什么样的丰功伟业才成功的获得了升级。

　　这样的奥塔，什么险境没有见过？

　　别说是区区一个陡坡了，就是地下城深层区域里的一个个修罗场，奥塔都成功的克服了过来。

　　然而，此时此刻里，在奥塔的眼中，眼前这一平凡无奇，连一只最为低级的怪物都没有的陡坡，却比以前经历过的任何一个险境都可怕。

　　在那陡坡之上，没有地下城里的稀有种怪物，亦没有地下城里的强化种怪物，同样也没有可怕的楼层主，有的只是一个人类而已。

　　偏偏，正是因为那个人类的存在，在奥塔的眼中，眼前那平凡到不能再平凡的陡坡才会变得比任何险境都可怕。

　　曾经只身一人远征地下城的奥塔，如今身边与身后有着被誉为欧拉丽最强派阀之一的芙蕾雅眷族的全部战力。

　　不仅仅是Lv.5与Lv.6的第一级冒险者，亦不仅仅是Lv.3与Lv.4的第二级冒险者，甚至连Lv.1与Lv.2的新手冒险者，芙蕾雅眷族都全部集中在了这里。

　　因此，在欧拉丽里，芙蕾雅眷族的大本营已经完全空了，任何一个弱小的眷族都有能力攻打进去，搬走里面的大量财富累积。

　　但是，那都无所谓。

　　只要能够救出心中最为敬爱的女神，别说是根据地里累积已久的财富，就是这里所有人的命都交代出来，那也没有任何一个人会在乎。

　　“理所当然，只要能够拯救出我等崇高的女神，就算是尊严与荣耀，我等都能够奉献出去。”

　　奥塔以仿佛能够击碎所有人的迷惘一样的声音，毅然下令。

　　“所以，都给我记着，我们的目标是救出芙蕾雅大人，不是跟『暴君』纠缠不清，一旦遇到『暴君』的话，无论如何，就算死缠烂打都必须缠住他，再由少数人前往营救芙蕾雅大人。”

　　闻言，所有人均都没有任何异议的点下了头。

　　哪怕是阿伦，眼中浮现着极其不快的情绪，可也点头了。

　　猫人青年的自尊心比这里的任何一个人都高。

　　让猫人青年去对打不过的对手进行死缠烂打，那简直比让他去死还难受。

　　可是，与这些相比，无法救出敬爱的女神这一点更让阿伦原谅不了自己。

　　相比较敬爱的美神的安全，不管是自尊心还是自身的生死，阿伦都可以抛弃。

　　只是，那不代表着阿伦就心甘情愿的承认自己不如诺亚。

　　“我先说清楚，奥塔。”阿伦紧握着手中的银枪，声音如冰般寒冷。

　　“如果遇到『暴君』的话，无论如何我都会上，营救女神的任务就交给其他人吧。”

　　以惊人的飞毛腿自豪的阿伦无疑是营救芙蕾雅的最佳人选。

　　阿伦肯定是认为，如果奥塔想选出营救芙蕾雅的小队的话，那一定会将他编入到其中吧？

　　只可惜，这一次，阿伦猜错了。

　　“营救芙蕾雅大人的任务，我会交由Lv.1的三人小队进行。”奥塔如此说道。

　　“其余战力必须全部投入到与诺亚·朵勒阿的战斗中，不然，我们毫无胜算。”

　　也就是说，将Lv.6的阿伦编入到营救小队里，那根本就是将原本就不高的获胜几率再进行减低。

　　必须投入最强程度的战力才行。

　　否则的话，那绝对达不到目的。

　　这就是奥塔想说的话。

　　对此，赫古尼与海琴终于忍不住发言了。

　　“奥塔，你是不是太看得起『暴君』了啊？”赫古尼淡淡的出声。

　　“我承认，那个男人是很强，但他终于只是一个人吧？”

　　“是啊。”海琴点头赞同。

　　“再怎么强，那都只是一个人而已，难道投入了我们芙蕾雅眷族的全部战力，对付一个人，那还没有办法战胜吗？”

　　海琴的话，立即便是引来了全副武装的格利佛兄弟的同意。

　　“那个男人是曾经轻易的战胜我们兄弟四人。”

　　“连阿伦跟我们一起都输给了他。”

　　“可是，这一次，我们芙蕾雅眷族倾巢而出，不可能输给一个人。”

　　“再说，奥塔，我们不是还有你吗？”

　　四个小人族的战士都表达了自己的想法，一下子引来了所有人的认可。

　　一个Lv.7。

　　三个Lv.6。

　　四个Lv.5。

　　再加上大量Lv.1～Lv.4的冒险者，这种程度的战力，即使攻陷一个王国都绰绰有余，就算纵横整个大陆，那也称得上是所向披靡。

　　如此一来，谁又会相信，区区一个人类就能够与这种战力进行抗衡呢？

　　“那终究只是一个人，不是无所不能的神。”阿伦不屑般的以这样的一句话作为结尾。

　　“你难道已经被吓坏了吗？奥塔？”

　　阿伦那轻蔑至极的话语，换来的只是奥塔的沉默。

　　此时，在奥塔的脑海中浮现的是当初战争游戏的时候，诺亚一举击溃一座城池的恐怖魔法。

　　奥塔只有一个想法。

　　面对那个魔法，芙蕾雅眷族可以挡下来吗？

　　如果不能，那又谈何战胜呢？

　　当然，这个想法，奥塔没有直接说出来。

　　虽然以武者自居，但奥塔再怎么说也是一个眷族的团长，怎么会做那种长他人志气灭自己威风的事情呢？

　　那样一定会影响士气。

　　所以，奥塔什么都没有说明，直接下令。

　　“被我点到名字的三个人，从陡坡的另一边潜上去，寻找机会，救出芙蕾雅大人！”

　　眼看着奥塔下令，众人虽然心中略有不满，但也没有再说什么了。

　　只可惜，想让人从后面潜入的话，那已经有点迟了。

　　“没有必要那么麻烦。”

　　当这样的一个声音如同音波一样，在此方天地里回荡而起时，整个空间的气氛瞬间凝结成冰。

　　“——？！”

　　以奥塔为首，整个芙蕾雅眷族的所有冒险者全部大惊，猛的抬起头，看向了陡坡的上方。

　　下一秒钟，所有人都看到了。

　　一道身影，背对着天空中的弯月，一步一步的从陡坡上走了下来。

　　“哟。”青年有如乘着月光般出现，对着芙蕾雅眷族的所有人，蓦然一笑。

　　“等你们好久了。”

　　看着那屹立于陡坡之上，背对着一轮弯月的青年，芙蕾雅眷族的每一个人都变了脸色。

　　哪怕是奥塔，亦是紧紧的盯着诺亚，如同从喉咙里挤出声音来一般，一字一句的道出了来者的名字。

　　“诺亚·朵勒阿……”

　　这个声音，没过一会便是消散在了风中。

　　但是，空气中冷如坚冰般的气氛却是让所有人都紧紧的握住了手中的武器，齐刷刷的对向了诺亚。

　　看着这一幕，诺亚却仿佛一点都不在乎一样，目光连接的在芙蕾雅眷族的一个个团员的身上扫过。

　　“这就是欧拉丽最强派阀之一的芙蕾雅眷族的全部战力吗？”

　　诺亚将目光扫过所有人，最终，停在了奥塔的身上，笑了笑。

　　“看来，今天有得玩了。”

　　一句话，让所有慑于诺亚的突然出现的芙蕾雅眷族团员们均都怔住了，紧接着齐齐一怒。

　　玩？

　　也就是说，芙蕾雅眷族的全部战力倾巢而出，对于诺亚来说，仅仅是玩的程度而已吗？

　　不可原谅！


第2084章 证明一下不就行了？

　　就像是遭受到了刺激一般，这一刻里，芙蕾雅眷族的团员全部激怒而起。

　　“诺亚·朵勒阿！”

　　猫人青年阿伦提起手中银枪，遥遥指向了站立于坡道上方的诺亚，大声的质问。

　　“你将芙蕾雅大人带到哪里去了？！”

　　“没有带到哪里去，就在这条陡坡的尽头，开满了向日葵的花田，环境不错，昨天我还在那里跟一个小公主一起约了一个会，而且还让与我缔结了契约的两个孩子照看着，不会怠慢的。”诺亚语气轻松。

　　“你们只要沿着这条路上去，那就能够看到你们敬爱的女神了，怎么样？很简单吧？”

　　“是很简单。”赫古尼冷笑出声。

　　“但你会乖乖的让路吗？”

　　“说不定哦？”诺亚似笑非笑般地说道。

　　“我也没有要求你们一定得将我打倒，只要你们能够从这里过去，那我绝对不会去追。”

　　“……我可以这么理解吗？”海琴直视向了诺亚。

　　“在你看来，我们这里这么多人，却连一个都过不去，你是想这样暗示我们吗？”

　　“觉得我在小看你们吗？”诺亚嘴角缓缓掀起。

　　“那就来证明一下不就行了？”

　　诺亚那不可一世的话语跟态度，让芙蕾雅眷族的团员一个接着一个的愤怒而起。

　　作为欧拉丽最强的两个派阀之一，芙蕾雅眷族的人什么时候被别人这么小看过了？

　　这个男人真的以为单凭自己一人就吃定了整个芙蕾雅眷族吗？

　　阿伦被刺激得连体毛都炸了起来，声音中充满了怒火。

　　“你以为我们是阿波罗眷族那样的废物吗？！”

　　“不是说了吗？”诺亚失笑着摇了摇头，伸出手，做了一个挑衅的姿势。

　　“来证明一下不就行了？”

　　顿时，整个芙蕾雅眷族的团员心中的导火线都被点燃了。

　　“狂妄！”

　　“真以为自己犯下了弑神的禁忌，这个世界就再也没有什么好怕的了吗？”

　　“你会付出代价的！”

　　“看你能嘴硬到什么时候！”

　　格利佛兄弟一个个的叫出了声。

　　所有人都被挑衅得差点失去了理解。

　　唯独奥塔，始终都保持着冷静。

　　望着那脸上一直挂着似笑非笑的表情的诺亚，奥塔举起了一只手。

　　伴随着奥塔的动作，在场所有芙蕾雅眷族的团员都闭上了嘴巴，不再说话，只是看着诺亚的眼眸中都燃烧着愤怒的火焰。

　　在这样的情况下，奥塔沉声开口。

　　“诺亚·朵勒阿，将我等崇高的女神还给我们吧！”

　　全场，蓦然一静。

　　诺亚脸上那轻松的笑容一点一点的收敛了起来，转而露出一个平静无比的表情。

　　然而，下一个瞬间，诺亚说出来的话就像是在平静的空间中投入一颗炸弹一样，爆掉了紧绷着的弦。

　　“你以为我愿意留着那个花痴吗？只有你们才会将那个空有外表的女神当成宝吧？蠢货！”

　　话音一落，奥塔那冷静的表情便扭曲了。

　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！”

　　有如炸雷般的咆哮声骤然响彻而起。

　　奥塔全身上下都暴涨起了骇人的杀气。

　　就像是暴风雨前的宁静一样，奥塔前一秒钟所有的冷静都被湮灭，只剩下任由情感进行冲击，陷入狂乱的心。

　　奥塔什么都能够容忍，唯独无法容忍一件事情。

　　那就是对美神的侮辱。

　　曾经，第一次与芙蕾雅见面时，奥塔便因为诺亚对美神的不敬而暴起发难。

　　如今，奥塔再一次的摒弃了理智。

　　“砰——！”

　　在一声爆炸般的响声中，被赋予『猛者』的称号的冒险者一脚踩碎了立足之地，震起一圈冲击，在劲风的震动下，猛的对着诺亚的方向暴窜而去。

　　“呛——！”

　　锋利的大刀被奥塔从背后猛的拔出，握进手心。

　　“咻——！”

　　尖锐的破空声响起，让那似铁塔般的魁梧身躯似炮弹一般，疾射而出。

　　下一个瞬间，奥塔便是暴窜至诺亚的面前，双目赤红，右手高高的举起，肌肉隆到连青筋都跟着一一浮现，对着眼前的人类青年，毫不犹豫的劈下了手中的武器。

　　一时之间，冷冽的弧光与凌厉的剑气均都刮到了诺亚的脸上，照进了那对漆黑深邃的眼眸里。

　　看着一脸暴怒的对着自己一刀劈来的奥塔，诺亚表情不变，声音却清晰的响动着。

　　“所以，我才说你是蠢货啊……”

　　一阵磷光般的能量陡然自诺亚的身上涨动了开来。

　　“——冷酷的钢之女王，斩妖除魔的圣剑啊，在此化为钢之剑，赐与我神力——”

　　神秘又陌生的精灵咒语从诺亚的口中宣泄而出，让诺亚手背上的精灵刻印瞬间绽放出耀眼的光芒。

　　顺应契约的召唤，拥有着及腰的银色长直发的精灵少女凭空出现在光芒中，抬起一对紫绀色的眼眸，对着那力劈而下的大刀，举起了一只小手。

　　令人难以置信的一幕发生了。

　　“嘎叽——！”

　　只见，在一道钢铁被强行蹂躏一样的声音中，奥塔那紧握在手中的锋利大刀竟是没有任何来由的突然扭曲，就像是被一只看不见的手给生生的揉成一团一样，刀刃变得惨不忍睹。

　　“……？！”奥塔面色猛的一变。

　　而这个时候，诺亚还在咏唱着咒文。

　　“——神圣的星芒，救世的雷光，女神的睿智，不灭的精钢，剑啊，在我的手中显现——”

　　烙印在诺亚手背上的精灵刻印闪烁而起的光芒大盛。

　　于是，留有着及肩银发的幼小少女同样在光芒中迸现，如蛇一般的妖艳眼瞳直接投注到奥塔的身上，如前者一般，举起了一只手，却是对向了奥塔的胸口。

　　“哔哩哔哩……”

　　一丝雷光闪烁而起了。

　　连给奥塔反应的机会都没有，一道救世之雷浑然暴起，在奥塔的胸口上炸开。

　　“嘭——！”

　　爆炸声中，璀璨的雷光四射，让奥塔闷哼了一声，如遭雷击般的被弹飞。

　　“奥塔！”芙蕾雅眷族的第一级冒险者纷纷都一惊而起。

　　几个人连忙上前，一把将倒飞而来的奥塔给接下，避免了奥塔成为滚地葫芦的下场。

　　只是，当众人看到奥塔胸口的场景时，每一个人的瞳孔都猛的一缩。

　　只见，奥塔胸口的护甲早已被炸碎，连身前的衣服都被炸开，暴露出里面的魁梧体魄。

　　但是，奥塔那坚硬如岩石般的胸口，此时，却是仿佛被烧光了皮肤一样，变得溃烂不已。

　　“咳咳……”奥塔不由得咳了几下，嘴角都淌出了血迹了。

　　看到这一幕，所有人的心都震动了起来。

　　反倒是诺亚这一边，眉头齐齐的一挑，竟是展开了讨论。

　　“居然只是受到这种程度的伤吗？”艾莉丝面无表情的质问身边的同伴。

　　“你手下留情得太过分了，神刀精灵。”

　　“妾身确实手下留情了，刚刚那道救世之雷的威力已经被压低到了极限。”雅典娜一脸平静的回答。

　　“但就算威力经过了调整，刚刚那道救世之雷依旧足以让这个世界的任何一个人类都重伤昏厥，没想到居然只是造成了这种程度的伤。”

　　“不能怪你，应该是奥塔本身的能力值的关系。”诺亚摇了摇头。

　　“每个领受恩惠的人都有自己擅长的基本能力，从奥塔的外形进行判断就知道，这个欧拉丽的最终兵器擅长的方面不是‘力量’就是‘耐久’吧？这个猪人的‘耐久’项目数值不低嘛？”

　　眼看着诺亚居然在那里说着风凉话，阿伦等人的脑袋都开始充血了。

　　“你不是说自己只有一个人吗？！”阿伦怒吼出声。

　　“藏了援兵就给我承认啊！卑鄙小人！”

　　“卑鄙小人？”诺亚讽刺出声了。

　　“打不过就准备用这个来当借口吗？你是哪里的小人物啊？”

　　“你……？！”阿伦面目狰狞。

　　诺亚全当没看见，漠然出声。

　　“还有，艾斯特跟雅典娜可不是什么援军，而是我的剑。”


第2085章 能如此强大的理由？

　　“剑？”

　　芙蕾雅眷族的团员全部都怔在了那里。

　　只有奥塔，推开了搀扶着自己的团员，捂着自己的胸口，嘴角带着血迹，眼神却如尖刀一样，刺到艾斯特与雅典娜的身上。

　　旋即，奥塔便是说出了让所有人都惊异不已的话来。

　　“那两个少女都是仙精吧？”

　　“仙精？”芙蕾雅眷族的人齐齐一震。

　　顶着整个芙蕾雅眷族团员那不可思议的眼神，诺亚坦然的点头。

　　“答对囖，艾斯特跟雅典娜都是辅助我的仙精。”

　　这么说着，诺亚将自己的手伸向了艾斯特与雅典娜。

　　艾斯特和雅典娜顿时极其自然的伸出自己的手，与诺亚的手握在了一起。

　　澎湃的神威能量在三人的身上同时涨动了起来。

　　“铮——！”

　　绚丽的光芒在艾斯特与雅典娜的身上同时绽放而开。

　　光芒中，两个精灵少女的身体逐渐的分解成了光粒子，再汇聚于诺亚的手上。

　　下一刻，通体银光闪闪的钢剑与通体白光缭绕的神刀便是同时出现在了诺亚的手中。

　　——『歼魔圣剑（Demon_Slayer）』。

　　——『救世神刀（Heavenly_Sword）』。

　　即使是在元素精灵界里都是属于最高等级，力量不在神灵之下，亦不在精灵王之下的精灵魔装于诺亚的手中显现。

　　璀璨的白银之光在灭杀魔王的圣剑上闪烁。

　　绚丽的万丈光芒在切断恒星的神刀上迸现。

　　白银色的光芒与白金色的光芒化作世间最为耀眼的两种颜色，驱散了周围的黑暗，照亮了整个的天地，让芙蕾雅眷族的团员全部都呆滞而起。

　　赫古尼与海琴的脸已经僵硬。

　　格利佛兄弟的眼中充满震惊。

　　阿伦握着武器的手一点一点的紧了起来。

　　奥塔死死的盯着诺亚手中的圣剑与神刀，如对那一对双剑献上敬意一样，颤声开口。

　　“原来如此，你就是这个时代的英雄吗？”

　　仙精就是奇迹的代名词。

　　无论是谁都知道，仙精是辅助英雄的存在，接受神意的宠儿。

　　只有英雄与勇者，才能受到仙精的辅助，得到行使奇迹的力量。

　　而这样的奇迹代行者，诺亚的身边有两个。

　　有两个仙精，均都成为了辅助诺亚的存在，甚至幻化为了诺亚的武器。

　　那证明了什么？

　　证明了诺亚是连仙精都必须承认的英雄。

　　“与等级不相符合的强大实力，就是因为同时得到了两个仙精的认可才得到的吗？”奥塔不顾自身的伤势，上前了一步。

　　“这就是你如此强大的理由吗？”

　　纵观恒古至今，能够得到仙精的青睐的英雄与勇者都是如同凤毛麟角般的存在，更别说是同时得到两个仙精的认可的人了。

　　能够同时得到两个仙精的认可的英雄，至今都没有出现。

　　然而，诺亚却办到了。

　　在这个诸神降临，英雄们全部逝去的时代里，诺亚做到了前无古人后无来者的壮举。

　　如果这就是诺亚如此强大的理由，那么，所有的一切就能解释了。

　　古代，得到了一位仙精的辅助，下界之人便能得到强大的力量，成为英雄。

　　如今，诺亚得到了两个仙精的辅助，自然比过去的英雄更加强大。

　　在这样的情况下，如果再加上诸神赋予的恩惠，那会强大到什么地步呢？

　　这么一想，芙蕾雅眷族的人便全都战栗了起来。

　　诺亚倒也懒得再去解释什么了，感受着从白银的圣剑与白金的神刀上传来的神威能量，撇嘴一笑。

　　“好了，别再浪费时间了，赶紧攻过来，你们那位崇高的女神正在等着你们解救呢。”

　　与先前一样一派轻松又不可一世的发言，却是让芙蕾雅眷族的人无法再愤怒起来了。

　　目睹到诺亚那手持仙精幻化而成的双剑的一幕，让这里的所有人都明白，眼前这个人真的不是狂妄，而是有着藐视这里所有人的实力。

　　与一位超越前人的英雄战斗！

　　这个事实，让芙蕾雅眷族的团员的心都开始变得沉重起来。

　　然而，却没有一个人放弃。

　　特别是以奥塔为首的第一级冒险者，更是一个个的不但没有气馁，反倒燃烧起了斗志来。

　　奥塔默默的从自己的腿包里抽出了一瓶灵药，打开瓶塞，直接灌进了喉咙中。

　　“嗡……”

　　些许磷光顿时在奥塔的胸口上闪烁了起来。

　　在那磷光的照耀下，奥塔胸口的伤以肉眼可见的速度复原，溃烂不已的皮肤亦是渐渐的恢复原状，直至完好无损。

　　如今惊人的回复效果，在这个世界里，就诺亚所知的回复道具中，唯独万灵药可以办到。

　　声称只要没有死掉的话，那无论多重的伤都能治好的最高等级灵药。

　　理所当然，即使是万灵药，那也没有办法让残肢断臂恢复，只能治好伤势而已。

　　可是，雅典娜刻意压制了威力的救世之雷只是重伤到奥塔，这种程度的伤势，靠着万灵药的话，还是可以轻易治好的。

　　将伤势给治好的奥塔没有任何犹豫，直接对着所有人下令。

　　“杀过去！”

　　简简单单的一句话，却是让芙蕾雅眷族的所有团员的眼睛都冒起了戾气。

　　下一刻，芙蕾雅眷族的所有团员均都高高的架起了手中的武器，如打算冲锋陷阵的士兵一样，对着那延伸向夜空中的弯月的陡坡，猛的冲了上去。

　　欧拉丽最为强大的派阀里的冒险者，而且能够被芙蕾雅给看中，那灵魂光辉几乎都比一般人强大得多。

　　因此，即使等级比较低，芙蕾雅眷族里的冒险者亦是同等级中数一数二的强者，气势强大得惊人。

　　可是，那对于曾经直面百万神群与远古龙群的诺亚来说，实在有些不够看。

　　“所以，杂鱼就先在这里退场吧！”

　　说着这样的一句话，诺亚蓦然举起了『救世神刀（Heavenly_Sword）』。

　　“——救世的闪电啊，于此绽放吧——”

　　闪烁万丈光芒的白金神刀顿时通体都激起了强烈的雷电。

　　雷电如同爆炸一般，化作一道道的落雷，向着陡坡的下方，似从天而降的流星，雨点般的暴落而下。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　连绵不绝的爆炸声顿时响彻了起来。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！”

　　惨叫声与悲鸣声亦是跟着一起响起。

　　一道道闪电从天而降，接连的落在了陡坡上，击爆了地面，掀起了冲击，将一个个冲锋陷阵而来的芙蕾雅眷族的冒险者给炸飞，似一件件大号的垃圾一样，砸向了周围。

　　顿时，芙蕾雅眷族的冒险者们一个接着一个的发出惨叫与悲鸣，在近乎恐怖的落雷之阵中，先后的被炸飞。

　　那场景，简直就像是踩中了地雷的军队一样，一下子变得混乱不堪。

　　等级只达到Lv.1与Lv.2的低级冒险者几乎全部都被落雷的攻势给击溃，要么倒在地面上，要么撞上了岩石，发出苦闷的呻吟。

　　剩下的只有Lv.3与Lv.4的高级冒险者冲过了落雷的攻击，悍不畏死般的继续往上冲锋着。

　　可惜的是，这些冒险者并不知道，如果诺亚真的愿意的话，别说是接连不断的落雷攻击了，只需要一道全力全开的救世之雷，这座山峰就会彻底的消失在地图上。

　　更可惜的是，这些冒险者还不知道，就算撑过了落雷，等待他们的都只是更加恐怖的攻击而已。

　　“——救世的光辉啊，于此闪耀吧——”

　　在极为短暂的言灵咏唱之下，被诺亚高高的举起的神刀不再释放出落雷，而是蓦然一亮而起。

　　旋即，闪光便是从白金的神刀上乍现，化作一道光束，骤然暴射而出。

　　光束就像是打算将坡道给夷为平地一般，摩擦着地面，与坡道保持齐平，往下极掠而去。

　　“——？！”

　　看到这一幕，芙蕾雅眷族都面色大变。


第2086章 芙蕾雅眷族的死战！

　　“嗡——！”

　　进击的光束在空气的震颤声之下，不住的摩擦着地面，刨开泥土，分开大气，掠过空间，在陡坡上留下一道巨大的沟壑的同时，亦是往冲锋陷阵而来的芙蕾雅眷族暴射而去。

　　其上散发出来的光芒，不仅照亮了空间，亦是照亮了一众芙蕾雅眷族冒险者的脸，将每一个人的惊恐表情都给清晰的照亮。

　　这一个瞬间，每一个芙蕾雅眷族的团员的心中都产生出尖锐如耳鸣般的危机感。

　　那如遭遇到了死亡一样的危机感，清楚的告诉了芙蕾雅眷族的每一个团员，眼前这道以惊人的速度暴射而来的闪光到底有多么的恐怖。

　　在这样的情况下，一众芙蕾雅眷族的冒险者甚至都动弹一下都办不到，全部僵在了那里。

　　致命的危机，就这样一步步的向着芙蕾雅眷族的冒险者逼近。

　　就在这个千钧一发之际，四道矮小的身影从芙蕾雅眷族的大部队上方窜过，如一块块岩石一样，重重的落在了所有人的面前。

　　赫然，便是格利佛兄弟。

　　四个小人族的第一级冒险者以一往无前的气势，屹立在了芙蕾雅眷族的大部队的最前方，面向了那暴射而来的可怕光束，手中均都架起了一面厚重的塔盾。

　　“砰——！”

　　四面厚重的塔盾便是被四个小人族的第一级冒险者重重的砸在了地面上，紧紧的靠在了一起，形成了一面盾墙，将整个芙蕾雅眷族的团员全部护在了其中。

　　如从天而降的彗星一般的闪光顿时落在了那盾墙之上。

　　“咚——！”

　　炸雷般的轰鸣声响起。

　　携带着可怕的力量的光束狠狠的冲击在了那厚重的盾墙之上，一瞬间激起的力量化作白金的强光，灼烧着所有人的眼球。

　　“唔——咕——？！”

　　在那难以置信的可怕冲击力下，格利佛兄弟均都发出了苦闷的低吼声，持盾的手用力到青筋暴起，死死的顶着手中的塔盾。

　　那四面塔盾并不仅仅只是厚重而已，本身的硬度亦是强得惊人。

　　使用的材料是最难破坏的坚钢，内里甚至加入了锻造不灭属性的武装时所需的最硬金属，防御力与坚固度均都高得吓人，乃至连深层区域的楼层主的全力一击都无法在上面留下一道伤痕。

　　以等级来估算的话，那四面塔盾全部都是第一等级的武装，每一面塔盾的价格都在一亿瓦利斯以上。

　　以这样的塔盾，再加上联手起来甚至可以超越Lv.6的『炎金四战士』的能力值加持，可以攻破这道防御的存在，目前尚未出现过。

　　今天，这样的存在终于是出现了。

　　虽然为了以免将整座山峰都给削平，导致山上花田里的芙蕾雅、奥菲斯跟莉莉丝都被卷入到其中，诺亚几乎将神刀的威力仰制了极大的部分，可那依旧是神刀的一击。

　　连恒星都能切断的救世之光，就算仰制了大部分的威能，诺亚提供的神威能量亦没有多少，可那又哪是几面盾牌就可以防御得下的呢？

　　于是，下一秒钟，异响便在四面塔盾的表面上清晰的响起。

　　“啪叽……”

　　清晰无比的龟裂声，让格利佛兄弟四人均都睁大了自己的眼睛。

　　“啪叽啪叽啪叽——！”

　　紧接着，一道道的裂缝便是随着龟裂声一起出现在了四面塔盾的表面上，转瞬间便是蔓延了开来。

　　格利佛兄弟四人的脸因为用力而涨得通红，不顾在白金的闪光的冲击下逐渐的龟裂而起的塔盾，齐声暴吼。

　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！”

　　小人族的勇士们靠着慑人的气势，不退反进，顶着塔盾，直接往前一撞。

　　“轰隆——！”

　　救世的光辉立即如被引爆了一般，浑然爆炸了起来，激起惊人的火光与冲击。

　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！”

　　火光中，手持破碎得只剩下不到一半的塔盾的格利佛兄弟齐齐的冲了出来，一边咆哮，一边分别架起不同的武器。

　　剑、锤、枪、斧四种不同的武器顿时一一出现在格利佛兄弟四人的手中，被四个小人族的战士抡动了起来，如四台绞肉机一样，向着诺亚的方向暴冲而去。

　　“有点能耐。”

　　诺亚即像讶异又像赞赏般的说了这么一句，手中的圣剑与神刀则是微微抬起。

　　但是，在诺亚打算迎击格利佛兄弟的时候，在格利佛兄弟四人架起的破碎塔盾的后方，两道身影蓦然闪现，似两道残影一样，从左右两边，窜向了诺亚的方向。

　　“死吧！”

　　猫人青年阿伦以自豪的飞毛腿，让身影几乎变成了幻影，眨眼间便是窜至诺亚的左侧，手中银枪如毒蛇一样，骤然暴刺而出。

　　“还有我！”

　　黑精灵赫古尼以仅比阿伦慢上一步的速度窜至诺亚的右侧，手中不知道什么时候握上的一柄通体呈现漆黑色泽的利剑化作一抹黑光，直刺诺亚的喉咙。

　　芙蕾雅眷族引以为豪的Lv.6等级强者，终于出手！

　　而且，一出手便是雷霆万钧的凌厉杀招，丝毫没有手下留情！

　　与此同时，格利佛兄弟四人亦是冲锋至诺亚的面前，从破碎的塔盾后方现出了身形，手中的剑、锤、枪、斧均都在抡动着，携带呼啸的劲风，对着前方的诺亚猛然击出。

　　顿时，除了上方与后方以外，数道致命的杀招均都从四面八方笼罩而来，将诺亚给紧紧的包围在了内里。

　　“可惜，群战在我身上是找不到优势的！”

　　话音一落，诺亚手中的圣剑与神刀便是绽放起了光芒。

　　“绝剑技！三型——影月圆舞！”

　　如月光般的斩击被释放了。

　　名为『歼魔圣剑（Demon_Slayer）』的最高等级精灵魔装瞬间化作冷冽的剑光，伴随着诺亚的旋身挥舞，呈现环状的斩向了周围。

　　“锵锵锵锵锵——！”

　　一连串清脆的交击声响里，构成了半个包围网来袭的武器均都被月光般的斩击给轻而易举的弹开，激起一阵阵璀璨的火星。

　　“什么——？！”

　　阿伦、赫古尼与格利佛兄弟均都大吃一惊。

　　结果，却是换来一个嗤笑般的声音。

　　“现在是惊讶的时候吗？”

　　毕竟，诺亚的精灵魔装并不仅仅只有『歼魔圣剑（Demon_Slayer）』而已。

　　在阿伦、赫古尼与格利佛兄弟等人陷入震惊中的时候，名为『救世神刀（Heavenly_Sword）』的精灵魔装已然同样化作一道月光，如一圈震荡而起的冲击波一样，陡然扩展而出。

　　那斩击，让得阿伦、赫古尼与格利佛兄弟一行人全身的毛孔都在瞬间扩大至极限。

　　直到芙蕾雅眷族的王牌出手为止。

　　“咻——！”

　　如铁塔般的壮汉高高的跃上了半空，手中紧握着备用的大刀，似一块陨石一样，一边往诺亚的方向落去，一边狠狠的释放出了由上往下的大斩击。

　　“铛——！”

　　借助高速下降而加强了威力的大斩击极为精准的砍中了化为一轮月光的白金神刀，在敲钟般的响亮碰撞声中，于溅射而开的火星里，顺利的挡住了斩向阿伦等人的致命一击。

　　达到Lv.7的武人奥塔就这样乱入进来，直接落在了被弹开攻击的阿伦、赫古尼与格利佛兄弟等人的中央，正面对上了诺亚。

　　只是，在奥塔挡下诺亚的攻击的同时，一个喝声突然从后方响起。

　　“都闪开！”

　　闻言，奥塔、阿伦、赫古尼与格利佛兄弟一行人全部都暴退而开，瞬间解散了包围网，将诺亚的身形重新暴露了出来。

　　“咻咻咻咻咻——！”

　　而几乎是在同一时间里，一道道的迅雷蓦然暴闪而来，径直的划破空间，浑然落在了诺亚的位置上。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　爆炸声，再一次的响起。


第2087章 让我来见证到最后

　　“嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　狂雷一道接着一道的闪掠过空间，化作无情的炮击，不断的轰炸着陡坡的上方，让阵阵冲击与浓浓沙尘不住的震荡，撼动着大地。

　　在那毫不留情的轰击之下，陡坡上方的地面一一粉碎，炸起阵阵碎石瓦砾，撒向四面八方，令得周围的大气都跟着紊乱了起来。

　　那一幕，跟刚刚诺亚用救世之雷轰炸陡坡的下方时的场景几乎一模一样。

　　只是，这一次，释放落雷的不是诺亚，而是海琴。

　　芙蕾雅眷族的第一级冒险者，等级高达Lv.6的白精灵，海琴。

　　不像直接握着黑刃冲上前去的黑精灵赫古尼，白精灵海琴比起前卫，似乎更擅长后卫的职责，待在芙蕾雅眷族的最前方，身上波动着魔力，接连的释放出以超短文咏唱构建而成的雷属性魔法，轰击陡坡的上方。

　　眼看着诺亚的身形被海琴的魔法给笼罩在内里，奥塔毫不犹豫的低吼道。

　　“趁现在！”

　　话落，奥塔便是率先暴起，化身为出膛的子弹，往陡坡的上方窜去。

　　不仅是奥塔而已，连阿伦、赫古尼与格利佛兄弟都全部冲了出去，径直的冲向陡坡的上方。

　　但是，奥塔一行人的目的却不是对诺亚乘胜追击，而是直接绕过去，前往花田，拯救美神芙蕾雅。

　　换言之，从一开始，芙蕾雅眷族的作战就已经确定，表现得极为默契，一环扣一环，最终才终于是找到了这个冲过去的机会。

　　之前的攻势，都只是为了这一刻而已。

　　理解到这一点，那正在遭受落雷狂轰的陡坡上方，狂乱的冲击与浓郁的沙尘的内里，一个轻笑声传递了出来。

　　“干得不赖嘛。”

　　没有一丝一毫动容的熟悉声音，让猛然前冲的奥塔一行人纷纷面色陡变。

　　“嘭——！”

　　随着一声爆鸣，一阵狂暴的神威能量从狂雷轰炸的中心震起，瞬间吹散了周围的冲击与沙尘。

　　从中暴露出身形的诺亚抬起了眼帘，对着面色陡变的奥塔一行人勾勒起了嘴角，举起白金的神刀，用力一挥。

　　那真的只是单纯的用力一挥而已。

　　可是，这一次，诺亚稍微动了一点真格。

　　经过永恒强化，单单身体能力便达到了五位数顶尖的神灵等级的存在的用力一击所激起的劲风，直接化作了一阵无形的冲击，蓦然扩展而出。

　　猝不及防之下，猛然前冲的奥塔一行人根本来不及做出应对，直接被迎面冲击而来的强悍劲风给袭了一个正着。

　　“咚——！”

　　宛如爆炸一样，无形的冲击重重的震在了奥塔、阿伦、赫古尼与格利佛兄弟一行人的身上。

　　“咕呜——！”

　　奥塔、阿伦、赫古尼与格利佛兄弟一行人齐齐的发出苦闷的叫声，身体似撞上了一堵看不见的重墙一样，如皮球般的被弹飞，飞向了反应不及的芙蕾雅眷族的团体当中。

　　一下子，芙蕾雅眷族的冒险者纷纷都被倒飞而来的奥塔一行人给撞了一个正着，瞬间倒下了一片。

　　惊呼声，响彻整个夜空。

　　“可恶！”海琴忍不住咬住了牙，嘴中吐露出急促的咒文，让几道狂雷蓦然成型，暴射向了诺亚的方向。

　　面对那暴射而来的一道道狂雷，诺亚的脸色却连变都没有变幻过，只是抬起了另一只手的白银圣剑，对着那一道道狂雷，蓦然一挥。

　　“噗哧——！”

　　白银圣剑的高速一闪，将来袭的一道道狂雷骤然斩断，化作一阵阵电火花，消散在了空间里。

　　“什么？！”海琴惊骇而起了。

　　“将魔法给斩断了？！”

　　“怎么？我没有说过吗？”诺亚将目光投至海琴的身上，戏谑般的笑了起来。

　　“不管是什么样的魔法，在我的艾斯特的面前，那都是不管用的。”

　　“还有……”诺亚重新将白金的神刀高高的举向了天空，澎湃的神威能量源源不断的灌输而上。

　　“你的雷属性魔法不错，但在我的雅典娜的面前，同样有些不够看啊。”

　　话落，名为『救世神刀（Heavenly_Sword）』的精灵魔装通体绽放出璀璨的光芒。

　　“嗡——！”

　　仿佛为了呼应那璀璨的光芒一样，天空之上，一望无际的漆黑夜空里，一朵朵乌云没有任何前兆的陡然出现，瞬间遮蔽了整个夜空。

　　黑云彼此纠缠在了一起，如黑压压的一片天空一般，不但散发出恐怖的压迫感，甚至还骤然旋转，形成了漩涡状。

　　而在漩涡的中心，一道道闪电开始乍现，汇聚在了其中。

　　一时之间，天地变色。

　　芙蕾雅眷族的所有团员全部都呆在了那里，脑袋一片空白。

　　“不可能……”海琴亦是失魂落魄般的呢喃着。

　　“不可能……不可能……”

　　感受到来自黑压压的天顶散发出来的恐怖压迫感，海琴几乎绝望。

　　“这个世界上，怎么可能有这么可怕的力量呢？！”

　　海琴绝望般的咆哮声，在一道雷鸣声下，瞬间被湮灭。

　　“落下吧……”

　　在这样一个平静得可怕的声音的命令下，漩涡般的云层中心，汇聚成了一道，粗壮得有如能够将大地都给击穿的雷霆，落了下来。

　　“轰隆——！”

　　震耳欲聋的轰鸣声响彻而起。

　　在粗壮得恐怖的落雷的轰击下，陡坡在电闪雷鸣间逐渐崩溃与瓦解，就像是被弄踏的积木一般，一点一点的散开。

　　坐落着陡坡的山峰边缘，耀眼无比的雷光在空间里乍现，让整座山峰都宛若被生生的吞掉了一块一样，死命震颤了起来。

　　那骇人听闻的一幕，连远在一公里以外的迷宫都市欧拉丽里的人都清楚的目击到了。

　　理所当然，山峰顶端的花田之中，正被奥菲斯跟莉莉丝看守着的芙蕾雅更是近距离的观察到了这一幕，一张美得窒息的俏脸被从天空中落下的雷霆上携带的耀眼光芒给照亮。

　　如此近距离的目击，单单是那震耳欲聋的雷鸣声与惊天动地的轰鸣声就能吓坏不少人。

　　然而，美神却是一脸默然的看着这一幕，听着那骇人的声响，良久以后才静静的闭上了眼睛。

　　就在刚刚，于美神的眼中，芙蕾雅眷族的所有人的灵魂光辉都黯淡了下去了，变得犹如即将熄灭的火焰一般，脆弱不堪。

　　所以，芙蕾雅知道。

　　自己的孩子们，已经全部都倒下。

　　也就是说，这一次的救援行动，彻底的以失败告终。

　　而且，搞不好，芙蕾雅眷族甚至有可能就此遭受到难以想象的打击，彻底的没落，从欧拉丽最强派阀的位置上退下来。

　　“本来只是想稍微警告一下洛基，顺便也警告一下『剑姬』，没想到居然让事情演变成现在这个样子。”

　　芙蕾雅不知道是自嘲还是愉悦般的笑出了声。

　　“那个孩子果然跟至今为止的人都不同，不过也是，如果能够任由我所想的去行动，那也不会拥有那种令我（神）疯狂的灵魂光辉了。”

　　在芙蕾雅为此发出感慨的同时，奥菲斯与莉莉丝亦是心中一动，仿佛接受到了什么讯息一样，看向了芙蕾雅。

　　“怎么了？”芙蕾雅嫣然一笑。

　　“有什么指教吗？陌生的同族们？”

　　“刚刚，诺亚经过契约向我们传达了命令。”奥菲斯直视着芙蕾雅。

　　“你可以走了。”

　　“可以走了？”芙蕾雅眉头一挑，施施然的开口。

　　“这样好吗？”

　　“诺亚是这么说的。”莉莉丝歪着脑袋，面无表情却带着一丝雀跃般的说了这么一句。

　　“就是这么说的，就是这么说的。”

　　“那好吧。”芙蕾雅耸了耸纤细的肩膀。

　　“我就去看看我的那些可怜的孩子们吧。”

　　这么说着，芙蕾雅向着电闪雷鸣的所在地行走而去，只留下了一句话，消散在空气中。

　　“不管是破灭也好，一蹶不振也罢，你们的道路就让我这个主神来见证到最后吧……”


第2088章 杀掉的价值都没有

　　“轰隆隆……”

　　在些许雷鸣声的余威中，遮蔽住整个天空的乌云终于开始消散了开来，将原本晴朗无比的夜空重新暴露在了月光之下。

　　闪烁在山峰侧面的雷光，不知道维持了多久以后，同样黯淡了下去。

　　那高高的举向了上空的白金神刀收敛起了璀璨的光芒，被其主人缓缓的垂下。

　　一手执着『歼魔圣剑（Demon_Slayer）』。

　　一手执着『救世神刀（Heavenly_Sword）』。

　　诺亚身上的神威能量逐渐的平息，举目望向了前方。

　　“唔……”

　　“呃……”

　　“啊……”

　　一阵饱含痛苦的呻吟不住的从诺亚的前方响起。

　　此时此刻里，呈现在诺亚眼前的场景，用凄惨来形容的话，那是一点都不为过。

　　原本的陡坡被狠狠的削掉了一层。

　　地面通体都呈现焦黑的色泽，到处都冒着蒸汽般的烟。

　　碎石瓦砾布满了每一个角落。

　　哀嚎与呻吟响动每一片空气。

　　在这样一个地方，一个个人类、矮人、精灵、兽人、亚马逊与小人族等各个种族的族民七零八落的躺了一地，身上时不时的窜过一、两道电流，浑身都在抽搐。

　　一定要用什么来形容眼前的场景的话，那估计就只有一个说法了。

　　——惨不忍睹。

　　在落雷的直击之下，迷宫都市欧拉丽最强派阀之一的芙蕾雅眷族全体都被击溃，再也站不起来了。

　　身上的防具都已经粉碎。

　　手中的武器亦是举不起。

　　就像是被敌人给彻底的蹂躏了一番一样，芙蕾雅眷族的所有人都躺在了一片焦黑的地面上，一边抽搐着身体，一边发出哀嚎与呻吟。

　　如此场景，简直宛若地狱。

　　手执『歼魔圣剑（Demon_Slayer）』与『救世神刀（Heavenly_Sword）』的诺亚望着这一幕，脸上一片古井无波，脚下却是缓缓的抬起，向前走去。

　　被烤焦的大地在鞋子的踩动下像糕点一样，脆弱的散开。

　　所过之处，刚刚才与自己对峙着的冒险者们全部都站不起来，只能发出呻吟。

　　诺亚就这样越过了一个个倒在地面上的冒险者，来到了一个猪人大汉的面前。

　　居高临下的看着那同样倒地不起的奥塔，诺亚一对漆黑深邃的眼眸微微闪了闪，似自言自语一样，轻声嘀咕。

　　“就算达到了Lv.7的等级，终究还是只有这种程度吗？”

　　倒在地面上的猪人壮汉的手蓦然一动。

　　诺亚却像什么都没有发现一样，环视向了周围倒成一片的阿伦、赫古尼、海琴与格利佛兄弟，吐露出讥讽不已的话语。

　　“所谓的最强眷族，终究还是只有这种程度吗？”

　　阿伦、赫古尼、海琴与格利佛兄弟等人的手同样颤动了起来。

　　诺亚站立在了倒了一地的整个芙蕾雅眷族的人群中央，声音虽然很平静，但内里夹杂的讽刺和轻蔑却清楚到不行。

　　“这么多人，里面还有一个Lv.7、三个Lv.6跟四个Lv.5的第一级冒险者，再加上杂七杂八一群Lv.1至Lv.4的冒险者，居然连从我这里冲过去都办不到，这就是美神芙蕾雅引以为傲的眷族？”

　　“那个花痴就是想让我加入这么一个眷族吗？”

　　“简直笑死人了！”

　　那一只只颤动着的手顿时均都握了起来，将焦黑的泥土给握进手中，痉挛不已。

　　而诺亚的声音还在继续回荡着，传进了在场所有倒地不起的人的耳中。

　　“空有美貌，只能用像是魅惑一类的下三滥手段来笼络孩子，结果魅惑来的就是这样的一群人？”

　　“美神的宠爱不是很伟大吗？”

　　“得到这份宠爱的人不是应该感到很荣幸吗？”

　　“你们这些家伙不是张口闭口都认为自己的女神是崇高的吗？”

　　“结果，你们这些得到了所谓的美神的宠爱的人，就只有这种程度，连自己所爱的人都救不回去吗？”

　　“果然，宠爱不能当饭吃，也不能让人变强。”诺亚失笑着摇起了头，话语如世界上最为锋利的尖刀，狠狠的刺进了这里所有人的心。

　　“那个残花败柳的爱，根本就是狗屁！”

　　前所未有的暴怒，涌上了所有人的心头。

　　“混……蛋……”阿伦颤抖着手，艰难的抬起头来，眼中早已被愤怒与不甘给充满。

　　“可……恶……”赫古尼、海琴与格利佛兄弟同样拼命的鞭笞着自己的身体，艰难无比的将头给抬起。

　　奥塔握着的手甚至紧到指甲都镶嵌进了肉里，手心流出了鲜红的血液。

　　这一刻，充斥芙蕾雅眷族的所有人的内心的只有最为激烈的愤怒跟最为浓烈的悔恨。

　　视为信仰，一直敬爱着的女神被别人这般侮辱，自己等人却无法将对方挫骨扬灰，这种愤怒与悔恨，不单单是针对诺亚，还是针对自身。

　　毫不夸张的讲，这一个瞬间里，只要是芙蕾雅眷族的人，那就都比死还难受。

　　如果不是因为身体动不了的话，那这里的人早就全部冲向了诺亚了。

　　可惜，力不从心。

　　哪怕内心再怎么想站起来，袭击整个脑海的剧痛都没有办法避免的让奥塔等人的身体发出悲鸣。

　　结果便是，倒在地面上的所有人都只能抬起头，用饱含刻苦铭心的仇恨的眼神，死死的盯着诺亚，恨不得从诺亚的身上咬下一块肉。

　　而看着这一幕的诺亚，只是撇嘴一笑。

　　“真像一群丧家之犬，连杀掉的价值都没有。”

　　说完，诺亚背过身去，如此说道。

　　“本来还以为那个花痴再怎么说都是欧拉丽最强派阀之一的主神，多少会给我造成什么麻烦，现在看来，只是我想太多了而已。”

　　“她不是很想得到我吗？不是口口声声的说爱我吗？那就让她继续在我面前转悠吧！”诺亚抬起步伐，向着前方走去。

　　“反正只是一只烦人的苍蝇罢了！”

　　留下这么一句话，诺亚便是走上了陡坡，渐渐的消失在所有人的视野里。

　　只剩下芙蕾雅眷族的人，全部颤抖着身体。

　　“诺亚·朵勒阿——！”

　　阿伦任由心中的怒意爆发，发出了此生以来最歇斯底里的咆哮。

　　其余人同样狂怒的咆哮着，眼中却是流淌下了泪水。

　　只有奥塔，低着头，咬着牙，直到嘴角淌出血迹。

　　“为何我如此弱小……”

　　……

　　当芙蕾雅从山顶花田上下来，顺着被瓦解的陡坡，来到了芙蕾雅眷族的团员们的所在地时，芙蕾雅眷族的人早已都强撑起了身体，靠着一块块岩石，正在进行治疗。

　　有的向伤员使用着恢复魔法。

　　有的在喝着准备好的回复药。

　　每个人都在做着自己的事情，眼中却是呈现出一片颓废，毫无生气。

　　看着这个场景，芙蕾雅眯了眯眼睛，往前走去。

　　下一秒钟，芙蕾雅眷族的人发现了自家的主神。

　　“芙蕾雅大人……”

　　眼中一片颓然的冒险者们眼神重新亮起。

　　那眼神，简直就像是迷路的小孩子看到了父母一样。

　　以奥塔为首，芙蕾雅眷族的第一级冒险者们集体上前，在芙蕾雅的面前跪了下来。

　　“芙蕾雅大人，您受惊了。”

　　“确实，值得惊讶的事情碰到了不少。”芙蕾雅半蹲了下来，抚摸着为首的奥塔的脸，看着他的眼眸，轻声开口。

　　“不过，你们遭受到的苦，似乎比我更多呢。”

　　所有人都沉默了。

　　“芙蕾雅大人。”奥塔沉声开口。

　　“诺亚·朵勒阿呢？”

　　“离开了。”芙蕾雅淡淡地说道。

　　“我被放过了，看来，在人家的眼中，我似乎连送回天界的价值都没有呢。”

　　一句话，让奥塔一行人均都回想起了诺亚那轻蔑与讽刺的话语，一个个的全部都咬住了嘴唇。

　　无法亲手救出主神的无力感，弥漫在所有人的心头。

　　奥塔沉默了半晌，旋即抬起头，直视向了芙蕾雅。

　　“您，依旧爱着那个男人吗？”


第2089章 那不是我的风格啊

　　“您，依旧爱着那个男人吗？”

　　奥塔的话，让整个空间的气氛都变得沉重了起来。

　　这一刻里，芙蕾雅眷族的所有人都注视着自己所敬爱的女神，眼神前所未有的认真。

　　顶着在场所有人的眼神，芙蕾雅仿佛从那些眼神里看出了众人的心中所想一样，嫣然一笑。

　　“从你们的眼中，我看到了仇恨和排斥，想必，今天的事情，一定让你们对那个孩子彻底的产生了敌意了吧？”

　　如果是这样的话，作为一个合格的主神，那芙蕾雅就必须放弃诺亚。

　　因为，若是芙蕾雅还想得到诺亚，并让诺亚加入自己的眷族，那么，整个视诺亚为敌人的芙蕾雅眷族都会因此产生芥蒂。

　　这样一来，即使芙蕾雅眷族的人最终都慑于主神的命令与对芙蕾雅的敬爱，勉强跟自己敌视的人同属一个眷族，那也会在眷族中埋下不和谐的种子，导致这个眷族走向崩溃。

　　如果是一个合格的主神的话，那就不能在自己的眷族里埋下这么一个炸弹，导致眷族走向终结。

　　然而，芙蕾雅却是对着所有人，说了这么一句。

　　“我爱那个孩子，若是一定要在这份爱上加一个重量，那么，就算你们所有人都加起来，依旧没有他一丁点重。”

　　残酷无比的话语，让芙蕾雅眷族的所有人的心都颤抖而起。

　　可是，即使是这样，美神那过于柔美的声音，依旧在回荡着。

　　“放弃那个孩子是不可能的。”

　　“追求那个孩子的灵魂光辉是我至今为止最最渴望去做的事情。”

　　“没有任何一件事情可以超越这份渴望。”

　　“哪怕是眷族。”

　　“哪怕是你们。”

　　斩钉截铁的话语，让芙蕾雅眷族的所有人都陷入了沉默。

　　对于深爱着芙蕾雅的这些眷族团员来说，芙蕾雅的这些话，比诺亚的那些话更加令得所有人难受。

　　但是，即使是这样，芙蕾雅眷族的所有人都没有对自己所敬爱的女神失望。

　　因为，就算再难受的心情，依旧无法盖过芙蕾雅眷族的团员们对自己的主神的爱意与忠心。

　　可是，与此同时，芙蕾雅眷族的所有人都想起了诺亚那个时候说的话。

　　“反正只是一个烦人的苍蝇罢了！”

　　是的。

　　烦人的苍蝇。

　　对于强大到可以无视整个芙蕾雅眷族的诺亚来说，没有任何可以威胁到自己的手段的芙蕾雅如果继续在身边纠缠，那不是烦人的苍蝇是什么？

　　一想到这里，所有人便握紧了拳头，心中的情绪燃烧而起。

　　对于芙蕾雅来说，就算诺亚再瞧不起自己，甚至将自己视为苍蝇，那也没什么吧？

　　这位美神的眼中本来就没有其它的任何事物，只能看到诺亚那闪闪发光的灵魂光辉而已。

　　只要能够追逐那份光辉，不管诺亚对自己有着什么样的想法，又对自己的眷族的孩子们作出什么样过分的事情，那都无所谓。

　　这，就是芙蕾雅的感情的扭曲之处。

　　为了追逐灵魂的光辉，其余的什么都不重要。

　　若是诺亚没有了那份灵魂光辉，那芙蕾雅肯定不会眷恋这个自己曾经爱过的男人吧？

　　所以，芙蕾雅爱的不是诺亚，而是诺亚灵魂中的那份光辉。

　　可是，芙蕾雅不在意诺亚怎么看她，不代表这里的人就能容忍诺亚真的将芙蕾雅当成苍蝇来看。

　　于是，所有人都不约而同的产生了一个想法。

　　阻止！

　　必须阻止女神继续纠缠着诺亚！

　　不能再让自己敬爱的女神遭受到诺亚的侮辱了！

　　除此之外，所有人也都燃烧起了对诺亚的对抗心！

　　自己所敬爱的女神不能被人侮辱，自己同样不能被那个人给瞧不起！

　　秉持着这样的想法，奥塔第一个抬起头来，望向了芙蕾雅。

　　“我明白了，芙蕾雅大人。”奥塔如此说道。

　　“既然如此，恳请您将这件事情交给我们来处理！”

　　“交给你们？”芙蕾雅眉头一撅，看向了奥塔。

　　“什么意思？”

　　“芙蕾雅大人想要那个男人吧？”奥塔迎着芙蕾雅的视线，没有任何动摇的出声。

　　“那就由我们来将那个男人带到大人的面前，大人不需要再操心这件事情！”

　　没错！

　　这就是奥塔的想法！

　　既然敬爱的女神想得到诺亚的话，那就由自己等人来将那个男人带到芙蕾雅的面前就行了！

　　这样一来，即能洗刷污名，也能避免芙蕾雅遭到侮辱，甚至如果成功的话，出了一口恶气，那等到诺亚加入芙蕾雅眷族以后，眷族里的人对他的敌意也不会再那么严重，最终导致在眷族里埋下一个爆炸的因子！

　　一举三得的事情，没有谁会不想做！

　　“我知道，目前，我们都不是那个男人的对手，没有资格说这种话。”奥塔闭上了眼睛。

　　“但是，为了完成女神交付下来的宏愿，我们愿意变强，变得比那个男人更强，强到可以将他带到您的面前！”

　　说着这样的一句话，奥塔对着芙蕾雅，低下了自己的头颅。

　　“恳求芙蕾雅大人将这件事情交给我们！”

　　奥塔的话音才刚刚落下，包括阿伦、赫古尼、海琴与格利佛兄弟一行第一级冒险者在内，芙蕾雅眷族的所有人都单膝跪下，低头，齐声开口。

　　“恳求芙蕾雅大人将这件事情交给我们！”

　　全场，蓦然一静。

　　芙蕾雅定定的看着在自己的面前集体单膝跪下，进行恳求的眷族孩子们，突然笑了。

　　那个笑容，不似面对诺亚时的痴迷，亦不似面对外人时的美艳，而是饱含愉悦的一个开心的笑容。

　　天界的诸神就是为了享受下界的娱乐才降临的。

　　芙蕾雅现在的笑容，就跟那些渴望娱乐的神所拥有的笑容一模一样。

　　“原来如此，这个世界不是只有我与那个孩子，还有其余形形色色各种各样的人，你们与那个孩子因我而产生的交集，似乎让你们产生了一些改变，这种改变，对于我们这些永恒不变的神来说是最为乐意见到的了。”

　　“既然如此，我就同意了吧。”芙蕾雅开心的笑着。

　　“我曾经宠爱过的男人以及我现在所爱着的男人，你们之间所摩擦而起的火花到底会产生什么样的变化，又会让你们的灵魂发出什么样的光辉，就让我拭目以待一下吧。”

　　“是！”奥塔等人均都欣喜的应声了。

　　“事情的发展变得有趣起来了，让我暂时观望着吧。”芙蕾雅抬起头，望着天空中的明月，微微一笑。

　　“没关系，反正不缺时间。”

　　……

　　“反正不缺时间。”

　　在回迷宫都市欧拉丽的道路上，诺亚对着身旁的雅典娜侃侃而谈。

　　“那个美神就算再怎么花痴，终究也是神，经过我的引导而出现的眷族全体产生的变化，那个女神应该乐意去观察，不管眷族里的孩子是成功还是失败，对那个美神来说都是无所谓的吧？”

　　“成功的话自然好，失败的话那到时候再继续进行追求就行了。”诺亚一语道出了美神心中所想的事情。

　　“反正不缺时间不是吗？”

　　“这就是追求娱乐的神才会产生的想法。”雅典娜淡淡地说道。

　　“那个美神应该没有想到，从始至终，自己等人都在按照你的想法进行着吧？”

　　“因为，说起来容易，做起来却有些复杂，跟神进行斗智斗勇，那可不是简单的事情。”诺亚耸了耸肩。

　　“反正，只要那个花痴以后别再出现在我的面前，那我的目的就算达到了，至于芙蕾雅眷族里的人，没有得到足够的力量之前，他们也不会贸然找上我，我应该是可以清净了。”

　　“在妾身看来，你做的事情实在太复杂了。”雅典娜摇了摇头，这么说道。

　　“真的想清净的话，直接将芙蕾雅眷族的人全部杀死，再将美神送回天界，那不就行了吗？”

　　“或许吧……”诺亚撇嘴一笑。

　　“不过，那不是我的风格啊……”


第2090章 一个月以后再见吧

　　“唔……”

　　次日，在洛基眷族的聊天室里，洛基抱着手臂，闭着眼睛，坐在沙发上，不知道到底在想着什么。

　　聊天室里，洛基眷族的高层干部几乎全部都在，却是各做各的事情。

　　芬恩、里维莉亚与加雷斯三人在谈事。

　　伯特躺在另一张沙发上。

　　缇欧娜与缇欧娜这对亚马逊的双胞胎则是津津有味的向着艾丝与蕾菲亚说明自己昨天在花田那里看到的事情。

　　“真的！小哥哥还有第二个仙精作为伙伴！”

　　“而且是非常强力的仙精喔，一击就将整个芙蕾雅眷族全部击溃，连奥塔都倒下了。”

　　缇欧娜与缇欧涅就这样一直说着自己昨天的所见所闻，让一旁的诺亚有些哭笑不得。

　　诺亚倒是没有想到，缇欧娜与缇欧涅居然就躲在一边观察。

　　当时芙蕾雅眷族的人数不少，气息各种各样的都有，缇欧娜与缇欧涅虽然是躲在一旁，但气息却跟芙蕾雅眷族的人的气息混在一起，让诺亚都没有察觉到。

　　所以，诺亚昨天的勇武传，完全被缇欧娜与缇欧涅当成故事来讲了。

　　而且，已经讲了好几遍了。

　　只是，艾丝与蕾菲亚似乎还是有些惊讶。

　　诺亚居然同时有着两位仙精进行辅助，这可是连故事里都闻所未闻的事情。

　　芬恩、里维莉亚与加雷斯正在谈的内容也是这件事情。

　　伯特虽然躺在那里，但表情却颇为不愉快，显然同样在想这件事。

　　至于洛基，良久以后，不由得叹出了一口气，这么说道。

　　“我就说那个花痴眷族里的孩子怎么会突然吃错药，居然在这个节骨眼上还有心情进地下城，还是那么多人，奥塔那些第一级冒险者甚至打算进行远征，原来都是被刺激的吗？”

　　昨天，芙蕾雅眷族不顾公会的警告，全体涌出都市，这件事情自然不可能就这么算了。

　　等到芙蕾雅带着眷族里的团员们从欧拉丽外面回来，公会一边是放下了心，一边则是进行严厉的问责，将芙蕾雅都给邀到公会本部里，兴师问罪了起来。

　　对此，芙蕾雅没有做多余的辩解，只是告诉公会，自己出了一些事，眷族里的团员会那么冲动，那只是为了拯救自己而已，希望公会从轻发落。

　　有鉴于芙蕾雅并没有出过城，结果却是跟着芙蕾雅眷族一起回来，公会相信了芙蕾雅的说辞，但也做出了处罚。

　　罚款自然是不用说，其余惩罚照样有，让芙蕾雅眷族忙了一整夜才终于是平息了下来。

　　只是，忙完以后，芙蕾雅眷族里的团员不但没有筋疲力尽的去休息，反而一个个的全部都跑进了地下城，连奥塔等一行第一级冒险者都进去了。

　　这个行为，让很多眷族都是百思不得其解。

　　洛基直到现在才明白了到底是怎么回事。

　　“不过，那个花痴居然没有将你的身份给捅出去吗？”洛基瞥了诺亚一眼。

　　“还以为这一次你又得被推到风尖浪口上了呢。”

　　“不管怎么样，只要那个花痴别来缠着我就好。”诺亚摊了摊手。

　　“而且，那个美神不将这件事情捅出去，不代表其余人不会，别忘了，知道洛基眷族的德莱格就是我的人，芙蕾雅眷族里可是有不少的。”

　　“那你准备怎么办？”洛基询问道。

　　“打算出去避避风头吗？”

　　“又是避风头吗？”诺亚苦笑了一声，紧接着沉默了一会，感叹道。

　　“也对，昨天芙蕾雅眷族闹出那么大的动静，甚至到这里来挑衅，等到离开以后就立刻出城，而我那个时候又不在，确实有可能会引起别人的疑心，干脆就这样掩人耳目，直接进入地下城，到时候你们大可以堂堂正正地说，我早就进入地下城，跟芙蕾雅眷族的动静没有任何关系。”

　　“是吗？”洛基沉吟了一会，随即点头了。

　　“这样也好，那你打算去多久？”

　　“一个月。”诺亚漠然出声。

　　“不管怎么样，一个月以后都会回来的吧？”

　　换言之，诺亚打算趁这次机会，直接离开了。

　　想做的事情已经做完了，连地下城都跑了一趟未到达区域，诺亚已经没有再继续留下来的理由了。

　　而这个时候，艾丝转过了头来，几乎是条件反射的开口。

　　“我跟你一起去。”

　　然而，艾丝的话才刚刚落下，洛基、伯特与蕾菲亚便同时产生了反应。

　　“不行！”洛基跳了起来了。

　　“让艾丝美眉跟这个小子一起在地下城里待一个月什么的绝对不行！”

　　“没错！”蕾菲亚连连点头。

　　“孤男寡女，太不像话了！”

　　“远征回来的工作还没做完，你休想逃走！”伯特则是咧牙呲嘴。

　　“这个爱惹麻烦的家伙打算落跑一个月就够麻烦的了，艾丝，你可别想也跟着一块走！”

　　艾丝的脑袋一下子垂了下去，沮丧了起来。

　　见状，诺亚不由得失笑，伸出手，摸了摸艾丝的脑袋，艾丝才打起了精神来。

　　“一个月吗？”缇欧娜喃喃出声。

　　“有点长呢。”

　　“是啊。”缇欧涅点了点头。

　　“比小哥来到这个眷族里的时间都长啊。”

　　“不过，对于冒险者来说，一个月的地下城探索似乎也算不得什么。”加雷斯抚着自己的胡子。

　　“所以，也不是接受不了。”

　　“而且，我们也不需要担心他的安全。”里维莉亚这么说道。

　　“就算是进入到60层，诺亚都能平安无事的吧？”

　　“只是，希望别遇到芙蕾雅眷族的人，以免产生纠纷就好了。”芬恩转过视线，看向了诺亚。

　　“打算什么时候走啊？”

　　“就现在吧。”诺亚没有任何犹豫。

　　“择日不如撞日嘛。”

　　众人相继点下了头。

　　唯独艾丝，一直都盯着诺亚，眼中隐隐的带着些许不舍。

　　对此，诺亚只是一直抚摸着艾丝的脑袋，让艾丝静下心来。

　　然后，诺亚貌似想起了什么，看向了窗外。

　　“离开之前过去看看吧……”

　　……

　　“贝尔大人！春姬大人！”

　　在赫斯缇雅眷族大本营的外面，背着巨大的背包的莉莉催促着。

　　“请你们快点！”

　　“来……来了！”贝尔从宅邸里小跑了出来，一边跑还一边装备手甲。

　　“抱歉，我让上神大人临时帮我更新了一下能力值！”

　　“小……小女也是！”春姬同样从赫斯缇雅眷族的大本营里跑了出来，对着莉莉致歉。

　　“虽然小女的力量微薄，但贝尔先生说过，今天打算前往新的楼层，所以，哪怕是一点也好，小女也希望可以提高一下‘魔力’项目，用我的魔法帮到各位。”

　　“嘛，这个想法倒也没错。”莉莉将一个背包交给春姬。

　　“那莉莉就期待一下春姬大人的表现囖。”

　　“是……”春姬一副紧张的模样的接过了背包。

　　这个时候，赫斯缇雅才从宅邸里出来，看着贝尔、莉莉与春姬三人，稚嫩的俏脸上洋溢着一个笑容，像是打招呼一样的挥起了小手。

　　“总之，大家记得早去早回，只有我一个人在家的话实在有些寂寞啊！”

　　“是！”贝尔、莉莉与春姬三人齐声开口。

　　“那么，我们出门了！”

　　“嗯！”赫斯缇雅神气活现般的点着头。

　　“路上小心！”

　　在赫斯缇雅那充满温馨与活力的声音下，贝尔、莉莉与春姬三人一边笑谈着，一边往巴别塔的方向行去。

　　赫斯缇雅一直目送着自己的孩子们的离开，然后才微微一笑。

　　“回去看书吧。”

　　话落，赫斯缇雅便是转过身，走进了宅邸。

　　赫斯缇雅没有发现。

　　前方街道的小巷里，一个人一直都在看着这边，将赫斯缇雅眷族的一行人的互动尽收眼底。

　　看着赫斯缇雅走进宅邸里，诺亚蓦然一笑。

　　“那么，我也出门了，赫斯缇雅，一个月以后再见吧……”

　　留下这么一句话，诺亚才转过身，走进了阴影中。

　　这一天，诺亚离开了欧拉丽，离开了这个世界。


最终卷 世界之间


第2091章 我都一定会守护住

　　这里是一间极为辽阔又豪华的办公室。

　　天花板上吊着一盏比床还大的吊灯。

　　地面上铺满了鲜艳的红色地毯。

　　四周的墙壁上挂着一面面华丽的挂帘。

　　但是，面向大门的方向的那一面却没有墙壁，而是可以直接看到建筑物外面的景色的一面强化玻璃。

　　因此，这间办公室的采光非常的好，让温馨的阳光都投射到了内里，带来暖洋洋的感觉。

　　理所当然，办公室里自然有家具。

　　有坐落在侧面的沙发跟桌柜。

　　有紧靠着墙壁的书架子。

　　有冲沏茶水的推车。

　　自然，亦有绝对少不了的豪华办公桌。

　　只不过，在这间办公室里，最为显眼的不是家具，亦不是替代墙壁的巨大玻璃墙和华丽的吊灯装饰，而是一面挂在左边的墙壁上的牌匾。

　　牌匾上，有着这样的字样。

　　——『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』。

　　一个对于这个世界的人来说，比任何东西都响亮的公会名。

　　此时此刻，这个公会的代理会长便坐在豪华的办公桌边上，脸上戴着眼镜，正在翻着一份文件。

　　那是一个风华正茂的少女。

　　年龄应该是在二十岁左右。

　　有着一头乌黑靓丽的及腰长直发。

　　身上则是穿着标准的女强人才会穿的OL正装。

　　暴露在裙子外面的大腿上套着黑色的丝袜，脚上穿着高跟鞋，非常的有魅力。

　　相信，无论是任何一个男人，看到这么一个年纪轻轻，却很明显身居高位，非常的有魅力的少女，一定会多多少少产生一些心动的感觉。

　　只是，如果仔细看的话，那就会发现，这个代理会长并不单单只是有外表与工作能力，却手无缚鸡之力的女强人。

　　因为，在其身旁，一把收纳入鞘的长刀正靠在那里。

　　少女就这样一直认真的工作，办公桌上的文件翻了一份又一份，精神相当的集中。

　　在这样的情况下，整个办公室都弥漫着一股寂静的氛围，没有半点声音。

　　“咔嚓……”

　　不知道过去了多久以后，这样的一道开门声才轻轻的响起。

　　然后，另外一个少女便是从门外走了进来。

　　来者并没有前者那么的有魅力。

　　并不是说这个少女长得不好看，而是少女的岁数还没有达到前者那般成熟有魅力。

　　身材娇小稚嫩。

　　以外表年龄来看的话，那应该是一个不到十四岁的少女。

　　然而，就是这么一个不到十四岁的少女，脸上却有着一般年幼的小孩子不应该有的冷静与知性，给人一种不可小觑的感觉。

　　抱着一堆文件的少女刚刚进入办公室，看到坐在那里，聚精会神的翻着文件的代理会长，立即便是微微叹息出声。

　　“木更小姐，你还没有休息吗？”

　　听到有人在叫自己，名为『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的公会的代理会长，天童木更终于是从手中的文件里抬起了头，露出了一张精致无比的俏脸，看着走进办公室里的娇小少女，微微一笑。

　　“你来了啊，夏世。”

　　“是啊，我来了，不过我是按照正常的作息拟定好的上班时间才过来的。”夏世有些冷淡地说道。

　　“而木更小姐，如果我没有猜错的话，你应该从昨天开始就一直待在办公室里，根本没有回去休息吧？”

　　“没办法啊。”木更取下了眼镜，揉了揉自己的眉心，这么说道。

　　“最近针对我们的事情实在太多了，不趁现在多掌握一些世界各地各国的情报的话，等到跟他们交锋的时候，我们一定会被压制得死死的。”

　　木更从昨天开始便一直聚精会神的在看着的并不是什么普通的文件，而是最近才收集到的来自世界各地的最新情报。

　　夏世似乎理解了木更的想法，眉头微微皱起。

　　“世界各国还没有放弃对我们的控诉吗？”

　　“哪有那么容易。”木更冷冷的一笑。

　　“毕竟，我们可是掌握着全世界所有的起始者，乃至全世界所有的受诅之子呢。”

　　感染了原肠动物病毒，生来便受到诅咒，拥有着超越了人类的力量的孩子。

　　那，就是受诅之子。

　　而所谓的起始者，就是指与身为促进者的人类组成了搭档，成为民警，负责与原肠动物相关的工作的受诅之子。

　　有人道，她们是这个世界最后的希望。

　　然而，这些孩子在这个世界里遭受到的待遇，却比狗都不如。

　　毕竟，赋予这些孩子们力量的根源，就是与威胁着人类的存亡的原肠动物同样的血液。

　　所以，人们视这些孩子们为怪物。

　　所以，人们单方面的憎恨着这些孩子。

　　这种歧视与憎恨，直到如今都不曾抹消。

　　但是，被诅咒的孩子们的命运，早已不似以前那般凄惨。

　　要说为什么的话，原因只有一个。

　　那就是『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』。

　　一个被世人称之为怪物的庇护所，为受诅之子们提供容身之所，如今已经借此成为全世界各大国家都无法忽视的民间组织。

　　“经过这三年时间的发展，我们公会已经几乎收容了全世界所有的受诅之子，包括三年前那些与人组成民警队伍，成为起始者的孩子们。”木更轻抬眼帘，眼中闪烁着讥讽的神采。

　　“可是，正是因为这样，世界各国失去了大部分可以与原肠动物进行抗衡的力量，如今已经彻底的陷入了恐慌的状态，会对我们进行控诉，那是理所当然的事情。”

　　“所以，从一年前开始，世界各国都开始声称我们非法入境，从他们的国境里夺走了公民，还有的国家宣称我们从他们的国家里偷走了对抗原肠动物的武器。”夏世的口吻亦变得有些冷漠了起来。

　　“对于他们来说，受诅之子就只是对抗原肠动物的武器而已。”

　　“而且，还是想怎么糟蹋就怎么糟蹋的武器。”木更的语气带上了极为浓郁的厌恶。

　　“真是丑陋。”

　　“但是，并不是所有的国家都这样。”夏世这么说道。

　　“虽然以美国为首的一些国家一直都在控诉我们，但东方的大国却是以观望的姿态选择了中立，东京地区则是直接跟我们站在同一条战线上，一直都在支持我们的做法。”

　　“只是，不管是哪一个国家，我们的评价都不是很好呢。”木更叹息着。

　　“在很多人的眼中，我们只是想靠着垄断受诅之子，进而达到控制世界各国的目的的阴险势力。”

　　经过三年时间的发展，如今的『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』几乎将全世界的受诅之子都进行了收容。

　　换言之，可以与原肠动物进行抗衡，执行民警任务的势力，唯此一处。

　　秉持着身为民间组织的义务，现在的『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』面向着全世界，接受着来自世界各地的委托。

　　毫不客气的讲，世界各国之所以至今还能存在，就是因为有『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』。

　　“如果我们不接受哪一个国家的委托，那这个国家几乎就只有灭亡一途，结果一些不希望看到自己的生死存亡全掌握在别人手中的国家自然就闹腾起来了。”木更拿起桌面上的一份文件，如此说道。

　　“最近的情报几乎都提及到了这方面，世界各国的掌权者们都希望可以重新掌握受诅之子的力量，而且已经开始行动，只怕，再过不久，世界各国就会联合向我们发难吧？”

　　“发难？”夏世有些不可思议了起来。

　　“也就是说，世界各国会联合起来，向我们发起战争吗？”

　　“有这个可能，不过，我不会让他们得逞的。”木更从座位上站起身，来到了玻璃墙前，望着外面的繁华街道，毅然开口。

　　“诺亚托付给我的这个公会，无论如何，我都一定会守护住！”

　　夏世重重的点下了头。


第2092章 回来得正是时候？

　　如今的『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』确实今非昔比。

　　三年前，木更接过了公会会长的职位以后，一直都在夏世的辅助下，为『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的发展奠定基础。

　　首先，木更不动声色的将大量的钬都铸造成巨石碑，打造出了一个专属于『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的都市，将整个『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』都迁移了过去。

　　紧接着，木更向全世界都发布了『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』开发出了可以彻底的仰制原肠动物病毒活化，避免受诅之子被原肠动物病毒侵蚀，最终变成原肠动物的仰制剂的消息，令得世界各国为之震惊。

　　这样一来，那些不想变成原肠动物的受诅之子自然会千方百计的来到『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』里，加入『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』。

　　而且『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』每一年都会派出大量的旅行团，让他们将世界各国的受诅之子都带到『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』里。

　　受诅之子在世界各国都是被视为怪物的存在，一开始自然不会有任何人会在意受诅之子的流失，让『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』顺利的收容了许许多多的受诅之子。

　　渐渐的，等到世界各国的受诅之子都陆续集中到了『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』中，各个国家亦开始发现自家的受诅之子已经流失了极大部分，相当于失去了大量可以与原肠动物进行抗争的力量，再来感到惊讶的时候，他们的国境内已经没有剩下多少的受诅之子了。

　　直到这个时候，各大国家才终于是开始慌慌张张的收拢国境内的受诅之子，让流入到『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』里的受诅之子的数量大减。

　　可是，即使是这样，依旧还是会有很多受诅之子会在旅行团的帮助下以及各种各样的状况下，前往『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』。

　　久而久之，坐落在东京地区不远处，只属于『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』所有的都市终于发展成了一个繁华的都市。

　　住在这里的人，要么是不排斥受诅之子的人类，要么是受诅之子。

　　如果继续这样发展下去，迟早，受诅之子都会彻底的融入到人类这个族群中，不再被视为怪物的吧？

　　因此，这个作为新时代的开端，又是『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』公会本部所在的都市，便被许多人都称之为——妖精乡。

　　（注：大不列颠的骑士王亚瑟所长眠的阿瓦隆也被称为妖精乡，同样亦有理想乡的意思在里面。）

　　不过，正如木更所说，很多人都看不得妖精乡的存在。

　　那并不仅仅只是因为很多人都排斥着受诅之子，同样也是因为这里的受诅之子都会选择加入『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』，壮大着『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的力量。

　　拥有着几乎全世界所有的受诅之子，如今的『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』完全有能力去征服世界，甚至可以凭借着各大国家遭到原肠动物威胁这一事实，以提供帮助作为条件，牢牢的控制各大国家。

　　毫不客气的讲，现在的『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』完全有成为世界霸主的能力。

　　理所当然，这便会引起世界各国的掌权者们的危机感。

　　不希望看到自己的国家被别人所威胁，希望可以将权利牢牢的掌握在自己的手中的那些国家，今时今日，自然将妖精乡视为眼中钉，肉中刺。

　　如果不是因为忌惮着如今的『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的力量的话，那周边的国家肯定已经攻打过来了。

　　知道以自己的力量无法与『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』进行抗争的各个国家在这样的情况下，只有一个选择。

　　那就是联手。

　　以全世界所有的国家的力量，与妖精乡进行战争，最终将受诅之子重新纳入掌控。

　　这就是许多国家的掌权者正在打的如意算盘。

　　再加上各个国家都在制造舆论，将『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』打算通过垄断受诅之子来达到控制各大国家的目的这样的谣言传播出去，如今的妖精乡几乎处于世界的风尖浪口之上了。

　　敏锐的察觉到了最近世界各国的动态让局势走向战争的方向的木更这才会通宵工作，汲取世界各国的情报，做好准备。

　　因此，在妖精乡里的居民们开始日常的一天的时候，屹立着巨石碑的边境线上，戒备却是森严到了一个可怕的地步。

　　至少，诺亚刚刚来到市门前，立即便是察觉到了弥漫在空气中的紧张氛围。

　　“我这算不算回来得正是时候啊？”

　　说着这样的一句话，诺亚站在了妖精乡的市门外，抬起头，望向了眼前的都市。

　　乍看之下，那与其说是一个都市，还不如说是一个要塞。

　　因为，在这个都市里，边境线上，除了有一块块高耸入云的漆黑巨石碑以外，每一块巨石碑还都用钬制的钢铁墙壁连接在一起，将妖精乡给牢牢的保护在了里面。

　　“这样看的话，这里倒是跟迷宫都市欧拉丽有点像。”

　　这么说着的诺亚却在市墙与巨石碑上发现了来回巡逻的人员。

　　当然，那些人员并不是士兵，而是隶属于『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的民警。

　　其中，有身为人类的促进者，亦有身为战力的起始者。

　　一对对民警搭档都穿着制式的服装，犹如国防军一样，戒备森严。

　　“虽然不知道发生了什么事，但就这样过去的话，人家肯定不会轻易放我进去的吧？”

　　诺亚若有所思了起来，最终为了避免麻烦，下了一个决定。

　　“还是潜进去吧。”

　　说完，诺亚便是纵身一跃，身形直接冲上了云霄，没入了云层里，然后才化作一抹残影，掠进了妖精乡中。

　　……

　　车辆来来往往。

　　人流不住流淌。

　　高楼大厦林立。

　　马路四通八达。

　　那热闹无比的场景，无论怎么看，都像是一个繁华的都市。

　　诺亚走在了人来人往的街道上，目光却一直都在环视着周围。

　　“来呀～来追我呀～”

　　“别跑！”

　　人行道上，一群小孩子正带着天真无邪的笑容，欢快的从诺亚的身边跑过。

　　诺亚清楚的看到，那群孩子的瞳孔都是如同鲜血一般的红色。

　　毫无疑问，那些孩子都是受诅之子。

　　但是，这些孩子却洋溢着跟年龄相同的笑容，发自内心的欢笑着，追逐着。

　　旁边，一个个行人们对这一幕好像见怪不怪了，依旧在做着自己的事情。

　　红路灯的位置上，一些面容慈祥的老人们甚至正在跟一群受诅之子笑谈。

　　原本受到大多数人憎恨的受诅之子，在这里却像是理所当然般的融入到都市中，即使时不时的展现出超越人类的能力，那也没有引起什么恐慌。

　　看着这一幕，诺亚不禁回想起自己刚刚来到这个世界时的事情。

　　那个时候，诺亚同样遇上了一个在街道上跑的受诅之子。

　　然而，那个时候，那名受诅之子却像是过街老鼠一样，被一群满脸憎恨与丑恶的大人给追着。

　　诺亚永远都不会忘记，当时，那个孩子看向自己的眼神。

　　那是害怕着诺亚会加害于她，饱含恐惧的眼神。

　　正是因为有那个时候的事情，诺亚最后才会做出保护受诅之子的决定。

　　回想起那个时候的事情，再看着眼前的一幕幕，诺亚不由得笑了。


第2093章 只剩下一个世界？

　　这一刻里，诺亚心中产生的想法只有一个。

　　那就是，以前自己的努力完全没有白费。

　　虽然诺亚只是开创了『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』，并奠定了『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的基础，之后的发展就交给了木更一行人，可若是没有诺亚的话，眼前的理想乡绝对不可能出现。

　　“看来，我最终选择回到这个世界里的决定是对的。”

　　这么呢喃出声的诺亚不由得回想起了自己离开迷宫都市欧拉丽，回到『世界之间』以后发生的事情。

　　……

　　“什么？”

　　在纯白的世界里，诺亚惊愕的看向了盖亚跟阿赖耶。

　　“只剩下最后一个世界能去了？”

　　是的。

　　只剩下最后一个世界能去了。

　　就在刚刚，诺亚回归到『世界之间』里以后，盖亚与阿赖耶便向诺亚宣告了这个消息。

　　“为什么？”诺亚几乎是条件反射的询问。

　　“为什么只剩下一个世界可以去了啊？”

　　诺亚会这么着急，那也是理所当然的。

　　因为，诺亚还有好几个曾经去过的世界没有回去。

　　可以的话，诺亚同样想在最终的大决战到来以前，回去那些世界里，看看自己曾经结识的友人。

　　可是，盖亚跟阿赖耶却是突然声称自己接下来可以去的世界只剩下一个，怎么能够让诺亚不着急起来呢？

　　对此，盖亚与阿赖耶亦是有些无可奈何。

　　“不是我们不想让你继续悠闲一下喔，小诺亚。”盖亚叹息道。

　　“实在是现在的时间有点不够了。”

　　“时间不够？”诺亚微微一怔。

　　看着怔然的诺亚，阿赖耶指向了一个方向。

　　“你看看那里。”

　　闻言，诺亚顺着阿赖耶所指的方向，将目光投了过去。

　　下一刻，诺亚看到了。

　　一个悬浮在半空中，轮廓上连接着十个图案，中心刻画着一个太阳的石盘，以及环绕在石盘周围的神圣文字，已经不再像之前那般，吸收着名为『汲想力』的白雾，色泽亦跟以前完全不一样。

　　无论是代表权能的石盘、代表主权的太阳还是代表恩惠的神圣文字，都蜕变成了最为纯粹的纯白色泽。

　　看到这一幕，诺亚心中一动，极为不确定的出声。

　　“难道……”

　　在诺亚那试探性般的询问下，盖亚跟阿赖耶均都点下了头。

　　于是，诺亚明白了。

　　自己的权能、主权与恩惠，全部都升华完毕了。

　　只要它们重新回归到自己的体内，那么，自己体内所有的可能性都会被开发出来，从而拥有足以与世界相匹敌的无敌力量。

　　“接下来，只要等『汲想力』完全与那些力量融合，那就彻底的完工了。”阿赖耶望向了诺亚。

　　“因为『世界之间』没有时间的概念的关系，这段融合所需的时间是多少，我们并不能完全确定。”

　　“但是，照我们的估计，等你从下一个世界里回来以后，那就差不多了。”盖亚同样看向了诺亚，并竖起了一根手指。

　　“防御‘影’的壁障同样差不多快到达极限了，所以，小诺亚，你估计只能再去一个世界，然后就得完成你的使命了。”

　　诺亚沉默了下来，心情有些复杂。

　　这一刻，终于来临了吗？

　　“嗡——！”

　　不知道是不是察觉到诺亚心中的复杂，周围，一片片代表着世界本身的羽毛开始震颤了起来，如一只只的小鸟一样，聚集到了诺亚的身周，似安慰诺亚一样的飘舞而起。

　　见状，诺亚的心情逐渐的平复下来了。

　　“呼……”

　　深吸了一口气，诺亚迎向了盖亚与阿赖耶的目光，重重的点下了头。

　　“我明白了。”

　　盖亚对着诺亚微微一笑。

　　阿赖耶虽然还是像以前那般面无表情，却也向诺亚投去鼓励的目光。

　　两位抑制力都像是为了不打扰到诺亚一样，默默的退开。

　　在这样的情况下，诺亚亦是将目光转向了周围的一片片羽毛。

　　接下来，诺亚只能再去一个世界了。

　　回来以后，诺亚便得与一切做个了结。

　　如果成功活下来的话，那诺亚自然有机会再回去那些曾经去过的世界，甚至在那些从来没有去过的世界里继续旅游。

　　可一旦失败，那接下来的这个世界，就是诺亚最后能够留下回忆的地方。

　　那么，诺亚应该选择哪一个世界呢？

　　诺亚曾经去过的那些世界，如今已经回归过大部分了。

　　剩下的只有『漆黑的子弹』、『绝对双刃』、『魔法使之夜』与『不死者之王』。

　　那么，这四个世界，诺亚最想去的哪一个呢？

　　一想到这里，诺亚几乎是第一时间里有了决定。

　　最终，诺亚所选择的世界，就是这个世界。

　　——『漆黑的子弹』。

　　“毕竟，那个世界是我最放心不下的世界啊……”

　　在这个世界里，有着诺亚曾经豁出性命都想守护的孩子。

　　在这个世界里，有着诺亚曾经不惜一切都要对抗的邪恶。

　　而在这个世界里，更有着诺亚曾经许下一生的约定的对象。

　　盖亚说过，让诺亚别留下任何的遗憾。

　　如果诺亚在剩下的那些世界里，还有什么事情没有做完的话，那必须得赶紧做完才行。

　　这样一来，诺亚自然会第一时间里想到『漆黑的子弹』世界。

　　毕竟，在『绝对双刃』、『魔法使之夜』与『不死者之王』三个世界里，诺亚除了想见一见那些熟人以外，已经没有其余事情想做了。

　　剩下的世界，只有一个『漆黑的子弹』世界。

　　在那个世界，诺亚还有事情得去做。

　　回想起那道纯白圣洁的倩影，诺亚喃喃出声。

　　“三年吗？”

　　当初，诺亚与圣天子立下约定时，便是以三年作为期限。

　　而选择进入一个世界时，如果这个世界里有『世界碎片』的话，那世界就会自动将诺亚送往『世界碎片』所在的时间线。

　　可如果没有『世界碎片』的话，那么，诺亚就可以自由的选择进入的时间。

　　当然，去过一次的世界，诺亚再进入时，无论如何都会流逝一个月的时间。

　　只要不是诺亚离开这个世界以后的一个月内，那诺亚就可以任意的选择进入的时间点。

　　“既然如此……”诺亚将手点在了一片羽毛上。

　　“那我这一次就选择进入三年以后的时间线吧！”

　　……

　　回想起那个时候的决定，诺亚真的觉得，自己做对了。

　　要不然，诺亚就没有办法看到眼前这个实现了自己当初的想法的都市。

　　“妖精乡吗？”

　　从路过的行人们的谈话内容中大致的了解到了这个都市的状况的诺亚不由得再度一笑。

　　“挺不错的名字。”

　　这么说着，诺亚继续往前走。

　　就在这时，诺亚注意到了大街上发生的一些骚动。

　　一群行人聚集在了一栋大楼的前方，正一边议论纷纷着，一边看着装饰在大楼正面的一个巨大的荧幕。

　　荧幕上，正在进行着一场直播。

　　一场记者招待会的直播。

　　诺亚抬起头，看向了荧幕，紧接着便是眉头一挑。

　　因为，正在荧幕前接受采访的人，便是诺亚的熟人。

　　“木更吗？”

　　荧幕里，正在接受采访的就是木更。

　　跟三年前相比，木更已经褪去了所有的稚气。

　　身上不再似以前那般穿着一身女高中生的校服，而是如同女强人一般的OL正装。

　　但是，身材却比以前变得更好了。

　　“不知道看到我，这丫头又会是什么表情。”

　　这么失笑着的诺亚立即便是重新抬起步伐，往前走去。

　　可在诺亚打算找个人打探一下『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』公会本部的所在地时，正在进行的直播里，一个记者突然问出了这么一个问题。

　　“天童会长，据说『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』打算通过垄断受诅之子来达到控制全世界的目的，甚至统治全世界，请问这是不是真的？”

　　诺亚的脚步蓦然停滞而下。


第2094章 即使敌人是全世界

　　“统治全世界？”

　　诺亚眉头微微皱起，停下脚步，转过头，重新将自己的目光投至荧幕上。

　　与诺亚同样，路上的行人们一个个的全部都停下了脚步，看向了荧幕，让大楼前聚集着一大群的人。

　　吵杂声越来越大。

　　但是，在记者招待会的直播上，木更却是依旧一副面不改色的模样，针对着发出尖锐提问的记者，如此回答。

　　“大家也都说了是据说，这种毫无根据的话就不要随便乱说了。”

　　“可是，天童会长所带领的『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』如今完全有那个实力吧？”另外一个记者举起了手来。

　　“如今的『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』几乎收容了全世界所有的受诅之子，并且面向全世界接收委托，不管是出于实力上还是出于实情上，今时今日的『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』想统治全世界的话，不是最有可能办到的吗？”

　　“对啊对啊。”一个女记者同样开问了。

　　“只要天童会长一句话，那这个世界的格局就会完全改变，统治全世界并不是没有可能的事情吧？”

　　“而且，据说『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』里还有着三年前曾经击杀过黄道带阶段V的天蝎座与第三次东京大战时的原肠动物大军的强大秘密武器不是吗？”第三个记者开始发问。

　　“虽然这样说有点不好，但天童会长难道就不想统治全世界吗？”

　　一个个尖锐无比的问题，让大楼荧幕前的行人们都开始喧哗了起来。

　　然而，木更却依旧面不改色，以堂堂正正的态度，回答了记者的问题。

　　“如果一定要问想不想统治全世界的话，那么，我会告诉大家，我一点都不想！”

　　斩钉截铁的话语，让那些发出尖锐的提问的记者们都愣在了那里。

　　“首先，我必须纠正各位一个说法，那就是我的一句话就可以让世界的格局产生改变这种想法。”木更环视向了所有的记者。

　　“各位或许忘记了，我只是『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的代理会长，真正的会长只是因为有重要的任务出差了而已。”

　　“他若是真的发号施令的话，那或许会改变世界的格局，而我只是他的代理，妖精乡并不是我说了算，所以，我的话语权没有大家想象的那么重。”

　　“其次，就算我真的有某种程度上的话语权，那我也不会让『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』为了统治全世界而上战场。”木更义正言辞地说道。

　　“我们『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的目的自始至终都只有一个，那就是保护被世人所歧视的受诅之子，以前是，现在是，以后也会是。”

　　“我们想要创造的是可以让受诅之子自由自在的生活的世界，让那些孩子们可以快快乐乐的长大，在这个前提下，还将那些孩子们派上战场去面临生命危险，这样的事情，我们绝对不会做。”木更语锋一转。

　　“当然，我们不是那种被别人打了还不还手的人，主动发起战争这种事情，我们不会做，但若是有人打算危害我们妖精乡的话，那『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』同样不会畏惧任何战斗！”

　　木更的话，让在荧幕前看着的行人们都大声的叫唤了起来。

　　“好！”

　　“说得好啊！”

　　“真不愧是天童会长，说的就是好！”

　　而与妖精乡里的居民们比起来，记者招待会上的记者们则是被震慑住了，一个个的面面相觑而起。

　　只有一部分外国的记者，继续对木更发起追问。

　　“天童会长的发言似乎有些前后矛盾了吧？”一个外国记者语带讽刺地说道。

　　“天童会长明明说想让所有的受诅之子快快乐乐的长大，可却又让受诅之子成为起始者，与促进者组成民警队伍，出去与原肠动物进行战斗，那跟上战场比起来，似乎没有什么两样吧？”

　　“对于这一点，我个人同样觉得非常的有问题，这种沉重的责任不应该交由那些年龄还小的孩子去办。”木更瞥了那记者一眼，还以一笑。

　　“只是，我们这些大人实在太没用，没有办法对付危害人类的原肠动物，只能交由那些孩子们去处理，这样也就罢了，在孩子们拼命的去跟原肠动物战斗的时候，我们这些大人还在为了统治全世界这种无聊的事情浪费时间，整天勾心斗角，相比之下，各位记者朋友们不觉得我们真的比那些孩子差得太多了吗？”

　　一句话，让全体记者均都面露尴尬与语塞的表情了。

　　而木更还在继续发言。

　　“如果可以的话，我个人希望，有朝一日，我们大人能够强大到不需要借助那些孩子们的力量来保护自己，而是由我们来保护那些孩子们，这才是身为大人真正应该做的事情。”木更淡淡地说道。

　　“只是，目前这个希望实在太过于渺茫了，那些受到诅咒的孩子们的确天生拥有着超越人类的力量，在强大的原肠动物面前，我们还是只能依靠她们。”

　　“因此，就算没有能力，那我们也得贵在有自知之明。”木更语重心长的说了这么一句。

　　“我希望各位能够牢牢的记住，我们现在是被那些孩子们保护着。”

　　“因为有那些孩子，我们才能继续存活。”

　　“因为有那些孩子，原肠动物才能被打倒。”

　　“因为有那些孩子，人类才不至于灭亡。”

　　“那些孩子是我们的希望，不是被我们拿来当成衡量世界到底该归属于谁这种问题的天枰。”

　　当着全体记者的面，木更举起了自己的一只手。

　　那只手上，有着『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的公会纹章。

　　“我向我手上的纹章起誓，绝对不会将受诅之子当成武器，投入到没有意义的战争中！”

　　木更发出了至今为止最为郑重的宣言。

　　“可是，如果有人打算利用那些孩子们来达成自私的目的，亦或者是将那些孩子们当成权利的牺牲品，那么，我将代表整个『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』举起手中的武器，为了保护孩子们，保护妖精乡而战！”

　　“我们『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』绝不会为了侵略而战斗，我们只会为了守护自己的家人跟同伴而战斗！”木更一字一句地说道。

　　“即使敌人是全世界！”

　　说完，木更便是向着镜头低头致谢。

　　记者招待会，就到这里结束。

　　“啪啪啪啪——！”

　　街道上，行人们全部鼓起了掌，大声的称赞着木更。

　　甚至，连一群聚集在一起的受诅之子们都紧握着拳头，如此宣言。

　　“如果真的有人打算破坏我们妖精乡，那么，到时候，我也要上！”

　　“没错！”

　　“虽……虽然上战场有点可怕，但为了保护大家，我也要上！”

　　“大家一起努力学习，努力锻炼，争取早点变强，然后一起加入『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』吧！”

　　“嗯！”

　　一群才不过十岁出头的孩子们，便这样在众目睽睽之下，立下了如此的宏愿。

　　看到这一幕，行人们用守望般的眼神看着这些孩子，默默的送上了祝福与鼓励。

　　毕竟，这些孩子同样是妖精乡的希望。

　　而这个时候，藏在人群里的诺亚已经转过身，继续往前方走去。

　　不过，仔细看的话，那就会发现，诺亚的嘴角不由自主的勾勒出一个开心的弧度。

　　“创造出一个不错的都市了呢，木更……”

　　这么说着，诺亚抬起头，望向天空，如同看着什么敌人一样，笑容变得有些冰冷而起。

　　“看来，我不在，一些跳梁小丑确实蹦跶起来了……”

　　“该是时候提醒一下了……”


第2095章 没别的不良企图？

　　——『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』。

　　这个一手创造了妖精乡，收容了全世界几乎所有的受诅之子的公会的本部，就在妖精乡的最中心。

　　只不过，那却跟诺亚从小长大所待的另外一个世界的『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』不同。

　　至少，作为公会的本部，这个世界里的『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』不是城堡一般的建筑物，而是一栋高度惊人的摩天大厦。

　　看到这栋摩天大厦，诺亚产生的第一感觉是荒唐。

　　“……都市的构造跟欧拉丽一样也就算了，没想到在都市中心里还有这么一栋摩天大厦，差点就以为看到的是巴别塔了。”

　　在迷宫都市欧拉丽的中心，巴别塔的作用主要是用来作为地下城的盖子，其次才是众神的居所与眷族的商店。

　　而在妖精乡的中心，被冠以『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』之名的摩天大厦高度虽然没有巴别塔那么惊人，但也几乎可以称得上是高耸入云，绝对不比巨石碑低。

　　那惊人的高度，真的给了诺亚一种巴别塔的既视感。

　　虽然两者的外观完全不一样。

　　“真怀疑三年的时间到底够不够用来将一个妖精乡给打造得这么繁华，更别说还造出了这么一栋大厦了。”

　　带着这么一个感慨，诺亚向着摩天大厦大门的方向走去。

　　大门似乎是自动门，在诺亚上前的时候就已经自动打开。

　　然后，一个辽阔无比的办公大厅便是进入了诺亚的眼帘。

　　这个办公大厅里，到处都是热闹的人流。

　　有的是来办理委托的委托人。

　　有的是来接受委托的公会民警。

　　诺亚可以清楚的看到。

　　在办公大厅左右两边的巨大公布栏上，一张张的委托单贴得满满全部都是，数量少说也得有个成千上万。

　　大量的民警都在这些公布栏的周围来回走动。

　　有的正在苦恼应该接下什么委托。

　　有的正在针对委托进行讨论。

　　有的则是直接撕下委托，到一个柜台前进行办理。

　　走在这个办公大厅里，诺亚好奇的来回张望着。

　　“欢迎光临。”

　　这时，一个站在柜台后面的小姐立即向路过的诺亚低头行礼，脸上带着极为友善的笑容。

　　“这里是『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』，请问您是来发布委托的吗？”

　　如今的『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』虽然面向全世界，但作为妖精乡最大的中心，理所当然亦有在受任都市里的委托。

　　“我们这里的委托主要分为A、B、C、D、E一共五个等级，如果您是来发布委托的，请在这里的委托单上填写委托内容，然后，我们便会根据委托内容的难易度，给您的委托进行等级归类。”

　　柜台小姐极为流利的向着诺亚介绍着。

　　“理所当然，难度越高，委托的等级亦会越高，需要交付的报酬也会越高，我们会根据您发布的委托的等级给您一个大致需要交付的报酬的范围，当然，这个范围仅供参考，有什么需要咨询的，您可以问我。”

　　闻言，诺亚一边为柜台小姐的熟练介绍失笑不已，一边则是在心中默默的想着。

　　原来，自己当初设下的委托制度，直到现在都还在沿用啊？

　　给委托分等级。

　　那就是诺亚当初设定的制度。

　　毕竟，委托的难度过高的话，一旦被一些实力不济的民警给接下，那根本就是在害人而已。

　　所以，『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』里的民警内部亦设立了等级，跟委托的等级形成对应。

　　当然，公会里的民警等级是根据民警的IP排位进行设定的。

　　IP排位前一千名的民警为A等级，可以接下A级的委托。

　　IP排位前三千名的民警为B等级，可以接下B级的委托。

　　IP排位前五千名的民警为C等级，可以接下C级的委托。

　　IP排位前一万名的民警为D等级，可以接下D级的委托。

　　IP排位在一万名以后的民警则为E等级，可以接下E级的委托。

　　根据这个制度，高等级的民警可以接下低等级的委托，低等级的民警却不能接下高等级的委托。

　　这就是诺亚设定的等级制度。

　　当然，诺亚并不知道，这个等级制度虽然被沿用了，可其实，在公会的内部里，还有S级的委托。

　　那些委托就像是另一个世界的『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』一样，不会张贴在一楼的大厅里，而是张贴在上面的楼层。

　　在另一个世界的『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』里，只有S级魔导士才能接下S级任务。

　　在这一个世界的『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』里，同样只有S级民警才能接下S级委托。

　　只不过，能够成为S级民警的成员，那全部都是IP排位前三百的民警。

　　毕竟，S级委托几乎全部都是需要出国进行的高难度委托，一般都是由世界各国的高官们发布的委托。

　　换言之，S级委托就是世界各大国家自己没有办法完成，结果只能向『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』寻求帮助的危险任务。

　　如此危险的任务，而且还是别的国家发布的任务，那基本全是最为机密的任务。

　　因此，这些任务自然不可能在柜台上进行办理，全部都是由『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的高层进行专门的评定、申辩与讨论以后，制作成委托单，张贴在专门的区域里。

　　只有IP排位前三百的民警才能进入这个区域，从那里接下S级委托。

　　诺亚那个时候还没有面向世界各地接受委托，当然不会有S级的概念了。

　　看着柜台小姐熟练的将空白的委托单推到自己的面前，诺亚眼珠子微微一转，紧接着蓦然一笑，拿起笔来，流畅的填写起了委托单。

　　委托单的内容是这样的。

　　任务名：寻人。

　　委托内容：将指定的人物带到委托人的面前，即可完成任务。

　　指定对象：天童木更。

　　报酬：1日元。

　　委托人：诺亚·朵勒阿。

　　当诺亚将这样的一张委托单交给了柜台小姐的时候，看过内容的柜台小姐脸上那友善的笑容一下子完全凝固在了那里。

　　在热闹无比的办公大厅里，吵吵闹闹的氛围中，只有诺亚与柜台小姐周围的空间彷佛被隔离开来一样，变得一片死寂。

　　终于，柜台小姐脸上事务性的笑容瓦解了，极为明显的慌张了起来。

　　“先……先生？！”

　　在柜台小姐那即慌乱又尖锐的叫声下，周围不少人都看了过来。

　　而诺亚却是猛然一把抓住了柜台小姐的手，面带笑意的温声细语了起来。

　　“别这么慌张嘛，我只是来发布委托的而已啊，没别的不良企图喔？”

　　听到诺亚的话，周围的人立刻便是产生了这么一个想法。

　　“好家伙，搭讪居然搭到『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』里来了吗？”

　　可不是？

　　诺亚紧握着柜台小姐的手。

　　柜台小姐则是一脸的慌张。

　　再加上刚刚提及的“不良企图”的说法，任何人都会以为诺亚是打着发布委托的幌子在向柜台小姐进行搭讪。

　　在这样的情况下，周围的人看向诺亚的目光是即佩服，又好笑。

　　这小子，也不看看这里到底是什么地方。

　　周围那么多隶属于『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的民警队伍都在，这个小子居然调戏起了人家公会里的柜台小姐，这不是找抽吗？

　　于是，不少人都暗自幸灾乐祸了起来。

　　与此同时，就像大部分人所想的一样，不少的民警都一脸不善的向着诺亚的方向走去了。

　　只有柜台小姐才明白。

　　自己并不是被调戏了，而是摊上了大事。

　　顿时，柜台小姐越来越慌张了。


第2096章 都不认识我了吗？

　　毫无疑问，诺亚是来闹的。

　　如果不是来闹的，又为什么会发布那样的委托单呢？

　　一个简简单单的寻人委托，那对于『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』来说，真的算不上什么重大的委托，甚至只能称得上是小儿科，能够评上一个E级就已经很不错了。

　　然而，看看诺亚想找的人是谁？

　　天童木更！

　　那是谁啊？

　　一手打造出整个妖精乡的『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的现任代理会长！

　　在如今这个『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』有能力争霸世界的局势里，天童木更绝对比什么国家元首地位高上好几个等级！

　　结果，诺亚却是发布了委托，委托内容还是将这样一个大人物带到自己的面前？

　　那姑且不论办不办得到，就算办得到，那也不可能是一日元的报酬就能解决的委托。

　　更别说，诺亚居然在『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的地盘上发布想见代理会长的委托，报酬还是一日元，这样的人不是来闹的是来干什么？

　　可怜柜台小姐，看样子似乎才不过十七、八岁左右，而且显然没有遇到过这样无理取闹的委托，一下子也是慌得不知道该怎么办才好了。

　　对此，诺亚只是报以一笑。

　　“怎么？这个委托没有办法完成吗？”

　　“不……不是！不对……是！不不不不也不对……”柜台小姐一下子混乱了。

　　虽然没有遇到过这样无理取闹的委托，让柜台小姐彻底的慌了，但不代表柜台小姐就不知道这件事情代表着什么。

　　如果柜台小姐真的声称连一个简简单单的寻人的任务都没有办法完成的话，那『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的名誉可是会受损的。

　　于是，柜台小姐挤出了一个有些勉强的笑容。

　　“还……还请您在这里等一下，这个委托实在有些特殊，我必须去请示一下上级才行。”

　　“只不过是一个寻人的委托而已，不需要到请示上级的地步吧？”诺亚安抚般的摸着柜台小姐的手，脸上的笑意则越来越浓郁。

　　“要不然这样好了，你们告诉我指定对象在哪里，我自己去找她，这样总行了吧？”

　　“我……”柜台小姐的笑容变得越来越勉强。

　　“我……我真的得去请示一下上级……”

　　“真是没办法。”诺亚耸了耸肩，嘴角却是缓缓的勾起。

　　“不过，今天之内我就想见到指定对象喔，如果没有办法见到的话，那以后我就每天都自己制作一张委托单，张贴在公布栏里，再告诉别人，这是你给我办理的委托。”

　　柜台小姐差点就哭了。

　　要不要这么欺负人啊？

　　只不过，柜台小姐不知道，自己那眼泪汪汪的模样，活脱脱的像是被痴汉给揩了油的表现。

　　围观群众们终于看不下去了。

　　就在周围的一众民警们准备教训一下这个不知好歹的登徒子的时候，一个威严的声音响了起来。

　　“吵吵闹闹的干什么？”

　　伴随着这么一个声音的响起，一个身穿武士般的铠甲，腰间佩着武士刀的民警走了过来了。

　　那是一个明显岁数已高，至少都有五十岁前后的晚年男子。

　　在晚年男子的身边，一个同样打扮得有如武士一样，岁数却只有十二、三岁左右，给人一板一眼的感觉的孩子牢牢的跟着，就像随从一般，连稚嫩的面容上都带着严谨的表情。

　　很明显，武士男子与武士少女是一对民警搭档。

　　而且，在这对搭档的身后，还跟着一对对气势与周围的人完全不是一个等级的民警队伍，组成了一个小群体，往这边走了过来。

　　看着那一对对民警组成的团体，周围的民警们都惊喜了起来。

　　“我堂先生？”

　　“居然是我堂先生！”

　　“哈哈，我堂先生来了！”

　　“那个小子死定了！”

　　来者，赫然便是我堂长正。

　　三年前东京地区的巨石碑崩塌，原肠动物大军来袭，就是这个人担当团长，带领东京地区的民警，与原肠动物大军进行抗争，惨败以后，为了让诺亚出力而找上『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的那个我堂长正。

　　跟在其身边的受诅之子则是我堂长正的起始者，壬生朝霞。

　　这对民警搭档三年前的IP排位便高达275名，占据了IP排名前三百的一席之地，如今三年过去，更是跻身IP排位188名，在『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』中都是属于S级的民警。

　　在众目睽睽之下，我堂长正带着壬生朝霞，亦带着一对对显然排位都不低的民警搭档，分开了人群，走了过来。

　　察觉到来自背后的动静，诺亚同样转过头，看了过去。

　　“——？！”

　　我堂长正刚刚分开人群，来到诺亚的面前，一看到转过头来的诺亚的长相，脚步蓦然一滞，一对眼眸陡然挣至了最大。

　　“你……”

　　旁边，壬生朝霞脸上的严谨表情亦是瞬间瓦解，取而代之的是前所未有的惊愕。

　　而跟在我堂长正背后的那一对对民警搭档里，同样有不少人都睁大了自己的瞳孔，一脸的惊愕，等到不敢置信般的擦了擦自己的眼睛，确定自己没有看错以后，一张张的脸顿时扭曲起来。

　　那些民警，全部都是三年前便加入到『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』中的老成员。

　　看着诺亚那张曾经熟悉到不能再熟悉的脸，他们一个个的都将脸涨得通红。

　　“怎……怎么了？”

　　周围的民警们看到这一幕，直接茫然了。

　　那被诺亚给揩了油的柜台小姐同样一副不明所以的模样，呆在了那里。

　　整个办公大厅突然变得极其安静，没有了任何的声音。

　　在这样的情况下，诺亚先是惊讶我堂长正居然在这里，等到发现我堂长正跟壬生朝霞的盔甲上都有『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的公会纹章以后，立即便是明白。

　　“原来，你们也加入了『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』了吗？”诺亚蓦然一笑。

　　“好久不见了，都不认识我了吗？”

　　诺亚的一句话，直接引爆了周围的寂静。

　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！”

　　那一个个将脸憋得通红的老成员们全部都振奋的大叫了起来，吓了所有人一跳。

　　当然，真正吓死在场所有人的事情，立即便是发生了。

　　“会长！”

　　“会长回来了！”

　　“诺亚会长回来了！”

　　伴随着一个个老成员兴奋到了极点的大叫声，周围的民警们先是被吓了一跳，等到意识到“诺亚”这个名字似乎在哪里听过以后，一个个的相继呆住了。

　　特别是那个柜台小姐，看了一眼诺亚，又看了一眼手中委托单上所写的委托人的名字，一对眼眸睁到不能再大了。

　　——诺亚·朵勒阿。

　　这个名字，对于『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的人来说，根本一点都不陌生。

　　因为，加入了『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』以后，一定会有人告诉新成员们一件事情。

　　“你们得记住，创立了我们公会的会长，名字叫做诺亚·朵勒阿。”

　　是的！

　　此时此刻里，站在办公大厅中，沐浴在所有老一辈的公会成员们的欢呼之下的男人，就是诺亚·朵勒阿！

　　创立了这个公会，曾经击杀过阶段V的原肠动物，拯救过整个东京地区的传奇性人物！

　　理解到这一点以后，刚刚还想着看到诺亚被公会里的民警给收拾掉的周围所有人通通都傻了。

　　只有那些隶属于『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的民警们，反应了过来以后，一个个的同样涨红了脸。

　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！”

　　下一刻，欢呼声，彻底的响彻了整栋摩天大楼。


第2097章 熟悉的人们的变化

　　隶属于『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的本部大楼是当今世界上最高的摩天大厦。

　　高度达到了一千多公尺以上。

　　层数多达两百层。

　　为了建造这栋大楼，木更不仅让一部分拥有对建造有帮助的能力的受诅之子参与到工作中，甚至投入了数百亿美元，最终才只花了两年便完工，在一年前使其成为了世界上最高的摩天大厦，成为妖精乡的一个代表。

　　而在这多达两百之数的楼层中，除了一楼的办公大厅以外，其余楼层之内，同样有张贴委托单。

　　等级越高的委托，那就越是张贴在高楼层里，让那些得到了允许，可以进入高楼层的高等级民警进行筛选。

　　因此，民警等级如果达到最高的S级的话，那活动的区域主要是在一百八十层以上。

　　正是因为这样，当IP排位达到188名，被分类为S级民警的我堂长正进入一楼办公大楼时，那些基层的公会民警们才会那么惊喜。

　　在我堂长正的招呼下，诺亚被带到了一百八十层里，来到了S级民警才会被允许活动的楼层。

　　本来，在一百八十层以上的楼层中，如果不是S级民警与得到允许的工作人员跟贵宾的话，那是不能进入其中的。

　　但是，诺亚本来就是『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』真正的主人，自然不需要遵守这些规则。

　　于是，我堂长正带着诺亚，来到了一百八十层的一间专人的休息室中。

　　隶属于『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的民警，只要是达到了A级，那就会被分配到一间休息室。

　　所以，这里就是我堂长正的个人休息室。

　　在装潢得犹如和室一般的休息室中，诺亚与我堂长正就着一张小木桌坐在坐垫上。

　　旁边，壬生朝霞往两人面前的圆柱形瓷杯中倒入热茶，然后便正坐在我堂长正的身旁，目光则一直紧盯在诺亚的脸上。

　　顶着壬生朝霞那直白无比的目光，诺亚苦笑了一声。

　　“怎么了？我有什么地方得罪了吗？”

　　“不……不是的！”壬生朝霞连忙摇头，却面泛为难之色。

　　看着这样的起始者，我堂长正就像是看穿了其心中所想的事情一样，叹息出声。

　　“朝霞，有什么想说的就直接说出来，会长不会在意的。”

　　闻言，壬生朝霞心中一定，对着诺亚的方向，以一个标准的土下座，一边用力的弯身磕头，一边大声的开口。

　　“三年前的事情，真的很抱歉！”

　　“三年前？”诺亚微微一怔，紧接着便是明白了。

　　“你指的是第三次东京大战的时候的事情吗？”

　　“是的！”壬生朝霞没有抬起头，依旧大声地说道。

　　“那个时候对阁下……对会长有着很多失礼之处，真的很抱歉！”

　　“这个孩子，做事总是一板一眼，认真过头，三年前的事情才会一直记到现在，你就接受她的道歉吧。”我堂长正闭上了眼睛。

　　“当然，那个时候，我也对你做过很多失礼的事情，但我并不认为那些是错的，所以，我不会向你道歉。”

　　三年前，诺亚因为对东京地区的人类彻底的失望了的关系，对外宣称『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』将不会参与到第三次东京大战中，抵抗入侵的原肠动物大军。

　　要知道，那个时候，大部分优秀的民警几乎全在『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』里。

　　理所当然，诺亚的这个决定，让东京地区失去了大部分抵抗原肠动物的力量，导致剩下的民警部队惨败。

　　面对即将入侵东京地区的原肠动物大军，那个时候身为民警部队的团长的我堂长正不得不前往『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』，劝服诺亚参战。

　　为此，我堂长正甚至威胁与要挟过诺亚。

　　从那个时候，诺亚就知道，我堂长正虽然以武士自居，但却是为了守护正义，可以不限手段的枭雄。

　　可惜，我堂长正碰上了诺亚。

　　枭雄碰上了英雄。

　　狭路相逢，自然是勇者胜了。

　　于是，凭借着强大的实力，诺亚轻易的击退了我堂长正，最终引发了一系列的事件。

　　回想起那个时候的事情，诺亚失笑着摇了摇头，拿起桌面上的热茶，一边喝，一边漠然出声。

　　“对我来说，那个时候发生的事情的确有着很大的影响，它让我明白了人性中的善与恶、光与暗、堂堂正正与阴险狡诈等等的一面面，对我造成了很大的冲击。”

　　“相比之下，你挟持过我这件事反倒变得无关紧要了。”诺亚以无所谓的口吻，如此说道。

　　“所以，你们也不需要放在心上。”

　　“……是吗？”我堂长正点了点头。

　　“那就再好不过了。”

　　“感谢您的谅解！”壬生朝霞则是恭恭敬敬的再行了好几个礼，然后才终于是抬起头来。

　　看着眼前这对民警搭档，诺亚不由得一笑。

　　“比起这些，我倒是更没有想到，你们居然会加入『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』。”

　　“只是判断出加入这个公会对我们来说更有好处而已。”我堂长正直言不讳地说道。

　　“毕竟，朝霞需要妖精乡才能配出的仰制剂来阻止原肠动物病毒活化，我也认为，加入这个公会，可以更大意义上实现我想守护的正义，现在的我，已经不单单是想守护东京地区了，而是想守护全世界。”

　　“不错，很伟大。”诺亚若无其事的喝着热茶，却是说了这么一句。

　　“但是，据我所知，目前妖精乡在世界各国的立场都不是正义的那一方吧？”

　　“指的是那所谓的统治全世界的舆论吗？”我堂长正冷哼了一声。

　　“那只是为了实现世界各国掌权者们的权利心才被杜撰出来的舆论而已，站在正义的名分上的绝对不是他们。”

　　“可『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』也绝对称不上是正义喔？”诺亚深深的看了我堂长正一眼。

　　“木更就说过了，我们是为了守护同伴与家人而战的，不是为了守护全人类，更不是为了守护全世界，你明白吗？”

　　“……我知道你想说什么。”我堂长正沉默了半晌，最终才沉声开口。

　　“虽然跟我的理念有些差入，但这个公会可以提供给我实现自身所认定的正义的渠道，不管怎么样，我都会以这个公会的成员的身份去战斗。”

　　“那就好。”诺亚微微一笑，将手中的热茶搁在了桌面上，看向了我堂长正。

　　“既然你将我带到这里来，那就证明木更、缇娜、夏世、延珠跟莲太郎都不在吧？”

　　“他们确实都不在。”我堂长正点下了头。

　　“里见莲太郎跟蓝原延珠已经将IP排位提升到第7名，目前正作为公会派去世界各地回收受诅之子的各个旅行团的团长出差中，缇娜·斯普朗特更是已经将IP排位提升到第1名，成为最强的起始者，以我们公会的王牌的身份，现在正在出任务。”

　　“第1名？缇娜吗？”诺亚不禁笑了。

　　“那还真是了不起。”

　　在还没与诺亚相遇之前，缇娜的IP排位便已经提升到98名，跻身前百名之列了。

　　如今三年过去，诺亚知道，缇娜肯定已经一鸣惊人，即使挤进前三名那都不奇怪。

　　没想到，诺亚还是有些低估了缇娜。

　　这个孩子，居然直接奔着第1名去了。

　　回想起初次见面时那个因为猫头鹰因子，在白天的时候昏昏欲睡，连自行车都骑不好，夜晚却化身为狙击高手的小丫头，诺亚只感到一阵怀念。

　　“不对。”诺亚突然想起重要的事情，醒悟了过来了。

　　“缇娜是很厉害没错，但既然能够提升IP排名，那就证明缇娜重新成为了民警，找到促进者，组成搭档了吧？”

　　既然如此，缇娜的搭档是谁啊？


第2098章 前往！东京地区！

　　由『国际起始者监督机构（IISO）』所制定及发行，通过每一对现存的民警所打倒的原肠动物的数量以及树立的战果来拟定的排行，为什么称之为IP排行呢？

　　理由很简单，就是因为民警都是由身为受诅之子的起始者与身为人类的促进者所搭档而成的关系。

　　——『起始者（Initiator）』。

　　——『促进者（Promoter）』。

　　取两者的首位字母，那就是“I”与“P”了。

　　因此，所谓的IP排行一定是由搭档成为民警的起始者与促进者双方登记在案才能得到的排位。

　　过去，缇娜的搭档促进者便是将自己给改造成新人类创造计划的机械士兵的教授。

　　理所当然，那个教授没有任何的战斗能力，一般都只是在给缇娜下命令，让缇娜去完成任务而已，能够在那个时候跻身前百名之列，完全是靠的缇娜个人的实力。

　　而在加入了『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』以后，缇娜已经失去了促进者，连IP排行都被冻结了。

　　重新开始不是不行。

　　但没有搭档的促进者的话，那缇娜根本无法提升IP排行吧？

　　在诺亚这么想着的时候，我堂长正倒是怔然了，并说了这么一句。

　　“你不知道自己就是缇娜·斯普朗特的促进者吗？”

　　“我？”诺亚顿时直接愣住了。

　　自己什么时候成为缇娜的促进者了？

　　“看来，你确实不知道这件事情。”我堂长正皱了皱眉头，随即这么说道。

　　“早在三年前，天童会长对外公布你出去执行重大的任务，短时间内不会回来以后，缇娜·斯普朗特也在国际起始者监督机构登记成为民警，而她那个时候登记的促进者搭档，就是你。”

　　换言之，缇娜在完全没有经过诺亚的同意的情况下，擅自将诺亚登记成了自己的促进者。

　　“我认为，这应该是天童会长的主意。”我堂长正这么说道。

　　“天童会长说过，我们公会将来必定会成为民警的摇篮，作为公会会长，你如果没有属于自己的IP排行的话，那难免会落得人口舌，所以缇娜·斯普朗特才会登记你成为自己的促进者，活跃在对抗原肠动物的第一线，在世界各国留下许多战绩，最终与你一起，在半年前提升到IP排行的第1名。”

　　“什么？”诺亚哑然了。

　　“也就是说，我同样成为了IP排行第1名了？”

　　“是的。”我堂长正点下了头。

　　“而且，全世界的人都知道这件事情。”

　　诺亚当即无语。

　　没想到，自己居然在完全不知情的状况下成为了IP排行第1名。

　　这个馅饼砸得有点突然吧？

　　不过，我堂长正说得倒也没错。

　　身为『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的会长，诺亚明明考取过民警执照，更亲手培养出许多优秀的民警来，本身的IP排行怎么都不能太低吧？

　　要不然，在『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』面向全世界的时候，那难免会成为外国人拿来消遣的话题，对公会的影响并不是没有。

　　“天童木更代理会长与千寿夏世会长顾问在三年前同样组成了民警搭档，三年里提升了不少的排行，在IP排行中占据第3名。”我堂长正多少有些意气风发地说道。

　　“再加上其余S级民警，排行前十的民警当中，我们公会便占据了七个位置，毫无疑问是全世界最强的民间组织！”

　　早在三年以前，全世界的人们就都已经知道，在民警当中，排行第1名的那一对搭档的力量强大到甚至足以左右整个世界的军事格局的地步。

　　可以想象，在IP排行中位列前十名的民警的力量到底有多么强大，又会对世界的格局造成什么样的影响。

　　在这样的情况下，缇娜不但踢掉了前IP排行第1名的民警，成为了最强的起始者，连『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』里都有着七对IP排行前十的民警，怎么可能不成为最强呢？

　　世界各国之所以一直都在担忧『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』会称霸世界，控制住他们，一是因为目前的国情，一是因为『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』确实有这个能力。

　　七对IP排行前十名的民警，就是证明。

　　IP排行第1名：诺亚·朵勒阿、缇娜·斯普朗特。

　　IP排行第3名：天童木更、千寿夏世。

　　IP排行第7名：里见莲太郎、蓝原延珠。

　　以及其余四对民警搭档，就是『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的最强战力。

　　这是众所周知的事情。

　　不仅是诺亚不知不觉间就与缇娜搭档，成为了IP排行第1名，就是木更、夏世、莲太郎和延珠都在这三年里有了长足的进步，达到了足以凭借个人的力量来影响世界的军事格局的地步了。

　　再加上妖精乡的完工，这个公会的壮大，三年的时间里，变化确实产生了很多啊。

　　这么想着，诺亚不由得低声开口。

　　“就是不知道，这三年的时间，会不会让那个圣洁的东京地区统治者的感情产生变化了……”

　　“嗯？”我堂长正询问道。

　　“你刚刚说了什么？”

　　“没什么。”诺亚回过神来，摇了摇头，甩清脑海里的胡思乱想，继续回到正题。

　　“既然莲太郎跟延珠作为旅行团的团长周游世界各地出差中，那木更、夏世和缇娜又去哪里了？”

　　听到这个问题，我堂长正一下子认真了起来。

　　“怎么了？”诺亚敏锐的察觉到了气氛的不对劲。

　　“出事了吗？”

　　“……没有。”我堂长正摇了摇头，却是这么说了。

　　“只是，就算是出事了，那也不会奇怪。”

　　“就算出事了，那也不会奇怪？”诺亚皱起了眉头。

　　“什么意思啊？”

　　“……就在前不久，世界各国都表示想跟我们妖精乡进行一次会谈。”我堂长正沉吟了一会，随即道出了这个消息。

　　“地点就在东京地区。”

　　“会谈？”诺亚眯起了眼睛。

　　难怪木更会出现在记者招待会的直播现场里，原来是去东京地区进行会谈了吗？

　　“世界各国突然在这个时候发出会谈的请求，绝对是针对『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』而来。”我堂长正直视向了诺亚。

　　“其中，若是有些国家想对天童会长不利的话，那并不是没有可能的事情。”

　　就像三年前，大板地区的齐武玄宗提出与东京地区的统治者进行会谈，却屡次让杀手去刺杀圣天子一样。

　　来者不善，善者不来。

　　在这个局势如此紧张的时候，各国代表却发出了会谈的请求，地点还是唯一一个表明立场，绝对站在『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』这一边的东京地区。

　　那么，有谁想耍一些见不得人的手段，很正常。

　　毕竟，诺亚这个真正的会长不在妖精乡，木更这个代理会长就是妖精乡唯一的支柱。

　　一旦木更倒下，群龙无首，妖精乡肯定大乱，被人趁虚而入。

　　因此，虽然目前没有出什么事，但就算突然出了什么事，那也绝对不会奇怪。

　　我堂长正想表达的就是这个意思。

　　“虽然缇娜·斯普朗特作为护卫，跟着一起去了东京地区，天童会长与千寿顾问亦是IP排行前三名的强者，但不怕一万，就怕万一。”我堂长正如此说道。

　　“在世界各国的针对下，天童会长还是不能保证一定会安全。”

　　诺亚顿时沉默了。

　　我堂长正亦是沉默了下来，不再多说什么。

　　休息室里，有些压抑的氛围弥漫了开来，让壬生朝霞都不由得屏住了呼吸。

　　一会以后，诺亚站起了身。

　　“看来，我得比预料的更早前往东京地区了……”


第2099章 也该是时候回来了吧？

　　天，逐渐的黑了下来。

　　这个世界的夜晚是很可怕的。

　　因为，在夜晚的时候，夜深人静之时，原肠动物的低吼咆哮声时不时的会透过巨石碑，回荡在都市的边缘，让胆小的人根本连睡都睡不着，深怕一睡下去就再也醒不过来。

　　当然，在喧嚣的市中心里，这样的声音是不可能会传达到的。

　　不管是妖精乡还是东京地区，那都一样。

　　与发展迅速的妖精乡相比较，东京地区跟三年前的时候比起来倒是没有太大的变化。

　　东京地区的统治者所居住的圣居一样十年如一日般的坐落在那里，没有任何的改变。

　　此时此刻里，在圣居的一间会客厅中，两个花样年华的少女便相对而坐着，似乎正在开茶会一样。

　　“好久没有像现在这样，跟圣天子大人一起悠闲的喝茶了。”

　　说着这样的一句话的少女，赫然便是天童木更。

　　在木更身后，夏世如同秘书一样，静静的站在那里。

　　而在木更的对面坐着的则是一名圣洁的少女。

　　那是一名如雪一般纯白又纯洁的少女。

　　少女的身上穿着似婚纱一般的洁白礼服，手上戴着白色的蕾丝手套，头上亦戴着一顶华贵的礼帽，有着一种令人惊艳的神圣感。

　　相信，只要是东京地区的人，那就没有人会不认识这个花样年华的少女。

　　东京地区的统治者——圣天子。

　　如果说，三年的时间过去，让得木更都变得比以前成熟了很多，褪去了所有的稚气，变化不可谓不大的话，那么，圣天子就刚好相反了。

　　岁月好像完全没有在这个圣洁的少女的身上留下任何的痕迹，让这个年轻的国家元首依旧如三年前那般圣洁又美丽。

　　然而，知情人却是肯定知道，圣天子的变化并不在表面上，而是在于内心。

　　至少，那个截至三年前为止，无论出席什么样的重大场合都需要有天童菊之丞之类的辅佐官陪伴在左右的现象已经完全无法在圣天子的身边看到了。

　　这个女孩，相比起三年前，已经变得极为独立且睿智，再也不是那个被别人讽刺为花瓶，失去了辅佐官便会被看不起的年轻国家元首。

　　于是，圣天子脸上带着一个端庄且不失礼的笑容，对着木更点了点头。

　　“毕竟，我跟天童会长都需要管理着一个地区，如果不是因为这种公务时期的话，那基本都没有见面的机会了。”

　　“我还好，至少我还有夏世可以帮我，公会里同样有一群精明能干的人，否则，像我这种直到一年前才从学校里毕业，连大学都没上的学生，折腾起这么大一个妖精乡，真的只能说不行了。”木更回以一笑。

　　“跟从三年前开始就一直独自处理公务的圣天子大人比起来，我还差得远了。”

　　“天童会长就别谦虚了，您可是一手打造出了整个妖精乡的人物，没有谁会认为您比我差的。”圣天子轻轻的摇了摇头。

　　“而且，我也只能做做处理公务之类的事情，不像天童会长，有着强大的实力，说实话，跟您同处一席，我自己也很有安全感。”

　　“圣天子大人会有安全感，那也不全是因为我吧？”木更有些失笑了起来。

　　“圣天子大人一定是猜到了缇娜就在附近，我说的没错吧？”

　　“那也是原因之一。”圣天子点了点头。

　　“虽然有『刀鬼』跟『智囊』同席就已经值得荣幸了，可有传闻中的『黑风』在周围警戒的话，那就万无一失了。”

　　在IP排行中，只要是位列前百名的民警，那都会被赋予绰号。

　　三年前，IP排行98名的缇娜就已经拥有了绰号——『黑风』。

　　如今，缇娜依旧沿用了那时的绰号，让『黑风』之名在世界各国广为人知。

　　理所当然，IP排行第3名的木更与夏世同样拥有绰号。

　　木更以迅猛无情的天童式拔刀术闻名，战斗力甚至比绝大多数的受诅之子都强大，因此被赋予绰号——『刀鬼』。

　　夏世则是具备海豚因子的受诅之子，在受诅之子中属于稀有的头脑派，平时都是作为辅助木更而存在的角色，虽然战斗力不突出，但却可以明确的分析出任何敌人的弱点，因此被赋予绰号——『智囊』。

　　顺带一提，莲太郎与延珠的绰号则分别是『战车』与『龙卷』。

　　前者身为新人类创造计划的机械士兵的身份已经是人尽皆知，有如枪林弹雨般的超钬金属制义肢一旦发威，那战斗起来简直就像是大型的战车一样，极其恐怖，因此被赋予绰号——『战车』。

　　后者身为具备兔型因子的受诅之子，在当今的受诅之子当中，速度都是绝对的一流，在战场上，一旦冲锋起来，那根本连影子都看不到，如龙卷风过境，因此被赋予绰号——『龙卷』。

　　至于诺亚，身为世界最强的起始者，缇娜·斯普朗特的促进者，在IP排行上位列第1名，自然不可能没有被赋予绰号。

　　只是，因为三年的时间以来，诺亚一直都没有出现在人们的视野里，一些国家的情报部门甚至没有办法调查到例如出身地之类的最为基础的情报，好像这个人是凭空出现的一样，活跃了一年半的时间，紧接着又突然消失，神秘得犹如灵异存在一般，令人胆寒。

　　所以，直到缇娜闯进了IP排行前十名以后，诺亚才终于是获得了绰号。

　　——『隐者』。

　　这就是诺亚如今广为人知的绰号。

　　想到这里，圣天子低下头，一对眼眸中的神采开始波澜而起。

　　紧接着，圣天子便是有如期待又有如不安一般，低声问道。

　　“他，还没有回来吗？”

　　“……没有。”木更不由得叹息。

　　“自从三年前离开以后，他就再也没有回来过。”

　　“而且，无论如何，我们公会的情报部门都没有办法收集到关于他的行踪的情报。”夏世插嘴进来，轻声开口。

　　“就像是会长凭空消失了一样。”

　　话落，整个会客厅便是弥漫起了有些沉重的氛围。

　　“……是吗？”圣天子眼中掠过一闪即逝的失望，转过头，看向了窗外的夜景，喃喃出声。

　　“已经三年了吗？”

　　“是啊。”木更同样望向了窗外的夜景，这么说道。

　　“时间过得真快呢。”

　　“对我来说，却是有些漫长。”圣天子的声音变得有些遥远。

　　“是的，三年实在太长了。”

　　至少，在圣天子的感觉中，这三年的时间过得实在是太过于漫长了。

　　“不过，三年的时间已经过去了。”圣天子低声开口。

　　“也该是时候回来了吧？”

　　说这句话的时候，圣天子的口吻是那种极端的不确定。

　　那种即像期待，又像是怕受到伤害一样的表现，一定会引起所有男人的同情心。

　　对此，木更就像是知道了一些什么一般，有些好笑似的看向了圣天子，说了这么一句。

　　“我们的会长虽然极为强势又过于我行我素，但据我所知，他还不是那种会违反约定的男人，还请您放心。”

　　闻言，站在木更旁边的夏世都不由微微一笑。

　　圣天子则是好像直到现在才回过了神，俏脸一红，深呼吸了一下以后，压下内心的羞涩，转移话题般的开口。

　　“时间已经不早了，天童会长，不如早点回去休息，明天还有重要的国际会议呢。”

　　“说的也是。”木更嫣然一笑。

　　“那我就先回酒店了，圣天子大人，明天还请多多指教了。”

　　说完，木更便是从座位上站了起来。

　　圣天子立即跟着一起站起身，与木更和夏世一起，走出了会客厅。

　　无论是木更、夏世还是圣天子，均都没有发现。

　　在距离圣居极远的一栋大厦的顶层，一个身穿黑袍的人迎风而立着，望着圣居的方向，透过窗户，看着圣天子，浑身都颤抖了起来。


第2100章 企图毁灭全世界的狂人

　　“圣天子大人……”

　　从黑袍人的口中吐露而出的是那种饱含爱意的声音。

　　但是，那个声音里除了爱意以外，还有极端的疯狂与贪婪。

　　“我终于回来了，圣天子大人……”

　　黑袍人死死的盯着遥远圣居里走出房间的圣天子，声音像是神经质的人特有的那种癫狂，碎碎念了起来。

　　“你是我的……你是我的……你终究是我的……”

　　这么说着，黑袍人兜帽下的嘴咧成了一个令人毛骨悚然的弧度。

　　紧接着，黑袍人便是一个弓身。

　　“砰——！”

　　下一个瞬间，在一声闷爆声中，黑袍人踩碎了地面，整个人都似炮弹一般，暴射而出，携带着尖锐的破空声响，径直的对着圣居的方向掠去。

　　那个速度，真的比子弹还快。

　　原本距离黑袍人所在的大厦有些遥远的圣居，竟是在短短不到一秒的时间里，拉近了几乎一半的距离。

　　以这样的速度，黑袍人一定可以在下一秒钟直接冲破圣居的窗户，袭向自己的目标。

　　这等规格的身体力量，真的是骇人听闻，哪怕是受诅之子都不一定能够达得到。

　　然而，就在下一个刹那里，黑袍人陡然注意到了。

　　在距离圣居更加遥远的一栋大厦的顶端，一道红光蓦然闪过。

　　“——？！”

　　黑袍人陡然滞下了身形，竟是无视了惯性与重力，就这样极为突兀的滞在了半空。

　　几乎是在同一时间里，一发狙击弹划破空间，掠过黑袍人胸前不到一厘米的位置，落在了旁边一栋建筑物的墙上。

　　“嘭——！”

　　威力强大的狙击弹直接炸开了墙壁，让墙壁上出现了一个惊人的弹孔。

　　刚刚才陷入狂热中的黑袍人这才反应了过来，惊出了一身冷汗。

　　同时，黑袍人亦是反应过来一件事情。

　　有人在狙击自己！

　　刚刚那道红光，就是狙击枪被击发时的枪口焰！

　　可是，这怎么可能呢？

　　转过头，看向了那栋大楼所在的位置，黑袍人犹如不敢置信般的低语出声。

　　“这至少也得有两公里以上的距离吧？！”

　　在两公里以外的地方进行狙击？

　　而且，还是那么精准？

　　能够办到这种不可思议的事情的人会是谁？

　　“难道……”黑袍人想起了一个人，兜帽下的眼眸陡然睁大。

　　但是，给黑袍人思考的时间，到此便结束了。

　　黑袍人清楚的看到了。

　　在那栋距离此地足足有两公里以上的距离的大楼顶端，一阵阵的红光接连的闪过。

　　黑袍人面色剧变，毫不犹豫的往下坠落而去。

　　“咻咻咻咻咻——！”

　　几发狙击弹摩擦着空气，带着尖锐的破空声响，蓦然射过黑袍人所在的位置。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　下一刻，火力强大的狙击弹一发接着一发的落在空处，一一炸碎了所落之地的混泥土，无论是墙壁亦或者是马路，均都被射爆，炸出了一个个的弹孔。

　　又一次因为察觉到枪口焰而提前躲开的黑袍人如逃过一劫般的淌出痛快的冷汗，一落地便是立即闪身，冲进了一旁的一栋建筑物里，后背贴在了墙上，躲了起来。

　　对手的狙击实在是太可怕了，相隔了两公里以上都能精准到这种程度，如果不躲起来的话，黑袍人必死无疑。

　　“不过，那个小鬼不是近战型的起始者，我只要躲起来，那就没问题了！”

　　黑袍人如此自言自语着。

　　结果，这句话，却是换来了一个声音。

　　“确实，我不是近战型的起始者，但那并不意味着我就不会近战。”

　　当这句话从建筑物里响起，传进黑袍人的耳中时，黑袍人的心脏都停止了跳动。

　　但是，黑袍人的潜意识再一次的拯救了他，让得他下意识的往前窜去，离开了背对着的墙壁。

　　“嘭——！”

　　那墙壁陡然炸开了。

　　一道娇小的身影从外面暴窜而来，直接掠过那还飞扬在半空中的碎石瓦砾，对着黑袍人的方向疾射而去，手中所持的狙击枪被其当做钝器，重重的抡向了黑袍人的方向。

　　这一次，黑袍人再也反应不过来了。

　　迅雷不及掩耳的强悍攻势，实在太超越人类的规格了。

　　黑袍人只能眼睁睁的看着那被当做钝器的狙击枪狠狠的砸在了自己的身上。

　　然后，让人意想不到的事情便是发生了。

　　“铛——！”

　　当沉重的狙击枪砸在黑袍人的身上时，一声仿佛砸中了钢铁一样的清脆声响竟是从黑袍之下响起。

　　黑袍人就这样被强悍的力道给击飞，在地面上滚了好几圈以后，方才停了下来，翻身跃起，死死的盯向前方。

　　“……真是令人吃惊，本来还以为刚刚那一击就足以解决掉你。”

　　说着这样的一句话的是手持沉重的狙击枪的娇小少女。

　　少女身穿连衣裙样式的青色洋装，纤细娇小的双肩袒露，袖子则是黑色的，身高虽然不到150公分，但从刚刚的表现来看，那具娇小的身躯里，无疑隐藏着极其可怕的力量。

　　月光从被少女给击碎的墙壁缺口上照进来，照亮了少女那银金色的披肩长发，亦照亮了一对猩红的眼眸。

　　那如死神般的身姿，让黑袍人沙哑着声音，道出了少女的名字。

　　“缇娜·斯普朗特……”

　　少女，正是缇娜！

　　世界最强的起始者，隶属于『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的王牌——缇娜·斯普朗特！

　　看着那沐浴在月光下的受诅之子，黑袍人感觉自己连呼吸都快停止了。

　　被那对如鲜血般殷红的眼眸给紧紧的盯住的这一个瞬间，黑袍人只觉得全身的汗毛都立了起来，连头皮都有些发麻。

　　三年前的时候，缇娜就已经是IP排行前一百名的受诅之子，而且职业还是杀手。

　　那个时候，缇娜便已经有了赫赫的威名，让『黑风』之名响彻世界，即使称不上是无人不知无人不晓，但认识她的人却都知道，至今为止，这个少女想杀的人，还从来没有一个活下来过。

　　唯一的例外便是三年前的圣天子。

　　因为，那个时候，有诺亚在保护缇娜的目标，缇娜才会失败。

　　从那以后，缇娜便加入了『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』。

　　那一次的失败，似乎让这个里世界的死神变得更加的恐怖，短短两年便蹿升到IP排行第1名的位置，斩杀了无数的原肠动物，连阶段IV的原肠动物都不知道被其杀掉了多少。

　　在这样的情况下，那种经过长期的杀戮带来的冰冷气息，足以让任何一个与缇娜对视的人浑身温度陡降。

　　黑袍人虽然对自己的实力很有自信，可直到这一刻里，他才明白了一件事。

　　那就是，即使自己非常的特殊，跟眼前这个少女比起来，依旧不是一个层次。

　　“可恶的小鬼……”

　　被迫认识到这一点，黑袍人兜帽下的面容开始扭曲。

　　然而，缇娜却只是冷冷的看着黑袍人，一会以后，转过头，看向了旁边，如此说道。

　　“好了，都出来吧！”

　　话落，全场蓦然一静。

　　不过，很快的，一个装模作样的声音便是响了起来。

　　“哎呀哎呀，居然这么容易就被发现了，不愧是传闻中的『黑风』啊。”

　　伴随着这样一个声音的响起，两道身影从缇娜所注视的阴影里窜了出来，落在了黑袍人的旁边。

　　看着那两个人，缇娜眉头微微皱起。

　　“让容许我进行自我介绍，尊贵的最强者。”

　　拥有着高挑的身躯，身穿鲜红如血的燕尾服，脸上戴着小丑的面具的男子摘下帽子，向着缇娜，做作般的鞠躬行礼。

　　“我的名字叫做蛭子，蛭子影胤，旁边的是我的女儿，蛭子小比奈，姑且在三年前，与你们家的那位行踪成谜的会长是熟人喔？”

　　是的！

　　蛭子影胤！

　　在三年以前引来了阶段V的天蝎座，差点给整个东京地区带来灭顶之灾，企图毁灭全世界的狂人！


第2101章 独属于受诅之子的境界

　　“蛭子影胤？”

　　缇娜紧皱着的眉头缓缓的松开，猩红的目光直射向了蛭子影胤，然后便是转至蛭子小比奈的身上。

　　蛭子小比奈手持一对小太刀，一对眼眸同样变得猩红无比，却是带着天真无邪的表情，说了这么一句。

　　“缇娜·斯普朗特，我知道你，爸爸说过，你是我们当中最强的一个。”

　　这么说着，蛭子小比奈身上升腾起了杀气与血气。

　　“所以，我想砍了你！”

　　明明表情是那么的天真无邪，蛭子小比奈的话语跟气息却相当的可怕。

　　对此，缇娜的面色却连变都没有变一下，有些冷淡的出声。

　　“你不是我的对手。”

　　蛭子小比奈睁大了眼睛，然后一对眼眸便变得更加猩红了。

　　毫无疑问，这个杀人不眨眼的受诅之子生气了。

　　“爸爸。”蛭子小比奈头也不回地说道。

　　“我要砍了她，就算你不让我砍，我也一定要砍了她！”

　　说完，蛭子小比奈完全没等蛭子影胤回答，娇小的身形蓦然一动，如同捕蝉的螳螂一样，高高的举起了双手所执的小太刀。

　　“哒——！”

　　缇娜的脚掌豁然一点地面，身形暴退。

　　但是，蛭子小比奈却是以惊人的速度扑至缇娜的面前，对着暴退着的缇娜，挥出了疾风迅雷的斩击。

　　“砍死你！砍死你！砍死你！”

　　那是状若癫狂的叫声。

　　名为蛭子小比奈的受诅之子猛烈的追击而来，毫不留情的挥舞出风暴般的斩击，让一道道冷冽的刀光于空间中乍现，如实质般的刀刃一样，狂风骤雨似的斩向了缇娜的方向。

　　那可怕的连续斩击，相信，若是三年前的缇娜的话，现在已经被碎尸万段了吧？

　　毕竟，三年前，蛭子影胤与蛭子小比奈的IP排行便已经有134名，而且这个排行还是冻结了好一段时间，没有更新的结果。

　　三年时间过去，蛭子小比奈的实力提升得亦是今非昔比。

　　至少，缇娜可以肯定，就算是IP排行前二十的起始者，那也差不多就是这个层次而已了。

　　而缇娜即不是近战类型的受诅之子，三年前的IP排行也只有98名，自然不是现在的蛭子小比奈的对手。

　　可是，三年的时间过去，蛭子小比奈的变化很大，缇娜的变化却更大。

　　面对三年前的自己一个照面便有可能被斩杀当场的可怕斩击风暴，缇娜竟是冷静的看着，娇躯如一片树叶一样，来回闪躲，生生将所有的斩击都给躲了过去。

　　旋即，缇娜突然一个旋身，手中狙击枪再次化作钝器，由下至上，蓦然上挑。

　　“嘭——！”

　　蛭子小比奈甚至连躲都没有办法躲过，便是被从死角的下方猛抡而起的狙击枪的枪托重重的砸中了下巴，倒飞了出去，如子弹般的擦过蛭子影胤的身侧，狠狠的撞在了墙上。

　　“咕哈？！”蛭子小比奈吐出了肺中的空气，身体从墙上滑落而下，跪在了地面上。

　　实力足以排进IP排行前二十名的起始者，就这样被缇娜给一击撂倒！

　　黑袍人倒吸了一口凉气。

　　蛭子影胤面具下的瞳孔亦缓缓的缩起，一会以后才按着帽子，如此说道。

　　“原来如此，这就是『领域』吗？”

　　——『领域』。

　　那不是一种能力，而是一种境界。

　　一种唯独受诅之子才能到达的境界。

　　当受诅之子突破自身的成长极限时，名为『领域』的现象便会在其身上产生。

　　到达『领域』之人有着极为强大的实力，未到达者绝对不可能战胜到达者。

　　理所当然，这种境界并不是什么人都能到达。

　　只有极少数IP排位超高的起始者，才有到达『领域』的可能。

　　那么，得多高呢？

　　这一点，目前还没有统计出来。

　　只不过，从三年前IP排行98名的缇娜都没有能够到达这个境界的事实上便能够看得出来，能够到达『领域』的起始者，那至少都得是IP排行前二十名，乃至前十名才会有。

　　缇娜也是在两年前才到达了『领域』的境界，之后实力大增，屡战屡胜，最终在一年前达到了IP排行第1名，成为最强的起始者。

　　换言之，如今的缇娜的实力，同样今非昔比。

　　正是因为有这个所谓的『领域』的存在，受诅之子的力量才会强大到足以左右世界的军事格局。

　　已然成为最强的起始者的缇娜，如今就算单独对上了足以毁灭世界的阶段V原肠动物，那也有能力战而胜之。

　　这就是达到『领域』者与没有达到『领域』者的区别。

　　圣天子之所以说有缇娜在那就万无一失，那也是因为知道缇娜已经达到了『领域』的境界的关系。

　　虽然夏世的IP排位在第3名，照理来说应该也已经达到了『领域』的境界，否则不可能拥有这个排名，可惜，夏世是头脑派的起始者，真正担任战斗力的是有着可怕的拔刀术的木更。

　　只以战斗力而言，三年前，木更甚至比缇娜更强。

　　可想而知，木更的实力，那也是强大得可怕。

　　只是，在缇娜达到『领域』以后，没过多久，木更就被打破了成长的极限，快速的成长起来的缇娜给甩在后头。

　　要不然，缇娜也不可能成为最强的起始者，单凭一人之力便将IP排位提升到最高了。

　　只可惜，到达『领域』以后，受诅之子体内的原肠动物病毒侵蚀率亦将大幅度的上升。

　　如果不是因为『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』里有着彻底的仰制原肠动物病毒的侵蚀的仰制剂的话，缇娜很有可能已经变成了原肠动物。

　　“嘻嘻嘻嘻。”蛭子影胤面具下发出了慑人的笑声了。

　　“难怪能够成为那个男人的起始者。”

　　“呸！”黑袍人则是唾弃般的吐了一个口水，声音变得憎恶了起来。

　　“果然，怪物的起始者也是怪物！”

　　闻言，缇娜的神色却始终不变，只是将手中的狙击枪垂下，连瞄准都不做，好像真的打算将狙击枪当成钝器来使用一般，目光投至蛭子影胤与黑袍人的身上。

　　“是谁派你们来的？”

　　“这很重要吗？”蛭子影胤发出了低沉的笑声。

　　“你只要知道，有人想要天童木更的命，那就足够了。”

　　“不仅仅是天童木更，圣天子同样是我们的目标。”黑袍人的笑声则是那种卑鄙小人才有的下作笑声。

　　“当然，天童木更可以死，圣天子大人可不能死，我还想好好的疼爱疼爱她呢。”

　　话语中的下流之意，让缇娜的眼神重新变得冷漠了起来。

　　“看来，就算问你们再多，你们也不会说了。”缇娜紧视向了蛭子影胤与黑袍人。

　　“先让你们失去战斗能力，审问的事情就交给公会里的同伴们吧！”

　　空气里，骤然弥漫起了惊人的压力！

　　达到了『领域』的境界的最强起始者终于认真了起来了！

　　对此，第一个产生反应的就是蛭子影胤。

　　只见，蛭子影胤猛的从自己的腰间拔出了两把造型极为奇特的枪，毫不犹豫的对着缇娜，接连的扣下扳机。

　　“砰砰砰砰砰——！”

　　伴随着枪口焰的连续射击，让一发发的子弹划破空气，笼罩向了缇娜所在的方向。

　　然而，在那之前，缇娜便已经整个人都消失在了那里，一个闪身，有如鬼魅一般，接连的躲开了来袭的射击，不顾近在咫尺的在脚边落下的子弹，蓦然前冲，手中狙击枪携带着呼啸的劲风，狂抡向了蛭子影胤。

　　那速度，快得惊人。

　　躲闪的话，以蛭子影胤的速度，那是绝对躲闪不过的。

　　但是，蛭子影胤并不是普通人。

　　“啪——！”

　　只见，蛭子影胤陡然打了一个响指。

　　“嗡——！”

　　下一刻，一阵无形的斥力突然从蛭子影胤的身上扩展而出，迎向了缇娜的狙击枪。

　　“咚——！”

　　沉重的撞击声响彻了起来。


第2102章 对哥哥出言不逊的下场

　　“咚——！”

　　携带着惊人的力道的狙击枪与肉眼无法看见的斥力领域互相撞击，激起的并不仅仅是沉重的闷击声，还有一圈强悍的劲风，袭向了周围。

　　对于这个结果，缇娜似乎有些惊讶。

　　而在缇娜为之惊讶的时候，一个丑恶的声音从其背后响起。

　　“你是不是把我给忘了啊？臭小鬼！”

　　伴随着这么一句话，浑身都被黑袍给笼罩的黑袍人在缇娜的背后窜出，举起了拳头，骤然一捣。

　　“嘭——！”

　　闷爆声响起的瞬间，整个地面都被那沉重的一拳给砸得粉碎而开，如玻璃一样，龟裂而起，塌陷而下。

　　碎石瓦砾顿时如同子弹般的暴射向了四周。

　　距离最近的蛭子影胤只是再一次的打了一个响指，一阵斥力便是再度扩展而起，将来袭的碎石瓦砾都给弹飞。

　　至于黑袍人，那更是连应对都没有应对，直接让那碎石瓦砾落在自己的身上，激起一阵“叮叮当当”的声响。

　　然后，两人便是同时转过头，看向了一个方向。

　　在那里，缇娜刚好从半空中落了下来。

　　显然，在黑袍人那惊人的一拳到来之时，缇娜便已经一个跃身，提前躲开了。

　　站定以后，缇娜抬起眼帘，注视着蛭子影胤与黑袍人，眼神开始有了变化。

　　“原来是这样吗？”缇娜低声开口。

　　“你们也是新人类创造计划的产物吗？”

　　如果不是这样的话，那就没有办法解释刚刚蛭子影胤所使用的斥力跟黑袍人所拥有的力量与防御了。

　　用膝盖想都能知道，那不可能是一般的人类所能拥有的力量。

　　蛭子影胤是因为在体内植入了假想装置，能够在一定范围内制造出斥力领域。

　　黑袍人的身体肯定同样经过了改造，怕是跟莲太郎一样的机械身躯类型。

　　两个人，全都是新人类创造计划制造出来的机械士兵。

　　“说起来，你也是新人类创造计划的产物吧？”蛭子影胤似乎想起了什么，目光灼灼的看向了缇娜。

　　“在大脑中植入了芯片，可以对名为『仙费尔德』的小型侦察机进行远距离操控，实现超长距离的狙击跟侦察范围内所有的情报掌控，结合受诅之子与机械士兵两者的力量的超时代存在，再加上还达到了『领域』的境界，啊啊，真想让你加入我们呢。”

　　“可惜，我是不会背叛哥哥的。”缇娜毫不迟疑地说道。

　　“能够让我跟随的人，只有哥哥一个。”

　　“可是，那个家伙已经消失了。”黑袍人以诅咒般的口吻，笑着出声。

　　“指不定，那个家伙已经死了。”

　　话音，一落。

　　“嗖——！”

　　淡淡的破空声响中，缇娜的身形化作一抹残影，暴掠向了黑袍人的方向。

　　“——？！”

　　黑袍人大惊失色，连忙交叉起了手臂，挡在自己的面前。

　　下一个瞬间，一把锋利的军用匕首被缇娜给紧紧的握在了手里，带起一阵冷冽的寒芒，如雨点般的刺向了黑袍人。

　　“叮叮叮叮叮——！”

　　连绵不绝的突刺接连的落在了黑袍人的身上，激起了一阵清脆的声响。

　　“哈哈哈哈！”黑袍人大笑出声。

　　“没用的！无论是什么样的攻击都没有办法对我造成伤害的！”

　　刺耳的大笑声被缇娜给自动无视，手中军用匕首不断的刺出，让旁人只能看到一道道的寒光闪过，接连的落在了黑袍人的身上，激起清脆的声响。

　　而最先发现不对劲的人，依旧是蛭子影胤。

　　“那个蠢货！”蛭子影胤毫不犹豫的架起手中的枪，对向了缇娜。

　　然而，缇娜却是突然脚步一错，窜至黑袍人的影子里。

　　蛭子影胤的枪口顿时失去了目标了。

　　因为，缇娜那娇小的身躯，已经被黑袍人给完全挡住了。

　　在这样的情况下，缇娜依旧对着黑袍人的全身进行着军用匕首的突刺。

　　如果仔细看的话，那就能够发现。

　　缇娜那不依不饶的突刺，全部都点在了黑袍人左肩的关节上。

　　于是，当缇娜不知道第几次的刺出手中的军用匕首时，这一次，清脆的响声并没有响起。

　　“啪叽——！”

　　犹如什么东西裂开一样的声音，在黑袍人的左肩上蓦然发出。

　　“什么？！”黑袍人失声叫起。

　　“啧！”蛭子影胤咋舌出声，舍弃了枪，直接冲了出去，启动体内的假想装置，将斥力领域完全集中在了手掌上，形成了无形的斥力长枪。

　　“呀啊啊啊！”蛭子小比奈亦终于是靠着受诅之子强大的再生能力，恢复了伤势，手持两把小太刀，如疯魔般的猛扑而来。

　　结果，根本没有人发现。

　　在对黑袍人进行无尽的突刺的同时，缇娜另一只手上所持的狙击枪，早已对向了地面。

　　等到蛭子影胤与蛭子小比奈都扑至自己的身后的刹那里，缇娜的声音回荡而起。

　　“爆裂弹！”

　　话落，缇娜扣下了狙击枪的扳机。

　　“轰隆——！”

　　无人的建筑物中，一场猛烈的爆炸突然发生，让火光如浪潮一样，从建筑物内乍现，并涌出，瞬间便是震碎了玻璃与墙壁。

　　路上的行人通通都被吓了一跳，看着火光弥漫的无人建筑物，一个个的接连大惊，慌乱的慌乱，骚动的骚动，甚至开始打起了电话报警。

　　爆炸让建筑物燃烧了起来，顷刻间制造出了一个火灾现场。

　　没有人知道，这栋建筑物并不是失火了，而是有人在战斗。

　　“咕……”

　　“咳……”

　　“唔……”

　　在爆炸的中心，化作一片火海的建筑物里，蛭子影胤、蛭子小比奈与黑袍人均都倒在了地面上，浑身都有焦黑的痕迹，口中发出苦闷的声音，显然虽然没有被炸死，却受了不轻的伤。

　　缇娜就站在中间，却丝毫都没有遭受到影响，手中那因为射出了威力惊人的爆裂弹而炸膛的狙击枪被其抛下，手持军用匕首，就这样看向了黑袍人，冷漠的出声。

　　“这就是对哥哥出言不逊的下场。”

　　“混蛋……”黑袍人面露狰狞之色。

　　“好强……”蛭子小比奈则终于露出了畏惧的表情。

　　“真是……怪物……”蛭子影胤同样忍不住苦笑出声了。

　　因为，没有比这三个人更清楚，面对刚刚那不分敌我的爆炸，缇娜为什么会毫发无损。

　　在爆炸产生的那一个瞬间，缇娜释放出了三个圆球形的物体。

　　那就是『仙费尔德』。

　　可以收集所侦察的范围内的所有情报，直接将其传到使用者的脑海里的小型侦察机。

　　靠着那三个小型的侦察机，缇娜瞬间收集了爆炸时产生的情报，计算出了爆炸的波及区域，在爆炸威力最弱的地方，用炸了膛的狙击枪，将迎面扑来的火浪与冲击都给挥散。

　　没错。

　　就是挥散。

　　缇娜的一击，将爆炸本身都给吹飞了。

　　明明不是近战类型的受诅之子，居然有着这样的力量，这样的实力，难怪这个最强的起始者会舍弃对自己最有利的远距离狙击，直接冲了过来，当真是可怕。

　　“怪物的起始者也是怪物，这可是你们说的。”

　　缇娜走至黑袍人的面前，将手中的军用匕首对向了他的脑袋，猩红的眼眸中绽放着坚毅的神采。

　　“如果哥哥是怪物的话，那就让我也成为怪物吧！”

　　毫不迷惘的话语，让黑袍人浑身都颤抖了起来。

　　“可恶……可恶……可恶可恶可恶！”黑袍人低声咆哮而起。

　　“为什么是那个男人！为什么一直都是那个男人！那个男人到底有什么好？！为什么你们都对他另眼相看？！”

　　饱含憎恨与怨毒的咆哮声，让缇娜眯起了双眼。

　　这个家伙，难道跟哥哥有什么恩怨吗？

　　就在缇娜这么想着的时候，有别于在场任何一个人的另外一个声音，蓦然响起。

　　“真是让人惊讶，没想到你居然还活着。”

　　这一刻，所有人都睁大了自己的眼睛。


第2103章 从地狱里爬回来的仇敌

　　被烈火给覆盖的建筑物里，天花板都已经开始崩塌了，让浓烟都弥漫在了整个空间中，非常的令人难受。

　　然而，无论是缇娜、蛭子影胤、蛭子小比奈还是黑袍人，却是都顾不上这一些了。

　　所有人均都将一对眼眸微微睁大了些许，等到反应过来以后，猛的转过了头，看向了声源处。

　　只见，在被烈火给覆盖住的一扇窗户上，一道身影不知道什么时候出现在了那里，坐在了窗沿上，将周围的火焰都给视若无睹，一对漆黑深邃的眼眸则是迎向了所有人的目光。

　　那对漆黑深邃的眼眸，先是落在黑袍人的身上，随即接连的扫过蛭子影胤与蛭子小比奈，最后，落在了呆呆的看着自己的缇娜身上，嘴角缓缓掀起。

　　“长大了啊，缇娜。”

　　“哥哥！”缇娜一对眼眸中的猩红之色一下子褪得干干净净，恢复了原本的色泽，让得缇娜至出场开始便一直携带的冷漠消失得无影无踪，转而被激动给取代。

　　“他……他居然回来了？”蛭子影胤面具下的表情亦是陡变。

　　“爸爸！”蛭子小比奈更是宛如被唤醒了什么可怕的回忆一样，第一次求助般的对着蛭子影胤叫唤出声了。

　　唯有黑袍人，看到来人的瞬间里，身形颤抖而起。

　　下一刻，一声饱含怨恨与憎恨的咆哮声便是响彻了起来。

　　“诺亚·朵勒阿——！”

　　在满腔的怨恨与憎恨的驱使下，黑袍人蓦然一跃而起，身形暴窜而出，带着惊人的狂气，往诺亚的方向冲去。

　　“哥哥！”缇娜这才从激动中反应了过来，看着往诺亚的方向暴冲而去的黑袍人，想也不想，一对眼眸重新化作猩红的色泽，娇小的身躯更是一弓而起。

　　就在缇娜准备冲出去的时候，一个声音制止了她。

　　“缇娜，你别出手。”

　　诺亚一个跃身，从窗沿上跳下，落在地面上，看着状若癫狂的往自己的方向冲来的黑袍人，掀起的嘴角略微带上了些许讥讽与冰冷。

　　“我倒要看看，你这个死不了的家伙跟三年前比起来，到底有了什么长进。”

　　说完，诺亚竟是不闪不避，只是站在那里，似笑非笑的看着暴冲而来的黑袍人。

　　那表现，自然让得黑袍人心中的怨恨与憎恨变得更加的狂暴。

　　“找死！”黑袍人顿时低吼出声，速度变得更加惊人，窜至诺亚的面前。

　　紧接着，黑袍人便是高高的举起了紧握而起的拳头，携带着呼啸的风声，对着诺亚的脑袋，一拳捣出。

　　那一拳，所携带的劲风，将周围数公尺范围内正在燃烧着的烈火都给生生的吹灭。

　　音爆声极为刺耳的响彻而起，告诉了所有人，这一拳的威力到底有多么惊人。

　　可惜，对于那如同炮弹般捣来的惊人一击，诺亚只是眯起了双眼，抬手，迎面一拳轰出。

　　“咚——！”

　　当两只看上去极为普通的拳头重重的碰撞在了一块时，伴随着一道沉重的闷击声的响起，一圈强悍的冲击劲风亦是猛然扩展而出，震碎了地面，让一道道裂缝以诺亚和黑袍人为中心，似蜘蛛网般龟裂了开来。

　　但是，龟裂开来的并不仅仅只有地面。

　　在猛然轰击在了一块的瞬间里，黑袍人那戴着手套的拳头同样发出一声“啪叽”的龟裂声，整只手臂的袖子都被震得粉碎而开。

　　而藏在袖子之下的却是一只通体呈现钢铁色泽的手臂。

　　一只完全由纯黑色泽的金属所制成，闪烁着些许幽蓝的光纹的手臂。

　　这样的手臂，诺亚只在一个人的身上看到过。

　　那就是莲太郎。

　　“在无重力的状态下以钬作为基础，再混入稀有金属和普通金属制造而成，有着数倍于钬的硬度和熔点的次世代合金制作而成的义肢吗？”

　　诺亚张开手掌，紧握住了那超钬金属制作的手臂，对着黑袍人，撇嘴一笑。

　　“从地狱里爬回来，你得到的就是这个啊？”

　　说完，诺亚蓦然一个旋身，飞出一脚，重重的踹在了黑袍人的身上。

　　“铛——！”

　　强而有力的踢击落在黑袍人的胸口上，激起的依旧是宛如钢铁碰撞一样的清脆声响。

　　但是，其上的力道却实实在在的冲击在了黑袍人的身上，让黑袍人倒飞而出，脚掌摩擦着地面，一路滑退了出去。

　　只是，在那之前，诺亚便伸出一只手，抓住了黑袍人身上的黑袍。

　　于是，在“撕啦”一声撕裂声里，黑袍人身上的黑袍直接被扯碎。

　　直到黑袍里的人一路滑退而出，滑出了数十公尺的距离以后才停下来时，在场的所有人才终于是看到了对方黑袍之下的真面目。

　　只是，看到那黑袍人的全貌时，缇娜一对猩红的眼眸猛缩而起了。

　　如果说，缇娜、莲太郎与蛭子影胤都是新人类创造计划的机械士兵的话，那么，在眼前这个人的面前，前者们真的都可以将自己身为机械士兵的身份给扔进垃圾桶里了。

　　因为，没有任何一个人比眼前这个黑袍人更适合“机械士兵”这个身份。

　　作为新人类创造计划的机械士兵，缇娜只是在脑袋中埋入了芯片，蛭子影胤则是在体内装了假想装置，即使体内有着机械的部分，但本身却毫无疑问是人。

　　哪怕是莲太郎，那也只是右手、右脚与左眼替换成了超钬金属制的义肢而已。

　　而眼前的人，却是名副其实的机械人。

　　全身上下没有一寸肌肤，有的只是纯黑色的超钬金属。

　　哪怕是脑袋，那也完全是由超钬金属构成，面部可以非常清楚的看到人偶一般的链接缝隙，完完全全就是一个由金属构成的生命体。

　　但是，从对方那金属制的面容上，缇娜还是看出了与记忆中的一个人相符合的长相。

　　“你是……”缇娜惊愕出声。

　　“保胁卓人？”

　　这个名字，并没有多么的出名。

　　可是，只要是三年前便已经加入了『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的公会成员的话，那就一定认识这个人。

　　因为，三年前，就是眼前这个曾经隶属于圣天子的护卫队的队长对诺亚怨恨在心，在『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』中埋下了数百颗的炸弹，令得诺亚对东京地区的人彻底的失望，从而做出不参加第三次东京大战的决定的罪魁祸首。

　　“怎……怎么会呢？”缇娜真的惊讶了。

　　“你明明已经被哥哥当着整个东京地区所有人的面给处决了啊！”

　　不仅是处决了而已。

　　杀掉保胁卓人时，诺亚是用的反坦克子弹，将保胁卓人的整个脑袋都给击爆了。

　　照理来说，保胁卓人应该死得不能再死，绝对活不过来了才对。

　　“是啊，我已经死过一次了！”保胁卓人脸上的金属如真正的肌肉一般蠕动着，让得保胁卓人的面容扭曲，极为怨毒的低吼出声。

　　“整个脑袋都被射爆，连疼痛都没有办法感觉到，求饶都不能办到，在那么多人的面前，生生的被一枪击毙，结果便变成了现在这个样子，如果不是因为脑部的碎片还有残留，我甚至连复活都办不到！”

　　“不，就算你的脑部碎片还有所残留，那也没有办法复活，这是小孩子都知道的事情。”诺亚将手中的黑袍碎片随手抛开，如同看穿了保胁卓人的所有秘密一样，漠然开口。

　　“只怕，有人将原肠动物病毒注入到你的脑部碎片里，靠着原肠动物那惊人的再生能力，让你的脑部重新复原，然后再制造出超钬金属的身体，将你的脑袋给装进去，你才成功活过来的吧？”

　　保胁卓人扭曲的面容直接抽搐了起来。

　　显然，诺亚的话完全戳中了重点。

　　“现在，你的脑袋已经原肠动物化，身体也机械化，没有任何人类的部分可言。”诺亚讽刺的一笑。

　　“你这根本不是复活，只是变成怪物而已！”


第2104章 以后再慢慢收拾就行了

　　“——！”

　　诺亚的话，深深的刺进了保胁卓人的心中，让保胁卓人的脑袋彻底的充血了。

　　“杀了你……杀了你……”保胁卓人癫狂的咆哮了起来。

　　“绝对杀了你——！”

　　就在保胁卓人准备再度冲出去的时候，一只手紧紧的抓住了他的肩膀。

　　“可惜，时间已经差不多了。”

　　蛭子影胤一手按着自己那有些碎裂开来的面具，一手按着保胁卓人的肩膀，以不容置疑的口吻，如此说道。

　　“那边的袭击应该已经开始了，我们再待下去的话只是自寻死路而已。”

　　闻言，保胁卓人怒视向了蛭子影胤。

　　可是，保胁卓人的怒视，换来的只是蛭子影胤面具下饱含杀气的眼神。

　　“如果你不想听话的话，那我也不介意让你乖乖听话。”

　　那低沉无情的话语，让保胁卓人的心微微一颤。

　　虽然经过改造，保胁卓人变成了机械士兵，不再似三年前那样，只是一个无能的战五渣，已经有了充分的力量，但保胁卓人还不是蛭子影胤的对手。

　　毕竟，跟完全只是靠着身为机械士兵的超钬金属制身躯进行战斗的保胁卓人不同，蛭子影胤不但能够极为熟练的使用体内的假想装置，本身的战斗技巧亦是相当强大，绝对不是保胁卓人能比的。

　　更别说，保胁卓人之前只不过是一个无能的保卫队队长，哪像蛭子影胤一样，一生杀戮无数，性子残忍无比，甚至企图毁灭世界。

　　面对这么一个打从骨子里疯狂的人物，保胁卓人不可能不感到害怕。

　　于是，保胁卓人唯有不甘的垂下了手臂，扭曲着的脸的对着诺亚低吼着。

　　“给我记住，总有一天，我一定会亲手杀了你！”

　　说完，蛭子影胤便是一手抓着保胁卓人，与蛭子小比奈一起，一个跃身，跳进了熊熊燃烧着的火海里，消失不见。

　　“等等！”缇娜刚想追上去，诺亚又是阻止了她。

　　“不用管他们，这些家伙，以后再慢慢收拾就行了。”诺亚如此说道。

　　“现在重要的是木更那边，先过去那边吧。”

　　“木更小姐那边？”缇娜先是一怔，随即反应了过来。

　　“难道……”

　　“没错，这些家伙的任务只是来引开你的而已，你中了调虎离山之计了。”诺亚转过头，看向了圣居的方向。

　　“木更那边应该已经遭受到了真正的袭击，现在还是赶去那边比较重要。”

　　……

　　正如诺亚所想的那样。

　　在缇娜被保胁卓人、蛭子影胤与蛭子小比奈给引走以后，一群人便袭击了圣居。

　　“砰砰砰砰砰——！”

　　在杂乱不堪的枪击声中，一群身穿防弹衣，面带防毒面具的人正躲在车子、树木与各种各样的掩蔽物的后面，对着圣居的方向进行着炮火洗礼。

　　圣居的护卫队正在进行着反击，以整个圣居作为掩蔽物，手持枪支，不断的对着恐怖分子部队进行射击。

　　跟三年前的时候比起来，圣天子很明显在护卫队上花了不少的功夫，让如今的护卫队不似三年前那般无能，虽然被打了一个措手不及，但还是组织起了有效的反击，将恐怖分子们给牢牢的挡在圣居外。

　　其中，夏世同样举着冲锋枪，不断的扣下扳机，让子弹如雨点般的宣泄而出，牵制着恐怖分子的脚步。

　　而在夏世的背后，木更冷静的握着刀，身边则是圣天子。

　　“嘭——！”

　　一个手榴弹被抛了过来，却是被夏世给一枪射中，于半空中爆炸而开，掀起了强烈的火浪和冲击。

　　不过，这个手榴弹却是彻底的让战局往恐怖分子的方向倒去。

　　就像是受到了启发一样，恐怖分子们一个接着一个的将手榴弹给抛了过来。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　爆炸接连的响起，将一个个圣居护卫队的护卫给相继炸得抱头鼠窜，有的甚至被袭来的火浪与冲击给吹飞，狼狈的滚在地面上，发出了哀嚎。

　　在强大的火力袭击下，恐怖分子们终于从掩蔽物的后面倾巢而出，如军队一样，一一朝着木更与圣天子所在的方向逼近。

　　“木更小姐！”夏世并没有惊慌，而是冷静的看向了木更。

　　“天童会长。”圣天子则是紧紧的将手握在了身前，将目光投至木更的身上。

　　在夏世与圣天子的注视下，木更只是缓缓的将手搭在了刀柄上，眼神开始变得锐利了起来。

　　就在『刀鬼』准备发威的时候，意外发生。

　　“噗哧——！”

　　一声异响陡然响起。

　　只见，在那倾巢而出的恐怖分子集团中，一个冲在最前面的袭击者的脑袋突然被炸开，溅起大量的鲜血与脑浆，缓缓的倒在了地面上。

　　“——？！”

　　突如其来的牺牲，让得整个恐怖分子集团都下意识的停下了脚步。

　　然而，这脚步一停，恐怖分子们的末日亦是来临。

　　“咻咻咻咻咻——！”

　　一发发狙击弹蓦然划破了空间，以超越音速的尖锐破空声响，猛袭而来。

　　“噗哧噗哧噗哧——！”

　　一个个恐怖分子的脑袋接连的被百发百中的狙击弹给射穿，带着人生中最后的悲鸣，倒在了地面上，永远的失去了意识。

　　一众恐怖分子们根本连敌人在哪里都没有办法发现，一下子慌成了一团。

　　可是，带来死亡的狙击依旧在继续着，让一个个的恐怖分子接连的倒下。

　　血泊，染红了地面。

　　看到这一幕，木更松了一口气，微微一笑。

　　“看来，缇娜赶上了。”

　　显然，在袭击到来，缇娜却没有出现的时候，木更就已经猜到，缇娜被别人给引开了。

　　现在，缇娜很明显已经击退了干扰者，加入了战斗。

　　那百发百中的狙击，除了缇娜以外，在木更的记忆中，没有任何一个人可以办到。

　　而且，木更已经发现，属于缇娜所有的『仙费尔德』已经移动到了这里，正在侦察着现场。

　　没有比这更明显的信号了。

　　“缇娜已经赶上了吗？”夏世似乎松了一口气。

　　“这样就没问题了。”

　　同属于『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』公会，又是平时与缇娜关系最好的同龄玩伴，没有比夏世更了解缇娜的实力有多么恐怖的了。

　　毫不客气的讲，如果缇娜愿意的话，就算是去袭击一个大国，那除非这个大国里有着同样达到了『领域』的起始者，不然，这个国家被毁灭，只不过是时间上的问题而已。

　　哪怕是最不擅长的近身战，如今的缇娜都能轻而易举的胜过几乎所有的受诅之子，一旦进行最为擅长的狙击的话，那更是真正的无敌。

　　所以，在夏世看来，缇娜既然已经赶上了，那就没有任何的问题了。

　　然而，一直受到保护的圣天子却是摇头了。

　　“不，还没有结束。”

　　是的。

　　还没有结束。

　　因为，即使遭到了难以想象的狙击，恐怖分子们慌归慌，却是始终都没有撤退。

　　这代表着什么？

　　代表着的自然不是恐怖分子们不愿意放弃袭击了，而是代表着他们还有没有使用出来的手段。

　　这个想法，在下一秒钟遭到了肯定。

　　“啧，没办法了。”

　　一个类似恐怖分子头头的家伙拿出一个通话器，冲着里面喊道。

　　“将那个放出来！”

　　恐怖分子头头的话才刚刚落下，一架军用直升飞机便是从半空中飞来。

　　“那是……”木更与圣天子似乎都想到了什么，面色微微一动。

　　夏世则是将注意力放在另一个地方。

　　那就是军用直升飞机所吊着的一个大铁箱。

　　飞到了圣居上空的军用直升飞机直接解开了吊住大铁箱的钢绳，让那巨大的铁箱子从半空中掉下，重重的砸在了地面上。

　　“快！”恐怖分子头头连忙跟着下令。

　　“打开它！”

　　几个恐怖分子立即奔到铁箱子的周围，在密码锁上按了起来。

　　这一个瞬间，木更、圣天子与夏世的心中都产生了不祥的预感。


第2105章 时隔三年时间的再会面

　　“噗哧噗哧噗哧——！”

　　不知道缇娜是不是跟众人一样，有了不祥的预感，几发狙击弹立即划破长空而来，射爆了一个个集中在密码锁边上的恐怖分子，将他们送下地狱。

　　“再上！继续上！全部给我上！”

　　恐怖分子头头以听上去根本不像理智的声音呐喊着，让一个个恐怖分子接连的上前，不要命似的冲到大铁箱的边上，操作着密码锁，企图将铁箱子给打开。

　　在这般前赴后继的牺牲下，最后一个密码终于被按下。

　　“咔嚓——！”

　　伴随着这样一个声音的响起，大铁箱的链接之处蓦然分离，如解体了一般，向着四周倒下。

　　“什……？！”

　　看清了大铁箱里的所有物，木更、圣天子与夏世三人纷纷倒吸了一口凉气。

　　“砰——！”

　　一只粗壮的腿从铁箱子里迈出，重重的落在了地面上，激起一声轰鸣声，扬起一阵沙尘。

　　一个庞然大物从内里一步一步的走了出来，将自己的全貌暴露在了所有人的视野中。

　　看着那只庞然大物，圣居护卫队的护卫全部瞪大了自己的眼睛，脸上的血色完全褪去。

　　木更、圣天子与夏世同样望着那巨大的身影，陷入到吃惊里。

　　一言蔽之，那就是一只原肠动物。

　　但是，那却不是一只普通的原肠动物。

　　至少，普通的原肠动物绝对没有那么庞大的体型。

　　高度足有十公尺以上。

　　脖子的长度占据了身高的四分之三。

　　头部是标准爬虫类特有的外形。

　　身体则似大象。

　　尾巴虽然没有脖子那么长，但也比身体长出了许多，且非常的沉重，落在地面上，哪怕是随便的一个拖动，那都能将地面给磨碎。

　　那个外形，简直就像是恐龙时代里的长颈龙，四条粗壮的大腿重重的踩下，让地面都为之震颤。

　　只是，对方的皮肤却不似长颈龙那般光滑粗厚，而是长满了一个个毛孔般的疙瘩，看上去极为恶心。

　　“喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——！”

　　然后，长颈龙外形的原肠动物发出撼动空气的吼叫声。

　　吼叫声甚至形成了暴风，吹飞了周围的一切，卷向了木更、夏世与圣天子的方向。

　　看着那体型巨大的原肠动物，木更、夏世与圣天子三人的表现各不一样。

　　“阶段III……不……绝对是阶段IV的原肠动物……”木更的表情有些难看。

　　“怎么会……”圣天子则是满脸的不敢置信。

　　“居然将原肠动物都运了进来了吗？”夏世紧握着冲锋枪，眼神不住的变幻。

　　三人都没有想到，为了达到目的，恐怖分子的幕后指使者居然将原肠动物偷偷搬运到东京地区里，明目张胆的投入到袭击中。

　　那可不是开玩笑的。

　　原肠动物本身可不可怕姑且还是另外一回事，最重要的是被原肠动物给袭击，那可是有着很大的几率感染原肠动物病毒，让许许多多的人都变成原肠动物。

　　一个处理不好，如果让原肠动物病毒在东京地区里传播了开来，那绝对是灭顶之灾。

　　“为了杀掉我，不惜将整个东京地区都给拖下水，让无辜民众都被卷入其中吗？”木更握住了腰间长刀的刀柄，眼神变得狠厉了起来。

　　“一群无可救药的混蛋！”

　　圣天子的表情亦变得有些悲伤了起来，如同向着神明进行祈祷一样，闭上了眼睛。

　　在这样的情况下，恐怖分子头头指着木更的方向，竟是对着原肠动物下令了。

　　“杀了她！”

　　闻言，长颈龙转了一下长长的脖子，将眼珠子转至木更的身上，里面涌现了凶光。

　　“喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——！”

　　下一刻，长颈龙竟是听从了恐怖分子头头的命令，迈动着粗壮却短小的腿脚，往木更的方向狂奔。

　　“咚咚咚咚——！”

　　撼动大地的脚步声回荡四周，让整个圣居都震颤了起来。

　　“圣天子大人！”

　　木更与夏世同时选择了保护没有战斗能力的圣天子，一左一右的窜至圣天子的面前，一个摆出了战斗架势，一个架起了冲锋枪。

　　“开……开枪！”圣居护卫队的人亦是反应了过来，强压下内心的恐惧，一一架起了枪支。

　　“休想！”恐怖分子头头带着剩下的恐怖分子，同样架起了武器，再次与圣居护卫队展开了枪战。

　　而长颈龙外形的原肠动物则是在恐怖分子们的掩护下，一边发出吼叫，一边如战车一般，往木更一行人的方向冲锋而去。

　　“咻——！”

　　这时，子弹划破空气的声音响起。

　　威力强大的狙击弹破空而来，落在了长颈龙的脑袋上。

　　“嘭——！”

　　长颈龙的脑袋直接被大威力的反坦克狙击弹给击爆，洒出大量的鲜血跟肉片，血腥到了极点。

　　长颈龙的冲锋滞了下来。

　　“干得好！缇娜！”木更与夏世露出了笑容。

　　只可惜，下一个瞬间，木更与夏世的笑容便是凝固住了。

　　“咕噜咕噜——！”

　　在一阵让人毛骨悚然的蠕动声中，长颈龙的颈部断口突然鼓起了肉块。

　　下一秒钟，长颈龙的脑袋便是恢复如初，大声的吼叫着。

　　清楚的看到这一幕，无论是木更、夏世还是圣天子，全部都惊异而起了。

　　“钬居然无效？！”

　　能够弱化原肠动物病毒的活性，使原肠动物丧失再生能力的金属——钬（錵）。

　　正是因为有这种金属，人类才得到了有效击杀原肠动物的手段，得以苟延残喘了下来。

　　可是，眼前的长颈龙却是在遭受到足以致命的伤势下，进行了再生。

　　没有人会认为，在敌人是原肠动物的情况下，缇娜的狙击会不用上钬制的子弹。

　　如此一来，那就只有一个解释能够解释眼前的现象了。

　　那就是钬的无效。

　　“那只原肠动物的再生能力难道很高等级吗？”

　　在距离遥远的一栋大楼的顶端，正在进行瞄准射击的缇娜不由得咋舌，一时之间也没有办法再进行狙击了。

　　一只阶段IV的原肠动物，对于一般人来说，乃至对于一般的民警来说，那都是灾难一般的存在。

　　有能力单独解决阶段IV的原肠动物的人，哪怕是身为受诅之子的起始者，那也至少得是IP排行前百名才有办法。

　　而缇娜却是最强的起始者，连阶段V的黄道带原肠动物都有能力单独解决，更别说是一只阶段IV的原肠动物。

　　但是，那也得是在攻击手段有效的情况下。

　　如果钬对原肠动物无效，那就算能够打倒，对手马上又恢复过来的话，根本就无计可施。

　　于是，木更、夏世与在遥远的大楼顶端进行狙击的缇娜的表情都变得凝重了起来。

　　圣天子则是满脸的担忧，手越握越紧，不断的祈祷。

　　而圣天子的祈祷，显然成功了。

　　“咻——！”

　　就在长颈龙放肆的吼叫着的时候，尖锐的破空声再次响彻而起。

　　只是，这一次，激起破空声响的不是一发子弹，而是一个人。

　　一道身影骤然从遥远的天际边疾掠而来，仿佛流星一样，划破空间，暴射至长颈龙的面前。

　　旋即，出拳。

　　“嘭——！”

　　当那宛若陨石般的重拳落在了长颈龙的身上时，可怕的力量冲击在了这头阶段IV的原肠动物巨大的身体之上，扩展而开。

　　长颈龙的咆哮声还没有来得及落下，整个身体便是在那惊人的一拳之下，直接猛的爆开。

　　碎肉块夹杂着大量的鲜血，仿佛大号的垃圾一样，一一砸落在了地面上。

　　从天而降的身影缓缓的落下，伴随着一块块巨大的肉片与一阵阵殷红的鲜血，降落在地。

　　木更与夏世均都有如没有反应过来发生了什么事一样，陷入了怔然中。

　　圣天子同样愣在了那里，可在看到那降落在地的身影的全貌时，跳动的心脏骤停。

　　与此同时，诺亚抬起了头，对上了圣天子的目光。

　　时间，就此停止。


第2106章 装饰羽毛的五芒星纹身

　　或许只是错觉而已。

　　但是，唯独这一刻里，这个世界所有的一切都好像突然消失了一样，只剩下一男一女，彼此对视着。

　　诺亚与圣天子就这样以视线相交，均都能够非常清楚的看到对方眼中流露而出的情绪。

　　当然，诺亚并不知道，此时此刻里，自己的眼中，到底流露出了什么样的情绪。

　　诺亚只知道，在对面那位圣洁的少女的眼中，各种各样的情绪都非常清楚的流露了出来。

　　在那对眼眸里，有着不可思议。

　　在那对眼眸里，有着难以置信。

　　在那对眼眸里，有着极为浓郁的欣喜。

　　在那对眼眸里，有着前所未有的激动感情。

　　虽然，这一切都仅仅只是表现在那对如水般的眼眸中，但诺亚却真真实实，明明白白的感受到了。

　　三年如一日。

　　仅仅一个眼神，诺亚便能够确定，眼前这个圣洁的少女，依旧跟三年前在自己的面前唯唯诺诺的表白的国家元首一样，一点都没有改变。

　　至少，内心最深处的那点感情，只需要凭借这个眼神，那就表露无遗了。

　　于是，诺亚的表情亦是不知不觉间变得缓和了起来。

　　直到这个时候，木更跟夏世才反应了过来，看着诺亚，脸上的怔然转化为惊愕，旋即变成了惊喜。

　　“诺亚！”

　　“会长！”

　　听到木更与夏世的呼唤，诺亚收回了投在圣天子身上的目光，转向了两个少女。

　　只是，现在的场合，很明显并不适合叙旧。

　　“怎……怎么可能呢？”

　　亲眼目睹了长颈龙被击杀的整个过程的恐怖分子头头发出了颤抖般的声音，有些歇斯底里似的叫了起来。

　　“喂！快给我动！给我动啊！你的任务还没完成呢！不许你在这里死掉！你以为培育你出来到底花费了多少代价啊？！赶紧给我起来！”

　　在恐怖分子头头的叫声中，被生生的击爆的长颈龙的一块块碎肉突然蠕动而起。

　　“——！”

　　木更与夏世脸上的惊喜褪去，重新戒备了起来。

　　圣天子也反应过来现在不是开心的时候，俏脸重新绷紧。

　　连诺亚都微微皱了一下眉头，看向了周围一块块蠕动而起的碎肉，轻声嘀咕。

　　“不仅能够免疫錵，再生能力还这么强吗？”

　　以前便说过，原肠动物的再生能力也是有强弱之分的。

　　普通的錵制武器，即用钬制造而成的武器能够杀害的个体，再生能力的等级为一，大部分的原肠动物和起始者都属于这个等级。

　　不属于这个等级的被定义为等级二，能够抵抗通常的錵制武器，需要斩首或是浇上燃料燃烧才能打倒。

　　到了等级三，就是切下手臂也能够再生或是回到原来的肉体，细胞之间似乎会相互呼应。

　　等级四是即使失去体内大部分的内脏也能再生，要干掉它的话需要连渣都不剩的消灭。

　　等级五是即使把对象丢到极低温、真空或者数千度的岩浆里，只要适应环境后就能再生，而且是分子级别的再生，除了超錵制的物品以外，没有任何物理手段可以杀死。

　　长颈龙能够免疫錵，即使被轰炸成肉块都能活动，那再生能力至少得是等级三了。

　　“不但是阶段IV的原肠动物，而且再生等级还达到了等级三的程度吗？”

　　诺亚将目光投至那恐怖分子头头的身上，眼睛微微眯起。

　　“这样的原肠动物，那个家伙刚刚确实在指使吧？”

　　别说是阶段IV的原肠动物了，就是阶段I的原肠动物，那也从来没有听说过有听命一个人类的。

　　可是，那个恐怖分子头头却是成功的指使了阶段IV的长颈龙。

　　“蛭子影胤、保胁卓人与阶段IV的原肠动物，全部都是一般人无法拥有的手牌。”诺亚若有所思了起来。

　　“这一次的袭击，看来并不单单只是世界各国的掌权者看不得『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的存在那么简单了。”

　　这么想着，诺亚看向了夏世。

　　“夏世，你身上有带燃烧弹吧？”

　　短短的一句话，夏世立即便是理解了。

　　下一刻，夏世从腰间摸出了几枚燃烧弹，拔开安全栓，直接抛向了长颈龙的肉块。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　随着爆炸声的接连响起，燃烧弹爆裂开来，掀起一阵阵烈火，将整个圣居前方的辽阔场地都给笼罩了进去，燃烧了起来。

　　烈火覆盖住了正在蠕动的长颈龙的肉块，徐徐燃烧着。

　　在烈火的焚烧下，长颈龙的肉块逐渐的被烤焦，最终终于是完全不动了，在火焰中化为了灰烬。

　　“完了……”恐怖分子头头发出有些绝望的声音。

　　这个时候，缇娜的狙击又是开始了，将一个个恐怖分子全部射倒在地。

　　看着这一幕，恐怖分子头头知道大势已去。

　　“嘻嘻……嘻嘻嘻……”

　　极为突兀的，恐怖分子头头神经质的嬉笑了起来。

　　“没关系……没关系的……”恐怖分子头头吐露出了令人毛骨悚然的声音。

　　“就算这一次失败了，下一次，我们也一定能够成功，最终，世界绝对是属于我们，属于我们『五翔会』的！”

　　“『五翔会』？”木更与圣天子均都对这个名字产生了反应。

　　“『五翔会』？”诺亚则是微微怔了一怔。

　　这个名字，诺亚连听都没有听说过。

　　就在诺亚微微发怔的这个瞬间里，恐怖分子头头突然拔出了枪，抵在自己的喉咙上。

　　“等等！”木更与圣天子齐声惊呼。

　　但是，这个时候再阻止，已经来不及了。

　　“砰——！”

　　枪击声极为清晰的回荡在了整个烈火熊熊的圣居的上空。

　　恐怖分子头头缓缓的倒在了地面上，喉咙的位置流淌出了大量的鲜血，染红了地面。

　　木更与圣天子微微张了张嘴巴，最终叹息了一声，选择了沉默。

　　诺亚的眉头则是再一次的皱起，无视熊熊燃烧着的火焰，直接上前，来到了恐怖分子头头的面前，蹲了下来，将对方的防毒面具给去除。

　　出现在诺亚视野中的是一个极为普通的中年人。

　　理所当然，诺亚并不认识这个中年人。

　　目光在中年人的脸上停留了一会，诺亚又是转向了中年人的身上，开始巡视了起来。

　　“嗯？”

　　突然，诺亚发现了中年人的脖子似乎有一个痕迹。

　　眉头一挑，诺亚直接伸出手，将中年人的防弹衣给扯开，看向了他的脖子。

　　烙印在中年人脖子上的痕迹，不是别的什么，就是一个纹身。

　　一个装饰有一对羽毛的五芒星纹身。

　　“装饰着羽毛的五芒星纹身……”诺亚低语而起。

　　“『五翔会』吗？”

　　这个所谓的『五翔会』到底是什么，诺亚不知道。

　　但是，从对方麾下的成员可以驱使原肠动物这个事实来看，那绝对不是什么普通的组织。

　　而且，这个组织里很有可能就有可以进行新人类创造计划的改造手术的人物。

　　如果不是这样的话，那保胁卓人就不会变成机械士兵了。

　　“只怕，还不是普通的可以进行新人类创造计划的改造手术的人物吧？”

　　毕竟，将脑部碎片注入原肠动物病毒，进行复原这件事情或许做起来没有多难，但将复原完毕的大脑装进机械化的身躯里，还能让大脑顺利的驱动整个机械化身躯，保持理智与思维的技术，那可绝对不像说起来那么容易办到。

　　再加上蛭子影胤同样出现，还与获得新生的保胁卓人一起行动，这个所谓的『五翔会』的能量绝对不一般。

　　当然，保胁卓人是不是『五翔会』的人，这一点还有待证明。

　　或许，跟曾经受雇于天童菊之丞的蛭子影胤一样，保胁卓人只是被『五翔会』给雇佣，成为了对方的打手而已。

　　这样的话，帮保胁卓人执刀进行改造的人物是不是『五翔会』的人，同样需要好好琢磨一下了。

　　“才刚回来就有不少的事情可以做啊……”


第2107章 不是老婆的管家婆大人

　　袭击，就这样落下了幕布。

　　在圣居的广场前，圣居护卫队正组织着人员进行灭火，将夏世用燃烧弹给整个点燃的火场渐渐的熄灭。

　　而诺亚、木更、圣天子、夏世则是与前来汇合的缇娜一起，重新进入圣居的会客厅中。

　　“真是的，你这三年到底去了哪里啊？”

　　木更叉着腰，一副兴师问罪的模样的冲着诺亚发脾气。

　　“电话没有打过一个，消息没有传回来一则，连行踪都彻底的成谜，即使是公会的情报部门都完全没有掌握，世界各国也都无法发现你的踪迹，不知道的人还真的以为你已经被哪一头原肠动物给吞进肚子里了呢！”

　　在木更大发脾气的时候，夏世与缇娜同样站在木更的左右两边，一点都没有进行劝解的意思，看向诺亚的眼中一个浮现着责怪，一个充满着忿忿不平。

　　犹记得三年前，不管是夏世还是缇娜，虽然一个个性冷淡，一个个性迷糊，但唯一的共同点就是非常的黏诺亚，对诺亚非常的亲近。

　　可现在，不管是夏世还是缇娜都没有帮诺亚说话，显然也是一直都在担心诺亚真的遭遇到了不测，再见面时才会这么生气。

　　哪怕是性子比较温顺的圣天子，这个时候都没有选择帮诺亚说话，只是坐在那里，紧紧的盯着诺亚，就像是让诺亚给出一个说法来一般。

　　对此，诺亚只能苦笑。

　　“我这不是回来了吗？”

　　一句话，让一众少女们的表情都变得冷漠了些许了。

　　“我说，诺亚会长。”木更皮笑肉不笑的说了这么一句。

　　“你知不知道，你这句话说起来简直就像是一个负心汉啊？在外面野了那么久回来就只有这个解释？”

　　“什么负心汉啊？”诺亚翻了一个白眼。

　　“你们又不是我的老婆，我顶多算是个甩手掌柜吧？”

　　一句话，让夏世与缇娜面面相觑而起，圣天子的表情更是变得有些难以言喻了起来。

　　而木更则是爆发了。

　　“就是因为你成为了甩手掌柜，我这三年来才会那么辛苦啊！”木更猛的将手一左一右的拍在了诺亚面前的桌子上，对着诺亚怒目而视。

　　“你也知道我不是你的老婆，你还将你的家直接扔给我来照顾，为了帮你拉扯起一个妖精乡，我容易吗？！”

　　“好好好，我知道你辛苦了，回头一定给你一个满意的补偿，行了吧？”诺亚哭笑不得的按住木更的肩膀，将她按回了座位上。

　　“有什么事情，咱们回家再说行了吧？不是老婆的管家婆大人？”

　　诺亚那调侃般的话语，让木更真的是气得牙痒痒的。

　　“缇娜，夏世，你们也辛苦了。”诺亚转而看向了两个少女，伸出手，摸了摸两人的脑袋。

　　“抱歉，将那么多的事情扔给你们。”

　　在诺亚那亲昵的动作下，缇娜与夏世心中的怨气一下子消散了不少，转而被三年来一直深藏在心中的对诺亚的依恋给取代。

　　“请你千万别这么说，哥哥。”缇娜对着诺亚展露出了笑颜。

　　“哥哥改变了曾经只是肮脏的杀手的我的命运，让我找到了真正的容身之所，跟以前做的那些见不得人的工作比起来，这三年里做的事情真的不算辛苦。”

　　“我也是这么想的。”夏世表情有些缺乏变化，但一对眼眸却紧紧的盯在诺亚身上。

　　“如果不是会长的话，我或许早就已经死了，更别说是得到新生，我对现在的生活很满意，一点都不觉得辛苦。”

　　“那就好。”诺亚有些宠溺的摸着缇娜与夏世的脑袋。

　　“之后再跟你们好好聊聊，现在，先让我谈一下正事吧。”

　　这么说着，诺亚还瞥了一眼圣天子。

　　察觉到诺亚的目光，圣天子当即也意味到了诺亚这句话同样也是对自己说的，心跳一下子加快了起来。

　　“什么嘛。”只有木更一个人闹起了别扭。

　　“我……我也只是抱怨一下而已啊，又不是真的在怪他。”

　　看着木更那个闹别扭的模样，诺亚真的是觉得啼笑皆非。

　　在电视上的时候，看到木更时，诺亚还以为这个天童家的遗孤变化非常的大，跟三年前比起来，各方面都成熟了许多。

　　现在，诺亚才知道，其实，这个丫头成熟归成熟，但某些方面依旧没有改变，跟三年前完全一模一样。

　　“好了。”诺亚正色了起来，问了这么一句。

　　“那个『五翔会』是什么？”

　　众人齐齐的收敛起了脸上的表情，变得认真了起来。

　　然后，木更便是开口了。

　　“其实，我们也不知道这个所谓的『五翔会』到底是什么来由。”

　　“不知道？”诺亚有些怔然了。

　　明明那个恐怖分子头头提到『五翔会』的时候，木更跟圣天子都产生了反应，怎么会不知道对方是什么来由呢？

　　不知道是不是看出了诺亚心中所想的事情，圣天子如此说道。

　　“我跟天童会长之所以会知道『五翔会』的存在，只是因为，自从一年前开始，这个组织的成员开始活跃在世界各国，并且一直都在进行着不为人知的犯罪行动。”

　　“而且，我们公会跟『五翔会』在这一年的时间里，多次都产生过冲突，一度让我们出现了不小的损失。”木更接过了圣天子的话。

　　“我想方设法的让情报部门去收集这个组织的情报，但收集到的情报却很有限，目前仅知道，这个组织的成员身上都有装饰着羽毛的五芒星纹身，而且，羽毛数越多，在组织里的地位便越高。”

　　木更的话，让诺亚想起了恐怖分子头头脖子上烙印的那个纹身。

　　记得，那个纹身似乎只装饰着一对羽毛。

　　也就是说，那个恐怖分子头头在『五翔会』里的等级是两片羽翼，仅比最为基层的成员高上一个等级的小角色而已。

　　“没有办法确认这个组织的幕后指使者是谁吗？”诺亚这么问道。

　　“只知道这个组织的等级制度跟成员特征吗？”

　　“没有办法确认，至少目前还没有确认到『五翔会』的幕后指使者。”木更回答道。

　　“唯一可以确定的情报只有这个组织里的最高干部身上的纹身是五片羽翼，而且似乎并不只有一个人，除此之外便都是没有办法确认真伪的情报了。”

　　“没有办法确认真伪的情报吗？”诺亚闭上了眼睛，紧接着立即又是睁开，极为突兀的问道。

　　“那么，在这些情报里，有没有与『机械化士兵计划』有关的最高负责人的部分呢？”

　　“与『机械化士兵计划』有关的最高负责人？”一众少女顿时都怔住了。

　　为了对抗原肠动物而利用錵金属的力量来制造最强士兵的计划——『机械化士兵计划』。

　　这个计划的最高负责人是被誉为拥有着世界上最聪明的头脑的四个科学家。

　　而这四个科学家，分别是以下人物。

　　澳大利亚支部『方尖碑』的最高负责人——亚瑟·沙纳克。

　　美国支部『NEXT』的最高负责人——安·兰德。

　　日本支部『新人类创造计划』的最高负责人——室户堇。

　　以及德国统帅整个『机械化士兵计划』的最高负责人——阿尔布雷希特·格吕内瓦尔德。

　　因为拥有着全世界最为聪明的头脑，这四个『机械化士兵计划』的最高负责人亦被称为——『四贤人』。

　　莲太郎就是日本方面『新人类创造计划』的最高负责人室户堇所执刀改造的机械士兵。

　　缇娜则是美国方面『NEXT』的最高负责人安·兰德所执刀改造的机械士兵。

　　因此，对于『机械化士兵计划』的最高负责人，在场的人都不陌生。

　　问题是，诺亚问这个问题做什么？

　　在木更、圣天子与夏世感到疑惑的时候，缇娜替众人解了答。

　　“在袭击开始之前，将我给引走的人，就是两个机械士兵。”

　　木更与圣天子的面色都变了。


第2108章 会将你连皮带骨的吃掉

　　木更与圣天子都是一个地区的最高统帅。

　　因此，没有人比木更与圣天子更清楚，两个机械士兵的出现，那到底代表着什么。

　　过去，为了击败原肠动物，人称『四贤人』的四个科学家聚集在了一起，启动了『机械化士兵计划』，打算以此来对抗原肠动物，拯救人类。

　　但是，在受诅之子遭到确认以后，这个计划便被宣布解散了。

　　原因很简单，就是因为制造一个机械士兵需要的耗资巨大。

　　像莲太郎，他的金属制义肢可是用超錵制造而成，制造过程中需要消耗的劳力姑且不论，单单是凑齐超錵金属，那就需要一笔昂贵的经费。

　　虽然超錵仅仅是一种合金，但在现在这个原肠动物肆虐的年代里，超錵作为连再生能力等级五的原肠动物都有几率消灭的贵重金属，本身的价值绝对比同等量的黄金昂贵上许多许多。

　　试想想，就算是用黄金来打造出一只右手跟一只右脚，那需要花费的金钱也很昂贵吧？

　　换做比黄金价值只高不低的超錵金属，那想制造出像莲太郎这样的机械士兵，单单材料便是一笔昂贵的费用，更别说其中所需要的劳力与技术其余等等。

　　诺亚甚至都不知道，到底是哪个土豪才有能力大肆挥霍，凑齐那么多的超錵金属，制造出一整个人的身躯，将保胁卓人那个没用的废物给改造成机械士兵。

　　可想而知，制造一个机械士兵所需的耗资到底有多巨大了。

　　而受诅之子却是天生便拥有超越人类范畴的力量。

　　相比较之下，有不需要耗资培养的受诅之子，那自然不会有谁会认为将资金耗费在生产机械化士兵上是件划算的事情了。

　　于是，曾经集合世界最聪明的四个头脑而产生的『机械化士兵计划』自然便宣布破裂，所有的研究所都被解散，已经生产出来的机械士兵也遭到解任。

　　如今，那些曾经被生产出来的机械士兵几乎都成为了促进者，带着强大的起始者，组成了民警搭档。

　　在IP排行里，那些超高位的民警搭档中的促进者，大部分都是机械士兵。

　　像蛭子影胤，数年前便已经是IP排行134名的高手，如今更是几乎排进了前三十名。

　　像莲太郎，经过三年的锻炼与努力，如今更是位列IP排行第7名，实力肯定比以前强大得多。

　　再像缇娜，结合了受诅之子跟机械士兵两种超规格的力量，更是直接成为了最强的起始者。

　　“在这样的情况下，那个『五翔会』能够出动两个机械士兵，要么是像过去的天童菊之丞那样，进行了雇佣，要么就是这个组织里就有『四贤人』的其中一个吗？”木更皱起了眉头，看向了诺亚。

　　“很有可能只是雇佣也说不定呢？”

　　“的确，一般人都会这么想。”诺亚淡淡地说道。

　　“可是，在那两个机械士兵里，却有一个是保胁卓人。”

　　木更与夏世先是一怔，随即惊异而起。

　　圣天子更是有些愕然了起来，紧接着变得不知所措了。

　　毕竟，保胁卓人可是圣天子曾经的护卫队队长。

　　而且，还是曾经导致诺亚做出不参加第三次东京大战，让东京地区险些被原肠动物大军给摧毁的罪魁祸首。

　　所以，只是名字的话，相信，谁都不会忘记这个家伙。

　　特别是圣天子，当初可是亲眼看见诺亚在自己的面前将保胁卓人给击毙。

　　“也就是说，保胁先生因为被机械化，所以活了下来了吗？”圣天子紧握着手，看向了诺亚。

　　“你怀疑就是『五翔会』的人将保胁先生给机械化，并且作为战力投入到这场袭击里？”

　　“要不然，在计划停止的现在，没有谁会出于当初拯救人类的初衷，继续生产机械士兵了吧？”诺亚撇了缇娜的方向一眼。

　　“美国『NEXT』的最高负责人曾经擅自重新启用了计划，并且还将受诅之子送上手术台，改造出了比纯粹的人类机械士兵更强大的个体，但他已经死了。”

　　缇娜低下头，沉默了下来。

　　诺亚伸出手，摸了摸缇娜的脑袋，给予无声的安慰，并继续说道。

　　“而保胁卓人则是在三年前被我击毙，如今却重新作为机械士兵出现，肯定是又有哪一个『四贤人』擅自启用了计划，还将他投入到『五翔会』发动的袭击中，所以，我认为，有一个『四贤人』就在『五翔会』里的可能性并不是没有。”

　　木更与圣天子互相对视了一眼，均都陷入了惊疑不定中。

　　唯有夏世，被人们称为『智囊』的这个受诅之子，面对诺亚的推测，说出了这么一句话来。

　　“会长是认为日本方面『新人类创造计划』的最高负责人室户堇同样有嫌疑吗？”

　　“我不知道。”诺亚摇了摇头，将目光投至圣天子的身上。

　　“不过，三年前，莲太郎曾经告诉我，室户堇就在东京地区，如今三年过去了，室户堇应该还在东京地区吧？”

　　此话一出，所有人都将目光聚集在了圣天子的身上。

　　在众人的注视下，圣天子经过最初的不知所措以后亦是冷静了下来，对着诺亚，点了点头。

　　“室户医生确实还在东京地区，根据情报，里见莲太郎先生的义肢跟缇娜·斯普朗特小姐的侦察机都是室户医生在进行维护。”

　　“是的。”缇娜点了点头，肯定了圣天子的话。

　　“我的『仙费尔德』确实是医生在进行维护，所以，我每隔一段时间都会跟医生见面，莲太郎先生也是一样。”

　　“确实，里见君以前一直都会定期跟室户医生见面，我虽然没有见过室户医生，但也从里见君的口中听过不少传闻。”木更有些犹豫地说道。

　　“据我所知，那个医生虽然有些怪癖，但应该不是那种会做出见不得人的事的人。”

　　“我也是这么想的，哥哥。”缇娜望向了诺亚，眼神有些认真。

　　“我认为，室户医生应该没有嫌疑。”

　　“就算没有嫌疑，室户堇对其余的计划最高负责人肯定比我们了解得多。”诺亚这么说道。

　　“所以，我觉得，跟那个医生见上一面，或许已经成为有点必要的事情了。”

　　众人沉吟了一会，随即均都点下了头。

　　“对了。”诺亚还想起了一些什么，对着圣天子说道。

　　“刚刚的袭击中，那只长颈龙的尸体应该没有被完全烧尽，你让人将其中的一小部分收集起来，其余全部烧掉，还有，恐怖分子们使用的枪支弹药也都采集一下。”

　　听到诺亚的话，圣天子立即理解了他的意思。

　　“你想让室户医生分析一下那只长颈龙吗？”

　　“没错，有些令人在意的地方。”诺亚耸了耸肩，随即这么说道。

　　“至于采集起来的枪支弹药，就让司马家的那位大小姐帮我分析一下吧。”

　　“什么？！”木更猛的站起身来，冲着诺亚大喊着。

　　“你要去拜托未织？！”

　　“……有必要那么惊讶吗？”诺亚嘴角抽搐。

　　“毕竟是武器的问题，拜托世界最大的武器公司的千金大小姐不是理所当然的事情吗？”

　　“我不同意！”木更抓住了诺亚的肩膀，死命的摇晃了起来。

　　“听好了，诺亚，绝对不能去见那个蛇女，你好不容易才回来，我不希望你再次消失！”

　　“……为什么去见未织就会消失啊？”

　　“那不是当然的吗？那个蛇女一定会将你连皮带骨的吃掉的！”

　　“那又不是洪水猛兽！”

　　“不，那就是一只洪水猛兽，世界上最凶恶的洪水猛兽，被她接触到的话，一定会被感染病毒，变成她的同类！”

　　“那不就是在变相的骂末织是原肠动物吗？！”

　　“所以，你绝对不能去见她，我已经在公会里张贴了委托，让S级民警去讨伐那只怪物了，没关系，很快就结束了！”

　　“你到底将公会当成什么了啊？！”


第2109章 你，绝对不是自作多情

　　诺亚必须再重复一次，木更其实真的什么都没有改变。

　　即使外表上的稚气已经完全褪去，变得非常的成熟，但内在的小孩子气还是保留了下来。

　　都已经三年过去了，结果，一提到未织，木更还是一副苦大仇深的激动模样，让诺亚真的开始怀疑，当初将公会交给木更处理，到底是不是一个明智的选择。

　　诺亚只能庆幸，在『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』已经有了成为世界霸主的能力的现在，木更也正好被各种各样的事情给纠缠住，忙得找不着北，根本没有时间顾忌私人恩怨。

　　不然的话，以木更对未织的仇恨值，那还真的有可能以权谋私，率领整个『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』去踏平司马家，将未织给斩草除根。

　　最终，在一阵手忙脚乱下，缇娜与夏世总算制止了打算用手铐将诺亚给囚禁起来，死都不愿意让诺亚去见未织的木更。

　　而被木更这么一闹，原本的正经事亦是谈不成了，让许多的问题都没有被提及。

　　比如，在袭击中，恐怖分子使用的军用直升飞机的所属跟长颈龙外形的原肠动物到底是怎么偷运到东京地区里来的问题，还没有得到解决。

　　当然，这个问题已经不是诺亚等人需要注意的问题，而是身为东京地区的统治者的圣天子需要注意的问题了。

　　所以，被木更这么一闹，后面的事情反倒变得有些不怎么重要了。

　　然后，木更便被缇娜与夏世给带走了。

　　不知道是不是故意的，三个少女并没有找上诺亚一起离开，而是让诺亚留在了圣居里，与圣天子独处。

　　察觉到了突然变成两人独处，圣天子低着头，搅着手，紧张得不得了，三秒钟以后，立即缴械投降。

　　“我……我让人去收集长颈龙的尸体跟恐怖分子的枪支弹药，你……你先去我的房间。”

　　抛下这么一句话以后，圣天子便是跑了一个没影。

　　诺亚只能带着一脸苦笑，照着记忆，来到了圣天子的房间中。

　　“咔嚓……”

　　在一声轻微的开门声里，东京地区的民众们视作偶像般的存在的闺房进入了诺亚的视野中，完全呈现了出来。

　　那是一间跟诺亚记忆中的影像完全没有两样的房间。

　　也就是说，三年的时间里，圣天子的房间并没有什么变化，依旧如三年前那般，跟诺亚的记忆完全吻合。

　　床的位置没有改变。

　　家具的位置没有改变。

　　桌椅的位置没有改变。

　　连窗户前正在飘扬着的窗帘似乎都没有改变，依旧如三年前那般洁白。

　　就像是在告诉诺亚，即使三年的时间过去，那也有些东西绝对不会改变一样，圣天子的房间连一丝一毫的变化都没有。

　　而第一时间里，诺亚的目光便是被房间里的一样东西给吸引。

　　那是一台钢琴。

　　看着那台钢琴，诺亚不由自主的走了过去。

　　当初，第一次来到这个房间里的时候，诺亚同样是被这台钢琴给吸引。

　　只不过，跟现在回忆式的被吸引不同，那个时候会被吸引，只是因为心血来潮的想弹奏一曲而已。

　　想起那个时候的事情，诺亚坐了下来，闭上眼睛，回忆着许久都没有使用过的钢琴造诣，手不由自主的开始弹奏了起来。

　　“叮——！”

　　如铃铛般轻灵却悦耳的琴声成为了诺亚按下的第一个音。

　　下一秒钟，一首异常悦耳的曲子便是饶有节奏的响起，回荡在了整个房间里。

　　那是一首可以唤醒回忆的曲子。

　　第一次来到这个房间里，心血来潮的弹起了钢琴的时候，诺亚弹的就是这首曲子。

　　那个时候，诺亚往这首曲子里投入了感情。

　　离开『妖精的尾巴』世界，在另外的一个世界里创立了『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』公会，与各种恶势力做了整整一年多的斗争。

　　那个时候，诺亚往曲子里投入的感情，就是思念家乡，思念公会的同伴与家人的感情。

　　或许就是因为投入了感情的关系，那个时候，诺亚弹奏出来的曲子，毫无疑问非常的优美，以至于连圣天子都被吸引了。

　　回想起来，那应该就是诺亚第一次与圣天子在私底下有过不同的交流的开始。

　　没有那个时候的那首曲子的话，或许，圣天子根本就不会有向诺亚倾心的机会吧？

　　想到这里，诺亚再一次的弹奏起这首曲子，投入的却不是对家乡与家人的思念，而是对过去的回忆。

　　回忆起第一次见面，却因为立场不同而产生的争执时，那个圣洁的少女所表现出来的无私。

　　回忆起打倒天蝎座，却因为无法处置身为罪魁祸首的天童菊之丞时，那个圣洁的少女所表现出来的无言。

　　回忆起齐武宗玄前来东京地区会谈，却因为不能与那个独裁者互相理解时，那个圣洁的少女所表现出来的无奈。

　　回忆起第三次东京大战爆发，却因为得不到自己的帮助时，那个圣洁的少女所表现出来的无助。

　　以及，在自己即将离开这个世界，重新开始旅程时，为了向自己表明心意，那个圣洁的少女所表现出来的羞涩与不舍。

　　这些，全部都伴随着诺亚的回忆，注入到了这首曲子里，与一个个的音节、一段段的音律一起，跳跃在周围的空间里。

　　许久以后，充满回忆的曲子渐渐的落下。

　　诺亚停下了弹奏的手，睁开了眼睛。

　　下一秒钟，诺亚便是看到了。

　　在房间的门口，穿着如婚纱般的礼服的圣洁少女站在那里，两只手都捂着嘴，脸颊则是早已湿润，不断的滴下眼泪。

　　看到这一幕，诺亚即没有惊讶，亦没有慌张，内心被不可思议的平静给充满。

　　站起身，一步一步的走至圣天子的面前，诺亚伸出手，温柔的替少女擦拭眼泪，轻声问道。

　　“怎么哭了？”

　　圣天子没有在第一时间里回答，而是依旧流淌着泪水，任由诺亚擦拭，许久以后才艰难的挤出声音。

　　“不知道为什么，就是觉得很想哭……”

　　“真的不知道为什么吗？”诺亚一边帮圣天子擦拭着眼泪，一边这么说道。

　　“难道不是因为觉得等了我那么久，觉得很委屈，所以才哭的吗？”

　　“我并没有觉得委屈。”圣天子摇了摇头，低语而起。

　　“我只是觉得，你能够回来，真的太好了。”

　　一句话，道尽少女心中所有的感情。

　　诺亚无声的将少女脸上的泪痕都给擦拭干净，然后伸出手，将面前那东京地区乃至其余地区的民众都视为偶像看待，憧憬不已的国家元首给轻轻的拥入怀中。

　　圣天子停止了哭泣，俏脸微微红润而起，却没有做出任何的抗拒，顺从的依偎进了诺亚的怀里，听着他的心跳声，只觉得有种前所未有的幸福感，弥漫在了心头。

　　旋即，诺亚出声了。

　　“虽然我认为应该不需要问了，但为了避免只是我在自作多情，还是让我问一句吧。”

　　可惜，这一次，圣天子却是摇了摇头。

　　“请你什么都别问。”圣天子闭着眼睛，极为安详的开口。

　　“因为，你绝对不是自作多情。”

　　“是吗？”诺亚拥着圣天子，在其耳边发话。

　　“不后悔吗？”

　　“我知道你有很多秘密，也知道你有很多事情是我不知道的。”圣天子没有任何迟疑的回答。

　　“可是，就算你告诉我，你是原肠动物，而不是人，那我也不会后悔。”

　　这一刻，诺亚知道，自己说再多都没用了。

　　于是，诺亚轻轻的挑起了怀中少女的下巴，在对方有些惊慌的眼神中，夺走了她的初吻。

　　“唔……”

　　不知所措的咽呜声消散在了空气，一秒以后又变成了急促的呼吸。

　　少女无助的被霸道的男人给俘虏了嘴唇，挣扎无果，最终唯有羞涩的闭上眼睛，沉浸在内里。

　　而这也代表着，这段迟了三年的感情，终于有了一个结果。


第2110章 主人不需要我们了吗？

　　诺亚回归的这一天，无疑非常的漫长。

　　即使是对于诺亚来说，这一天，他也忙前忙后忙了不少的事情。

　　先是回到妖精乡里，见识到了『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的鼎盛。

　　再是一路赶到东京地区，遇上了木更遭袭。

　　还有与圣天子的感情确立。

　　一件件的事情下来，即使诺亚有着无限的体力，那也还是觉得今天这一天真的特别的漫长，让自己都觉得有些心累。

　　特别是诺亚回归以后，木更大有重新将公会会长该做的工作全部扔还给他的趋势，让诺亚真的觉得自己才刚刚回来，却连休息的时间都没有。

　　所幸，因为遭遇到了袭击的关系，世界各国主发的国际会议被延迟到了三天以后。

　　不然，第二天，木更肯定会让诺亚以『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』真正会长的身份，出席这场会议的吧？

　　事实上，木更确实有这个想法。

　　诺亚回归的消息，在妖精乡里已经彻底的传开。

　　如今，所有消息灵通的人都已经知道，妖精乡真正的主人回来了。

　　在这样的情况下，一直都在戒备着妖精乡的世界各国代表不可能不知道诺亚已经回归。

　　因此，所有人都在开始好奇，拥有着称霸世界的能力的『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的会长，到底是什么样的人物。

　　而对方在这个时候回归，是不是又有着什么意义。

　　或许就是因为这个关系，世界各国的代表们才会主动提出延迟国际会议吧？

　　毕竟，为了在会议上有所建树，面对诺亚这个半路杀出来的程咬金，所有人都需要一些时间准备，以免在不了解这个人的情况下，在会议上被杀得措手不及。

　　换言之，虽然还没有公布，但三天后的国际会议，几乎所有人都认为诺亚会出席。

　　倒不如说，作为『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』真正的会长，如果不出席这一次的国际会议，那才是假的。

　　再怎么说，明眼人都能看得出来，这一次的国际会议就是针对『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』而来。

　　所以，诺亚这个会长出席国际会议，那才是合情合理的事情。

　　不仅别人这么想，木更同样这么想。

　　既然诺亚回来，那国际会议交给诺亚，无疑更加合适。

　　对此，诺亚只是有些无奈的说了一句。

　　“先别急，事情得一件一件的来，既然国际会议是三天以后的事情，那这三天里，我们就得解决一下其余的事情。”

　　什么事情呢？

　　——『五翔会』。

　　这个不知道从哪里冒出来的神秘组织，不了解可不行。

　　或许在别人看来，一个不知道从哪里冒出来的组织，作为有能力称霸全世界的公会会长，诺亚真的是吃饱了没事做才会去在意这些小鱼小虾。

　　全世界见不得人的组织多了去了，难道还能全部都去管不成？

　　这个想法，那也不是没有道理。

　　只是，这个所谓的『五翔会』绝对不是什么小鱼小虾。

　　小鱼小虾能够控制阶段IV的原肠动物，让原肠动物被自己给利用吗？

　　不能吧？

　　至少，能够控制原肠动物，为自己所用的手段，在这个世界里，别说是诺亚了，就是木更与圣天子都表示压根没见过，听都没听过。

　　也就是说，这个『五翔会』虽然不知道是从哪里冒出来的，但却办到了全世界任何一个国家都没有办法办到的事情。

　　单凭这一点，诺亚觉得，自己就不能忽略这个神秘组织。

　　即使自己不在乎，但妖精乡那么大一个地盘需要自己去保护，不好好注意一下的话，什么时候被阴了，那就得不偿失了。

　　连神都不知道杀过多少个的诺亚如果在一群连渣都不如的人类手中吃了亏，那就真的是可以找个地方把自己了结了算了。

　　诺亚可不想去看不起一群躲在暗处的蚂蚁。

　　谁都不知道他们会不会突然爬出来咬人。

　　有鉴于此，诺亚觉得，自己得先去见见这个世界最强的头脑之一。

　　不过，为了避免昨天的袭击再次发生，诺亚需要安排一些后手。

　　“这……”

　　在圣居的会客厅里，圣天子、木更、缇娜与夏世一行四人面面相觑了起来。

　　在一行四个少女的面前，艾斯特、雅典娜、奥菲斯与莉莉丝四个娇小的少女排成一行，带着极为一致的面无表情，直视向了圣天子等人。

　　看着这四个小丫头，圣天子、木更、缇娜与夏世一行四人一直都在面面相觑。

　　“那个……”圣天子第一个开口，有些试探性的询问。

　　“这几个孩子是……”

　　“怎么说呢？”诺亚挠了挠自己的脸颊，对着自己的四个契约对象，说了这么一句。

　　“你们自我介绍一下吧。”

　　闻言，艾斯特、雅典娜、奥菲斯与莉莉丝一行四人同时抬头。

　　“艾斯特。”艾斯特面无表情的开口。

　　“我是主人的剑。”

　　“雅典娜。”雅典娜淡淡的出声。

　　“跟这个家伙有点孽缘。”

　　“奥菲斯。”奥菲斯言简意赅地说道。

　　“跟诺亚是家人。”

　　“莉莉丝。”莉莉丝歪着脑袋，直接表达。

　　“跟诺亚一直在一起的人。”

　　极具个性的一个个自我介绍，不但没有让众人释怀，反倒让所有人再一次的面面相觑而起。

　　“……好吧，我的错。”诺亚捂脸，一脸无奈地说道。

　　“你们就当是我在这三年的时间里找到的起始者吧。”

　　这个说法，确实足以说明一切。

　　然而，缇娜却是对此产生了反应。

　　“……这我可没有办法当做没听见。”

　　在白天的时候会因为猫头鹰因子而变得昏昏欲睡的缇娜瞬间清醒了过来，上前一步，发出了声张。

　　“哥哥的起始者应该是我才对。”

　　缇娜的话，让艾斯特、雅典娜、奥菲斯和莉莉丝都将目光转至其身上。

　　“嚯……”雅典娜嫣然一笑。

　　“也就是说，你想跟我们抢主人，对吧？”

　　“主……主人？”缇娜的表情一下子变得精彩了起来。

　　“原……原来是这样吗？”木更与夏世更是宛如被吓到了一样，退后几步，看着诺亚的目光完全变了。

　　“你在这三年里，原来一直都在外面玩这种游戏吗？”

　　“你……”连圣天子都用变幻不定的眼神看着诺亚，表情变得有些忧虑了起来。

　　“你喜欢这种玩法吗？”

　　“……我不得不佩服一下，你们的想象力很丰富。”诺亚眼角直跳。

　　“先告诉你们，我可没有做过任何的亏心事，而且，我让这些孩子出来，不是想让你们联想翩翩，而是想让她们保护你们。”

　　“保护我们？”圣天子与木更明白了诺亚的意思。

　　“别看她们这样，如果作为护卫的话，这个世界绝对没有比她们更可靠的了。”诺亚摊了摊手，随即看向了艾斯特等人。

　　“艾斯特，雅典娜，你们就负责保护圣天子，奥菲斯，莉莉丝，你们就负责保护木更，没问题吧？”

　　“那主人呢？”艾斯特注视向了诺亚，一对紫绀色的眼眸摇曳着神秘的色彩，如此说道。

　　“主人不需要我们了吗？”

　　还是跟以前一样，一句话都能说得这么暧昧。

　　“我先出去一下。”诺亚摸了摸艾斯特的头。

　　“你们就留下来保护圣天子跟木更吧。”

　　艾斯特、雅典娜、奥菲斯与莉莉丝一行四个少女再一次的抬起头，看向了圣天子与木更，半晌以后才点下了头，同意了下来。

　　至于圣天子与木更，则是将目光投至诺亚的身上。

　　木更更是直接说道。

　　“你想去见室户医生吗？”

　　“嗯。”诺亚点了点头，拍了拍一旁缇娜的肩膀。

　　“所以，就拜托缇娜你暂时当我的导游跟护卫囖？”

　　缇娜喜不自胜般的笑了。

　　而诺亚，却是与圣天子交换了一下眼神。

　　看着诺亚，圣天子轻声开口。

　　“小心一点。”

　　诺亚点下了头。


第2111章 下一次再一起出来玩吧

　　烈日在天空中无情的洒下火辣辣的光线，照在了充满喧嚣的大街。

　　行人来来往往的街道上，诺亚与缇娜正一起走在了这里。

　　“哼哼～～”

　　缇娜的心情似乎非常的好，一边哼着歌，一边像个小女友一样的挽着诺亚的手，脸上没有了白天的时候会出现的迷糊，亦没有了夜晚的时候会出现的冷冽，有的只是像普通的小女孩一样的开朗与高兴。

　　从圣居里出来以后，缇娜便一直都是这个状态。

　　诺亚任由着情绪高涨的缇娜挽着自己的手，看着心情好得不得了的缇娜，不禁也是一笑，说了这么一句。

　　“什么事情让你这么开心啊？”

　　“当然是跟哥哥你一起上街了。”缇娜毫不犹豫的回答。

　　“只要一想到哥哥在我的身边，我就非常的开心。”

　　“是吗？”诺亚脸上的笑容多少收敛了起来，叹出了一口气。

　　“但是，我们并不是出来玩的，而是有正经事要办喔？”

　　“没关系。”缇娜的情绪一点都没有降低，对着诺亚微微一笑。

　　“只要能够跟哥哥在一起，去哪里都没问题。”

　　说着这样的一句话，缇娜还紧了紧挽着诺亚手臂的手，就像是想增加自己的话语的说服力一样，稚气未减的俏脸上洋溢着开心的笑容。

　　看着这样的缇娜，诺亚的心中涌现出来的是一股歉意。

　　明明是自己将这个孩子带进『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』里，擅自改变了这个孩子的人生，但自己却任性的离开了她，让她为了自己留下来的事业与梦想进行拼搏，这让诺亚真的有些过意不去。

　　虽说，这也是为了缇娜好，缇娜自己也对现在的生活很满意，但看缇娜那个开心的样子，诺亚觉得，自己还是有些亏欠了这个少女。

　　想到这里，诺亚开始认真的打量起缇娜来。

　　跟三年前相比，如今的缇娜似乎没有多大的变化。

　　一头银金色的披肩长发轻柔飘逸。

　　一对蔚蓝色的眼眸似水波般绚丽。

　　一张稚气未脱的俏脸如洋娃娃般可爱。

　　一身洋装连衣裙点缀出少女的魅力。

　　除了身高比以前高上些许以外，缇娜的变化并没有多大。

　　毕竟，十岁的小女孩跟十三岁的小少女的差距本来就不是很大，即使有女大十八变的说法，缇娜也还没有达到那个年龄，等到再过两、三年，变化估计就会比现在大很多吧？

　　只不过，跟第一次见面时的迷迷糊糊形象与第一次对战时的冷冷冰冰形象相比，现在的缇娜无疑比以前明朗很多。

　　至少，跟诺亚在一起的时候是这样的。

　　所以，此时此刻里，在外人的眼中，缇娜就是一个可爱无比的外国小女孩，吸引了不少路过的行人的目光。

　　“那个孩子长得好可爱啊……”

　　“是啊……”

　　“而且是外国人，真罕见……”

　　“简直就像是娃娃一样……”

　　“好想抱一下啊……”

　　“就是啊……”

　　“不过，怎么觉得好像在哪里见过这个孩子啊？”

　　周围的路人们的窃窃私语被诺亚给清楚的听在耳中，心中暗暗叫遭。

　　跟以前只能以杀手的身份活跃在里世界的时候不同，现在的缇娜可是人尽皆知的『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的王牌，全世界最强的起始者。

　　在这样的情况下，缇娜同样上过不少次的电视，肯定受到不少人的关注。

　　如果在这里被认出来的话，那一定会有点麻烦的吧？

　　毕竟，东京地区虽然是妖精乡的盟友，但这个地区里，还是有不少仇视受诅之子的人类。

　　谁知道会不会有哪个脑子抽了，突然跑出来找麻烦啊？

　　想到这里，诺亚拍了拍缇娜的手，轻声开口。

　　“我们稍微加快点脚步吧……”

　　闻言，缇娜微微一怔，不过也是立刻注意到了周围的状况，理解的点了点头。

　　可是，诺亚还是清楚的察觉到了缇娜眼中的些许失落。

　　见状，诺亚无奈的一笑，摸了摸缇娜的脑袋。

　　“别一副失望的表情，下一次我们再一起出来玩就行了。”

　　缇娜眼眸一亮，这才重新露出笑颜，带着诺亚，加快了脚步，往前走去。

　　没过多久，两人便是来到了一所医院的前方。

　　那是一所大学的附属医院。

　　在缇娜的领路下，诺亚走进了这所附属医院，并且立即被消毒药水的浓郁气味给钻进鼻尖里。

　　医院里，不少身穿白大褂的医生和身穿护士服的护士都看到了诺亚，不过在看到诺亚身旁的缇娜时，表情立即微微一变，不着痕迹的选择了远离。

　　看来，这里的医生与护士都对缇娜的身份有着些许的了解。

　　缇娜似乎对此感到习惯了，驾轻就熟的来到了柜台的位置上，向柜台小姐询问。

　　“不好意思，我找室户医生。”

　　“……医生在老地方。”柜台小姐似乎也不是第一次跟缇娜打交道了，直接说道。

　　“像之前一样，直接过去就行了。”

　　“明白了。”缇娜点了点头，然后重新回到诺亚的身边，挽住了诺亚的手，脸上再次带上一丝微笑。

　　“哥哥，跟我一起过去吧。”

　　诺亚自然没有任何的意见，跟着缇娜一起，往北面的楼梯口前进。

　　不知道是不是诺亚的错觉。

　　从这里开始，行人的数量似乎变少了很多。

　　而在楼梯口的走廊尽头，地面上，一个四方形的洞穴坐落在那里。

　　乍看之下，那就像是一个陷阱。

　　但仔细一看，这个洞穴的内部其实有着一段相当陡的阶梯。

　　站在阶梯前，诺亚只觉得有股怪味隐隐的从里面飘了出来，让诺亚的眉头微微皱起。

　　不幸的是，对于这股怪味，诺亚并不算陌生。

　　因为，那是尸体特有的味道。

　　“缇娜……”诺亚有些古怪地说道。

　　“这里该不会是太平间吧？”

　　“是的。”缇娜同样苦笑出声。

　　“室户医生平时就住在太平间里。”

　　诺亚嘴角抽搐。

　　世界最强的头脑住在太平间里？

　　这又是哪门子的兴趣爱好啊？

　　带着这样的想法，诺亚跟着缇娜一起走下了阶梯，进入了有点像是鬼屋的氛围的地下通道中。

　　而在通道的尽头，一扇雕刻着夸张的恶魔雕像的门出现在那里。

　　看着这扇门，诺亚开始确定，对方绝对是一个怪人。

　　只有缇娜，一脸见怪不怪的上前，直接推开门，走了进去。

　　呈现在眼前的是一间昏暗却出奇的辽阔的房间。

　　房间里有着手术台、办公桌、精密的仪器与写满了公式的黑板等等的东西，给人的感觉不像是太平间，而是手术室跟研究所。

　　诺亚甚至能够看到，这里的手术台上躺着一具经过防腐处理的尸体，以及一个个装满了原肠动物的尸体的培养槽，让人毛骨悚然。

　　如果说这里是地狱的话，那肯定会有人愿意相信的吧？

　　诺亚有些忍不住说了一句。

　　“这里真的会有人愿意住吗？”

　　“应该……没有吧？”缇娜的语气充满了不确定。

　　“但是，医生是个很奇怪的人。”

　　换言之，那个医生确实喜欢住在这种地方。

　　诺亚直接无语。

　　俗话说得好，天才与疯子只有一线之隔，聪明的人往往也意味着是一个怪人。

　　这个世界最强的头脑之一，绝对是一个不折不扣的怪人。

　　“奇怪，医生难道不在吗？”缇娜一边往里面走，一边开始左右环视了起来。

　　“医生，你在吗？”

　　在缇娜呼喊着的时候，诺亚就跟在其背后，目光扫过周围一个个装着原肠动物尸体的培养槽。

　　“啪……”

　　突然，一只手抓住了诺亚的脚。

　　一股惊悚感立即从诺亚的脚底窜上了他的背脊。

　　诺亚猛的转过身，并低下头，看向了自己的身下。

　　结果，一张被长长的刘海给覆盖住的脸印入了诺亚的眼帘。

　　“——？！”

　　就在诺亚条件发射的想一拳捣出去的时候，那张脸说话了。

　　“有没有吃的啊……”

　　“……”

　　诺亚险些崩溃了。


第2112章 一个空前绝后的大怪人

　　昏暗的太平间里，一个身穿白大褂的女人正坐在一张办公桌前，拼命的扒动着面前的便当里的白饭，让饭粒沾满了整张脸。

　　诺亚与缇娜并排着坐在对方的面前，看着对方那有如饿死鬼一般的胡吃海喝模样，纷纷陷入到了无言的状态中。

　　特别是诺亚，不仅仅是无言而已，心情同样充满了难以言喻的感受。

　　眼前这个正像饿死鬼一样的胡吃海喝着的女人，只看外表的话，那简直邋遢到了极点。

　　皮肤呈现出一种病态的苍白。

　　刘海又乱又长，将眼睛的一半给遮掩。

　　明明长着一张非常不错的脸，但眼窝却微微往里陷，眼眶的周围有着可以清楚看到的黑眼圈。

　　如果不是因为身上穿着一件白大褂的话，那么，相信，没有谁会愿意相信眼前这个女人就是当今世界上最为聪明的头脑之一吧？

　　是的。

　　这个女人，就是室户堇。

　　人称『四贤人』的『机械化士兵计划』的最高负责人之一，莲太郎的执刀主医，曾经立志以机械士兵来拯救人类的伟大科学家。

　　“……这就是所谓的人不可貌相吗？”

　　“……虽然我第一次见到医生的时候也有这个想法，但哥哥，你这样说有点失礼喔？”

　　诺亚与缇娜均都带着一个苦笑的看着大快朵颐的室户堇，心情真的是复杂到了极点。

　　不知道过去了多久以后，室户堇才终于是将便当给吃完了。

　　“呼……”室户堇长长的舒出了一口气。

　　“总算活过来了……”

　　闻言，诺亚与缇娜面面相觑。

　　“那个……医生……”缇娜举起手来，弱弱的问道。

　　“你有多久没有吃饭了啊？”

　　“多久吗？”室户堇将便当盒放在桌上，没有任何深思熟虑的说出了这样一句话。

　　“大概有一个星期了吧？”

　　“一个星期？”缇娜被吓了一跳了。

　　“那你为什么不出去吃饭啊？”

　　“让我出去？”室户堇眉头一挑，毫不犹豫地说道。

　　“那我还不如死在这里算了。”

　　缇娜直接被这么一句无敌的话语给堵住了。

　　诺亚更是眼角直跳。

　　“只不过是出去吃个饭而已，为什么得赌上性命啊？”

　　“那不是当然的吗？”室户堇有些严肃地说道。

　　“当今这个世界已经彻底的完了，到处都充满着令人作呕的男人的汗臭味跟令人恶心的女人的香水味，而且还有阳光，如果被照到的话，那我还不如死在这里好了。”

　　“见光死？”诺亚感觉自己的三观都被扩展了。

　　“而且还是重度的家里蹲？”

　　“反正有电脑，就算一步也不踏出去，外面的事情，我想知道就能知道，既然如此，那还出去干什么？”室户堇打从心底里感到厌恶一样的挥了挥手。

　　“我的世界只要有这一亩三分地就够了，不需要其他的任何东西，重要的是……”

　　“重要的是……”诺亚与缇娜不自觉的向前凑了凑。

　　紧接着，室户堇便是笑了。

　　“重要的是，出门很累，所以，我不想出门。”

　　缇娜差点一个没有坐稳，摔倒在地。

　　诺亚则是嘴角连连抽搐，不忍直视般的别过了头。

　　原来，这不仅仅是个怪人，还是一个极品。

　　而这个时候，室户堇似乎才注意到了诺亚，目光投至诺亚的身上，看了三秒钟以后立即便失去兴趣。

　　“还以为缇娜的话应该会给我带来一个尸体，真是扫兴。”

　　感觉比起活人，你更希望能够见到死尸吗？

　　“最近的死人实在太少了，反倒是原肠动物的尸体变多了，让我这里都快没有新的尸体来报道了，全是那些很臭的原肠动物。”

　　难道人的尸体就不臭吗？

　　“啊啊，什么时候才能有新的尸体过来啊，我还希望能够找个男朋友呢，快点给我送过来吧！”

　　找尸体当男朋友没问题吗？

　　“对了对了，昨天似乎死了很多恐怖分子，据说都是袭击木更才死掉的，不如将那些都送过来，让我来玩……我来解剖吧！”

　　刚刚，这家伙绝对是想说玩弄吧？

　　眼看着室户堇喋喋不休的在那里抱怨着，诺亚感觉，自己的吐槽能力真的是直线上升，连旁边的缇娜都是一副不知道该说什么好的模样，看着诺亚的表情简直就像是快哭出来一样。

　　“对不起，哥哥，我虽然跟室户医生来往了三年，但还是没有办法习惯。”

　　没关系，不习惯才是好事。

　　如果习惯了的话，那绝对会成为第二个让人不忍直视的怪人的。

　　诺亚安慰般的摸着缇娜的头，随即看向了对着自己大笑的室户堇，有些无可奈何地说道。

　　“你就是室户医生吧？久仰大名了。”

　　“我倒是觉得在如今这个时代里，很多人都已经开始渐渐的把我给遗忘了，因为我大门不出二门不迈，而且不像以前那样热衷于研究，现在只是一个喜欢解剖尸体的医生而已。”室户堇瞥了诺亚一眼。

　　“相反，我才觉得自己应该跟你说一声久仰大名。”

　　“哦？”诺亚眉头一挑。

　　“医生认识我吗？”

　　“虽然我并不希望自己的记忆力那么好，但至少，几年前的事情还是能够记得清楚。”室户堇似笑非笑的看向了诺亚。

　　“有名的受诅之子庇护所的创立者，改变了世界格局的最原始的一人，如今有能力成为世界霸主的民间公会的会长，再怎么样都应该听说过吧？”

　　这么说着，室户堇转过身，从旁边的水壶中倒出了热的咖啡，如此说道。

　　“况且，经常来我这里的臭小子跟小丫头可是不止一次的在我面前提过你的名字，我还在想着什么时候能够有机会跟你见上一面的话，一定得看看你这个新时代序幕的掀起者到底长什么样子呢。”

　　“新时代序幕的掀起者？”诺亚失笑了。

　　“这是不是有点太抬举我了呢？”

　　“谦虚过头可不是什么好事情喔？”室户堇倒了两杯咖啡，一杯递给诺亚，一杯递给缇娜。

　　“这个世界曾经因为憎恨与黑暗变得有多么的肮脏，相信你比我更清楚，而你的出现，让这个如污水般漆黑的世界变得干净了很多，虽然还是很浑浊，但至少你带来了一个希望，你的妖精乡毫无疑问是新时代的开始，而你也有让它以这个作为目标去发展，难道我说错了吗？”

　　“半对半错吧。”诺亚接过了咖啡，若无其事的一边喝着，一边说道。

　　“或许我是想让妖精乡里的孩子们获得重生，祈祷着有朝一日以那里作为起点，让人们忘记仇恨，可是，医生，肮脏的其实不是世界，而是人类本身，这一点你可搞错了，人类可代表不了世界喔？”

　　“有意思的说法。”室户堇饶有兴致的看向了诺亚，并意有所指般的说了这么一句话。

　　“不过，就是因为人类代表不了世界，所以原肠动物才会出现的吧？”

　　太平间里的空气顿时变得有些沉重了起来。

　　“好了好了，不提这些没有意义的事情了。”室户堇翘起了腿，看向缇娜。

　　“既然你带着你这位经常放在口中的哥哥一起过来了，那就应该不是想让我维护『仙费尔德』吧？”

　　“是的。”缇娜点了点头。

　　“其实是哥哥想跟你谈谈。”

　　“意料之中。”室户堇转过目光，看向了诺亚，被刘海给遮住的眼睛缓缓的眯了起来。

　　“跟昨天的袭击有关吗？”

　　“大部分吧？”诺亚搁下了手中的咖啡，迎向了室户堇的目光。

　　“事情是这样的……”

　　于是，诺亚将昨天晚上遇见的事情都跟室户堇提及了一遍。

　　听着诺亚的说明，室户堇的表情变得有些凝重了起来，等到诺亚提到保胁卓人时，瞳孔更是微微一缩，陷入了沉默。

　　“能够被人操控的原肠动物跟只靠一块脑部碎片就得到重生的机械士兵吗？”室户堇讽刺的开口了。

　　“原来你跑到那里去了啊，阿尔布雷希特·格吕内瓦尔德……”


第2113章 只做自己喜欢做的事情

　　“阿尔布雷希特·格吕内瓦尔德？”

　　从室户堇那讽刺般的语气中出现的名字，让诺亚与缇娜都产生了反应。

　　“这个名字……”缇娜撅起眉头，试探性的开口。

　　“好像是『机械化士兵计划』的最高负责人统辖者的名字吧？”

　　“没错。”室户堇的那讽刺的语气依旧没有减弱。

　　“曾经主持整个『机械化士兵计划』，统辖我们所有最高负责人的阿尔布雷希特·格吕内瓦尔德，我提到的就是那个家伙。”

　　“那你现在提到他是什么意思啊？”诺亚皱起了眉头。

　　“难道，将保胁卓人给机械化的人就是他吗？”

　　“想说我这样说没有根据是吗？”室户堇撇了撇嘴。

　　“但是，我可以肯定，将保胁卓人改造的就是这个家伙，绝对错不了。”

　　明明就是没有根据的话，室户堇却以如此肯定的语气这么说着，让诺亚的眉头是越皱越深了起来。

　　看着这样的诺亚，室户堇突然说道。

　　“在『机械化士兵计划』开始的阶段里，我、安跟亚瑟三人都有属于自己的研究所，分别在日本、美国与澳大利亚，这一点你应该是知道的吧？”

　　当然知道。

　　毕竟，在『机械化士兵计划』展开以后，这个计划便因为各自的最高负责人而有了别称。

　　日本支部方面是『新人类创造计划』。

　　美国支部方面是『NEXT』。

　　澳大利亚支部方面是『方尖碑』。

　　理所当然，作为隶属于三个国家的最高负责人，室户堇、安·兰德与亚瑟·沙纳克自然都是在自己的国家里设立研究所。

　　“既然如此，我想问你。”室户堇直视向了诺亚，如此说道。

　　“你有听说过德国的最高负责人有在德国设立自己的研究所吗？”

　　诺亚顿时愣住了，随即幡然醒悟。

　　是啊。

　　前面三个最高负责人都有自己的研究所与计划别称，唯独格吕内瓦尔德，在这方面，仅仅是提及了他是统辖整个计划的最高负责人与所属国家，从来没有听说过有一个德国支部的计划与研究所。

　　“所以，那个家伙一直都很古怪。”室户堇咋舌道。

　　“不在自己的国家内设立研究所，而是在日本、美国与澳大利亚这三个国家内分别设置了自己的研究设施，以此展开机械化计划，因此，在日本这一边，同样有人曾经被格吕内瓦尔德改造过。”

　　“日本的改造人？”诺亚心中一动。

　　“难道……”

　　“看来你已经想到了。”室户堇确定了诺亚的猜测。

　　“就是那个叫蛭子影胤的机械士兵。”

　　“什么？”缇娜吃惊了。

　　“也就是说，蛭子影胤并不是由医生你改造的，而是由格吕内瓦尔德教授改造的吗？”

　　“就是这样。”室户堇点了点头。

　　“虽然蛭子影胤在名义上还是属于『新人类创造计划』的机械士兵，甚至曾经隶属于原陆上自卫队东部方面队第787机械化特殊部队，但并不受我的管辖，而是在格吕内瓦尔德的管辖范围。”

　　换言之，蛭子影胤很有可能是被格吕内瓦尔德派来参加袭击的人员。

　　而保胁卓人既然跟蛭子影胤在一起，那就很有可能是被格吕内瓦尔德所改造而成的。

　　“不过，这样似乎没有什么说服力吧？”诺亚沉吟了一会，随即这么说道。

　　“就算蛭子影胤是格吕内瓦尔德教授所改造的机械士兵，保胁卓人又跟蛭子影胤一起行动，那也无法肯定就是格吕内瓦尔德动的改造手术啊。”

　　“不，我就是能够肯定。”室户堇有些不耐烦地说道。

　　“姑且不论将原肠动物病毒注入到人的脑部碎片中，靠着原肠动物的再生能力复原整个脑袋的操作，单单是将人的脑袋装进机械化身躯里，顺利的让脑袋与机械身躯进行连接，令神经元可以传达到机械身躯的每一个角落，如自己的身体般动起来的技术，我就没有信心可以办到。”

　　“没……没有信心可以办到？”缇娜惊愕而起了。

　　“你的意思是……”诺亚则是灵光一闪，明白了室户堇的想法。

　　“知道我想说什么了吧？”室户堇摊了摊手。

　　“既然我没有信心做到这件事情的话，那安与亚瑟便同样没有办法做到，唯独格吕内瓦尔德，这个家伙的天才等级明显在我们三人之上，这一点，以前曾经窃取过他的机械化士兵设计图，结果却对设计图中的一部分完全无法理解的我可以证明。”

　　这下子，连缇娜都能明白室户堇为什么会那么肯定，保胁卓人的机械化手术，就是格吕内瓦尔德做的了。

　　只因为，在『四贤人』当中，唯独格吕内瓦尔德的技术在其余三人之上。

　　这样一来，连室户堇都没有信心办到的大规模机械化手术既然在保胁卓人的身上出现，那就只有可能是格吕内瓦尔德动的手了。

　　“再加上操纵原肠动物的技术，我也同样没有办法做到，如今却是出现了，那么，能够做到这种事情的人，只有可能是格吕内瓦尔德。”室户堇敲下了定论。

　　“这个家伙消失了那么多年，我还以为他躲到哪里去了，现在看来，他就在那个所谓的『五翔会』里了。”

　　室户堇的话音落下，整个手术室一下子迎来了难以言喻的寂静。

　　缇娜没有说话，只是看着诺亚。

　　诺亚同样陷入了沉默，半晌以后抬起头，注视向了室户堇，说了这么一句。

　　“我能信任你吗？”

　　这句话，让室户堇眉头一挑，随即大笑了起来。

　　“信任？”室户堇好像笑到肚子都有点痛了，捂着腹部，忍俊不禁般的对着诺亚挥起手。

　　“还是不要好了，在现在这个时代里，人与人之间的信任简直脆弱到不行，我就曾经不愿意相信任何一个人，毕竟，我曾经看到的是那样的地狱啊。”

　　作为曾经立志想拯救人类的世界最强头脑之一，如果没有经历过绝望，看到太多的地狱，那又怎么可能会立下那样的志向呢？

　　再加上就像室户堇曾经偷窃过格吕内瓦尔德的技术一样，很多人肯定都想方设法的去靠近室户堇，企图偷窃她的技术，这个过于优秀的科学家会不愿意信任任何一个人，那也是理所当然。

　　可是，看着在那里捧腹大笑的室户堇，诺亚突然笑了。

　　“你说了，那是曾经。”

　　室户堇的笑声戛然而止。

　　“……是啊，那只是曾经。”室户堇收敛起了笑容，语气变得有些遥远了起来。

　　“现在的我，只是躲在这样一个不见天日的地方里，每天都有尸体可以解剖，有那个被我拐入地狱，被我亲手变成机械士兵的小子可以取乐，那就够了。”

　　室户堇的意思，缇娜听出来了。

　　这个过于优秀的科学家是在告诉诺亚，她绝对不会再去执行机械化手术，更不会想加入什么神秘组织，做出什么受人唾弃的事情。

　　“因为，我曾经见过太多的绝望与地狱啊。”室户堇注视向了诺亚。

　　“人类在祈求得到拯救的同时，却又对能够拯救自己的一群孩子们进行单方面的仇视、憎恶乃至虐待，还在这种时代里进行勾心斗角，简直无药可救，我甚至一度认为这个世界已经没救了。”

　　“因此，我放弃了一切，躲进了这个小小的手术室里，只做自己喜欢做的事情。”室户堇对着诺亚说道。

　　“而你的出现，却是改变了我一度认为无可救药的这个世界，所以，我很佩服你。”

　　这句话，大概是室户堇从见到诺亚开始说得最认真的一句话了吧？

　　于是，诺亚理解了。

　　这个邋遢的医生，其实跟自己是一样的。

　　一样认为人类无可救药，又一样被人类给感动，重新回到拯救人类的立场。

　　只不过，感动诺亚的是过去东京地区里那些让他察觉到希望的存在的人。

　　而感动室户堇的人，应该就是莲太郎了吧？


第2114章 一切都已经属于哥哥了

　　从附属大学医院里出来以后，诺亚回忆着昨晚发生的一切跟室户堇说的话，陷入了沉思。

　　“哥哥。”缇娜抱着诺亚的一只手，轻声开口。

　　“你还在怀疑室户医生吗？”

　　“不，我已经不怀疑那个医生了。”诺亚摇了摇头。

　　“我觉得，室户堇说的应该是真的，而且，她的猜测也很准。”

　　“是吗？”缇娜放心般的松了一口气。

　　“哥哥能相信室户医生真的太好了。”

　　“只是单纯觉得她的说法是最有说服力的而已。”诺亚无奈的笑了笑。

　　“毕竟，美国支部的最高负责人已经死了，澳大利亚支部的最高负责人不太可能会及时回收远在东京地区一个被我给击毙的无能护卫队队长的脑部碎片，花费大力气去改造，至于室户堇的话，整天躲在一个太平间里，想动一个那么大规模的手术都很难，这么一想，那个格吕内瓦尔德无疑是最可疑的人。”

　　“说的也是。”缇娜点了点头。

　　“而且，格吕内瓦尔德教授在日本这边曾经设置过研究设施，想回收保胁卓人的脑部碎片的话并不会很费力。”

　　“还有，昨天晚上运输长颈龙原肠动物的那架军用直升飞机同样很可疑。”诺亚摸了摸自己的下巴。

　　“根据圣天子大人的调查，那架军用直升飞机即不属于东京地区，亦不属于其余各个国家，好像是私人制造没有编号的军用直升飞机，这样一架直升飞机根本不可能获得入境许可，飞进东京地区里。”

　　“也就是说，那架军用直升飞机就是在东京地区里被人暗中制造出来的吗？”缇娜歪了歪头。

　　“可是，这能说明什么呢？”

　　“说明对方并不仅仅只是一个恐怖分子集团，还有充分的技术人员作为支持。”诺亚摸了摸缇娜的脑袋。

　　“虽然不能确定就是格吕内瓦尔德搞的鬼，但想在暗地里制造出那么一架军用直升飞机，还想掩人耳目的话，没有点能量可办不到，格吕内瓦尔德曾经在这里设置过研究设施，无论是场地、材料还是技术，都有保障吧？”

　　“那，哥哥现在是确定格吕内瓦尔德教授就在『五翔会』里了吗？”缇娜疑惑出声。

　　“可是，说到底，那个『五翔会』为什么要袭击木更小姐呢？”

　　“原因可以有很多。”诺亚这么说道。

　　“例如有哪一个国家委托『五翔会』出手，这种可能也不是没有。”

　　“可是，哥哥却一次都没有提过这个可能。”缇娜询问道。

　　“哥哥是有发现什么吧？”

　　“其实，一点都不难猜。”诺亚耸了耸肩。

　　“木更不是说过，那个『五翔会』在一年前便一直针对『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』吗？”

　　“是啊。”缇娜皱起了小鼻子。

　　“我过去在执行任务的时候也遭遇过『五翔会』的人好几次，每一次他们都是针对我来的，公会里也有很多人被针对过，而且越是IP排行高的成员，那就会被针对得越厉害。”

　　“既然如此，那就得想想，我们公会到底有什么理由是会导致那个『五翔会』一直针对的。”诺亚提示道。

　　“仔细想想，一年前这个时间也是一个提示。”

　　“一年前……”缇娜苦思，但没过多久便讶异了起来。

　　“说到一年前的话，最先想到的就是世界各国终于发现自己国境内的受诅之子数量锐减到无法无视的程度，然后注意到了我们公会的事情吧？”

　　“没错。”诺亚撇嘴一笑。

　　“也就是在那个时候开始，世界各国不就开始产生危机感，觉得世界会被我们公会给统治吗？”

　　“危机感吗？”缇娜似乎想到了。

　　“难道，那个『五翔会』同样产生了这种危机感？”

　　“聪明。”诺亚亲昵的捏了捏缇娜的小鼻子。

　　“昨天晚上的袭击你不在现场，所以你或许不知道，那个恐怖分子的头头在自杀以前，曾经说过这样的一句话——‘世界绝对是属于我们的’。”

　　“世界绝对是属于我们的……”缇娜睁大了眼睛。

　　“该不会，那个『五翔会』的目的就是……”

　　“没错。”诺亚冷笑了一声。

　　“那个『五翔会』的最终目的，就是统治世界啊。”

　　所以『五翔会』才会针对『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』。

　　因为，在当今的时势里，妖精乡的『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』就是最有可能统治全世界的势力。

　　凭空出现『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』这么一个难以想象的大敌，以统治世界作为目的的『五翔会』怎么可能会不产生危机感，从而针对『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』呢？

　　“恐怕，这个神秘组织之所以会开发出操纵原肠动物的技术，那也是为了统治全世界吧？”诺亚眯起了双眼。

　　“如果能够随心所欲的控制原肠动物，到时候，这个神秘组织就能消灭所有反抗自己的国家，建立属于自己的霸权，这是一个很有野心跟潜力的组织啊。”

　　“……居然为了统治全世界而去研究控制原肠动物的手段……”缇娜有些战栗似的开口。

　　“这些人难道疯了吗？”

　　“人类里面，总有一些整天在做白日梦，为此不顾一切的愚蠢家伙。”诺亚的声音带上了些许的冷冽。

　　“从来不为他人考虑，只为自己着想，给别人添一大堆的麻烦，最终还让别人去解决他们留下来的麻烦，就像室户堇说的一样，人类就是无可救药。”

　　“那哥哥，我们应该怎么做？”缇娜仰头看向诺亚。

　　“要将这个『五翔会』找出来，彻底歼灭吗？”

　　“当然，让这些老鼠一直躲在角落里，时不时的跑出来咬我们，我们没有理由不一把老鼠药洒上去。”诺亚没有一点迟疑。

　　“既然确定了对方肯定打算伤害我们，那我们就更没有理由白白让别人占便宜了，哪怕不是为了自己。”

　　“是啊，哪怕不是为了自己。”缇娜抱着诺亚的手臂，微微一笑。

　　“因为，我们『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』一直都是为了保护同伴和家人而战的啊。”

　　闻言，诺亚同样笑了，半蹲了下来，宠溺的摸着缇娜的头，直视着缇娜的眼睛，温声开口。

　　“你能这么说，我很开心。”

　　“哥哥开心的话，那我就开心。”缇娜歪着头，笑得前所未有的甜美。

　　“因为，我的一切都已经属于哥哥的了。”

　　说完，缇娜将脑袋凑上前，在诺亚的嘴唇亲吻了一下。

　　“呃……”诺亚顿时愕然了。

　　“呵呵……”缇娜则是俏脸微红，表情却很开心。

　　“终于将初吻献给哥哥了，哥哥可得负责喔？”

　　“人小鬼大啊……”诺亚苦笑而起。

　　而这个时候，周围，一阵对话传进了诺亚的耳中。

　　“……你看到了吗？”

　　“……看到了……”

　　“……要不要报警啊？”

　　“……报吧，毕竟对象是未成年的小女孩……”

　　诺亚一下子不淡定了。

　　直到这个时候，诺亚才想了起来。

　　自己不是在房间里，也不是在什么荒无人烟的地方，而是在一所附属大学医院的门口，大马路之上。

　　诺亚根本不需要看都知道，路边的行人看向自己的目光到底有多么的轻蔑跟冷漠了。

　　当下，诺亚连忙开口。

　　“好……好了，既然该确定的事情已经确定了，那我们就趁着还有时间，履行刚刚的承诺，上街去逛逛吧。”

　　缇娜的眼睛立即变得闪闪发光，并且蠢蠢欲动了起来。

　　“那我们就赶紧出发吧！”

　　话落，缇娜便是抱着诺亚的手，一脸开心的往前跑去。

　　望着缇娜那洋溢着笑容的俏脸，只是在情急之下随口说出离开的借口的诺亚当即也找不到反悔的理由了，带着无奈的苦笑，任由缇娜拉着，往前跑去。


第2115章 受诅之子的成长极限点

　　之后，诺亚陪着缇娜，几乎逛遍了一整条的商业街。

　　过去，诺亚刚认识缇娜的时候，同样带着缇娜一起逛了一次街。

　　那一次，估计就是缇娜这一辈子以来第一次感受到属于人的温暖吧？

　　只不过，那一次，延珠和夏世也去了，在别人看来，就像是一个哥哥带着三个妹妹上街游玩一样。

　　而这一次，只有诺亚与缇娜两个人，似乎让缇娜比上一次还开心。

　　因此，今天的缇娜完全化身成了与年龄相符的小女孩，一直都拉着诺亚东奔西跑。

　　遇上贩卖冷饮的摊位时，这个小女孩会上前，直接点上一份冰淇淋，与诺亚一起吃。

　　遇上有着漂亮洋装的服装店时，这个小女孩会进去，试过一件又一件的衣服，让店员看着缇娜的眼中都浮现出了爱心，可想有多么的可爱。

　　遇上游乐园时，这个小女孩更是会兴高采烈的拽着诺亚的手，冲进内里，玩过一个又一个的游戏，最后还坐上了摩天轮，在摩天轮上趁诺亚不注意，小巧的嘴唇便是凑了上去，发了一波福利。

　　乃至遇上迷路的小孩子时，这个小女孩都会走过去，温柔的安慰着对方，然后求助诺亚，让诺亚只能哭笑不得的再次东奔西跑，找到小孩子的妈妈。

　　结果，等到差不多快傍晚的时候，缇娜的精力似乎才终于是用完了，跟着诺亚一起，回到了圣居。

　　“今天真的很开心。”

　　走在圣居的走廊上，缇娜的手中抱着诺亚送的一个洋娃娃，一本满足的笑着。

　　“好久没有这么开心了，真是多亏了哥哥。”

　　“你能开心就好了。”诺亚微微一笑。

　　“不过，我倒是没有想到，缇娜你居然变得这么能玩。”

　　在诺亚的记忆中，对缇娜的印象依旧是停留在三年前的时候。

　　那个时候的缇娜，虽然因为体内的猫头鹰因子的关系，白天与夜晚给人的感觉完全不同，但总得来说，在诺亚的面前，缇娜一直都是很乖巧又安静的一个小女孩。

　　但今天一天的玩闹，缇娜却完全化身为一个与年龄相符合的俏皮少女，真的是让诺亚大跌眼镜。

　　对此，缇娜似乎也觉得有点不好意思。

　　“因为哥哥接下来一定会变得很忙，所以必须趁着这个时候满足一下才行。”

　　“但你这样不要紧吗？”诺亚询问道。

　　“虽然过去你也曾经说过，即使具备猫头鹰因子，你也可以调整时差，在白天活动，可你昨天晚上忙活了一夜，今天又完全没有休息，不要紧吗？”

　　“没关系的。”缇娜就像是想证明什么一样，给予了诺亚一个饱含精神的微笑。

　　“自从达到『领域』以后，我体内的原肠动物病毒的活性便提升了很多，自身具备的猫头鹰因子同样活跃了不少，就算白天完全不休息，到了夜里一样会自动调整到最佳状态，虽然第二天的白昼会累得更惨。”

　　自动调整到最佳状态吗？

　　简直就像是弑神者的夜晚版啊。

　　“不过，说到『领域』的话，那具体又是一个什么东西呢？”诺亚提出了这么一个疑问。

　　“虽然以前有听说过在同行的民警里，有一部分超高排行的起始者都达到了这个所谓的『领域』的境界，但在我还在任的时候，我们公会里还没有出来过一个达到『领域』的孩子呢。”

　　毕竟，过去的『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』只是东京地区的一个民间组织。

　　就算网罗了东京地区大部分优秀的民警跟大部分优秀的受诅之子，可即使是这样，公会里也从来没有出现过一对IP排行进入前百的民警，直到缇娜加入以后才得到了改善。

　　理所当然，那个时候的『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』里自然不会出现达到『领域』的起始者了。

　　因此，缇娜是诺亚第一个见到的达到『领域』的起始者。

　　所以，对于『领域』这个境界，诺亚只能算是半知不解。

　　“其实并不难以理解。”缇娜如此说道。

　　“所谓的『领域』就是突破成长极限点以后达到的一个状态，除此之外，没有其余的未知了。”

　　“突破成长极限点吗？”诺亚若有所思地说道。

　　“就像人突破自己的极限一样吗？”

　　“有点类似，但是具体的方面不一样。”缇娜组织了一下自己的语言，这么解释道。

　　“就像人类都拥有着自己的极限一样，受诅之子同样有着自己的极限，不过这个极限却是取决于体内的原肠动物病毒，以人类的观点来看，那就是受诅之子自身的潜力。”

　　“像延珠小姐，过去基本没有怎么训练自己，只是不断的使用能力，那速度就会一直成长，变得越来越快。”缇娜看向了诺亚。

　　“我以前也是一样，只要不断的使用能力，那等到第二天的夜晚的时候，都会发现自己的视力得到增加，狙击的精度获得提升，状态也越来越好，每一个夜晚都比前一个夜晚变得更强。”

　　“那还真是犯规啊。”诺亚不禁唏嘘。

　　“不过，那却是有极限的吧？”

　　“是的。”缇娜点了点头。

　　“在持续不断的成长以后，某一天，我们就会发现自己不管再怎么使用能力，甚至是去锻炼自己，那都无法提升实力了，唯有转而去磨练技巧。”

　　过去，延珠就是因为自己的速度突然得不到提升了，前来求助诺亚，但诺亚对这方面也没有什么办法，只能转而教授延珠战斗技巧，磨练她的战斗技术，在“技”这一方面获得提升，拔高自己的实力。

　　也就是从那个时候开始，诺亚打听了一下，从而得知了『领域』的存在。

　　“不管是哪一个受诅之子，能力发展到一定的程度以后，都会进入停滞期，从此再也无法在能力上有所成长，我跟延珠小姐都遇上了这个问题，用室户医生的话来讲，那就是遇上了瓶颈。”缇娜对着诺亚说道。

　　“不过，就像人类天生不会骑自行车，但骑着骑着，某一天却突然会骑了一样，当起始者不满足自身的实力，进行严格的自律与修炼时，有一部分最终会突破自己的成长极限点，进入重新获得成长的状态，那就是『领域』。”

　　一旦进入了这个状态，不但可以重新获得成长，而且成长的速度还会以以前快很多。

　　所以，到达『领域』者和没有到达『领域』者在实力上有着一道无法填平的鸿沟。

　　非到达者绝对不可能战胜到达者，就是因为这个原因。

　　“我遇上成长极限点，那已经是在还没遇上哥哥的时候的事情了，可能比延珠小姐还早。”缇娜这么说道。

　　“直到两年前，一次出国的任务中，我遇上了过去同在安教授的手下工作的妹妹。”

　　“妹妹？”诺亚愣住了，随即反应了过来。

　　“你是指跟你一样被安·兰德改造成机械士兵的受诅之子吗？”

　　“没错。”缇娜有些怀念似地说道。

　　“IP排行100名，阿莎莉·史普林格XX，绰号——『巨型刺蜻』。”

　　“IP排行98名，缇娜·斯普朗特，绰号——『黑风』。”

　　“IP排行95名，艾琳·史宾赛，绰号——『陨石坠落』。”

　　“IP排行88名，菲·克伦米勒，绰号——『黑巨腹』。”

　　“IP排行70名，露依丝·赛拉兹尼，绰号——『魔王』。”

　　“IP排行21名，莉塔·索斯贝利，绰号——『冥王』。”

　　“以上六名，就是安·兰德教授在世时以各种不同的名字从黑市里购买来户籍，进行机械化手术，从而制造出来的同时具备受诅之子与机械士兵的能力的存在。”缇娜的声音变得有些沉重而起。

　　“而在安教授逝去以后，我的那些妹妹们也全部都失去了自己的工作与容身之所。”


第2116章 让我怎么说得出口啊？

　　在民警当中，有一个不算人尽皆知，却是经常会被提及的说法。

　　“在IP排行中位列前百名的民警，全部都是将灵魂卖给恶魔的人。”

　　因为，能够达到这个排行的民警，不管是促进者亦或者起始者，都不一般。

　　例如，在那些促进者当中，便有一部分人是机械士兵，在别人的眼中，或许早就不算人类了。

　　例如，在那些起始者当中，像缇娜一样，以杀手为业，接下过许多肮脏的工作的同样不少。

　　理所当然，缇娜那些IP排行全部都在前百名之列的妹妹也都几乎可以称得上是满手血腥。

　　跟缇娜一样，那些孩子几乎都是安·兰德手中的武器，平时只会接受安·兰德的命令去完成各种任务，不管是人类还是原肠动物，全部都杀过不知道多少。

　　而在安·兰德死去，缇娜这个姐姐消失不见的时候，那些孩子们便彻底的失去了依靠。

　　“妹妹们最终只能为了生存，接受国际起始者监督机构的安排，与陌生的促进者组成民警搭档。”

　　走在圣居的走廊上，缇娜紧紧的抱着怀中的娃娃，低声开口。

　　“但是，在外国，受诅之子遭受到的歧视与憎恨比东京地区更胜，妹妹们的促进者全部都是混蛋，不仅不将妹妹们当人看，甚至一度想虐待她们。”

　　“……是吗？”诺亚沉默了一会，紧接着出声。

　　“那后来呢？”

　　“后来，忍无可忍的妹妹们就将促进者全部杀掉了。”缇娜的声音变得有些沉痛了起来。

　　“理所当然，受诅之子杀死人类，自然引起了所有憎恨受诅之子的大人的暴怒，政府也下了通缉令，让妹妹们只能过上如同过街老鼠一样的悲惨生活，最终唯有纷纷转入黑市，再次接受杀手的工作，以此过活。”

　　就在这样生活了一年以后，那些孩子们与出国执行任务的缇娜遭遇了。

　　“当时，我接到的任务就是保护一个外国的高官要员，而妹妹们则是接下了暗杀那个高官要员的工作。”缇娜似乎被彻底的勾起了回忆，咬住了嘴唇。

　　“在妹妹们的眼中，加入公会的我毫无疑问是一个背叛者，累积了一年的委屈跟憎恨，让她们对我刀剑相向，甚至不惜想杀掉我。”

　　作为同在安·兰德的手下工作的姐妹，缇娜一定与其口中的妹妹们建立了不弱的关系吧？

　　就算没有血缘关系，但让缇娜对自己的妹妹们出手，缇娜当时有多么的难受，诺亚可以非常轻易的想象到。

　　再加上，在缇娜的心中，或许还会认为自己确实背叛了妹妹们，甚至连安·兰德都是因为她才死的，导致妹妹们全部都一只脚迈进了地狱，那种愧疚，足以将一个十岁的小女孩给压垮。

　　但是，缇娜并没有被压垮。

　　“虽然很难受，但我在『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』里感受到了家的温暖，在这里结实了很多朋友与同伴，还认识了哥哥。”缇娜的表情变得有些决然。

　　“所以，我不想死，即使妹妹们全部都有与我同等甚至是超越我的实力，其中甚至有IP排行21名的莉塔，我也不想放弃这条好不容易因为哥哥才得到拯救的性命。”

　　就是在那样的决然之下，缇娜反抗了。

　　面对五位能力与自己同等乃至在自己之上的妹妹，缇娜豁出了一切，展开了一场厮杀。

　　最终，在执念之下，缇娜发现，自己那已经停滞不前的能力竟是在战斗中渐渐的开始有了提升，而且越提越快。

　　换言之，在那场厮杀里，缇娜成功的突破了自己的成长极限点，达到了『领域』。

　　能力得到飞速成长的缇娜最后战胜了五位妹妹，成功的活了下来。

　　“那就是我达到『领域』的经历。”缇娜从过去的回忆中挣脱而出，对着诺亚微微一笑。

　　“从那个时候开始，我的能力便再一次的获得成长，跟以前一样，只要不断的使用能力，那就会一直得到提升，直到现在都没有停下来。”

　　或许，对于缇娜来说，那不仅仅是自身成长极限的突破，亦是自身心境的一个突破吧？

　　旋即，缇娜便一路飞速成长，到得现在，赫然成为了IP排行第1名，得到了最强起始者的头衔。

　　诺亚沉默了。

　　无意中得知缇娜居然有着这样的一段经历，诺亚的心中涌现的是些许的后悔。

　　三年前，诺亚为了不再让有无辜的受诅之子被安·兰德给送上手术台，白白失去性命，迈入地狱，同样为了解救缇娜，毅然教唆齐武宗玄，让他暗杀掉安·兰德。

　　结果，诺亚却是忘记了，在安·兰德的手中，可能还有跟缇娜一样同时具备受诅之子与机械士兵的能力的孩子。

　　没想到，那个时候的决定，在救下了缇娜与没有遭到毒手的孩子的同时，居然让缇娜的那些妹妹们落入了这样的境地，那确实是诺亚的过失。

　　如果早想到这一点的话，诺亚一定会派人将那些孩子都接过来的吧？

　　“那后来呢？”诺亚唯有压下心中的些许后悔，苦笑出声。

　　“你的那些妹妹怎么样了？”

　　闻言，缇娜转过头，一对如宝石般的蔚蓝色眼眸注视着诺亚，就像是看出诺亚心中的后悔一样，微微一笑。

　　“哥哥如果想见见我的妹妹们的话，等回到公会以后就能如愿了。”

　　“回到公会？”诺亚微微一怔，随即反应了过来。

　　“你是说……”

　　“好不容易遇到了妹妹们，我怎么可能放走她们呢？”缇娜有些俏皮似地说道。

　　“所以，我将妹妹们都带回了公会，而且还以姐姐的身份，强迫她们加入了公会，现在，妹妹们可都是我们公会首屈一指的起始者，而且，过去排行21名的莉塔现在还跻身到前十名，成为我们公会七个排进前十名的起始者之一，比延珠小姐还强喔。”

　　“是吗？”诺亚一颗心终于放了下去了，不由得笑了起来。

　　“那么，回去以后就让我见见你的妹妹们吧。”

　　“妹妹们一定会很高兴的。”缇娜笑着说道，紧接着不知道想起了什么，嘀咕了起来。

　　“不过，对我来说，稍微有点危险就是了。”

　　“危险？”诺亚眨了眨眼睛。

　　“为什么啊？”

　　“没什么……”缇娜不知道为什么，突然生起了气来，加快了脚步。

　　“缇娜？”诺亚只能一脸愕然的跟了上去。

　　看着满脸困惑的追问上来的诺亚，缇娜一边感到好笑，一边又在心中暗暗叹息。

　　“因为在妹妹们的面前一直称赞哥哥，结果让妹妹们都对哥哥抱有着憧憬，每一个都嚷嚷着也想成为哥哥的妹妹这样的事情，让我怎么说得出口啊？”

　　……

　　圣居，会客厅。

　　当诺亚与缇娜回到这里时，圣天子与木更似乎还在谈论着国际会议与昨天晚上的袭击的事。

　　夏世如影随形的跟在木更身旁。

　　艾斯特、雅典娜、奥菲斯与莉莉丝一行四人同样跟在圣天子与木更的身边，尽忠职守的执行着诺亚交付下来的任务。

　　不过，四个少女却只是默默的站在一旁，一副沉默寡言的模样。

　　直到诺亚出现在会客厅里，四个少女才产生了反应。

　　“回来了……”

　　“回来了……回来了……”

　　奥菲斯与莉莉丝第一时间里发现了诺亚的回归，一个面无表情的出声，一个语气中带着些许雀跃的开口。

　　“主人……”艾斯特将目光转至诺亚身上。

　　“看来，多少有了一些收获……”雅典娜则是发挥出了超常的睿智，妖艳的蛇瞳如看穿了诺亚的所有一样，微微一闪。

　　“会长回来了。”连夏世都开始出声，打断了圣天子与木更的谈话。

　　圣天子与木更这才均都将目光投向了诺亚，并都露出了一个笑容。

　　不同的是，木更的笑容是那种放心似的笑容。

　　而圣天子，却是给予了诺亚一个温柔的微笑。


第2117章 被拿下了？被拿下了？

　　有那么一瞬间，诺亚甚至在圣天子的身上看到了一丝丝米拉的影子。

　　那饱含温柔的笑容，跟米拉几乎如出一辙。

　　不过，圣天子的个性本来就与米拉有着几分相似。

　　虽然不像米拉那样，时时刻刻都展露出足以甜腻死人的温柔跟甜美，但圣天子的内在同样是一个柔和的女孩子，只是带着几分逆来顺受跟圣洁无垢的感觉而已。

　　想到这里，诺亚回以一笑，与圣天子心照不宣的交换了一个默契的眼神。

　　或许，诺亚与圣天子都认为自己做的很隐蔽吧？

　　可惜，在场的少女对于这方面，偏偏敏感得不行。

　　等到诺亚发现的时候，缇娜与夏世已经是摆出一副有些紧绷的表情，连雅典娜都用似笑非笑的眼神看着诺亚，让诺亚心虚了。

　　“我说，会长。”木更扶着额头，一副头疼的模样。

　　“我知道你已经将我们的圣天子大人给拿下了，但拜托你们等到私底下相处的时候再秀恩爱可以吗？”

　　“秀……秀恩爱？”圣天子俏脸一红，有些慌张了起来。

　　“我……我们没有做那种事情！”

　　“是吗？”木更半眯起了眼睛，一副没好气的模样。

　　“如果是我误会了的话，那我道歉，但圣天子大人，你的样子可是一点说服力都没有喔？”

　　圣天子一张俏脸顿时越来越红，忍不住别过头去，不敢再与木更对视了。

　　殊不知，这个表现，反倒给人一种默认了的感觉。

　　“好吧……”木更脸上浮现出受不了的表情。

　　“看来，真的被拿下了……”

　　“唔……”缇娜的表情变得极为险峻，低声开口。

　　“果然，圣天子大人才是最危险的那个吗？”

　　“虽然早就知道圣天子大人对会长有些想法。”夏世叹息了。

　　“没想到，居然真的才刚刚回来就被拿下了呢……”

　　在木更、缇娜与夏世三人发表感想的时候，奥菲斯与莉莉丝还是一副不明所以的模样。

　　“被拿下了？”

　　“被拿下了？被拿下了？”

　　对于不谙世事的龙神大人来说，大人的世界或许太复杂了。

　　“主人。”艾斯特甚至抬起头，注视着诺亚，饱含神秘感的紫绀色眼眸摇曳着楚楚可怜的色彩。

　　“你已经将那个保护对象给拿下了吗？”

　　顶着艾斯特那天真无邪的目光，诺亚嘴角微微抽搐，心虚感是越来越强了。

　　“不是挺好的吗？”雅典娜的表现则是有些淡然。

　　“自古以来，英雄都是备受少女爱恋的存在，就这一方面来说，你也已经是一个充分的英雄了。”

　　可惜，这番话语，对于诺亚来说，根本算不上称赞，只能算是落井下石。

　　当下，圣天子的俏脸是变得越来越红，颇有种无地自容，想要落荒而逃的感觉。

　　其余的少女们则是都对诺亚投来了视线，里面有责怪、有审视、有疑惑、亦有不明所以，让诺亚觉得脑袋都有点大了。

　　不就是对着人家笑了一下而已吗？

　　乃们至于吗？

　　诺亚唯有翻了一个白眼，强硬的转移了话题。

　　“废话少说，你们那边有什么收获吗？”

　　对于诺亚那直接到不能再直接的岔开话题，木更一行人同样翻了一个白眼。

　　只有圣天子，连忙附和了诺亚。

　　“我……我们已经将昨天晚上的恐怖分子使用的枪支弹药都收集了起来，送到司马家的公司，请他们帮我们分析了。”

　　“……虽然负责人是未织这一点让我有些不爽。”木更有些不愉快地说道。

　　“不过，根据人家的说法，明天的这个时候就能得出分析结果，希望到时候可以从膛线上查出什么来吧。”

　　膛线指的是经过射击的子弹弹身上所携带的回旋痕迹。

　　在专家的眼中，这种回旋痕迹可以给出很多的情报，例如枪支的性能等等，甚至可以查出出厂地点，找到枪支弹药的来源。

　　因此，膛线亦被称为枪的指纹，经常在各种大型的案件中会被列为必要的调查对象。

　　“只不过，连杀人犯在犯罪的时候都知道得戴上手套，以免暴露指纹，一群训练有素，甚至利用到了机械士兵与原肠动物的恐怖分子，我可不认为对方会留下膛线上的破绽，最终肯定查不到什么膛线记录吧？”

　　诺亚以肯定的语气，对着圣天子与木更开口。

　　“但是，司马家现在已经几乎垄断了整个东京地区的武器生意，出现在东京地区的枪支弹药，除非是偷渡进来的，否则肯定会查到制造地点。”

　　“如果那些枪支弹药都是在东京地区被制造出来的，那就证明，恐怖分子很有可能拥有着属于自己的地下军火库。”圣天子的语气有些郑重了起来。

　　“就算是为了东京地区的居民，那也必须将他们给找出来。”

　　“这方面就交给你们去办吧。”诺亚耸了耸肩。

　　“我只是觉得，在查出苗头来以前，你们应该还会遭受到袭击。”

　　“我们？”圣天子与木更顿时都向诺亚投去无言的视线。

　　“嗯？”诺亚顿时一怔，奇怪的问道。

　　“干嘛这样看着我啊？”

　　“圣天子大人跟木更小姐是想告诉会长，请你别忘了自己。”夏世插嘴进来。

　　“请你别忘了，现在，你才是恐怖分子的首要目标。”

　　闻言，诺亚总算是明白众人想表达的是什么了。

　　恐怖分子们之所以袭击木更，那是因为木更是『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的代理会长，如今有能力争霸世界的势力的头头。

　　而圣天子之所以会遭到袭击，只是因为自己是唯一一个站在妖精乡盟友位置上的国家元首而已。

　　现在，诺亚回来了，那恐怖分子的目标自然转向这个真正决定妖精乡是否会成为世界霸主的主人。

　　诺亚一直在注意着木更与圣天子的人身安全，结果却忘了。

　　如今，自己才是恐怖分子的首要目标。

　　“我还真的忘了。”诺亚失笑了。

　　“不过，如果只是冲着我来的话，那就再好不过了。”

　　毕竟，诺亚是因为需要顾及身边的人，所以才得注意一群恐怖分子。

　　如果只是自己的问题的话，那么，对于诺亚来说，真的再好解决不过了。

　　更别说，诺亚身边的小丫头们也不会任由一群恐怖分子胡作非为。

　　“不管是什么样的人，只要我跟主人一起的话，那就一定不会输。”艾斯特面无表情的出声。

　　“我是主人的剑，主人就由我来保护。”

　　“保护诺亚。”奥菲斯稚嫩的俏脸亦是渡上了一层认真。

　　“保护诺亚，保护诺亚。”莉莉丝连架势都摆好了，小拳头向前挥舞了几下，打出了沉重的音爆声。

　　那连空间都似乎能够直接打碎的可怕力量，让圣天子、木更与夏世三人有些心惊胆战了起来。

　　唯独雅典娜，有些无趣似的别过头。

　　因为，这个女神知道，在这个世界里，就算出了再大的意外，那也不会有人能够威胁到诺亚。

　　要不然，诺亚也不会让她们去保护身边的人了。

　　“当然，我也会保护哥哥。”缇娜抱着娃娃，对着诺亚展露出笑颜。

　　“毕竟，我是哥哥的起始者。”

　　“那可真是谢谢你们了。”诺亚对着一群小丫头们笑了笑，逐个的摸了过去。

　　当然，摸的是脑袋，想歪的全部去面壁。

　　看着诺亚与一众少女们打成一片的一幕，圣天子不禁跟着笑了。

　　夏世则是眼中带着些许的羡慕。

　　至于木更，还没有来得及表达什么便是接到了一个电话。

　　取出手机的木更只是将其贴在耳朵上而已，下一秒钟便是眼前一亮，蓦然一笑。

　　“怎么了？”诺亚清楚的看到了这一幕，好奇的询问。

　　“发生了什么好事了吗？”

　　“应该算好事吧？”木更挂断了电话，对着诺亚，满脸笑容的说了这么一句。

　　“某对正义感过剩的民警回来了，而且都已经来到东京地区了。”

　　诺亚顿时眉头一挑，紧接着跟着笑了。


第2118章 这辈子都只能打光棍了

　　东京地区，机场。

　　在人来人往的机场大厅中，诺亚与缇娜从大门的方向走了进来，顺着指标，来到了接机处。

　　几乎不需要怎么费功夫，诺亚便是发现了前方的到机人员中，有着一对相当显眼的搭档。

　　理所当然，那是一对民警搭档。

　　促进者是一个年龄大概在二十岁左右，身穿制服式的西装的青年。

　　起始者是一个拥有着双马尾，穿着花俏的连衣裙，套着外套，脚上穿着一对高筒靴，年龄在十三、四岁左右的年幼少女。

　　这样一对民警搭档正挤在人群里，不知道因为什么而吵了起来。

　　“我说，莲太郎，会长真的已经回来了吗？”

　　“我说，延珠，你这个问题已经问了不下于十遍了，我也回答了你不下于十遍，至少电话里是这么说的。”

　　“可是，不是说会长会来接机吗？妾身直到现在都还没有看到啊！”

　　“我二十分钟前才向木更小姐打电话，哪有那么快就过来啊？”

　　“会不会是汝这个糊涂鬼搞错了时间啊？”

　　“会搞错时间的只会是你，绝对不是我。”

　　“姆，莲太郎真是讨厌，难怪木更不理汝，连青梅竹马都没有看上汝，妾身认为，汝这辈子都只能打光棍了！”

　　“吵……吵死了！轮不到你这个还未成年的家伙来数落我！”

　　眼看着那对活宝搭档在那里自顾自的吵了起来，将身周的行人都给吓跑了，诺亚与缇娜面面相觑而起，随即同时忍俊不禁的笑出了声。

　　就在缇娜张了张嘴巴，准备叫人的时候，诺亚按住了缇娜的肩膀，看着正在与搭档起始者吵架的促进者青年，嘴角缓缓的掀起。

　　下一秒钟，诺亚身形一闪，浑然消失在了原地。

　　“——？！”

　　与此同时，正在吵架的民警搭档同时面色一凝。

　　两人均都察觉到了。

　　一个气息，正在极速靠近过来。

　　旋即，一道身影便是蓦然出现在了青年的背后，骤然探出了手。

　　“莲太郎！”延珠惊呼出声。

　　然而，在延珠出声以前，莲太郎便已经动了。

　　“啪——！”

　　随着一声清脆的声音的响起，莲太郎的左手不知道什么时候抬了起来，紧紧的抓住了探向自己右肩的那只手。

　　但是，那只手却是陡然一震，轻而易举的便是震开了莲太郎的擒拿，紧握成拳，蓦然捣出。

　　“呼——！”

　　携带着呼啸的风声的拳头顷刻间逼近了莲太郎。

　　其上的劲风生生的刮到了莲太郎的脸上，让莲太郎的瞳孔都蓦然一缩。

　　这是一个高手。

　　莲太郎瞬间做出了这个判断。

　　而在做出判断的同时，莲太郎的身体豁然一个斜侧，让那携带着劲风的一拳落在了空处。

　　“天童式战斗术二型十六番！”

　　就在诺亚的拳风擦着莲太郎的肩膀落在空处的瞬间，莲太郎一手按着地面，身体则蓦然一旋。

　　“隐禅！黑天风！”

　　凌厉的回旋踢犹如锋利的刃刀，在尖锐的破空声响之下，踹向了诺亚落空的手臂。

　　这一记回旋踢，如果真的踹中的话，那么，就算是一名训练有素的民警，一条手臂不折，那也得麻上一整天，无法再使力。

　　可惜，几乎是在同一时间里，诺亚骤然化拳为掌，反手一记手刀，与莲太郎那猛踹而来的脚重重的碰撞在了一块。

　　“嘭——！”

　　低沉的碰撞声响起。

　　劲风猛刮而开。

　　强悍的力道让得莲太郎整个身形都被震得翻了好几个跟斗，一路翻了出去。

　　这个时候，莲太郎终于是惊讶了。

　　虽然没有解放自己的义肢，但在不使用机械士兵的能力的状况下，莲太郎已经拿出了全部战力。

　　跟三年前不解放义肢就是渣的莲太郎比起来，三年以后的现在，莲太郎的身手可是成长了不少，即使比起三年前解放义肢的自己，那也几乎不遑多让了。

　　结果，一招之下，不但没有占到一点便宜，反而被压制了？

　　在莲太郎陷入惊讶，身心还没有来得及稳住的时候，诺亚早已暴窜而出，闪身至莲太郎的身前，拳脚如狂风骤雨一般，爆发出了极端猛烈的攻势。

　　莲太郎心中一紧，顾不得那么多了，一个跃身，摆开架势，迎向了诺亚的猛攻。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　在一阵连绵不绝的拳脚碰撞声中，两道身影一前一后，一进一退，一攻一守，在整个机场的大厅里展开了一场激战。

　　“什……什么？！”

　　“斗殴吗？！”

　　“笨蛋！一般的斗殴有这种水平那警察就都别活了！”

　　“那……那是民警在打架？！”

　　“赶……赶紧逃啊！”

　　整个机场顿时乱成一团。

　　周围的人们全部都一脸惊慌的四处逃窜，只恨爹妈少生了两条腿。

　　不怪一般的民众们会这么惊慌。

　　在民警里，一部分可是一些不法之徒，而且还被允许携带武器跟枪支，在普通民众的眼中，根本就是一群凶恶的罪犯而已。

　　即使如今全世界大部分的民警都流入了『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』里，成为了妖精乡的一员，让民警的素质上升了不少，但『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』也不是什么人都收。

　　那些很明显不服从管教，而且还不顾起始者的死活的家伙，全部都会被拒之门外，甚至被狠狠的教训一顿，只有身为起始者的受诅之子会被无条件接纳。

　　这样一来，失去了起始者，很多不过关的促进者自然都当不成民警了，只能向国际起始者监督机构投诉。

　　但是，如今的『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』已经自成一国，而且势力强大。

　　国际起始者监督机构如果介入的话，那只会演变成国际问题，吃不了兜着走。

　　所以，当今的国际起始者监督机构已经没有三年前那么有影响力，至少管不到『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的头上。

　　如此一来，失去起始者的促进者们自然怀恨在心，经常会找『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的民警的茬，演变成冲突。

　　在外人看来，现在就是有一个不良的民警在找善良的民警的茬，导致发生了冲突，自然得有多远就跑多远，以免待会连枪都动用，被流弹给波及，那就哭都没有地方哭了。

　　在这样的混乱下，延珠总算反应了过来。

　　“莲太郎！”

　　呼声响起的瞬间里，延珠变成了一道幻影。

　　“嗖——！”

　　娇小的身形携带着惊人的速度，如流星般划过空气。

　　延珠就这样冲了出去，一对眼眸转成猩红的色泽，暴射向了拳脚相交的诺亚与莲太郎。

　　紧接着，速度惊人的延珠便是从莲太郎的背后闪出，飞身一脚，踹出了宛若闪光的一击。

　　无论是移动速度还是攻击速度，均都快得惊人。

　　“不要！”莲太郎面色变了。

　　或许是事出突然的关系，延珠的踢击已经是动了真格。

　　这一脚，若是踹中的话，那绝对不是重伤那么简单，搞不好还会出人命。

　　就在莲太郎面色陡变的时候，另外一道娇小的身影蓦然出现，如刚刚的延珠一样，从诺亚的背后窜出，抬起一对猩红的眼眸，架起了手臂。

　　“咚——！”

　　延珠那沉重的踢击重重的落在了那交叉架起的纤细手臂上，激起一声闷爆声，让一圈劲风冲击都扩展而起，如旋风般卷向了周围。

　　“不行的喔。”

　　下一个刹那，挡下了延珠的踢击的少女微微一笑。

　　“就算是延珠小姐，想伤害哥哥的话，人家也不会同意的。”

　　闻言，还没有收起踹出去的脚的延珠先是一怔，然后终于是看清楚了来者的全貌，讶异而起。

　　“缇娜？”

　　“缇娜？”莲太郎同样愕然了，旋即便是看到了被缇娜护在身后，似笑非笑的看着自己的诺亚，脸上的愕然化为了惊喜。

　　“诺亚！”


第2119章 废寝忘食的拼了过来了

　　“会……会长？”

　　这时，延珠终于也是注意到了袭击莲太郎的人到底是谁了，一对猩红的眼眸先是恢复本来的色泽，随即激动了起来。

　　“会长！妾身好想汝啊！”

　　下一秒钟，延珠欢呼了一声，直接往诺亚的身上扑去了。

　　诺亚下意识的张开手臂，将猛扑而来的延珠给接入怀中，脸上亦是笑容不减，揉了揉延珠的小脑袋，哈哈大笑了起来。

　　“好久不见了，延珠，你长大了，而且比以前强了很多。”

　　这么说着，诺亚还抬起头来，看向莲太郎，微微一笑。

　　“你也是，莲太郎，三年时间过去了，你也是判若两人啊。”

　　“毕竟，为了不被木更小姐、缇娜跟公会里的新人给甩在后面，我也是废寝忘食的拼了过来了啊。”莲太郎上前，不由的捶了一下诺亚的胸口。

　　“倒是你这个家伙，消失了三年了，一回来就阴我，也不想想为了你的公会我付出了多大的努力。”

　　这倒是实话。

　　在刚开始转向妖精乡的建立，也就是诺亚离开前定下的发展计划刚刚开始时，莲太郎便为了将世界各地的受诅之子接到『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』里，带着延珠，作为『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』派向世界各地的旅行团的团长，开始了任务。

　　三年时间以来，莲太郎与延珠几乎一直都在世界各国周游，不断的重复着将世界各国的受诅之子秘密送到妖精乡里的工作。

　　期间所遇到的苦难，那可不是随随便便就能应付过去的。

　　在世界各国转移受诅之子的难度姑且不论，单单是得将受诅之子们全部转移到妖精乡里，那就是一个难题。

　　毕竟，不比曾经坐一趟飞机就能来往于各个国家，如今的时代里，原肠动物的威胁几乎无处不在，即使还有航班，那也得配备民警与守卫，不然就只能等着被原肠动物给吃下肚子里。

　　而大批量的转移受诅之子的行动自然不能明目张胆的进行。

　　所以，整个转移过程从准备交通工具到配备守卫，都得由『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』一手包办。

　　有鉴于此，莲太郎作为旅行团团长，三年来付出多少努力与艰辛，那是可想而知。

　　特别是在一年前，世界各国终于察觉受诅之子的大批量流失，开始控制受诅之子的外流以后，以莲太郎为首的旅行团甚至得面对各个国家的刁难与阻拦，有时候还得与高排行的民警交手。

　　这样的生活，完全可以称得上是水里来，火里去，修罗场都不知道经历了多少了。

　　所以，在『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』里，最努力的是木更、缇娜与夏世，最拼命的却是莲太郎跟延珠。

　　“我知道你是大功臣。”诺亚耸了耸肩。

　　“不过，拜此所赐，你才能得到飞速的成长，一路晋升到IP排行前十名吧？”

　　如果不是经历了那么多的危险跟历练，莲太郎的实力又怎么可能提升得那么快，即使是不使用机械士兵的能力，在常态下都能够媲美三年前的全力解放呢？

　　“延珠的实力提升得那么快，那也是拜此所赐吧？”诺亚拍着怀中的延珠的脑袋。

　　“难道，你也达到『领域』了吗？”

　　“嘻嘻。”延珠没有回答，只是向诺亚比了一个“V”的手势，却比什么回答都有用。

　　不过，延珠达到『领域』并不是一件难猜的事情。

　　毕竟，在诺亚还没有离开以前，延珠就已经遇上了成长极限点，速度无法再得到成长，能力无法再获得提升。

　　可刚刚，延珠的速度却是达到了一个令人吃惊的地步，远远比三年前诺亚离开的时候快上不知道多少。

　　都遇上了成长极限点了，照理来说已经无法获得成长，可延珠的速度却得到了巨大的提升，那不就是突破成长极限点，达到『领域』的证明吗？

　　“缇娜是在两年前达到『领域』，妾身则是在一年前喔。”延珠叉着腰，神气活现地说道。

　　“如果不是这样的话，只靠莲太郎一个人，怎么可能将IP排行提升到前十名啊？”

　　“虽然让人生气，不过没有延珠的话，我确实没有办法挤进前十名。”莲太郎挠了挠自己的头，感叹道。

　　“每当这个时候，我都得佩服木更小姐一下，真是让人沮丧啊。”

　　莲太郎与延珠的IP排行是第7名。

　　木更与夏世的IP排行是第3名。

　　明明夏世不但没有达到『领域』的境界，甚至连战斗能力都不是很强，结果木更还能愣是将IP排行提升到前三名，那也难怪莲太郎会这么感叹。

　　当然，夏世虽然战斗能力不突出，但头脑却异常精明，可以在各种状况下给予木更辅助，对于木更来说，能够达到这个排行，夏世同样功不可没。

　　“对了。”延珠环视起了周围。

　　“木更跟夏世都没有过来吗？”

　　“那两个人作为公会的顶梁柱，如今已经是彻头彻尾的公众人物，在别人眼中甚至可以算得上是妖精乡这个国家的元首与辅佐官，跟我们的性质可不一样。”缇娜这么说道。

　　“如果让木更小姐跟夏世跑到机场里来的话，那一定会引起大骚乱的。”

　　“而且，木更小姐现在还是恐怖分子的袭击目标吧？”莲太郎正色了起来。

　　“那就更不能到这种公众场合里来了，太危险了。”

　　“说起来，你们怎么会突然回来的？”诺亚问道。

　　“之前不是还在外国继续旅行团的任务吗？”

　　“还不是因为木更。”延珠大声地说道。

　　“莲太郎说了，世界各国都向我们公会提出会谈，肯定不怀好意，所以我们才赶回来的。”

　　“虽然木更小姐很强，而且为了以防万一肯定会带上缇娜，但我还是觉得这样不是很保险。”莲太郎点了点头。

　　“这一次，世界各国很明显都是针对我们公会来的，难保就不会在暗地里耍些小手段，这样一来，我们怎么都无法耐心的待在外面了。”

　　“所以，我们就回来了。”延珠嬉笑而起。

　　“而且还在公会那边得知会长也回来了，真是太好了。”

　　“总之，你们能赶过来，那也算是帮了大忙了。”诺亚看向了莲太郎与延珠，戏谑的一笑。

　　“有IP排行第7名的大名鼎鼎的『战车』和『龙卷』来做护卫，真是可靠啊。”

　　闻言，延珠得意的笑着。

　　莲太郎同样笑了起来，却是苦笑。

　　“这句话，由IP排行第1名的『隐者』来说，真的是一点说服力都没有啊。”

　　在『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』里，只论IP排行的话，莲太郎与延珠是第五名。

　　IP排行前十名的十对当世最强的民警搭档中，有七对就在公会里。

　　这七对民警，在IP排行上所占据的名次，分别是第1名、第3名、第4名、第6名、第7名、第9名与第10名。

　　所以，在公会里，莲太郎与延珠这对民警搭档算是第五强的成员。

　　当然，由国际起始者监督机构所设立的IP排行并不是根据每一对民警搭档的实力进行计算，而是根据树立的战果与功绩进行计算，即使这个排行几乎等同于强弱的指标。

　　所以，只以促进者的战斗力来计算的话，在莲太郎看来，公会里，只有两个人是自己无论如何都无法战胜的。

　　一个是木更。

　　一个是诺亚。

　　即使时隔三年，诺亚的实力有着什么样的进步，莲太郎还不清楚，但莲太郎还是没有胜过诺亚的自信。

　　因此，无论是从排行上看还是从实际上看，莲太郎都觉得自己不比诺亚可靠。

　　“只希望在护卫上帮上一点忙吧。”

　　这就是莲太郎的想法。

　　对此，诺亚自然是点下了头。

　　“那么，我们就先过去吧。”

　　莲太郎与延珠均都点下头了。


第2120章 终于打算动真格了吗？

　　莲太郎与延珠的回归，在别人看来，或许是让木更的安全变得更加有保障，恐怖分子们的袭击变得更加有悬念。

　　可是，在诺亚看来，其实真的没差多少。

　　虽然这样说有点不好，但谁让诺亚将奥菲斯与莉莉丝都安排在木更的身边作为护卫了呢？

　　别人不知道那两个小丫头的厉害，诺亚还能不知道吗？

　　即使在『恶魔高校』那样神灵满地走，魔王多如狗的世界里，奥菲斯与莉莉丝都是属于最强等级的龙神。

　　在『漆黑的子弹』世界中，奥菲斯与莉莉丝根本就是真正意义上的无敌，完全不可能找到对手。

　　哪怕是诺亚，在不使用『模拟创星图（Another_Cosmology）』的情况下，全力全开都只能媲美奥菲斯与莉莉丝的其中一人，能不能战胜还是一个未知数。

　　有奥菲斯与莉莉丝护卫，木更绝对不可能出现问题。

　　当然，这两个龙神大人实在天真无邪过头了，谁都不知道会不会突然被诓骗，导致出现一些差错。

　　所以，有莲太郎与延珠的陪同，那无疑是一件好事。

　　至于圣天子那边，艾斯特与雅典娜的力量虽然远远及不上奥菲斯与莉莉丝，但在安全方面却更有保障。

　　雅典娜再怎么说都是曾经的智慧女神。

　　如果只论计谋策略的话，雅典娜才是真正全世界最强的头脑吧？

　　因此，比起木更那一边，圣天子身边的护卫战力虽然弱了一筹，却胜在没有破绽。

　　即使比不上奥菲斯与莉莉丝，艾斯特与雅典娜同样不一般。

　　只要诺亚这边不中断供给神威能量，那艾斯特与雅典娜就都能发挥出媲美神灵的力量。

　　那种程度的力量，在这个世界里，同样是无敌。

　　既然都是无敌，那就算有战力差也无所谓了，反正都是友方。

　　在这样的情况下，接下来的两天时间里，木更与圣天子依旧在为国际会议做准备。

　　而诺亚，却是将所有的准备都推给木更，甚至将作为起始者的缇娜都推到圣天子的身边去做护卫，自己则是每天上街，逛来逛去，游手好闲得令人咋舌。

　　至少，有些人是对此恨得牙痒痒。

　　“……”

　　在一间昏暗的作战室中，浑身罩着黑袍，只将兜帽给取下，露出一个机械脑袋的保胁卓人看着监视屏幕上到处逛来逛去，在一条又一条的街道上游玩着的诺亚，拳头紧紧的握起。

　　“嘭——！”

　　某一刻里，保胁卓人终于是一个按耐不住，一拳砸碎了旁边的仪器，咆哮出声。

　　“为什么？！为什么就是不让我出去将那个混蛋给宰了？！这不是大好机会吗？！”

　　从监视器上便能够非常清楚的看出，诺亚的身边根本没有携带任何一个护卫，这两天以来一直都是只身一人在游手好闲，到处乱逛。

　　就像是保胁卓人所说的一样，如果想刺杀诺亚的话，这绝对是大好机会。

　　可是，这个大好机会，两天前便开始了，而且这两天以来一直都没有中断过。

　　这意味着什么？

　　难道意味着诺亚的危机感真的低到连自己的处境都意识不到了吗？

　　当然不是。

　　“这个家伙，根本就是在看不起我们！”保胁卓人暴怒不已。

　　“他这样明摆着就是在告诉我们，就算身边不带任何一个护卫，一个人到处闲逛，那我们也不能把他怎么样，难道不是吗？！”

　　保胁卓人暴怒无比的吼叫声响彻整个作战室。

　　而在这个作战室里，除了有保胁卓人以外，还有另外三个人。

　　一个是蛭子影胤。

　　这个杀人不眨眼的机械士兵，如今正靠在一旁的墙上，看着监视器画面，不知道在想着什么。

　　一个是蛭子小比奈。

　　这个同样杀人不眨眼的受诅之子正抱着自己的刀，缩在角落里，一对眼眸一直保持着能力全开的猩红色，嘴里念念有词。

　　“缇娜……缇娜……缇娜……”

　　显然，上一次输在缇娜的手中，让蛭子小比奈一直都耿耿于怀。

　　毕竟，对手是不擅长近战的神技狙击手，而拥有螳螂因子的自己则是堪称近战无敌的好手，结果却在近战上输给了一个狙击手，还是那个干脆利落的输掉，蛭子小比奈的心情如何，可想而知。

　　至于第三个人，却是一个跟保胁卓人一样，全身罩着黑袍，连面容都隐藏在兜帽下的人。

　　黑袍人的正体，以外表来看的话，只能从隐隐约约能够窥视一点的脸庞中判断出是一名男性。

　　但是，就是这名黑袍人，此时便坐在监视器画面前，看着在大街上来回闲逛，一手抓着烤肉串，一手抓着冷饮杯，非常欢乐的逛着街的诺亚，一只手不断的敲击着桌面。

　　仔细一看，黑袍人敲击着桌面的手的手腕上，有着一个纹身。

　　一个装饰着羽毛的五芒星纹身。

　　毫无疑问，那是『五翔会』的成员证明。

　　然而，跟前几天晚上发动袭击的恐怖分子头头不同，这个黑袍人的手腕上的纹身，装饰着的不是两片羽毛，而是五片羽毛。

　　那是『五翔会』的最高干部的证明。

　　这个黑袍人，赫然便是『五翔会』的最高干部之一。

　　看着这个『五翔会』的最高干部，保胁卓人忍不住嚷嚷了起来。

　　“阁下！难道你就这样看着那个混蛋在我们的眼皮底下一直嚣张的乱逛吗？！”

　　闻言，被保胁卓人称为阁下的黑袍人抬起头来，嘴角带上了一丝丝讽刺的意味。

　　“确实很嚣张。”阁下淡淡的开口。

　　“即不带护卫，还没有一丝的防备，作为我们的目标，却是在这个节骨眼里在街上到处乱逛，这要么就像你说的一样，根本没将我们视为威胁，要么就是故意在引我们出去，没有第三种可能。”

　　“或许两者都有呢？”蛭子影胤低沉的笑出了声。

　　“阁下不就是担心中了那个男人的圈套，所以才一直都无法下决心去刺杀他吗？”

　　“圈套？”保胁卓人不屑的开口。

　　“不就是一个怪物的头头吗？能耍出什么圈套？”

　　听到保胁卓人的话，蛭子影胤没有说什么，却连看都不愿意去看保胁卓人一眼。

　　对于保胁卓人，蛭子影胤真的是觉得可笑不已。

　　明明就是在人家的手中栽了跟头，甚至连命都丢了，结果还一直保持这幅高高在上的姿态，真的是愚蠢之极。

　　蛭子影胤甚至不明白，为什么格吕内瓦尔德教授会救活这么一个无能的家伙，还将机械士兵的能力赐给他。

　　如果不是因为这个家伙还有点用处的话，蛭子影胤一定会将他给绞杀掉，绝对不会有半点留情。

　　反倒是阁下，似乎一点都没有在意保胁卓人的愚蠢，语气依旧冷静。

　　“我不刺杀他，不单单只是担心中了他的圈套，还是因为我在等一切的准备就绪。”

　　“哦？”蛭子影胤倒是感兴趣了。

　　“终于打算动真格了吗？”

　　“没错。”阁下冷冷的一笑。

　　“等到一切准备就绪以后，就由我们来告诉他们，几天前的那场袭击只不过是玩玩而已，我等『五翔会』的真正力量到底为何，让这个所谓的『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』好好见识一下吧。”

　　这么说着，阁下转过头来，看向了蛭子影胤与保胁卓人。

　　“你们两个就照计划去执行，别给我出差错，如果谁敢擅自行动，下场如何，不用我说了吧？”

　　这句话，并没有让蛭子影胤产生任何的反应，只是不知道是投降还是不屑的低笑了几声。

　　而保胁卓人则是浑身一颤，眼中浮现出些许的不甘。

　　若是没有阁下的警告，保胁卓人一定会忍不住去找诺亚的吧？

　　现在，保胁卓人只能打消这个念头了。

　　至于蛭子影胤，对于他来说，只要能完成自己的心愿，那怎样都无所谓。

　　什么心愿呢？

　　毁灭世界。

　　“嗅到战争的气息了，真让人开心啊……”


第2121章 难道我就不能来了吗？

　　“没有出来吗？”

　　在前往圣居的大街上，诺亚依旧如一个游手好闲的浪子一样的啃着烤肉串，喝着冷饮，却是以旁人无法听见的声音，自言自语般的嘀咕着。

　　“嘛，本来就只是抱着姑且一试的想法，看看能不能将保胁卓人那个无能的蠢货给引出来，看来，在那个蠢货的身边，应该有一个能够牵制住他的角色。”

　　不得不说，回到这个世界里以后，诺亚曾经在这里锻炼出来的于各种阴谋诡计中获得成长的思维能力真的全面运转了起来。

　　就像蛭子影胤所说的一样，诺亚会像这样游手好闲似的在街上闲逛，一是打着看看能不能将在暗地里乱窜的老鼠给引出来的主意，一是确实没有觉得就算只有自己一个人，那就会遭遇到什么危险。

　　反正国际会议的事情有木更跟夏世在准备，安全方面更是有艾斯特、雅典娜、奥菲斯与莉莉丝做保障，诺亚完全可以当个甩手掌柜，做做其它的事情。

　　当然，诺亚不认为，这样明显的引诱，一个以称霸世界作为目标的神秘组织就会乖乖的上当，不然对方就只是不值一提的小角色了，根本不值得诺亚去费什么功夫。

　　之所以在抱着这样的想法下还执行这样的引诱，只是在吊保胁卓人那个无能的蠢货而已。

　　就算『五翔会』确实有些能力，但保胁卓人那个蠢货，诺亚可不认为会有什么改变。

　　如果对方真的在暗处窥视自己，那诺亚这样目中无人的上街闲逛，保胁卓人一定会脑袋充血的跑出来。

　　而既然那个蠢货没有跑出来，那就证明其身边确实有一个大人物在牵制着了。

　　“会是『五翔会』的最高干部吗？”

　　诺亚咬了一口烤肉串，脸上却带着让路过的几个女高中生为之怦然心动的自信笑容。

　　“如果是就好了。”

　　因为，这样一来，诺亚就可以确定，打算与『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』为敌的神秘组织的头头就在东京地区。

　　“既然来了，那就别走了。”

　　带着这样的自言自语，诺亚悠闲的将手中的烤肉串都给啃光，再将冷饮给喝掉，拍了拍手，往圣居的方向走去。

　　明天，国际会议便会重新展开。

　　既然保胁卓人没有跳出来，那接下来应该同样不会上当了，继续在这里闲逛，已经没有意义了。

　　于是，诺亚没有再在大街上停留，直接回到圣居里。

　　前几天的袭击，让圣居的警备更上一层楼，到处都是巡逻与站岗的护卫官的踪影。

　　而护卫官们很明显的都认识诺亚，在诺亚过来的时候，即没有进行审查，亦没有进行盘问，就当完全没有看见，直接放行。

　　圣天子早已亲自下令，如果是诺亚的话，完全可以在圣居内自由行动。

　　所以，诺亚直接省略了所有的检查步骤，跳过了所有岗位的排查，径直的向着圣天子的房间所在的方向而去。

　　然后，诺亚便是看到了。

　　在圣天子的房门外，艾斯特与雅典娜正在站岗。

　　看到这一幕，诺亚即有些讶异，又有些新奇的走了过去。

　　“主人。”艾斯特注意到了诺亚，紫绀色的眼眸立即投了过来。

　　“来了吗？”雅典娜同样看了过去，似乎有些无聊的样子。

　　两个面无表情的幼女站在门前站岗的一幕，真的给人一种有些忍俊不禁的感觉。

　　“没想到，你们居然会在房门外站岗。”诺亚有些好笑的上前。

　　“我还以为你们会直接跟在保护目标的身边。”

　　“我有好好执行主人交代下来的任务。”艾斯特立即澄清。

　　“但这个神刀精灵不让我进去。”

　　“喔？”诺亚眨了眨眼睛，看向了雅典娜。

　　“为什么啊？”

　　“贴身护卫也应该有个限度。”雅典娜瞥了诺亚一眼。

　　“就算妾身跟这个圣剑精灵冠冕堂皇的跟进去，那也只会引起保护对象的排斥感吧？”

　　那倒也不能说是错的。

　　再怎么样，就算是二十四小时贴身护卫，如果连人家睡觉上厕所的时候都紧紧的跟着，那只会让保护对象喘不过气来，得不偿失。

　　雅典娜的考虑确实很全面，连这一点都想到了。

　　只是，雅典娜很明显没有什么自觉。

　　这个智慧女神虽然聪明伶俐，可却没有想到，其实，对于一个少女来说，有两个可爱无比的小女孩一直跟着，就算同睡一张床，那人家也不会有任何的排斥吧？

　　不过，圣天子再怎么说都是一国的统治者。

　　如果被外人知道，圣天子连睡觉都必须抱着护卫一起睡，那才能睡得着，传出去难免太不像话了。

　　所以，艾斯特跟雅典娜在门外站岗，那也不失为一个好选择。

　　只是，从来没有见过两个少女这个样子的诺亚还是觉得有些忍俊不禁。

　　这让雅典娜微微撅起眉头，妖艳的蛇瞳注视着诺亚，如此说道。

　　“感觉你好像在想什么很失礼的事情，虽然只是妾身的直觉，但神的直觉应该不至于出错。”

　　“失礼的事情？”艾斯特则是以纯洁无垢的眼神看着诺亚，这么说道。

　　“主人在想H的事情吗？”

　　“……还是跟以前一样，明明一副什么都不懂的模样，却总是语出惊人。”诺亚无语了。

　　“算了，你们继续站岗好了。”

　　说完，诺亚便是在艾斯特疑惑与雅典娜不悦的目光下，推开面前的门，走了进去。

　　……

　　“咔嚓……”

　　伴随着轻微的关门声，寂静的房间呈现在了诺亚的面前。

　　诺亚想找的人，自然就在这个房间里。

　　不过，对方并没有察觉到诺亚的到来。

　　只见，在办公桌前，圣天子正背对着门口的坐着，手中拿着笔，非常认真的在写着什么。

　　见状，诺亚刻意放缓了脚步，来到圣天子的背后，这才发现，圣天子不是在干别的，而是在安排明天国际会议的流程。

　　眼看着圣天子一遍又一遍的重复写下整个会议的流程，诺亚不由得发出一声苦笑。

　　“唉？”圣天子顿时一怔，回过头，紧接着便是发现了诺亚，眼眸一亮，有些欣喜又有些讶异的出声。

　　“你怎么来了？”

　　现在，天已经差不多快黑了。

　　而诺亚可不是住在圣居里。

　　虽然是盟友，但圣居作为东京地区的统治者的居住场所，已经成为了一个象征性的住所，就像总统府一样，如果『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』直接住进来，传出什么流言蜚语，那总归不好。

　　所以，诺亚、木更、缇娜、夏世、延珠与莲太郎都是住在国际酒店里，并不是住在圣居。

　　这两天，为了准备国际会议，圣天子几乎都在忙，而诺亚则是在街上闲逛，看看能不能将保胁卓人给刺激出来，自然没有见面。

　　看着圣天子那即欣喜又惊讶的模样，诺亚有些玩味的笑了。

　　“怎么？难道我就不能来了吗？那我走囖？”

　　这么说着，诺亚还真的转过身，准备往门口的方向走去。

　　这下子，圣天子急了。

　　当下，圣天子连忙站起来，拽住诺亚的衣角。

　　诺亚嘴角微微掀起，转过头，看向了圣天子。

　　在诺亚的注视下，圣天子有些害臊的低下头，轻声开口。

　　“你能来，我很开心……”

　　这句话，如果不是因为诺亚的听觉同样经过强化，那可能都听不到了。

　　于是，诺亚莞尔了。

　　“好了，逗你玩的。”

　　诺亚好笑的捏了捏圣天子的小鼻子，然后在圣天子的位子上坐了下来，拉住这个少女的手，直接一扯。

　　“啊……”圣天子发出一声小小的惊呼，紧接着身体便是被诺亚给扯进了怀中，直接坐到了他的腿上。

　　只有恋人才会被允许的亲近行为，让从来都没有与任何一个异性如此亲近过的圣天子一张俏脸直接红透了。

　　当然，圣天子并不知道，原本圣洁如天女般的自己做出这般少女姿态，更是令人心动。


第2122章 那就是真正的世界大战

　　眼看着圣洁的东京地区统治者露出害羞的表情，诺亚心头一热，想忍住，却又反应了过来。

　　忍什么？

　　平时对别人都没忍，哪里需要对已经确认了关系的恋人忍些什么啊？

　　这么想着，诺亚极为干脆的在怀中少女那吹弹可破的俏脸上亲了一下。

　　“啊……”圣天子顿时又是一声惊呼，眼中的羞涩变成了羞愤了，脸红红的瞪了诺亚一眼，抗议出声。

　　“我正在工作。”

　　“是是是，知道我们圣天子大人最热爱工作了。”诺亚不以为意的笑着，拿起桌面上不知道模拟了几遍的会议流程，叹息道。

　　“不过，我们的圣天子大人似乎不知道，自己的工作完全有些多余了，再怎么需要熟记都不需要模拟这么多遍的会议流程吧？”

　　虽然是由世界各国提出会谈，但地点既然选在东京地区的话，那会议的流程自然得由东京地区的统治者拟定一个大致的范围了。

　　只是，圣天子模拟的会议流程，那已经是详细到不能再详细，结果这个丫头还一直在一遍遍的模拟，真的有点笨拙。

　　“再怎么说，就算地点选在了东京地区，会谈一事依旧是世界各国提出来的事情，你就算模拟得再详细，如果没有切入正题的话，那就只是在做无用功而已。”诺亚扬了扬手中的会议草稿，对着圣天子说道。

　　“这一次，世界各国很明显就是冲着『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』而来，可你整个会议流程却只字不提这方面，你以为世界各国会照着你的想法走下去吗？”

　　闻言，圣天子俏脸上的酡红缓缓的消退，有些自觉的叹息了一声。

　　“我也知道这只是在做无用功，但是，如果可以的话，我真的不想看到世界仅存的人类国家在这种节骨眼上，还在针对所谓的霸权问题，争个不停。”

　　跟原肠动物出现以前相比，如今的人类几乎可以称得上是苟延残喘。

　　连当初那个小小的日本岛国都在原肠动物的威胁下被占据了不知道多少的土地，剩下的人类更是完全分为了五个地区，靠着巨石碑存活了下来，完全可以想象，其余大国遭受到的灾难只会更大。

　　在这样的情况下，人类理应携手并进，一起对付威胁整个人类种族的生存的原肠动物才对。

　　然而，连原肠动物都不会自相残杀的本能，人类却完全没有领会到。

　　即使已经到了这种状况，依旧还在各种争锋相对，真的让圣天子有些感到悲怆。

　　“你就是太善良了啊。”诺亚自然知道自己的小女友到底是什么德行，语气不由得也是软了下来。

　　“但是，太过于心软可不是什么好事，有时候，该果断的时候就得果断，你可是东京地区的统治者，不至于连这一点都不明白吧？”

　　“……我知道你想说什么。”圣天子沉默了一会，随即，看向了诺亚。

　　“我就是担心，明天会不会出现最糟糕的情况。”

　　在圣天子的注视下，诺亚同样沉默了。

　　一会以后，诺亚才淡淡的出声。

　　“你指的是战争吗？”

　　圣天子沉重的点下了头。

　　世界各国之所以会针对『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』，就是因为『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』收容了世界各国的受诅之子，获得了极其庞大的实力，以至于甚至有能力争夺世界的霸权，威胁各个国家。

　　既然如此，明天的国际会议，世界各国会针对哪一个方面提出问题，那已经是不用想都知道的事情。

　　“为了削弱『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的力量，亦为了夺回过去属于自己国家的武器，世界各国一定会提出受诅之子的去向问题。”圣天子不无担忧的开口。

　　“作为非法在各个国家带走公民的罪魁祸首，明天，世界各国一定会义正言辞的给予你们公会谴责，并要求将属于他们的受诅之子归还回去，以至于提出让妖精乡做出赔偿，那也不是没有可能的事情。”

　　这就是所谓的政治了。

　　即使『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』是为了受诅之子的未来才收容来自世界各国的孩子们，但没有经过同意就带走了一国的子民，那确实是会犯法的事情。

　　就算世界各国再怎么厌恶受诅之子，他们也都可以以此作为文章，站在大义的角度上，像圣天子所说的一样，义正言辞的向『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』进行谴责，要求赔偿。

　　“而如果『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』不接受的话，世界各国肯定会以讨回公道为借口，向妖精乡发起战争。”圣天子直视着诺亚。

　　“到了那个时候，你会怎么做呢？”

　　诺亚会怎么做呢？

　　顶着圣天子那仿佛想看穿自己的内心一样的目光，诺亚漠然开口。

　　“你不是已经知道答案了吗？”

　　听到这句话，圣天子不由的露出了忧心忡忡的表情。

　　是啊。

　　圣天子已经知道答案了。

　　因为，就在三年前，诺亚便做出过选择。

　　一边是无可救药的人类。

　　一边是天真无辜的孩子。

　　到底会站在哪一边，以圣天子对自己的心上人的了解，无论怎么想，答案都只有一个。

　　而且，这个答案，不仅仅是诺亚会做出的答案，亦是所有妖精乡的人都会做出的回答。

　　“我们『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』只会为了家人与同伴而战。”诺亚没有任何迟疑地说道。

　　“如果有人想伤害我们的家人与同伴，那么，整个妖精乡都不会畏惧任何的挑战与战斗。”

　　没错。

　　这个答案，早就已经深入妖精乡乃至其余地区与国家的人心中。

　　而且，不会有任何的动摇。

　　“可是，世界各国肯定不会善罢甘休。”圣天子苦笑道。

　　“最终，明天的国际会议，一定会发展成战争的序幕。”

　　就是因为担心这个，圣天子才会一直在做无用功，一遍又一遍的模拟会议流程，企图让会议不走向谈判破裂的方向。

　　对于渴望和平的圣天子来说，无论如何，唯独战争是必须避免的。

　　“战争一旦展开，必定会有无辜的民众被牵扯到其中，有的国家甚至在战败以后会因为錵金属被战胜国夺走，结果走向被原肠动物摧毁的末路，这一次的严重性更在那之上，一旦爆发战争，那就是真正的世界大战。”

　　圣天子咬着嘴唇，紧紧的盯着诺亚。

　　“真的就没有办法避免战争吗？”

　　在圣天子那无助与希冀的目光注视下，诺亚闭上了嘴巴。

　　见状，圣天子眼眸一亮，连忙开口。

　　“你……你有办法避免战争的吧？”

　　眼前这个男人是谁啊？

　　在还是一个小小的民间组织的会长的时候就能与天童菊之丞这样的一国辅佐官斗智斗勇，不落下风，最终甚至将对方赶下台的人。

　　连那个独裁的齐武玄宗都拿眼前这个男人没办法，世界各国亦因为其三年前留下来的发展计划，结果沦落到今天这个受制于人的地步。

　　如果说，在现在这个状况下，还能有谁可以找出避免战争的方法，那圣天子相信，绝对是眼前这个让自己倾心不已的男人。

　　关键就看诺亚愿不愿意了。

　　毕竟，诺亚对那些打算伤害自己身边的人的家伙，可不会有一丝一毫的留情。

　　想到这里，圣天子带着些许害羞，用手环住诺亚的脖子，带着点撒娇意味的求道。

　　“我知道你很讨厌那些自私自利的人，但民众却是无辜的，看在那些无辜民众的份上，拜托你，帮帮我吧。”

　　在圣天子那哀求的语气下，诺亚终于是苦笑而起了。

　　当下，诺亚瞪向了圣天子。

　　“摊上你这么一个尽忠职守的国家元首，算我倒霉。”

　　圣天子开心的笑了。


第2123章 那些孩子有另外的任务

　　次日，清晨。

　　一大早，在通往东京1区中心的一条条四通八达的马路上，一辆辆豪华的礼车如同列队一般，从四面八方行驶而来，逐渐的往一个巨大的会馆驰去。

　　那是一个位于一条条马路的中央，坐落在一个辽阔的广场上，外形似巨蛋一般的会馆。

　　会馆的前方是一片庭院。

　　庭院的中心是一个华丽的喷水池。

　　照理来说，在如今地球大部分的土地都被原肠动物给占领，人口居住地面临紧张问题的状况下，将一片辽阔的土地打造得这么奢华，而且看似平时还没有人住，无论怎么样都不是一个明智的决定。

　　可是，不管在哪里，门面都是一件非常重要的事情。

　　如果真的有铺张浪费的必要，那就怎么都不能节约。

　　眼前这个会馆就属于有必要铺张浪费的行列。

　　因为，这个会馆，正是东京地区的大使馆。

　　作为一国的常设外交代表机关，大使馆代表的是整个国家的利益，全面负责与外国之间的交际跟交流。

　　理所当然，作为一国最为重要的建筑物，再怎么样，大使馆都不能太过于寒酸。

　　眼前这个坐落在东京地区中心的第1区的大使馆，平时的作用主要是让东京地区用来与过去分崩离析的日本残留下来的其余四个地区进行交流与交际的会场。

　　但是，今天，这个会馆却是面向了全世界，迎来了世界各国的代表。

　　一辆辆豪华的礼车先后停在了广场的四周。

　　一个个身穿正装的国家代表均都满脸严肃的在一群护卫与守卫的拥护下，移动向了大使馆。

　　在大使馆的门口，负责接待的东京地区要员们一个个的上前，向着来自世界各国的代表们鞠躬行礼，互相寒暄，然后便带着来自世界各国的一个个代表，进入了大使馆。

　　一时之间，整个大使馆显得异常的热闹。

　　而在大使馆的四周，戒备同样森严之极。

　　不仅是警察局的大队人马均都开着一辆辆警车，从一辆辆警车上下来，到处巡逻，连平时用来驻扎在国境线的自卫队都调派来了不少的人员，手持重型机枪跟大型武器，在一个个地方站岗。

　　严谨肃穆的氛围弥漫整个大使馆。

　　在这样的情况下，这一次的主角们亦是终于姗姗来迟。

　　数辆礼车缓缓的行驶进了大使馆的广场，直接停留在了从正门延伸出来的红地毯之前，并且打开了车门，从车门上下来。

　　首先下来的是圣天子。

　　在圣居护卫队的护卫官们的拥护下，一身洁白的礼服的圣天子从车上下来，却是没有走向红地毯，而是站在原地等待。

　　等到圣天子的车开走以后，另外一辆车才停在了圣天子的面前。

　　从这辆车上下来的人有三个。

　　一个是天童木更。

　　一个是里见莲太郎。

　　最后一个，自然便是诺亚了。

　　从车上下来的诺亚直接抬起头，看向了眼前的大使馆。

　　木更与莲太郎分别来到了诺亚的左右两边，如同随从一般，即宣布了『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的正主是谁，亦同样看向了眼前的巨大会馆，神情有些严肃。

　　因为，对于『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』来说，眼前这个大使馆，唯独今天，很有可能会变成一个纯粹由唇枪舌战构成的战场。

　　一个搞不好，很有可能，从今天开始，妖精乡就会变成世界公敌了。

　　“在那里面的人待会全部都会成为我们的敌人吧？”木更低声开口。

　　“被全世界所有的国家所重视并敌视，真不知道该笑还是该哭呢。”

　　“至少，我们是希望待会能够笑着从里面出来，而别人肯定希望能够看到我们哭着从里面出来。”莲太郎扯了扯自己的领带，语气难免变得有些粗暴了起来。

　　“唯一可以肯定的事情只有一件，那就是会议结束以后，我一定会讨厌上不少的人。”

　　“讨厌的人吗？”诺亚撇了撇嘴，却是微微一笑。

　　“我想，在会议结束以后，肯定也会有不少人讨厌上我们的。”

　　闻言，木更与莲太郎都发出了苦笑声。

　　不过，诺亚那轻松的态度倒是让两人心中不由得一松。

　　虽然该担心的事情有不少，但既然这位曾经将整个『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』创立成新时代的希望，从各种人类的黑暗面中保护了一群孩子的人物就在这里，那眼前遭遇到的问题，一定能够迎刃而解的吧？

　　木更与莲太郎这样相信着。

　　这个时候，圣天子才缓缓的走了过来，来到三人的面前。

　　一上来，圣天子就发现了一件事，有些讶异的询问出声。

　　“缇娜小姐、夏世小姐与延珠小姐呢？”

　　是的。

　　从车上下来的只有诺亚、木更与莲太郎三人，并没有三人的起始者的身影。

　　不仅如此，奥菲斯与莉莉丝同样不在这里，连本来被派遣去保护圣天子的艾斯特与雅典娜都在圣天子早上起来的时候突然消失不见，不知道去了哪里。

　　对此，木更与莲太郎同时摇了摇头。

　　“我们也不知道。”

　　“早上起来的时候就不见了，诺亚只是跟我们说了不用担心，详情却一点都没有跟我们说。”

　　听到木更与莲太郎的发言，圣天子将目光转至诺亚的身上，里面充满了疑问。

　　见状，诺亚回以一笑，如此说道。

　　“那些孩子有另外的任务，已经回到妖精乡里了。”

　　“回到妖精乡？”木更与莲太郎都惊讶了。

　　“那……那岂不是说……”圣天子更是有些惊疑的出声。

　　“你身边现在连一个护卫都没有了？”

　　这可不是开玩笑的。

　　要知道，现在，世界各国均都将『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』视为眼中钉，肉中刺，为了瓦解『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』带来的威胁，随时都在想着解决掉『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的会长。

　　在这样的情况下，身边居然连一个护卫都不带，那实在太无谋了。

　　看到圣天子眼中的担忧，诺亚就像是想让这个过于善良的国家元首放心一样，故作轻松地说道。

　　“什么没有护卫啊？不是还有木更跟莲太郎吗？”

　　闻言，木更跟莲太郎脸上的苦笑更加浓郁了。

　　“虽然我也对自己的实力有自信，但我可不敢保证自己比缇娜和延珠还优秀喔？”木更叹息道。

　　“况且，我明明是作为代理会长存在，你现在却让我当护卫吗？”

　　“我倒是本来就是打着成为护卫的主意过来的啦。”莲太郎颇为纳闷的开口。

　　“但是，没有起始者在身边的话，是不是有点太悬了啊？”

　　“或许吧？”诺亚戏谑般的对着莲太郎说道。

　　“所以，你可得加倍努力了，正义的伙伴先生。”

　　听到这句话，圣天子与木更均都一怔，随即都笑了。

　　而莲太郎脸上的纳闷则是一下子变成了不爽。

　　“你们这些家伙，动不动就拿三年前的事情来当梗，都不会腻的吗？”

　　三年前，为了让诺亚出手，拯救整个东京地区，莲太郎秉持着正义站了出来，与诺亚交了手。

　　在那之后，莲太郎一直都被公会里的人揶揄成正义的伙伴，连国际起始者监督机构的人都考虑过是不是该将『正义的伙伴』定为莲太郎的绰号，让莲太郎几度崩溃。

　　“谁让你那个时候出了那么大的风头呢？”诺亚不禁一笑。

　　“你就认命了吧。”

　　莲太郎只能饱含怨念的看了诺亚一眼，真的是让众人都忍俊不禁了起来。

　　“好了，各位。”圣天子收敛起了脸上的笑容，认真了起来。

　　“该是时候进去了。”

　　诺亚无所谓般的点了点自己的头，随即带着木更与莲太郎两人，在圣天子的招呼下，往大使馆的方向，行走而去。

　　戒备森严的大使馆，就这样像是暴风雨来临前的宁静一般，散发着庄严的气息。


第2124章 悲惨的沦落为了夹心饼

　　因为来自世界各国的代表们都会参加这一次的会议的关系，这个世界又只是一个普通的世界，不像『恶魔高校』里一样，随便一个转移魔法阵就能到达目的地，所以，会议的时间被定在中午。

　　来自世界各国的要使们到达大使馆以后，会被安排在独自的房间里，进行休息，等到中午吃过准备好的美味佳肴，再集中到会议场所之中，开始会议。

　　所以，诺亚一行人其实算是来早了。

　　不过，来早是必须的。

　　如果直接开始会议的话，那么，很多事情都会准备得不到位。

　　不管是对于自己人来说，还是对于外人来说，都是如此。

　　正是因为考虑到这一点，许多国家代表都提前到来，开始了准备。

　　当然，这些准备，到底是准备什么，那就只有当事人自己才知道了。

　　而作为东道主，圣天子的准备有很多。

　　从迎宾到安顿。

　　从安顿到照顾。

　　从照顾到寒暄。

　　从寒暄到试探。

　　等等等等，类似以上的准备，都是需要圣天子去做的。

　　其中，最为重要的一项便是安全。

　　毕竟，这里汇聚着全世界所有的国家的代表。

　　如果有一个在东京地区里出了事，那么，该代表所在的国家一定会向东京地区问罪，让东京地区承受非一般的责难跟惩罚。

　　所以，各国代表的安全绝对是这一次国际会议期间的重中之重。

　　“虽然不知道有没有恐怖分子会突然袭击大使馆，对大使馆内的重要国家代表们造成伤害，但为了以防万一，我已经将警察局与自卫队能够调动的人手都集中到了这里。”

　　走在大使馆的走廊上，圣天子对着诺亚说道。

　　“再加上会议期间的各种杂务安排，整个东京地区不少的高官要员都被我调到这里来帮忙，现在就先给你们介绍一下这些工作的负责人吧。”

　　这么说着，圣天子将诺亚、木更与莲太郎都给带到了一个休息室。

　　一个护卫官上前，将休息室的门给打开，让内里的场景进入众人的眼帘。

　　随即，诺亚、木更与莲太郎三人便是都看到了。

　　在休息室里，有三个人正在交谈着。

　　正在交谈着的是两男一女的组合。

　　前者是两个给人的感觉完全不一样的男人。

　　一个是身穿西装，脸戴眼镜，身材挺拔，给人精练的感觉的青年。

　　一个是身穿军装，头戴军帽，身材彪悍，给人老练的感觉的中年。

　　而在场唯一一个女性，却是一名花季少女。

　　身穿和服，手持铁扇，长相精致，眼角下有着一颗美人痣的花季少女。

　　看着那正在交谈中的两男一女，诺亚、木更与莲太郎的注意力却是瞬间被那唯一一名花季少女给夺走。

　　当然，不是诺亚与莲太郎眼中只有漂亮的女人，亦不是木更有什么特殊的癖好。

　　之所以在第一时间里被那和服少女给吸引了注意力，只是因为对方是自己熟悉的人。

　　于是，诺亚、木更与莲太郎均都惊愕出声了。

　　“未织？”

　　那和服少女，赫然便是曾经给予诺亚和莲太郎不少的帮助，而且还与木更水火不容的世界最大的武器公司，司马重工的社长千金——司马未织。

　　“啊咧？”未织转过头来，看向了门口的方向，紧接着眼前一亮，笑吟吟的站了起来。

　　“各位，好久不见了。”

　　闻言，诺亚与莲太郎互相对视了一眼，均都有些释然。

　　显然，两人都想到了未织为什么会在这里的理由。

　　唯独木更，作为『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的代理会长，平时明明精明能干，这个时候却直接脑袋充血，不假思索的瞪向了未织。

　　“你为什么会在这里啊？！”

　　“哦呀？”未织好像直到现在才发现了木更的存在一样，故作惊讶而起了。

　　“原来你也在啊？木更？”

　　“……我明白了。”木更笑了，笑得非常的灿烂。

　　“你就是来这里找茬的吧？”

　　这么说着，木更毫不犹豫的将手伸向了自己腰间的刀，作势便是想将其拔出来。

　　看到这里，诺亚跟莲太郎都吓了一跳了。

　　虽然知道木更与未织的关系差到极点，但在这个场合下拔刀，这个丫头到底知不知道会引起多少的麻烦啊？

　　当下，诺亚一个暴栗敲了下去，敲得木更大声呼痛。

　　木更抱着脑袋，眼角含泪的瞪向了诺亚了。

　　诺亚却连理都没有理会这个丫头，直接按住她的脑袋，将她控制住，随即才看向了未织，苦笑出声。

　　“司马大小姐，拜托你别刺激我这边的丫头行吗？”

　　“我可没有去刺激木更喔。”未织依旧笑容满面，说出来的话却是这样。

　　“对于曾经连一碗鳗鱼饭都吃不起的穷鬼民间公司的社长，身为司马重工现任社长的我怎么可能会去做刺激下等人这样没品的事情啊？”

　　这不就是明显到不能再明显的刺激吗？！

　　“呵呵……呵呵呵呵……”木更脸上的笑容抽搐了起来，僵硬的转过头，看向了诺亚。

　　“诺亚，这是我一生的请求，让我砍了这个蛇女好吗？”

　　闻言，诺亚还没有来得及做出反应，未织便是出声了。

　　“哎呀，真是可怕呢。”未织装模作样的叫了起来。

　　“小诺亚，你可得保护我喔？”

　　这么说着，未织直接来到了诺亚的身旁，一把抱住了他的手臂。

　　见状，木更抽搐着的脸直接扭曲。

　　莲太郎则是好像预知到了下面会发生什么，不忍直视般的别过头去，结果便是又被狠狠的吓了一跳。

　　因为，在莲太郎的视线所及之处，圣天子刚好站在那里，紧紧的盯着抱着诺亚手臂的未织，脸上的表情全部褪去。

　　莲太郎必须发誓，自己是第一次看到那个以善良和爱好和平著名的圣天子露出这样的表情。

　　别说是莲太郎了，就是在私底下见过不少圣天子平时不会表露出来的少女姿态的诺亚都从来没有见过这样的表现，一下子只感到背脊一阵发寒。

　　可是，还没等到诺亚将未织给推开，木更便是猛的一把抱住了诺亚另外一条手臂。

　　“——？！”

　　诺亚差点叫了出来。

　　没办法，由于用力过猛的关系，木更那比谁都饱满的上围直接全部压到了诺亚的手臂上。

　　过于柔软与舒适的感觉，真的让诺亚心生动摇了。

　　而木更则是完全没有发现这一点，用力的抱着诺亚，怒视着未织。

　　“给我放开！蛇女！”木更叫出了声。

　　“我们『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的会长也是你这样的人能够随便抱的吗？！”

　　“以我跟小诺亚的关系，抱一下又算什么？”未织不但没有松手，反而抱得更用力，对着满脸怒容的木更，露出不带一丝一毫笑意的假笑。

　　“像你这样一个靠着小诺亚的青睐才爬上了现在的位置的女人才应该给我离小诺亚远一点，乖乖给我回去当连鳗鱼饭都吃不起的穷鬼公司的社长。”

　　“是啊，我的确是靠着诺亚的青睐才成为了『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的代理会长。”木更不甘示弱的一句话堵回去。

　　“那你呢？难道你就不是靠着你们司马家的家世才爬到现在的位置的吗？”

　　“嚯嚯？想用家世来抹消我司马未织一直以来的努力吗？”未织的笑容显得越来越假了。

　　“不过，你也就只有这样才能从我的身上找到优越感了，我就原谅你了，木更。”

　　木更的额头上直接暴起了青筋。

　　未织的笑容同样开始了抽搐。

　　两人就这样对视着，视线仿佛摩擦出了火花来一样，让周围的气氛变得越来越险恶。

　　而悲惨的沦落为了两个少女的夹心饼的诺亚则是感觉到自己的手被越抱越紧，虽然各种状况下都能称得上是美妙，但从圣天子的方向一直投射而来的视线，却让诺亚觉得如坐针毡。

　　就在这时，诺亚感觉到了一道锐利的视线投到自己的身上。


第2125章 没有办法认同这群小鬼

　　“嗯？”

　　当那锐利的视线朝着诺亚投射而来时，诺亚直接怔住了。

　　因为，感应能力超群的诺亚能够清楚的发现，在那锐利的视线之中，携带着让人不寒而栗的负面情绪。

　　那种负面情绪，就跟憎恨着诺亚的保胁卓人一样，甚至犹有过之。

　　旋即，在诺亚怔住的瞬间里，那视线便是突然消失了。

　　诺亚顿时眉头一撅，抬起头，看向前方。

　　在那里，刚刚与未织交谈着的两个男人均都看着诺亚。

　　只不过，两人的表现却完全不同。

　　那身穿西装的青年是脸上带着笑，给予了诺亚一个清爽的表情。

　　那身穿军装的中年却是板着一张脸，看向诺亚的眼神就像是在看着一个玩世不恭的二世祖一样，即使没有表现出厌恶来，但眼中的不悦却是相当明显。

　　在这样的情况下，诺亚眯了眯自己的眼睛，转而看向了圣天子。

　　“圣天子大人，能够劳烦你帮我介绍一下吗？”

　　一句话，让周围有些滑稽的气氛冲得一干二净。

　　木更与未织这才意识到了现在是什么样的场合，均都连忙松开了诺亚的手。

　　圣天子干咳了一声，上前一步，对着诺亚、木更与莲太郎说道。

　　“我来向几位介绍一下吧。”

　　这么说着，圣天子看向了那身穿军装的中年。

　　“这位是东京地区自卫队的最高统帅，负责带领自卫队，这一次大使馆周围的岗位与巡逻都是由他所负责。”

　　“我是相马宗熊。”中年人统帅以语中带刺的口吻，如此说道。

　　“承蒙圣天子大人厚爱，担任自卫队统帅一职，几位的大名在下早已听说过，连在这种节骨眼上都能抱着玩闹的心态出现在这里，真是让我大开眼界。”

　　不用说也知道，相马宗熊指的到底是谁了。

　　当下，木更与未织均都露出有些尴尬的表情，不由自主的对视了一眼，紧接着又冷哼了一声，别过头去。

　　这两个人的仇恨值果然高得非比寻常啊……

　　见气氛变得险恶了起来，圣天子就像是想打圆场一样，介绍起了另一个人。

　　“这一位是东京地区警视厅的警视，负责带领警察部门的相关人员，保护各国代表的安全。”

　　“你们好。”身穿西装的青年彬彬有礼的向着众人微笑。

　　“我是柜间笃郎，还请各位多多指教。”

　　那爽朗的表现，不禁给予了众人好感，跟相马宗熊相比较，态度亦是一个天一个地。

　　看着那自称为柜间笃郎的青年，木更与莲太郎均都好像想起了什么重要的事情一样，讶异而起。

　　“呐，木更小姐。”莲太郎惊讶的向着木更看去。

　　“这个人，该不会就是……”

　　“你……”木更同样有些惊疑不定的看向柜间笃郎，极为不确定的问道。

　　“真的是你吗？柜间先生？”

　　“总算想起我来了吗？”柜间笃郎有些开心似的笑了起来。

　　“我还以为天童小姐已经把我给忘了呢。”

　　“怎么会呢？”木更连忙摆手摇头，略带歉意的笑了笑。

　　“抱歉，只是因为很久没见了，所以一时半会没有联想到一起而已。”

　　“那就好。”柜间笃郎放心了下来。

　　“还以为天童小姐真的将我给忘了，那我肯定会很伤心的。”

　　“您……您说笑了……”木更罕见的露出害臊的表情。

　　看着这样的木更，莲太郎的表情稍微有些不快了起来。

　　而诺亚则是心中一动。

　　看来，木更和莲太郎都认识这个叫柜间笃郎的警视。

　　心中闪过这么一个想法，诺亚却没有当场向木更与莲太郎询问些什么，而是对着相马宗熊与柜间笃郎点了点头。

　　“我是诺亚·朵勒阿，刚刚有些失礼了，还请两位别放在心上。”

　　“哼。”相马宗熊直接冷哼了一声，没有说什么。

　　“怎么会呢？”柜间笃郎则是友好的回应着诺亚。

　　“天童小姐与司马小姐的感情从小时候开始就这么好，又那么久没见了，肯定很想念彼此吧？”

　　“谁跟这个家伙感情好了？！”木更与未织毫不犹豫的同时出声，随即怒视向了彼此，又是同时叫了起来。

　　“不准学我说话！”

　　看着这一幕，莲太郎都有些汗颜了，让柜间笃郎都有些苦笑而起。

　　而相马宗熊则是宛如受够了一样，怒喝出声。

　　“够了！如果你们将这里当成办家家酒的地方就给我回去！”

　　相马宗熊的怒喝，让众人都被吓了一跳了。

　　连诺亚都凝起了眼眸，直视向了相马宗熊。

　　“相马统帅。”圣天子惊愕的看向了相马宗熊。

　　“你这是干什么？”

　　“圣天子大人，让恕我没有办法认同这群小鬼！”相马宗熊冷漠地说道。

　　“这里可是严肃的国际会议场所，如今来自世界各国的代表都集中在这里，对于我们东京地区来说，毫无疑问是一个荣耀，可这群小鬼却在这样严肃的场合上肆意玩耍打闹，我实在有点看不下去！”

　　“你……”木更与未织的脸色顿时变得有些难看了起来。

　　诚然，在这样的场合下，木更与未织之前的争锋相对是有点胡闹，但相马宗熊的话未免太过于难听了吧？

　　圣天子的眉头紧紧的皱起，刚想说点什么的时候，却是被诺亚给拦下。

　　“相马统帅是吧？”诺亚望向了相马宗熊。

　　“不好意思，我的代理刚刚确实有点胡闹了，我代他向你道歉。”

　　闻言，相马宗熊面露讥讽之色，刚想说点什么的时候，却是被诺亚给直接打断。

　　“不过，相马统帅。”诺亚漠然出声。

　　“我必须给你一个警告。”

　　“警告？”相马宗熊睁大了眼睛，怒极反笑。

　　“你警告我？”

　　“怎么？我没有资格警告你吗？”诺亚似笑非笑的看向了相马宗熊。

　　“你好像是将我们当成了圣天子大人带来参观国际会议的家属团体了，张口闭口都是小鬼，可是我得提醒你，在你眼中所谓的严肃的国际会议，那就是为了我的公会才开的，你该不会忘记了吧？”

　　“我……”相马宗熊张了张嘴巴，直到这个时候才蓦然醒觉。

　　没错，眼前这些人并不是圣天子的手下，亦不是东京地区的居民。

　　除了未织以外，诺亚、木更与莲太郎三人都来自妖精乡，更是『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的高层干部。

　　这一次，国际会议就是因为『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』才会召开。

　　相马宗熊眼中的这一群小鬼，不是来这里参观见习的，而是作为会议的一员前来参加会议。

　　“我们被邀请来参加这一次的国际会议，照理来说算是客人，可贵国就是这样对待客人的吗？”诺亚淡淡地说道。

　　“如果是这样，那我想，这一次的国际会议，我们妖精乡就不参加了。”

　　此话一出，别人的反应姑且不论，相马宗熊终于是连冷汗都流了下来。

　　如果诺亚真的直接离开，那这一次的国际会议绝对开不下去，只能宣布解散。

　　而且，世界各国还没有办法向妖精乡兴师问罪。

　　因为，不是妖精乡不想参加会议，而是东京地区的人怠慢了一国的代表，让人家怒而离席，全世界的指责都会转向东京地区，而不是转向妖精乡。

　　到时候，在相马宗熊眼中聚集全国各地各个国家的代表，对于东京地区来说无比荣耀的这一场国际会议，就会变成东京地区的一个丑闻。

　　至于他，相马宗熊，将会承认起所有的责任，在世界各国的指责下，被东京地区愤怒的高层跟民众给赶下台，甚至成为过街老鼠。

　　想到这里，相马宗熊满头大汗了起来。

　　诺亚说的没错。

　　因为诺亚等人跟圣天子过于接近，而且年纪过轻的关系，相马宗熊将诺亚等人都当成圣天子的家属团体，东京地区的后起之秀，全然忘记了他们根本不是东京地区的人。

　　这也是因为未织跟诺亚等人闹成一团，所以才给了相马宗熊这种错觉吧？

　　现在，悔之晚矣。


第2126章 木更跟柜间是婚约者？

　　“我……我……”

　　在诺亚的注视下，相马宗熊艰难的挤出声音，却是完全不知道该说些什么好。

　　这可是真真正正的国际问题啊。

　　虽然妖精乡只是一年前才被发现的新兴都市，但在世界各国的眼中，这个新兴势力早就跟一个新兴的国家没有什么两样了。

　　而且，还是一个有能力争霸世界的强大国家。

　　只不过，即使是这样，依旧无法磨灭妖精乡的历史实在太短的事实。

　　就算追踪妖精乡的起源，即『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的公会，那也不过是四、五年前诺亚创立起来的一个民间组织而已，历史实在太短暂了。

　　所以，很多人都会下意识的忽略妖精乡是一个不弱于大国的势力，而是将其当成了一个民间公会。

　　相马宗熊同样犯下了这样的错误。

　　再加上诺亚、木更与莲太郎都曾经隶属于东京地区，结果，这个自卫队的统帅便在各种下意识之下，不是将诺亚等人当成客人，而是当成东京地区一群乱来的新人了。

　　于是，相马宗熊便摆起了谱。

　　只可惜，这个谱很明显摆错了对象。

　　现在，这个自卫队的统帅毫无疑问落得了一个骑虎难下的局面。

　　在这样的情况下，一个人站了出来。

　　“真是对不起，诺亚会长。”柜间笃郎连忙向着诺亚弯腰道歉。

　　“相马统帅只是因为今天的国际会议太重要了，容不得半点差错，所以太过于紧张才会导致这么失礼，还请您网开一面，原谅相马统帅吧！”

　　这么说着，柜间笃郎还向着相马宗熊打眼色。

　　相马宗熊这才反应了过来，咬着牙，有些心不甘情不愿的出声。

　　“对不起，是我唐突各位了，还请各位别放在心上。”

　　看着相马宗熊道歉，木更与未织的表情这才好看了不少。

　　至于诺亚，则是微微一笑。

　　“算了，虽然有些不愉快，但我们这边确实同样有失礼的地方，就这样揭过吧。”

　　闻言，莲太郎才悄悄的松了一口气。

　　还好诺亚够强势，没有让木更与未织太过于难堪，不然，莲太郎自己一定会先忍不住冲出去的吧？

　　木更和未织当然也知道诺亚这是在帮自己出气，向诺亚投去感激的眼神。

　　殊不知，诺亚虽然表现得很强势，但离开什么的，那也只不过是说说而已。

　　诚然，这样一来，诺亚完全可以借着这个借口，直接离开，不参加会议，避过世界各国的针对，可就像先前所说的一样，东京地区一定会承担起各种责任。

　　到时候，相马宗熊下台是小事，反正出言不逊，那就罪有应得，但作为东京地区的统治者，圣天子很有可能也会遭受到非难。

　　诺亚可以不在乎东京地区遭受到的指责，却无法无视自己的恋人被别人那般指责。

　　所以，诺亚只是说说，吓唬吓唬相马宗熊而已，不会真的直接走掉的。

　　对此，圣天子自己最是清楚，不着痕迹的对着诺亚展露出一个笑颜，旋即便对着柜间笃郎与相马宗熊说道。

　　“两位分别率领警视厅跟自卫队，都是这一次的国际会议的安全保障，因为这一次的国际会议的规模与重要性，我明白两位心中肯定会多少有些紧张，但绝对不能因此怠慢了外国的代表们，知道吗？”

　　“是。”柜间笃郎与相马宗熊均都低下头。

　　“好。”圣天子点了点头。

　　“那么，两位就出去继续工作吧。”

　　柜间笃郎与相马宗熊这才向着众人一一行礼，然后退出了房间。

　　“呼……”

　　直到这时，众人才均都松懈般的舒出了一口气。

　　“真是的，那个人到底是怎么样啊？”木更颇为不爽的出声了。

　　“我又没有得罪他。”

　　“准确地说，我们都没有得罪他，反而被他给得罪了。”未织举起手中的铁扇，遮住自己的下半张脸，发出了笑声。

　　“虽说是自卫队的统帅，但未免太倚老卖老过头了，是不是该给他一点颜色瞧瞧呢？”

　　“你可别乱来啊。”莲太郎连忙警告。

　　“我知道你们司马家现在是东京地区的大家族，可刚刚本来就是你们两个的错，再去寻仇的话就有点太蛮横了。”

　　“怎么会呢？”未织顿时别过头去。

　　“我只是随便开开玩笑而已，呵呵呵呵。”

　　信你才怪！

　　木更与莲太郎都在心中骂着。

　　不过，那个相马宗熊确实有些自以为是，让未织去教训教训，未必就不是一件好事。

　　虽然相马宗熊是自卫队的最高统帅，但未织真想对付他的话，那有的是办法。

　　毕竟，如今的司马家跟三年前可不同，不再只是经商的武器公司，连政坛都涉及得非常深。

　　别忘了，三年前，就是因为有司马家的人顶替了下台的天童家的人的位置，接下了天童家的高官要员的工作，东京地区才不至于陷入政治瘫痪的状态，天童家才会被彻底的拔除。

　　所以，如今的司马家几乎等同于当年的天童家在东京地区的地位。

　　只不过，当年的天童家还有一个天童菊之丞在担任圣天子的辅佐官，地位更加牢固，对政治的影响力更大。

　　司马家虽然没有出来一个圣天子辅佐官，但再加上武器公司的生意对东京地区的影响，差距刚好填补了过来。

　　正是因为这样，未织才会出现在这里。

　　柜间笃郎负责率领警视厅的警员，保护世界各国的代表的安全。

　　相马宗熊负责率领自卫队的卫兵，在大使馆布下重重防线。

　　而未织则是负责带领各种东京地区的高官要员，负责迎宾、照顾、餐点以及各种杂务。

　　换言之，以上三人便是这一次国际会议的直接负责人，受命于圣天子。

　　唯独没有想到，相马宗熊会突然发疯，连未织都给骂了进去。

　　或许也有自卫队本来就对民警有着相当的排斥，所以相马宗熊才会对诺亚一行人态度那么恶劣，以至于还自以为是的将诺亚一行人当成当初那个小小的民警公司了吧？

　　“对了。”诺亚看向木更与莲太郎。

　　“那个柜间笃郎，你们认识？”

　　“呃……”木更与莲太郎顿时有些支支吾吾了起来。

　　反倒是未织，恶作剧般的一笑，直接道出了个中缘由。

　　“当然认识了，木更跟柜间本来就是婚约者啊！”

　　“婚约者？”诺亚直接愕然了。

　　婚约者？

　　木更跟柜间是婚约者？

　　也就是说，两个人是未婚夫妻的关系吗？

　　“明白了吧？小诺亚！”未织宛如宣判罪行的法官一样，手中铁扇一合，指向了木更。

　　“这个人明明已经是半个有夫之妇了，却还黏在你的身边，欺骗你的感情，目的就是为了『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的代理会长之位！”

　　出乎预料的阴谋论出现了！

　　连圣天子跟莲太郎都被未织那正义凛然的语气给震到，一下子全懵了。

　　至于诺亚，那更是直接傻了。

　　“你……你在胡说八道些什么啊？！”木更彻底的淡定不能了，冲着诺亚，极其惊慌的解释着。

　　“不是那样，我跟柜间先生只不过是曾经的婚约者，而且还是天童家擅自订下的婚约，我从来没有答应过，而且，在我离开天童家的时候，婚约就已经取消了啊！”

　　这样解释着的木更或许因为太过于拼命了，面红耳赤般的一叫而起。

　　“我……我还是处女啊——！”

　　此话一出，全场皆静。

　　圣天子犹如被这一生猛的发言给刺中了一样，一张俏脸变得通红。

　　未织如同奸计得逞了一般，捧腹大笑而起。

　　莲太郎则是即有些尴尬，又有些像是松了一口气似的缓下了面容。

　　至于诺亚，嘴角连连抽搐，半天以后，有些纠结的出声。

　　“好吧，你还是处女，但那好像跟我没有什么关系……”

　　这句话，让木更终于是清醒了过来。

　　“呜哇——！”

　　半秒钟以后，悲愤欲绝的哭喊声响彻整个大使馆。


第2127章 让他们全部说不出话来

　　休息室的角落中，木更坐在那里，垂着头，脸被长长的刘海给遮住，完全看不清楚，但全身却都散发着一种自暴自弃的氛围。

　　“那个……”莲太郎似乎有些于心不忍，小心翼翼的向着旁边的诺亚询问。

　　“真的不去安慰一下木更小姐吗？”

　　“你让我怎么安慰啊？”诺亚极其无奈的出声。

　　“现在，木更一看到我的脸就会想起刚刚的糗事，我过去安慰，只是落井下石而已。”

　　“那怎么办？”莲太郎无计可施般地说道。

　　“就这样放着不管？”

　　“放着不管不是挺好的吗？”未织笑眯眯的说了这么一句。

　　“区区一个木更，就任由她去好了，待会再让小诺亚去捡回来就行了。”

　　“什么捡啊……”诺亚无语凝噎。

　　“木更又不是我的宠物……”

　　“是吗？”未织有些惊讶的说了这么一句。

　　“如果木更不是成为了你的宠物，那她怎么可能会混到现在这个地位啊？”

　　诺亚与莲太郎都干笑出声。

　　这个司马家的大小姐，果然是个极其阴损的家伙啊……

　　“话说回来，你不用去工作吗？”莲太郎连忙转移话题。

　　“你是负责各种杂务，应该有不少事情需要你去做吧？”

　　“基本的工作都已经安排下去了，我剩下的工作就是随时应付意外状况，跟手下保持联系而已。”未织施施然地说道。

　　“本来的话，这个时候，我应该陪同圣天子大人一起去拜访各个国家的代表，稍微问候一下，但圣天子大人却是留下了我，自己一个人去跟那些代表嘘寒问暖，我也就反而闲下来了。”

　　“这样没问题吗？”莲太郎皱起了眉头。

　　“既然是世界各国派来参加这一次的重要会议的代表，那肯定每一个都不是什么简单的角色，让圣天子大人一个人去跟那些狡猾的家伙打交道，会不会太冒险了啊？”

　　“现在只不过是互相试探的阶段而已，真正重要的是会议，如果连这一关都闯不过去，中午的会议只会被各国代表给吃得死死的。”诺亚耸了耸肩。

　　“那个丫头肯定是抱着这样的想法，所以才毅然一个人前往各国代表的休息室，跟三年前只能依靠天童菊之丞的那个时候完全不同了呢。”

　　“如果不是这样的话，我们司马家早就已经出了一个圣天子辅佐官，取代过去天童菊之丞的位置了。”未织侃侃而谈。

　　“现在的圣天子大人跟三年前已经不一样了，虽然还是很年轻，又过于善良，可就是那份犹如圣女般的纯洁无垢一直牢牢吸引着所有人，连天童菊之丞都发自内心的侍奉着那位大人，从来没有想过篡位呢。”

　　确实，过去的天童菊之丞虽然代表着东京地区的黑暗面，但却一直都没有想过篡夺圣天子的位子。

　　甚至，天童菊之丞还很敬爱圣天子，即使自己的罪行被圣天子给揭发，天童家又因为圣天子的帮助才下台，但那个人却到死为止都没有怨恨过圣天子，相反还因为圣天子的成长而欣慰。

　　在如今这个浑浊的时代里，圣天子能够一直保持这种善良跟纯洁，对于整个人类种族来说都是非常的弥足珍贵。

　　只可惜，这朵全世界最圣洁的花，却是被某人不经意间采摘了。

　　想到这里，诺亚再一次的认识到了自己确实是受到世界眷顾的人。

　　没有这种程度的加护的话，想摘掉这朵花，还真的没有那么容易。

　　在诺亚这般唏嘘着的时候，莲太郎又是对着诺亚说道。

　　“话说，既然圣天子大人已经去拜访世界各国代表了，你作为妖精乡的主人，难道不去稍微过过场吗？”

　　“不需要。”诺亚拿起桌上的红茶，一边悠哉的喝着，一边毫不犹豫的回答。

　　“如果是出于交际与交流的目的而展开的会谈，那我倒是不介意去过过场，与世界各国建立一下友好的关系，可惜，人家不是来跟我们你好我好大家好的，而是来针对我们的，既然如此，我们有什么必要去跟人家嘘寒问暖？”

　　“呃……”莲太郎仔细一想，倒也是这个道理。

　　“不过，不是还可以稍微去试探一下各国代表的口风吗？”

　　“那也不需要。”诺亚撇嘴一笑。

　　“因为，下午的会议，不管他们准备了什么，我都会让他们全部说不出话来！”

　　极其自信又强势的发言，让莲太郎心潮微微澎湃。

　　连未织一对眼睛都闪起了小星星，一副崇拜的模样的看着诺亚。

　　“真不愧是被我看中的男人，能够在短短不到五年里成为足以争夺世界霸权的男人果然不是盖的，早知道这样，当初我就应该早点出手，将你拿下，免得被木更被捡了便宜。”

　　莲太郎心中的澎湃一下子完全消失，被一种难以言喻的心情给取代。

　　连诺亚都差点翻起了白眼，没好气地说道。

　　“就算我什么都不做，只是坐在这里，那也不代表着试探就不会发生喔？”

　　这句话，让未织跟莲太郎都微微一怔。

　　“我的准备是很充足，但别人的准备就不一样了。”诺亚若有深意的一笑。

　　“所以，就算我不去找别人，别人可不一定不会来找我。”

　　就像是为了证明诺亚所言不虚一般。

　　下一秒钟，敲门的声音响了起来了。

　　未织与莲太郎瞬间反应了过来，目光聚集在了诺亚的身上。

　　诺亚则是依旧喝着茶，向着莲太郎点了点头。

　　莲太郎当即站起身，上前，开门，走了出去。

　　不一会，莲太郎便是重新进来，一脸严肃的看向了诺亚。

　　见状，诺亚只是这么问道。

　　“谁？”

　　莲太郎沉默了一会，随即开口。

　　“齐武宗玄。”

　　诺亚眉头一挑，紧接着笑了。

　　“没想到，他居然还会想来接触我，我还以为他这一辈子都不想再看到我了呢。”

　　毕竟，当初，诺亚可是让这个独裁者重重的摔了一跤，肯定在其心中留下了不小的阴影。

　　“不过，那个家伙的胆量确实够格。”诺亚搁下手中的茶杯，如此说道。

　　“让他进来吧。”

　　莲太郎当即点下了头，转过身，又是走了出去。

　　“诺亚……”木更终于是从打击中恢复了过来，来到诺亚的身边。

　　“放心。”诺亚淡淡的出声。

　　“三年前，我能将他吃的死死的，三年后，我也一样能。”

　　木更面色一缓，点了点头，站到了诺亚的身后。

　　没过多久，莲太郎便是将门给直接打开，带着一个人，走了进来。

　　那人，自然便是齐武宗玄了。

　　时隔三年的时间，齐武宗玄依旧如当初那般给人不怒自威的感觉，就像一头雄狮，时时刻刻都准备着将人给吞下肚子里。

　　只不过，三年前，刚刚见面的时候，齐武宗玄只是将诺亚当成一个有点能力的民警组织的头头，一言一语之间都表现出非一般的傲然。

　　今时今日，齐武宗玄却是没有了当初的傲然，与坐在沙发上的诺亚的视线相交的那一个瞬间，表情立即变得有些郑重而起了。

　　“好久不见了，齐武大总统。”诺亚似笑非笑的开口了。

　　“三年不见，看来你身子骨还是跟当初一样硬朗啊。”

　　“……毕竟，我可是好不容易才从你的手中活下来的啊。”齐武宗玄不知道是自嘲还是讽刺地说道。

　　“如果随随便便就死掉的话，那岂不是对你也很失礼吗？”

　　“我倒是没有这么觉得喔？”诺亚摊了摊手。

　　“妖精乡跟大阪地区毕竟有一段距离，山高皇帝远，想做些什么都没那么容易，相反，大阪地区里仇视齐武大总统的人应该不少，就算有谁成功泄了愤，我也不会觉得惊讶。”

　　“不巧的是，除了你以外，我还从来没有在谁的手上栽倒过。”齐武宗玄眯起了眼睛。

　　“让你失望了，真是抱歉啊。”

　　“倒也谈不上失望。”诺亚瞥了齐武宗玄一眼。

　　“对我来说，你是死是活，影响真的不大。”


第2128章 是不是该称霸一下世界

　　一如三年前那般，诺亚与齐武宗玄的对话一开场便让气氛变得极其险恶了起来。

　　那险恶的气氛，让木更与莲太郎都绷紧了脸庞，亦使未织心中暗暗紧张。

　　在这样的情况下，诺亚与齐武宗玄就这样互相对视着，一个脸上带笑，一个表情难堪。

　　谁占据上风，一目了然。

　　眼看着整个休息室的气氛都变得极其沉重，未织就像是打算打破僵局一样，咳嗽了一声，站起身来。

　　“您好，齐武大总统，很久都没有向您问候了。”

　　“司马家的千金吗？”齐武宗玄转过视线，看向了未织，稍微打量了一下眼前这个和服美人以后，有些不羁的笑了起来。

　　“听说你们司马家已经彻底的取代了过去的天童家的地位了，真是可喜可贺。”

　　“承蒙夸奖，不胜感激。”未织嫣然一笑。

　　“这一次也是托了圣天子大人的福，未织才有机会为各国代表服务，深表荣幸。”

　　“嘴巴倒是挺甜的，难怪司马家的老家伙会放心将政坛上与商业上的权利都放给你，至少表面功夫倒是做得挺足啊。”齐武宗玄语中带刺般的说了这么一句。

　　“而且，你跟妖精乡的关系似乎也很不错嘛。”

　　“毕竟，如果不是拜诺亚会长所赐的话，我们司马家也不可能有今天的地位，未织还是知道知恩图报的。”未织不急不缓的回答。

　　“再说，东京地区本来就与妖精乡是盟友的关系，作为圣天子大人身边的助手，未织自然得跟妖精乡的当家打好关系。”

　　这么说着，未织的语锋却是一转。

　　“不过，齐武大总统似乎跟诺亚会长有些事情想谈，未织再在这里待下去就有些不识趣了，所以就在这里告退了。”

　　说完，未织向着齐武宗玄行了一礼，紧接着又瞥了诺亚的方向一眼，看到诺亚轻轻的点下了头以后，方才微微一笑，退了出去。

　　现场，终于是只剩下妖精乡与大阪地区的统治者们了。

　　“齐武大总统。”木更就像是诺亚的秘书一样，向着齐武宗玄示意。

　　“您请坐下吧。”

　　“哼。”齐武宗玄轻哼了一声，却是照着木更的话，坐在了诺亚的对面。

　　看着一左一右的站在诺亚背后待命的木更和莲太郎，齐武宗玄不知道是出于什么样的心情，对着两人说道。

　　“当初，我可是完全没有想到，天童家遗留下来的两个小鬼，居然全都加入了『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』这个公会，而且还闯出了那么大的名头，算是我看走眼了。”

　　闻言，木更与莲太郎是一点都没有遭到称赞的喜悦。

　　两人都已经不是吴下阿蒙了，不会被这种口头上的花言巧语给拐骗，而是能够清楚的察觉到别人话中的深意。

　　而连木更与莲太郎都能察觉，诺亚自然不可能不知道齐武宗玄说这句话到底是什么意思。

　　“三年前的时候，齐武大总统便不止一次的提过，为了争夺世界的霸权，掌握强大力量是有必要的，为了自己的野心，必须得将所有强大的家伙都变成自己的爪牙吧？”诺亚漫不经心似地说道。

　　“怎么？大总统阁下是看上了木更和莲太郎了吗？”

　　“一个IP排行第3名，一个IP排行第7名，这么两个可以排进前十名的爪牙，我当然想要了。”齐武宗玄紧视向了诺亚。

　　“如今这个时代，强大的力量能够决定一切，只有掌握更加强大的力量的那一方，那才有可能得到世界的霸权，这一点，身为『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的会长，你应该比我更有体会了吧？”

　　“喔？”诺亚故作糊涂。

　　“这又是怎么说呢？”

　　“想装蒜吗？”齐武宗玄讥讽般的出声，言语中难免带上了些许的嫉妒。

　　“现在，谁不知道你已经有了得到世界的能力了？你可是轻而易举的拿到了我一直都想得到的东西喔？我甚至都开始怀疑你当初创立这个『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』是不是就是为了争夺世界的霸权在做准备了！”

　　齐武宗玄的话语，让木更与莲太郎眉头微微一皱，心中不由的涌现些许的怒火。

　　作为将妖精乡打造成现在这个规模的功臣，木更与莲太郎比谁都明白，诺亚到底是为了什么才努力。

　　眼前这个野心勃勃的家伙又怎么可能理解诺亚呢？

　　对于诺亚来说，世界的霸权根本就是再无趣不过的东西。

　　诺亚一直以来的努力，才不是为了什么无聊的世界霸权，只是为了拯救那些被无端憎恨与排斥的孩子们而已。

　　妖精乡里的孩子们之所以能够活得那么幸福，世界各地的受诅之子们之所以能够得到容身之所，那全都是因为诺亚的温柔。

　　然而，诺亚的温柔，看在别人的眼中，却一直都是有目的性的阴谋诡计。

　　世界各地很多国家的掌权者都认为，诺亚之所以创立『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』，建立妖精乡，给受诅之子们提供容身之所，就是为了得到受诅之子这份力量，从而达到统治世界的目的。

　　没有谁会相信，一个人会出于纯粹的善意，花费那么大的力气去做这一切。

　　对此，作为『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的代理会长与旅行团团长，木更与莲太郎最能理解。

　　因为，木更与莲太郎同样不止一次的遭到别人质疑，认为两人都是为了野心才会帮助诺亚，创造这么一个妖精乡，为诺亚鞠躬尽瘁，死而后已。

　　谁曾想过呢？

　　木更之所以会不求回报的帮助诺亚，只是因为诺亚帮她报了杀父杀母之仇，而且还给予了她全新的生存意义，不堕入鬼道，成为能够活在太阳底下的人。

　　莲太郎之所以会不求回报的帮助诺亚，只是因为诺亚与他意气相投，同样是想拯救被诅咒的孩子们，亦给予了莲太郎可以拯救世界，打倒原肠动物，秉持正义的机会。

　　所以，诺亚对木更与莲太郎都有恩。

　　在木更与莲太郎的心里，即有对诺亚的友情，亦有对诺亚的感激之情，甚至有对诺亚的憧憬与崇拜之情。

　　然而，有句话叫做以小人之心度君子之腹。

　　一些小人明明自己肚量奇差无比，偏偏还不愿意相信别人是大肚大量的人。

　　指的就是像齐武宗玄这样别有用心的人。

　　难道你想称霸世界，别人就一定得称霸世界吗？

　　“齐武大总统。”木更不禁开口，说了这么一句。

　　“称霸世界，没有你想象中的那么有魅力。”

　　“说的没错。”莲太郎更是毫不掩饰语气中的嘲讽。

　　“至少，对于我们来说是这样的。”

　　“是吗？”齐武宗玄瞥了木更与莲太郎一眼，随即看向了静静的喝着茶的诺亚，一字一句地说道。

　　“难道，你就真的没有想过称霸世界？”

　　全场，蓦然一静。

　　在齐武宗玄的注视下，诺亚缓缓的抬起头，表情平静之极。

　　“如果，全世界都是像你这样的人的话，那么，我的确该考虑一下是不是该称霸一下世界了。”诺亚淡淡的出声。

　　“不然，这个世界真的会变得乌烟瘴气，腥臭不已。”

　　“你……？！”齐武宗玄顿时受到了刺激，拳头紧握了起来。

　　诺亚却好像什么都没有看见一样，自顾自地说道。

　　“如果你来这里就是为了确认我有没有称霸世界的想法的话，那么，我这个回答，你满意了吗？”

　　这句话，让齐武宗玄死死的盯向了诺亚，紧握着的拳头缓缓的松开。

　　“我承认，当初是我小看你了，没有想到你居然可以在短短不到几年的时间里走到比我还前面的位置。”齐武宗玄沉声开口。

　　“不过，我是不会就这样认输的。”

　　话落，齐武宗玄便是站起身来，直接离开了。

　　看着齐武宗玄那渐渐远去的背影，诺亚若有所思了起来。


第2129章 点燃世界各地的导火线

　　伴随着齐武宗玄的离开，整个休息室再一次的恢复到了寂静的状态中。

　　木更与莲太郎一直都注视着齐武宗玄的离去，直到对方消失在了自己的视野之中，门亦被重重的关上时，两人才收回了目光，互相对视了一眼。

　　旋即，莲太郎便是事先开口了。

　　“这个家伙，还是跟以前一样讨人厌。”

　　对于齐武宗玄，莲太郎本来就不陌生。

　　因为，过去，在天童家的时候，天童菊之丞就是将莲太郎当成政治家来培养。

　　为此，莲太郎曾经去过各种各样的场合，自然也是见过齐武宗玄。

　　只不过，就是因为见过齐武宗玄，莲太郎才会说出这样的一句话。

　　像齐武宗玄那样野心勃勃的家伙，相信，大部分的人都不会有什么好感官吧？

　　“我虽然也见过齐武宗玄，但那也是在离开天童家以前的事情了。”木更抱起手臂，将丰满的上围给完美的突显了出来。

　　“在那之后，我就再也没有见过这个大总统，现在想想真是太好了。”

　　看来，木更对齐武宗玄同样没有什么好感官。

　　一想到若是诺亚没有回来，那就会变成自己这个代理会长跟齐武宗玄对峙，木更怎么想都觉得非常的讨厌。

　　“像那样野心勃勃的家伙，估计就是最看不得妖精乡的存在的吧？”木更点明了这一点。

　　“这一次的会议上，与我们直接展开冲突的人，想来，应该就全部都是齐武宗玄这样的人了。”

　　来参加这一次的国际会议的各国代表，虽然全部都是针对『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』而来，目的亦是完全一致，可出发点却是不同。

　　有的国家代表是想替国家争取回受诅之子这份力量。

　　有的国家代表是想摆脱以后可能会受制于妖精乡的状况。

　　有的国家代表是想乘势削弱妖精乡对世界的影响力。

　　有的国家代表则是像齐武宗玄一般，以世界的霸权作为最终的目标，看不得妖精乡这个威胁，想将它打压乃至抹消掉。

　　换言之，这些国家代表，虽然都是针对『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』而来，可有的是为了国家，有的是为了权利，有的是为了利益，有的却是为了自己的野心。

　　其中，像齐武宗玄这样，认为『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』是一个巨大的威胁，盯上了自己看中的东西的国家代表，毫无疑问就是最敌视『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的人。

　　“我们最需要注意的也是这样的人吧？”莲太郎挠起了头发，有些烦躁了起来。

　　“真是的，被看不清楚正体的恐怖分子势力给盯上也就算了，还得应付这些野心勃勃的家伙，想想都觉得烦。”

　　“可『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』想拯救所有的受诅之子，甚至拯救全世界的话，迟早都是得面对这些人。”木更倒是很看得开。

　　“我们以后肯定还得跟这些人打交道，里见君，你最好也做好心理准备。”

　　“我可不擅长应付这些家伙。”莲太郎急忙摇头。

　　“木更小姐，你想让我当护卫的话，那我一定义不容辞，如果是想让我跟这些家伙虚与委蛇，那还是算了吧。”

　　“所以才说，里见君真的很没用。”木更不满地说道。

　　“幸好我还有夏世帮我出主意，不然，我都不知道这三年到底该怎么走过来了。”

　　“好，是我没用。”莲太郎摊手了。

　　而诺亚却是完全没有听到木更与莲太郎的对话，陷入到自己的思维中。

　　一会以后，诺亚才抬起头来，看向了木更。

　　“木更，你能找人盯住齐武宗玄吗？”

　　“找人盯住齐武宗玄？”木更怔住了，随即反应了过来。

　　“怎么？齐武宗玄有什么问题吗？”

　　“问题很多，就他本人野心勃勃成那个样子，那对于我们来说，已经是一个问题。”诺亚耸了耸肩。

　　“只不过，他对世界霸权的执着，让我多少产生了一些怀疑。”

　　“怀疑？”莲太郎疑惑出声。

　　“怀疑什么？”

　　闻言，诺亚轻声念出了一个名字，让木更与莲太郎都微微睁大了自己的眼睛。

　　“你能确定吗？”木更有些惊诧的出声。

　　“确定齐武宗玄跟那个有关系？”

　　“当然不能确定了。”诺亚失笑道。

　　“如果确定的话，那我就不会让你找人盯住他了，这只是我的怀疑而已。”

　　“怀疑吗？”莲太郎若有所思了起来。

　　“被你这么一说，我也觉得可能性并不是没有。”

　　“虽然野心勃勃的家伙到处都是，但齐武宗玄对世界霸权的欲望，确实比谁都旺盛。”木更将目光转至门口的方向，仿佛能够看到齐武宗玄的背影一样，突然一笑。

　　“既然这样的话，那就让那个家伙出马吧。”

　　“那个家伙？”莲太郎先是愣了愣，紧接着似乎知道木更在说谁了，恍然大悟般的开口。

　　“你打算让他去盯住齐武宗玄吗？”

　　“毕竟，那个家伙跟齐武宗玄同样见过不少次的面，对齐武宗玄比别人熟悉很多。”木更笑了笑。

　　“就让他去盯住齐武宗玄吧。”

　　听到这里，诺亚按耐不住好奇，询问出声。

　　“那个家伙是谁啊？”

　　“以前一直照顾我们的人。”木更神秘兮兮地说道。

　　“在我们离开东京地区，搬到妖精乡里去住的时候，他没有跟着一起去，但在名义上，他算是我们的监护人，一直都跟我们保持着联系，一年前妖精乡的存在曝光以后，我们的联系也比以前更紧密，有时候我还会拜托他帮忙做一些事情，现在正是让他帮忙的时候。”

　　这么说着，木更从自己的怀中取出了手机，走到一旁去打电话去了。

　　看着这样的木更，莲太郎有些怀念似的嘀咕出声。

　　“算起来，我也有很长一段时间没有跟他联系了呢。”

　　莲太郎的嘀咕声，并没有传入诺亚的耳中。

　　因为，诺亚正撅起了眉头，低语而起。

　　“一年前吗？”

　　看来，一年前妖精乡的存在曝光以后，很多事情都发生了改变。

　　不仅仅是『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』彻底的被推到风尖浪口上，东京地区亦成为了妖精乡的盟友，各种各样的人物的关系也都明朗了起来。

　　例如，缇娜的妹妹们加入了『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』。

　　再例如，保胁卓人被复活，蛭子影胤重新出来，并且都站到了『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的对立面。

　　诺亚、木更与莲太郎等人身边的人，好像都分为了两个部分一样，要么成为友军，要么成为敌人。

　　若是再这样继续发展下去的话，世界的格局一定会因为妖精乡的存在，因为『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的存在而彻底的明朗起来吧？

　　“只是，我向来都没有什么耐心去等事态慢慢发展。”诺亚呢喃出声。

　　“就让我直接点燃一把火，让连接在世界各地的导火线燃烧殆尽，却连爆炸都引不起来吧。”

　　在诺亚这么自言自语着的时候，木更已经打完了电话。

　　“好了。”木更走了过来，这么说道。

　　“事情已经交代下去了，人家也将这件事情答应了下来，除非齐武宗玄直接出了东京地区，不然，全程二十四小时，他都会受到监视。”

　　诺亚点了点头，不再多说什么了。

　　毕竟，齐武宗玄只是需要关注的其中一个人而已。

　　诺亚的对手，不是一个齐武宗玄，而是全世界所有的国家代表。

　　接下来的一段时间里，就像诺亚之前所说的一般，各种各样的人都找上门来，企图打探一些什么。

　　理所当然，碰上诺亚这么一个人精，这些人都只能带着一肚子气，灰溜溜的全走了。

　　就这样，时间一点一点的流逝。

　　不知不觉间，中午时分，悄然到来了。


第2130章 第一届的世界国际会议

　　在大使馆的最中央，有一个非常辽阔的会议室。

　　这个会议室，直到前不久为止都还是一个用来展览东京地区的名物，起到博物馆的作用，将东京地区的精髓展现给外来地区的使者们用的会馆。

　　直到世界各国提出会谈的要求，并将地点选在东京地区的时候，圣天子才让人将这个会馆临时装潢成会议室。

　　此时此刻里，会议室中，一张圆桌被摆在了中心，坐落在了一张张豪华的座椅的中间。

　　会议室的大门敞开着，门口则站着两个身穿圣居护卫队的护卫官制服的守卫。

　　来自世界各国的代表们一个个的均都在护卫的陪同下行往会议室，并留下护卫，只有自己进入其中。

　　先前的休息时间已经让各国代表们都打过了照面了，这个时候自然不需要再有什么寒暄，一个个的进入会议室里以后，直接入座，让一个个的座位开始被占据。

　　原肠动物出现以后，世界的人口急剧下降，大部分国家更是被原肠动物被彻底摧毁，消失在历史的长河里。

　　在这样的情况下，照理来说，能够到场的国家代表，人数应该没有多少才对。

　　然而，从刚刚开始，入场的国家代表数量便一直都在增加，占据了一个又一个的座位。

　　等到全场只剩下两个座位时，在场的国家代表的数量，已经是有整整近百人了。

　　为什么会有这么多人呢？

　　难道，世界各国都派出了多名的代表吗？

　　当然不是。

　　其实，仔细想想的话就会明白了。

　　就像过去的日本如今分裂成了东京、大阪、仙台、札幌、博多一共五个地区一样，其余的国家都遭遇到了跟日本一样的结果，或多或少的都分为了数个地区。

　　正是因为这样，在这个世界里，国家的单位已经不仅仅是像以前那样，基本上以大陆来划分，而是以地区来划分。

　　换言之，东京地区算是一个独立国，大阪地区算是一个独立国，其余的地区同样以巨石碑作为国境，划分为一个又一个的独立国，让国家的数量并没有下降多少。

　　有鉴于此，来自世界各国的代表的数量才会这么多。

　　不过，数量多归多，却没有给人喧嚣吵闹的感觉。

　　毕竟，在场的人要么是一国的元首，要么是一国的重要掌权者，没有一个是地痞无赖，不会在这种正规的场合下喧嚣吵闹。

　　因此，在就座以后，每一个国家代表都只是静静的坐在那里，即使时不时的有些窃窃私语的交流，那都不会破坏现场的严肃氛围。

　　不知道过去多久，最后的主角们才终于到来。

　　在门卫的看守下，诺亚与圣天子均都从走廊的一端行走而来，背后跟着木更与莲太郎，一起朝着会议室大门的方向走去。

　　还没有进入会议室，诺亚一行人便已经看到了会议室里坐满的一个个国家代表。

　　而会议室里的国家代表们似乎也都发现了诺亚一行人的到来，一个个的全部都转过头，望了过来，视线全部集中在了诺亚、圣天子、木更与莲太郎四人的身上。

　　顿时，除了诺亚以外，圣天子、木更与莲太郎三人的心都微微一紧，表情不由自主的跟着一起认真了起来。

　　明明距离会议室还有一段距离，可看着会议室内那坐满了一个个位子的国家代表，承受着那些国家代表的视线，圣天子、木更与莲太郎三人竟是产生一种自己即将步入凶兽的口中的错觉。

　　只有诺亚，依旧面色不变，满脸平静。

　　不过，诺亚却是低声向着圣天子问道。

　　“我让你准备的东西，你都准备好了吗？”

　　“……已经准备好了。”圣天子没有回过头，还是注视着前方，朱唇则是轻启，吐出了饱含忧虑的话语。

　　“但是，那样就能避免战争吗？”

　　“撒，到底能不能呢？”诺亚有些不负责任般的笑了笑。

　　“你就拭目以待就行了。”

　　说完，诺亚不再迟疑，直接加快了一些脚步，往会议室的方向行去。

　　圣天子虽然还是有些欲言又止，但看着诺亚的背影，心中亦是涌现出一股勇气和信任，精神一定，紧紧的跟了上去。

　　木更与莲太郎没有听见诺亚与圣天子的对话，却也是对视了一眼，然后跟了上去。

　　等到大门的位置上时，莲太郎便停了下来，目送着诺亚、圣天子与木更三人，走进了会议室中。

　　旋即，两个门卫立即上前，将会议室那宽敞的大门徐徐的关上。

　　“砰——！”

　　在一声响亮的关门声中，整个会议室彻底的被封闭。

　　但是，弥漫在空气中的沉重氛围，却是不减反增。

　　所有的国家代表均都目视着诺亚、圣天子与木更三人的到来，眼神变幻着，而且还互相对视，一切都在不言中。

　　就这样，诺亚与圣天子在剩下的两个座位上坐下。

　　只留下木更一个人，站在诺亚的身后。

　　看着这一幕，众多国家代表面露不满之色。

　　这一场国际会议的重要性不言而喻，根本不需要再多做说明。

　　为了不徒增意外，会议采取的是封闭式的进行，每一个国家代表到了这里，都得独自上阵，连护卫都不能带在身边。

　　结果，诺亚却是带上了一个人。

　　那不就是在告诉所有人，诺亚比在座的各位特殊，甚至是高上一个地位吗？

　　这样一来，各国的代表自然会心生不满。

　　可是，大家都是聪明人，知道这个时候绝对不能声讨。

　　因为，木更并不是什么普通的护卫，而是『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的代理会长。

　　虽然诺亚回来以后，整个妖精乡最大的话语权与决定权便都在诺亚的身上，可作为三年以来诺亚的代言人，木更的存在早已被所有人所得知，名气跟神秘的『隐者』相比，那也是不遑多让。

　　也就是说，木更同样可以作为妖精乡的代表。

　　即使这样一来，那就相当于妖精乡派出了两个代表，但国际会议并没有规定，一个国家就不能派出多名代表吧？

　　这样的话，如果还进行声讨，那最后只是落得被不阴不阳的刺上几句，对结果没有任何的帮助。

　　想到这里，即使内心不满，众国家代表还是没有说什么。

　　当然，很多人都是认为，诺亚之所以带上木更，不是因为底气不足，就是因为三年以来根本不在妖精乡，对状况的了解不足，如果一个人参加这一次的会议，那可能会落得下风。

　　这样一想，很多人都开始认为，真正难缠的应该是木更，而不是诺亚。

　　只有部分人才清楚，诺亚远远比木更更加可怕。

　　例如齐武宗玄。

　　“这一次的对手，不是天童家的小鬼，而是那个可怕的受诅之子庇护所。”

　　这就是齐武宗玄的心声。

　　就在各国代表心中携带着各种想法，暗中观察着诺亚与木更时，圣天子站了起来。

　　“首先，我想向在座的各位献上感谢。”圣天子弯腰行礼。

　　“感谢各位今天能够齐聚在我们东京地区，选择我们东京地区作为这一次的国际会议场所，我以东京地区的统治者的名义向各位起誓，必定会保证这一次的会议的公正，维持会议的秩序，希望各位能够给予配合。”

　　说完，圣天子抬起头来，这样子说道。

　　“这一次的会议集齐了当今世界所有的国家，几乎所有的国家都派出了代表来参加这一次的会议，这是自原肠动物战争开始以来从未有过的盛举。”

　　“在此，我由衷的希望，这一次的国际会议能够促进各国的交流，加快各国的联系与关系，让人类更加的团结一致，对消灭原肠动物，恢复人类的国土做出贡献。”圣天子以真挚的语气，说出这番话。

　　“那么，我以东京地区的统治者，圣天子之名进行宣布！”

　　“第一届的世界国际会议，正式开始！”


第2131章 由妖精乡发起的大行动

　　“诺亚会长！”

　　“诺亚会长！”

　　“诺亚会长！”

　　在圣天子宣布会议开始的瞬间里，在座大部分国家代表均都迫不及待般的出声了，用的还是一致的日文。

　　毕竟是被派选来参加国际会议的各国代表。

　　为了能够在会议上达到自己的目的，世界各国不太可能派出一些连沟通都得通过翻译来进行的人做代表，那样多少会存在一些风险。

　　只不过，在那一个个迫不及待的出声的国家代表打算进行长篇大论的时候，诺亚突然举起了手来。

　　“各位，真是不好意思。”诺亚以极为平静的一句话，打断了在场所有国家代表的发言。

　　“在会议开始之前，我想让各位跟我一起，见证一件由我们妖精乡发起的大行动。”

　　一句话，让所有在场的国家代表们全部愣住了。

　　不顾那一个个发愣的国家代表，诺亚看向了圣天子，对着圣天子说道。

　　“把准备好的东西带上来吧。”

　　“什么？”圣天子极为讶异的出声。

　　“现在？”

　　“没错。”诺亚直视向了圣天子。

　　“现在。”

　　“……知道了。”圣天子满脸的疑惑，完全不知道诺亚打算干什么，但还是照着诺亚说的去办，从自己的怀中取出了通话器，说了这么一句。

　　“将东西带上来。”

　　圣天子的话语才刚刚落下，会议室的大门便是被打开。

　　清晰的开门声响起的瞬间里，在场所有的国家代表均都将目光转向了门口的方向。

　　下一秒钟，所有的国家代表便是全部都看到了。

　　两个圣居护卫队的护卫官推着一辆装载着大型的液晶荧幕的推车，从门外进来。

　　看到这一幕，一个个的国家代表均都面面相觑而起。

　　这到底是准备干什么啊？

　　连人群中的齐武宗玄都紧紧的皱起了眉头，盯着那被护卫官缓缓的推了进来的液晶荧幕，有些按耐不住的沉声开口。

　　“诺亚会长，圣天子大人，你们这是准备做什么？”

　　“别着急，齐武大总统。”诺亚不慌不忙的出声。

　　“待会你就知道了，总之，不会让你失望的。”

　　可惜，诺亚越是这么说，齐武宗玄便越是有一种不安的感觉。

　　因为，齐武宗玄知道，这个妖精乡真正意义上的主人绝对不会平白无故的做一些没有意义的事情。

　　在国际会议宣布开始的这个时候，诺亚突然搞出这一出，绝对不是想故弄玄虚。

　　所以，齐武宗玄有一种感觉。

　　接下来，整个国际会议的发展，只怕将会脱离自己乃至在场所有的国家代表的料想。

　　带着这么一个想法，齐武宗玄强压着内心的不安，紧紧的盯向了那液晶的荧幕。

　　在场所有的国家代表亦是都将注意力完全集中在那液晶荧幕上，表情或多或少都带上了一丝困惑跟疑问。

　　就这样，两个护卫官将荧幕推到了会议室的正前方，正对着所有的国家代表，唯独诺亚背对着那液晶荧幕。

　　然后，两个护卫官便是行了一礼，退了下去，重新将会议室的门给关上。

　　直到这时，诺亚才站起身来，环视向了在场所有的国家代表，这么说道。

　　“接下来，我将给各位看的是一场由我们妖精乡独自发起的歼灭行动！”

　　“歼灭行动？！”各国代表心中齐齐一惊。

　　这是什么意思啊？

　　难道，妖精乡准备对哪一个国家出手了吗？

　　这个男人准备将妖精乡的力量展现出来，用恐怖统治来让这里的人都妥协吗？

　　一时之间，所有的国家代表心中均都惊惧不已。

　　而诺亚，却是宛如什么都没有看到一样，对着一旁的木更出声。

　　“木更，准备一下吧。”

　　“……知道了。”木更似乎也有些惊讶，显然并不知道诺亚到底在策划什么，可在会议开始以前，诺亚确实有让她做一些准备。

　　所以，在诺亚出声的时候，木更便走到了液晶荧幕的旁边，在液晶荧幕旁边的一台笔记本电脑上进行起了操作。

　　“铮……”

　　下一秒钟，液晶荧幕一亮而起，呈现出了画面。

　　而在荧幕上出现的场景，乃是一座森林。

　　看着画面上呈现出来的森林，在场不少国家代表都面色陡变。

　　“魔境森林？！”

　　——魔境森林。

　　这个名字，对于所有的人类来说，那都是耳熟能详。

　　特别是对于那些曾经经历过最初的原肠动物战争的老一辈之人来说，这个名字更是能够让他们面色惨白，恐惧不已。

　　因为，就如同名字所示，那是当今世界上三个大魔境之一。

　　在原肠动物出现，人类的陆地被原肠动物给占据了大部分的这个时代里，有着三个被世界各国划分为最危险区域的地方。

　　在那三个区域里，栖息着当今世界上最为恐怖的原肠动物。

　　它们有的是被大量的原肠动物给占据，当做地盘与领地。

　　它们有的是沉睡着最高等级的原肠动物，即阶段V的黄道带原肠动物，连其余的原肠动物都不敢跨进去。

　　因此，这三个区域，都被人类冠以“魔境”之名，分别是魔境森林、魔境峡谷跟魔境海域。

　　若是有一天，人类有了进攻三大魔境的能力，那就意味着原肠动物即将被消灭殆尽，人类种族将重新获得过去的辉煌。

　　所以，人类的最终目标便是踏平三大魔境。

　　此时此刻，在液晶荧幕上呈现出来的森林，就是三大魔境之一——魔境森林。

　　在那里面，栖息着世界上最高端的一群原肠动物。

　　这一座森林里的原肠动物，最低都是阶段III的原肠动物。

　　而且，这些原肠动物的再生能力几乎都在等级二以上，均不是单纯只靠着錵金属就可以消灭掉的怪物。

　　至于里面栖息的原肠动物，数量绝对可以用成千上万来形容。

　　成千上万只最低都是阶段III的原肠动物？

　　并且再生能力都在等级二以上，只靠錵金属无法彻底消灭？

　　这样的一座森林，如何都不能称之为魔境的话，那什么才是魔境呢？

　　在一众国家代表们惊讶的眼神中，操作着笔记本电脑的木更开口了。

　　“各位现在看到的是由我们妖精乡的人工卫星拍摄到的画面，而且是直播。”

　　此话一出，不仅是世界各国的代表，连圣天子的面色都有些变化了起来。

　　在被统称为黄道带的十一只阶段V的原肠动物中，有一只被称为人马座。

　　那是具备极为罕见的长距离攻击手段，危险程度远在其余黄道带的阶段V之上的原肠动物。

　　这只原肠动物始一出现在人们的视野之中，便做出了让整个人类世界受到极大损失的事情。

　　那便是，当时世界各国发射到外太空中的人工卫星，大多数都被人马座给打了下来。

　　如今，人马座依旧在给人类制造的人工卫星带来巨大的威胁，使人工卫星变成极为珍贵。

　　能够成功发射到太空中，并且存活下来的人工卫星，简直都已经成为活化石般的存在了。

　　没想到，妖精乡才刚刚建立了三年的时间，居然就有能力发射人工卫星到外太空，还成功的保存了下来。

　　这让所有的国家代表们都意识到，不仅仅是实力而已，妖精乡在科技方面的发展亦不逊色于大国。

　　就在各国代表们的心中产生这么一个想法的时候，诺亚的声音蓦然响起。

　　“好了，行动就快开始了，还请各位注意看荧幕。”

　　听到这句话，在场的国家代表们几乎是下意识的抬起眼帘，看向了液晶荧幕上的直播。

　　然后，所有人便是看到，荧幕上，魔境森林的其中一个方向，一架架军用直升飞机从远方疾驰而来。

　　当军用直升飞机都落在地面上时，一个个人从直升飞机上下来了。

　　这些人，全部都是十三、四岁，很明显还未成年的小女孩。

　　显然，她们都是受诅之子。

　　在这些受诅之子的身上，隐隐间都能看到一个如妖精一样的纹章。

　　受诅之子的所属，不用再多说明。


第2132章 对魔境森林发起的进攻

　　眼看着一个又一个的受诅之子从军用直升飞机上下来，并非常整齐的排列成了队伍，面向魔境森林的一幕，会议室里，所有的国家代表都微微睁大了自己的眼睛。

　　“IP排行第3名的起始者——『智囊』。”

　　“IP排行第4名的起始者——『冥王』。”

　　“IP排行第6名的起始者——『多重眼』。”

　　“IP排行第7名的起始者——『龙卷』。”

　　“IP排行第9名的起始者——『小灭杀』。”

　　“IP排行第10名的起始者——『冲击海潜』。”

　　一个个几乎响彻全世界的起始者绰号，在一个个的国家代表愕然的声音中，逐一出现在了会议室里。

　　就连木更与圣天子都怔然的看着液晶荧幕上排列整齐的起始者团体最前面的一个个熟悉的少女的面容，陷入到了惊愕。

　　毕竟，在那其中，连夏世与延珠都赫然在列，影像极为清晰的汇映在了荧幕上。

　　而除了夏世与延珠这样在IP排行中位列前十名的起始者以外，在那纯粹由受诅之子组成的团体中，剩下的起始者亦都是非常有名的存在。

　　其中，不乏IP排行前百名的起始者。

　　如此一来，在场一个个国家的代表人物又怎么可能会不认识这些少女们呢？

　　至于木更，那更是对这些少女再清楚不过了。

　　作为『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的代理会长，木更可以很清楚的告诉所有人，那个团体里的孩子，全部都是『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』里最顶级的起始者。

　　单纯是IP排行，那就没有一个不在千名以上。

　　而这些起始者，此时却全部都聚集到了世界三大魔境之一的魔境森林之前，数量绝对在五百以上。

　　也就是说，除了促进者与千名开外的起始者，妖精乡里的最高战力全部齐聚一堂。

　　由一名少女所带领。

　　看着那站在队伍的最前列，一身洋装随风飘扬，一头银金色的发丝荡漾，一对眼眸化作冰冷的猩红色泽的少女，在场一个个国家代表几乎都说不出话来了。

　　“IP排行第1名的起始者——『黑风』。”

　　带领『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』千名以内的起始者的人，正是缇娜。

　　“这……这是怎么回事啊？”

　　“妖精乡里千名以内的起始者全部都聚集到魔境森林了吗？”

　　“到底打算干什么啊？”

　　一众国家代表们全部都喧哗而起了。

　　“诺亚！”

　　“诺亚！”

　　木更与圣天子同样对着诺亚出声，脸上满是惊讶跟疑惑。

　　对此，诺亚只是给予了两人一个放心的眼神，说出来的话却让全场更加喧哗。

　　“如各位所看到的一样，我们妖精乡这一次所发起的歼灭行动，目标，就是魔境森林！”

　　听到这句话的第一时间里，所有的国家代表的心中都只产生出一个想法。

　　——荒唐。

　　简直荒唐到让人咋舌。

　　“……诺亚会长。”齐武宗玄沉默了半晌，随即看向了诺亚。

　　“你知道自己在说什么吗？”

　　“怎么？”诺亚面不改色的开口。

　　“齐武大总统认为这不现实吗？”

　　“那不是理所当然的吗？”齐武宗玄不知道是怜悯还是讽刺的出声。

　　“如果三大魔境那么好歼灭的话，人类早就已经收复所有的国土，消灭所有的原肠动物了，哪还需要等到现在呢？”

　　继齐武宗玄的话语，在场的一个个国家代表亦是相继出声。

　　“就像齐武大总统所说的一样，人类目前根本不具备攻入三大魔境的能力。”

　　“比如魔境森林，即使不算原肠动物都至少是阶段III的存在，只算再生能力等级，那都不是只能靠錵金属进行战斗的我们可以克服的。”

　　“如果是十几、二十头这样的原肠动物那也就算了，可魔境森林里，这样的原肠动物可是成千上万啊。”

　　“虽然妖精乡的战力惊人，但想在现阶段歼灭魔境森林，不可能。”

　　“不可能呢。”

　　“绝对不可能。”

　　这就是一众国家代表们的心声。

　　不仅仅是各国代表而已，就是木更与圣天子都是赞同这个说法。

　　妖精乡的阵容虽然惊人，但也就是当今世界的一部分而已。

　　而三大魔境却是被评价为集齐当今世界全部的力量都难以攻略的险地。

　　毕竟，在那里的原肠动物不但等级极高，而且再生能力等级亦是超乎寻常，非常难以歼灭。

　　就算起始者的能力再强，没有了可以杀死原肠动物的手段的话，那就无计可施。

　　这一点，从当初诺亚在箱庭里与麦克斯韦的一战中便能够证明一二了。

　　然而，如今，诺亚却是想让妖精乡里数百名的起始者去攻略这样的一个险境？

　　不可能！

　　除了诺亚以外，在场的所有人都是这么想的。

　　此时此刻里，一众国家代表们已经浑然忘记了召开这场会议的最初目的，全部都议论纷纷了起来，摇头皆否定。

　　“诺亚……”木更与圣天子均都将担忧的目光投至诺亚身上了。

　　可是，诺亚的表情却始终未变。

　　“既然各位都是这么想的，那么，不妨浪费一点时间，看看妖精乡自发的这一次歼灭战吧。”诺亚轻声一笑。

　　“好了，该开始了。”

　　说完，诺亚转过身，看向了背后的液晶荧幕。

　　在场的一个个国家代表亦是面面相觑着，均都将目光转至液晶荧幕之上。

　　与此同时，在魔境森林之前，列队完毕的一个个妖精乡的起始者全部都架起了手中的武器。

　　随着带队的缇娜的一声令下，所有妖精乡的起始者均都发出了娇喝声，义无反顾的往魔境森林一涌而去。

　　而且，速度快得惊人。

　　原本有着数百公尺的距离几乎是在眨眼间便被化为零。

　　紧接着，一个个的起始者便是奔进了魔境森林里，如一头头敏捷的猎豹一般，在树木、地面与岩壁之间来回弹跳，冲进森林深处。

　　“吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼——！”

　　仿佛察觉到了来袭者一般，狂涛般的咆哮与吼叫在魔境森林的各个角落中响彻而起。

　　下一秒钟，一头体型巨大，外形极其诡异，浑身上下没有一处让人感到舒服的地方，就像是生生的将几十、数十种动物给糅合在一起一样的原肠动物从森林的前方出现，状若狂暴的冲锋而来。

　　“阶段IV的原肠动物！”

　　会议室里，一个国家代表喊出了这只原肠动物的等级。

　　始一进入森林，妖精乡的起始者们面对的便是一头阶段IV的原肠动物。

　　体型巨大的原肠动物一边咆哮，一边撞断一棵又一棵的树木，践踏着地面，如洪水猛兽般冲来。

　　面对声势浩大的冲来的阶段IV原肠动物，妖精乡的起始者们没有一个露出恐惧的表情。

　　然后，一个人便冲了出去了。

　　“喝呀——！”

　　一身轻便的连衣裙，外加一件外套的延珠如闪光般掠过空间，带着一声清脆的娇喝声，瞬间抵达了冲锋而来的原肠动物的面前。

　　随即，快若闪电与奔雷的踢击，在延珠的脚上被释放。

　　“嘭——！”

　　沉重的闷爆声响彻而起。

　　从延珠的脚上释放而出的强而有力的踢击直接击爆了那冲锋而来的原肠动物，将那原肠动物给生生的踹得粉碎而开，化为一堆碎肉，砸落在了地面上。

　　那些碎肉，在地面上蠕动了几下以后，瞬间便是彻底的失去了动静。

　　落在地上的延珠连看都没有看地面上的碎肉一眼，与马不停蹄的前进的团队汇合，继续向着森林深处进发。

　　血腥味，弥漫在了整个森林中。

　　“吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼——！”

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷——！”

　　“呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜——！”

　　整个魔境森林都仿佛彻底的暴动了起来一样，到处都响起了原肠动物的叫声了。


第2133章 还会不会怀疑我们呢？

　　“轰隆隆——！”

　　森林的地面开始摇晃而起了。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　树木被撞碎的声音亦跟着响彻而开。

　　在向着魔境森林深处进发的起始者团体的周围，一头头体型巨大的原肠动物均都带着慑人的咆哮与吼叫，一路撞倒一棵棵的树木，如嗅到了血腥味的鲨鱼一般，向着进军中的起始者暴涌而来。

　　没过多久，那一头头体型巨大的原肠动物便是撞开了挡路的树木，从一个个方向中窜出，眼中闪烁着凶光，对着前方的起始者团体，张开布满獠牙跟唾液的口腔，猛扑了过去。

　　仅仅是瞬间而已，数百名妖精乡的起始者便遭到了数十只原肠动物的包围。

　　而且，那些原肠动物，全部都是至少达到了阶段III的等级，部分甚至达到了阶段IV的级别，体型巨大无比，非常的震撼人心。

　　但是，来自妖精乡的起始者们脸上依旧没有携带一丝一毫的畏惧，前进的脚步根本没有停歇下来，只是架起了手中的武器，迎向了包围而来的原肠动物大军。

　　“吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼——！”

　　怪物们的咆哮声撼动空气。

　　“喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！”

　　少女们的娇喝声响遍四周。

　　手持武器的受诅之子们就这样直接迎向了原肠动物的大军，正面产生了冲突。

　　“砰砰砰砰砰——！”

　　使用着枪支的起始者们全部都扣下了手中武器的扳机，让枪口冒起了灼热的焰花。

　　铺天盖地的子弹宣泄向了四周的原肠动物，一一落在了一头头体型巨大的原肠动物的身上。

　　原肠动物的阶段越高，那体型便会变得越大。

　　为了支撑那巨大的体型，越是高阶段的原肠动物，那身上的表皮便会越加坚硬，难以贯穿。

　　魔境森林里的原肠动物最少都是阶段III的存在，体型自然极大，表皮自然坚硬无比。

　　想破开这些原肠动物的表皮，若是使用枪支弹药的话，那火力绝对不能弱。

　　因此，宣泄向周围的原肠动物的子弹，每一发的威力都足以媲美反坦克狙击步枪的一击。

　　霎时间，一发发威力极大的子弹接连的破开了一头头原肠动物的表皮，让那一头头的原肠动物血肉横飞，发出痛苦的咆哮。

　　而这个时候，近身战的起始者便是冲上前，利用手中的武器，对那一头头的原肠动物进行雷霆打击。

　　一时之间，一头头等级至少在阶段III以上的原肠动物均都倒在了一个个起始者的身下，没有一头的体型能够保持完好，要么是被击爆，要么是被千刀万剐，通通都变成了一堆碎肉。

　　紧接着，如同先前那头原肠动物一样，这些碎肉在地面上蠕动了几下以后，便是不再动弹，彻底的变成了一堆尸体的残骸。

　　解决这一群原肠动物，以缇娜为首的起始者们只用了三十秒。

　　三十秒钟以后，数百名起始者解决了所有包围而来的原肠动物，继续如同一头头敏捷的猎豹，在一棵棵树木之间来回弹跳，向前进发。

　　脚步，自始至终都没有停下。

　　“哗——！”

　　会议室里，在液晶荧幕上看到这一幕的一个个国家代表全部都轰然起身，露出了震惊的表情。

　　“怎……怎么会呢？！”

　　“等级至少在阶段III以上的原肠动物军团，居然就这样被解决了？！”

　　“居……居然没有再生？！”

　　“而且，那些起始者的能力未免太高了吧？！”

　　“刚刚的『龙卷』能够一击解决阶段IV的原肠动物也就算了，毕竟IP排行是第7名，可那些排行只到千名以内的起始者为什么会有那么强大的战斗力啊？！”

　　这一刻里，所有的国家代表都震惊不已。

　　理由就是两个。

　　一个是原肠动物并没有再生。

　　魔境森林里的原肠动物可是出了名的再生等级极高，基本上都是再生等级二以上，可以无视一般的錵制武器的级别。

　　可从刚刚开始，数十头的原肠动物，却是全部都没有表现出那种程度的再生能力，一下子就被击溃了。

　　还有，荧幕上表现出来的起始者们的能力亦是高得惊人。

　　无论是排行前十名的起始者、排行前百名的起始者亦或者是排行前千名的起始者，这一刻都仿佛得到了惊人的战斗力一般，无论是阶段III还是阶段IV的原肠动物，全都在瞬间被解决。

　　这样的一群能力惊人的起始者在被世人视为魔境的森林里横扫千军，脚步始终都没有停下来，面对来自四面八方，撞开树木、岩壁与山洞的一头头体型巨大的原肠动物，只是毫不畏惧的架起武器，迎面而上，展现出可怕的战斗能力，将一头头原肠动物接连击杀当场。

　　如入无人之境！

　　“不可能……”一部分国家代表都不由自主的用出了自己国家的语言了。

　　“咕噜……”其余国家代表则看着荧幕上战力惊人的起始者小队的表现，不禁咽了一口唾沫。

　　“呼……呼……”齐武宗玄拼命的想让自己冷静下来，可呼吸却是越来越急促。

　　而木更与圣天子，却是又惊又喜。

　　一群隶属于『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的起始者们，震撼了来自世界各国的代表们。

　　当着这些国家代表们的面，诺亚嘴角缓缓的掀起，终于出声了。

　　“按照妖精乡的人工卫星的侦察，栖息在魔境森林里的原肠动物，除了那些从外面偶然进入森林中的阶段I与阶段II的小角色以外，以再生能力等级高而闻名的阶段III与阶段IV的原肠动物一共有12573头，而我们派出的起始者则有648名，数量差大概是20:1的程度。”

　　“而照现在这个歼灭速度，就算加上搜索、赶路、休息与进食等等的时间，那么，想扫清整个魔境森林的话，一天的时间，绰绰有余。”诺亚环视向了在场所有的国家代表，声音响彻全场。

　　“不知道，各位还会不会怀疑我们妖精乡的歼灭行动能否成功呢？”

　　诺亚的话语，并没有引来任何一个人的回答。

　　在场所有的国家代表已经彻底的陷入了震撼中，根本反应不过来了。

　　结果，只有齐武宗玄一个人，死死的盯着液晶荧幕上冲杀在森林中的起始者小队，声音沙哑的响起。

　　“你……你是怎么办到的？”

　　闻言，诺亚瞥了齐武宗玄一眼，撇嘴一笑。

　　“齐武大总统指的是什么呢？”

　　“别装傻！”齐武宗玄激动的拍住了桌子。

　　“魔境森林里的原肠动物为什么没有再生？！妖精乡的起始者的能力什么时候变得这么高？！那每一个起始者表现出来的战斗能力都足以排进IP排行前十名了吧？！别告诉我不是你搞的鬼！”

　　“为什么齐武大总统会认为是我在搞鬼呢？”诺亚无辜的出声。

　　“就不能是我公会里的孩子们藏拙，现在终于表现出真正的实力吗？”

　　“胡说八道！”齐武宗玄不假思索的反驳。

　　“根据调查，妖精乡里的起始者，除了那些IP排行前十名的最高端战力以外，其余的过去都没有表现出过这种程度的能力，如果是藏拙的话，这么多人，早就应该有一、两个人得暴露了！”

　　“是吗？”诺亚脸上的无辜尽数消失，转而被似笑非笑的表情给取代。

　　“那可真是麻烦齐武大总统，把我们公会里的孩子们调查得这么清楚了。”

　　“这……”齐武宗玄这才意识到自己说了什么蠢话，眼角猛的一跳。

　　可这个时候，诺亚却是没有再理会齐武宗玄了，转过身，来到液晶荧幕旁边的笔记本之前，操作了起来。

　　下一刻，荧幕上的画面开始被扩大，让在森林里冲杀的孩子们腰部位置的状况显示了出来。

　　直到这时，所有国家代表才发现。

　　在那些孩子们的腰间，均都佩戴着一个小型的仪器。


第2134章 各位应该不会拒绝吧？

　　“那……那是什么？”

　　看着荧幕上显示出来的小型仪器，在场所有的国家代表都露出了不可思议的表情。

　　因为，那个别在一个个的起始者腰间的小型仪器，在场的每一个国家代表都不认识。

　　外形似手机一般小巧。

　　通体呈现鲜红的色泽。

　　中间镶嵌着一颗明亮的宝石。

　　而那颗宝石，此时便在散发着光芒，洒出有些玄幻的色彩。

　　正在进攻魔境森林的起始者团队的受诅之子身上，每一个人都佩戴着这么一个小型的仪器。

　　诺亚指着荧幕上的小型仪器，对着全场人说了这么一句。

　　“你们可以叫它人工神器。”

　　“人工神器？”一个个国家代表发出了有些脱线的声音。

　　“人工神器？”齐武宗玄低声念叨着。

　　“人工神器？”木更亦是满脸的疑惑。

　　“人工神器？”圣天子紧盯着荧幕上显示出来的小型仪器，纤细的手缓缓的握紧。

　　看着在场所有人那不明所以的表情，诺亚摊了摊手，如此说道。

　　“你们就将这个当成我消失了三年的时间的收获之一吧。”

　　闻言，所有人均都反应了过来。

　　“消失了三年时间的收获？”齐武宗玄有些惊疑不定的开口。

　　“也就是说，这个叫做人工神器的仪器，就是妖精乡的起始者的能力会变得如此惊人的原因？”

　　“没错。”诺亚坦然的承认。

　　“这种人工神器的效果非常的简单，就是能够将受诅之子体内的原肠动物病毒活性提高到极限，达到临界点。”

　　“如果是没有达到成长极限点的起始者佩戴了这种人工神器，那就会在人工神器生效的时间段里，将自身的能力提升到可以成长的极限。”诺亚道出了惊人的事实。

　　“而如果佩戴的人是达到成长极限点的起始者的话，那就会在人工神器生效的时间段里，将自身的能力突破到成长极限点之上。”

　　“突……突破成长极限点之上？”一个个国家代表纷纷色变。

　　“那……那岂不是说……”木更、圣天子与齐武宗玄同样都惊异而起。

　　“看来，你们都想到了呢。”诺亚蓦然一笑。

　　“是的，它能够帮助起始者达到『领域』的状态，获得足以媲美超高排行的起始者的能力，虽然只有在人工神器生效的时间段里才能达到，但至少，在这一段时间里，每一个达到成长极限点的起始者都将获得巨大的力量！”

　　诺亚再次操作笔记本电脑，将画面还原。

　　荧幕上，数百名妖精乡的起始者如入无人之境般冲杀在魔境森林里，以惊人的速度进军。

　　途中轻而易举的斩杀一头头的原肠动物的画面，再一次的印入所有人的眼帘。

　　“正在进攻魔境森林的孩子们全部都佩戴了人工神器，而且都是达到成长极限点的起始者！”

　　诺亚的声音，清晰的传进了每一个人的耳中。

　　“也就是说，你们现在看到的是总数648名达到了『领域』的境界，超越了极限，实力全部都足以排进IP排行前十名的起始者组成的团队在进攻魔境森林！”

　　总数648名达到『领域』的境界的起始者的集体进攻！

　　在一名达到『领域』的境界的起始者便有能力改变世界的军事格局的当下，总数648名达到『领域』的境界的起始者集体联手，那力量，到底会多么可怕呢？

　　这个事实，就展现在了全世界所有的国家代表的面前！

　　“就算是达到了『领域』的起始者，佩戴上人工神器的话，那体内的原肠动物病毒活性亦会被提升到一个极高的地步，所得到的力量，那绝对比一头阶段V的原肠动物更加强大！”诺亚的声音强而有力的响起。

　　“而达到临界点的原肠动物病毒还会激发出一种立场，能够影响其余个体的原肠动物病毒的活化，除非同样拥有人工神器，可以让立场互相抵消，不然，无论对象是受诅之子还是原肠动物，均都无法激发再生能力！”

　　这样一来，等到宿主彻底死亡，寄生的原肠动物病毒自然也会跟着一起死亡，不会再让宿主再生。

　　这意味着什么？

　　“也……也就是说……”圣天子有些艰难的出声。

　　“这种人工神器，能够取代錵金属？”

　　“不仅是錵金属，就是超錵金属都能取代！”诺亚投下了这么一个震撼弹。

　　“有了它，就算人类失去了錵，那也能抵抗原肠动物！”

　　这一刻里，所有国家代表都睁大了自己的眼睛，颤抖了起来。

　　“希望……”木更喃喃出声。

　　“人家彻底打倒原肠动物的希望……”

　　是的！

　　这是人类彻底打倒原肠动物的希望！

　　要知道，錵虽然可以仰制原肠动物的再生，但这种金属却是有限的，只能在火山地带开采出来。

　　目前，世界各国都已经产生了一种危机感。

　　那就是錵金属的逐渐减少。

　　若是有一天，錵彻底的被使用完毕，那么，人类将再也得不到对抗原肠动物的手段。

　　连保护人类最后的净土的巨石碑都是用錵制造而成。

　　所以，錵一旦消失，那人类就真的得灭亡了。

　　可是，眼前的人工神器却带来了新的希望。

　　如果这个人工神器真的能取代錵，彻底的仰制原肠动物的再生，连可以无视錵的等级二的再生能力都可以仰制，甚至取代超錵，仰制等级五的最强再生能力，那人类打倒原肠动物，真的不再是梦想了。

　　更别说，它还能提升起始者的力量，催生出一批批可以突破成长极限点，达到『领域』的境界的起始者。

　　这股力量，数百人便能攻陷世界三大魔境之一。

　　如果继续增加，那打倒所有的原肠动物，何愁是个梦？

　　想到这里，别说是木更了，就是一个个国家代表都激动得浑身颤抖。

　　渴望和平的圣天子更是几乎窒息，险些流下泪水。

　　然而，这个时候，诺亚却是突然一盆凉水浇下来。

　　“可惜，人工神器提升了原肠动物病毒的活性，甚至达到临界点，乃至突破成长极限点，那会将受诅之子体内的原肠动物病毒的侵蚀率同样提升到极限。”

　　诺亚敲了敲面前的笔记本电脑，语气平静地说道。

　　“根据计算，一个达到成长极限点的受诅之子，若是使用了人工神器的话，那么，十分钟之内，体内的原肠动物病毒的侵蚀率就会提升到50%以上，变成原肠动物。”

　　一句话，让在场所有人都从激动中清醒了过来。

　　“怎……怎么会这样呢？”圣天子面色陡变。

　　“那岂不是说，这种人工神器的使用，得用受诅之子的性命来进行交换吗？”

　　“当然不是了。”诺亚笑着挥了挥手。

　　“那只是针对一般的受诅之子，而我们妖精乡可是有彻底仰制原肠动物病毒的仰制剂，所以，对于我们来说，这个人工神器完全可以用在实战上。”

　　闻言，木更与圣天子均都松了一口气，重新陷入到惊喜中。

　　唯独那一个个国家代表们，心中仿佛直接凉了半截一样，面色变得极为难看。

　　特别是齐武宗玄，不知道想到了什么，心中暗叫了一声不好。

　　照着诺亚的这个说法，那么，接下来的发展，岂不是……

　　“能够生产仰制剂的只有我们妖精乡，能够使用人工神器的同样只有加入妖精乡的受诅之子，只要受诅之子肯投入我们妖精乡，那么，拯救世界，打倒原肠动物，指日可待。”

　　果不其然，诺亚当着所有人的面，淡淡的说出了让全体所有的国家代表脸色大变的话语来。

　　“所以，为了拯救世界，拯救人类，我在此提出要求，希望世界各国能够将国境内的受诅之子全都转移到我们妖精乡，为拯救人类做出贡献！”

　　说着这样的一句话，诺亚脸上带着一个耐人寻味的笑容，注视向了全场面色陡变的国家代表们。

　　“这可是为了全人类，各位应该不会拒绝吧？”


第2135章 那就别打孩子们的主意

　　霎时间，整个前一秒还喧哗无比的会议室，仿佛一下子被冻结成冰一样，所有的声音都消失得无影无踪，连空气中的氛围都冰冷了下来。

　　而跟着一起冻结成冰的还有一众国家代表们的心。

　　直到这一刻里，在场的所有国家代表才知道，诺亚为什么会在会议上展示『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的力量，将妖精乡策划的这一场歼灭行动呈现在所有人的面前。

　　诺亚的所作所为，只是为了一件事情。

　　那就是，让所有打算夺回受诅之子的国家偷鸡不成蚀把米。

　　“你……”一个个国家代表均都难以置信般的看向诺亚。

　　齐武宗玄更是只觉得眼前一黑，有了一种眩晕的感觉。

　　本来，这一次的国际会议，无论是哪一个国家，虽然出发点都不同，但最终的目的就是想让诺亚将从世界各国的国境内转移到妖精乡里的受诅之子全部吐出来。

　　可现在，诺亚却是来了一个以彼之道，还施彼身，反过来以一场歼灭行动和人工神器的发表，让所有的国家都将自己国土内剩下的受诅之子都送进妖精乡。

　　这样的事情，世界各国能答应吗？

　　当然不能了。

　　本来就是为了削弱妖精乡的力量才来的，现在怎么可能反过来削弱自己的力量，加强妖精乡的势力呢？

　　看着一个个国家代表又惊又怒的模样，诺亚的表情变得讽刺而起。

　　“我知道各位的心情，但这也是没有办法的事情，如今，人类正在遭受原肠动物的威胁，已经到了生死存亡都难以维持的地步，想打破僵局的话，那就只有靠人工神器了，这是不争的事实，各位难道不想拯救全人类吗？”

　　不想拯救全人类？

　　在场的一个个国家代表的心中，大部分还真的都没有这个想法。

　　因为，他们想拯救的只有自己的国家，谁会无私到去拯救全人类啊？

　　可是，这个想法，在场的一个个国家代表们能说出来吗？

　　一旦说出来，那只怕就会瞬间失去国土内人民的支持，被生生的赶下台吧？

　　“你……你这是强词夺理！”一个国家代表忍不住喊出声。

　　“就算人工神器真的能够拯救全人类，那也不用我们将国土内的受诅之子都转移到妖精乡里吧？”

　　“您这么说的话，那就有点不对了。”诺亚摊了摊手。

　　“人工神器能够大幅度的提升受诅之子的能力，每一个受诅之子得到了人工神器都至少可以成为IP排行前五百名的强者，这样的力量，若是全部集中起来，那一定能够打倒所有的原肠动物啊。”

　　“既……既然如此，妖精乡就应该公布人工神器的制作方法，让世界各国都进行人工神器的开发，那样才更有效率吧？”另一个国家代表颤声开口。

　　“妖精乡毕竟势单力薄，我们大家都团结起来，那才能制造出更多的人工神器，应用在受诅之子的身上，更大可能的驱逐原肠动物啊！”

　　“可惜，人工神器的副作用刚刚已经告诉各位了，只有妖精乡才有办法靠仰制剂来消除这个副作用，而能够增殖仰制剂的母体，只有妖精乡里的那一个喔。”诺亚状似好心般的提醒。

　　“就算我们妖精乡给世界各国提供仰制剂好了，可单纯以效率而言，与其运输到世界各国，还不如将受诅之子们都集中在妖精乡里，直接使用，那样不是更好吗？”

　　“……我们知道这样很没有效率，但不能将拯救全人类的责任都放在妖精乡的身上吧？”又是一个国家代表有些艰难的发言了。

　　“我们也想尽一份力啊。”

　　“各位的心意我都明白。”诺亚蓦然一笑。

　　“我们妖精乡当然不会自不量力的认为单凭自己就能拯救全人类，所幸，作为妖精乡的中心，我所率领的『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』是一个面向全世界的民间组织，我们依旧会以委托的形式，将受诅之子们派向世界各国执行任务，到时候，世界各国只需要支付相应的报酬，这份报酬就可以用来生产仰制剂跟人工神器，这样大家就都能满意了。”

　　满意？

　　满意个鬼！

　　不但得无偿的将仅剩的受诅之子全部送进妖精乡，而且以后若是有困难，需要用到这些受诅之子，那还得付钱去请？

　　这个世界上，还有比这更坑人的事情吗？

　　这一个瞬间，所有的国家代表即使再有素养，那都在心中完全骂开了。

　　唯独诺亚，脸上依旧笑容满面。

　　“还是说，各位并不想为拯救全人类尽一份力呢？”诺亚有意无意般的提及。

　　“这样的话，我觉得，各位所在的国家里的公民们应该会很不满，对各位可没有什么好处喔？”

　　事实，就是这么残酷。

　　各国的代表都以为，自己这一次在国际会议上算是占尽优势，凭借妖精乡非法在自己国境内转移受诅之子这一借口，肯定能够将诺亚吃得死死的。

　　然而，事情被诺亚这么一个搅合，完全变质了。

　　若是诺亚将人工神器的存在公布出去，那么，全世界所有的人类都会为此陷入疯狂当中。

　　为了可以继续生存下去，无论是哪一个国家的公民都会选择支持妖精乡。

　　再加上憎恨与排斥受诅之子的风气早已深入各国公民的人心，所有的人类肯定都巴不得自己国家里的受诅之子全部消失，有多远滚多远。

　　这样一来，如果世界各国的掌权者们还不赞成这件事情，那么，在全国民众的反对与游行之前，这些掌权者便等着全部下台，直到换上一批愿意跟妖精乡合作的政客为止。

　　“不过，在如今这个时代里，应该还有不少国家的统治者都是独裁者，可以实施恐怖统治，彻底无视民众的声音嘛。”

　　诺亚语锋一转，目光转至齐武宗玄的身上，似笑非笑般的说了这么一句。

　　“这种无视人民的意愿，不想为人类种族做出贡献，只为了自己的私权的人，我们绝对不能苟同，所以，真的有这种独裁者存在的话，我觉得，世界各国都应该联合起来，进军该国领土，铲除这种蛀虫，齐武大总统，你说是不是啊？”

　　齐武宗玄的面色“唰”的一下，变得惨白无比。

　　在场的一个个国家代表同样面色变得有些发白了起来，心中涌现出颓废的情绪。

　　输了。

　　这一次彻底的输了。

　　从诺亚将人工神器公布出来的那一刻开始，世界各国便注定无法得逞，甚至得反过来，成为妖精乡的助力。

　　因为，全世界所有国家的公民，都会站到妖精乡那一边。

　　站在诺亚那一边。

　　曾经，诺亚为了消灭整个天童家，将东京地区的民众心中的黑暗面给利用了起来，成功的达成了自己的目的。

　　而这一次，诺亚不再只是利用一个小小的东京地区的人民的黑暗面，而是利用起了全世界所有人类的黑暗面。

　　为了自身的生存而激发的求生欲。

　　为了过去的荣耀而产生的归属感。

　　为了打倒怪物群而迸发的仇恨心。

　　这些心理，将会被诺亚给利用起来，成为成就整个妖精乡，压榨全世界所有的国家的踏脚石。

　　面对这些，世界各国根本没有第二个选择。

　　“看来，各位已经有了决定了。”

　　看着在场的一个个国家代表均都面如死灰，诺亚收敛起了做作的笑容，脸上重新恢复了平静。

　　“在此，我必须告诉在座的各位一句话。”

　　“天作孽，犹可恕，自作孽，不可活，这些都是你们自找的！”诺亚的目光扫过所有国家代表的脸。

　　“不管你们出于什么目的，你们的所作所为都是在牺牲那些孩子们的幸福，孩子们在妖精乡里能够露出的笑容，既然你们给不了，那就别打孩子们的主意！”

　　说完，诺亚不顾在场一个个国家代表的反应，淡淡的向着一旁的圣天子开口。

　　“圣天子大人，请你将今天的会议的内容昭告天下，并将我们妖精乡攻破魔境森林的视频传播出去，告诉所有的人类，能够救他们的人，到底是谁！”

　　“木更，回去以后，做好接收来自世界各国的受诅之子的准备！”诺亚直接抛下了这些话。

　　“若是有哪一个国家不愿意为全人类做出贡献的话，你知道该怎么做。”

　　还能怎么做呢？

　　当然是将之大白于天下，让他们自找苦头了。

　　木更与圣天子均都按捺下内心的激动，点下了头。

　　见状，在场的一个个国家代表们明白了。

　　事情，已经无法挽回了。

　　“各位应该没有什么事情想说了吧？”诺亚漠然出声。

　　“既然如此，这一届的国际会议就这么散了吧。”

　　话落，诺亚转过身，带着木更与圣天子，走出了会议室。

　　只留下一群国家代表们，呆立在原地，久久无法回神。


第2136章 需要做的事情还有很多

　　“没想到，事情居然发展成这样了。”

　　在大使馆的走廊上，莲太郎从木更那里得知了整个会议的过程与结果，又惊又喜的向着诺亚说道。

　　“原来，你消失的这三年时间里，就是为了那个人工神器在做准备吗？”

　　莲太郎那惊喜无比的话语，让刚刚在会议室里显得极为强势又平静的诺亚不由的有些无奈了起来。

　　那只是为了搪塞那群国家代表才说出来的借口而已。

　　人工神器的制作方法可不是诺亚开发出来的，而是阿萨谢尔的实验成果。

　　而且，制造那些人工神器的人，同样不是诺亚，而是雅典娜。

　　其实，诺亚早就有拜托雅典娜，设计一样专属于受诅之子的人工神器。

　　当然，那个时候，诺亚还没有打算将人工神器的作用公开，从而达到让世界各国乖乖的交出所有的受诅之子的目的，只是单纯的想增加『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的实力而已。

　　毕竟，跟以前不同，如今的『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』几乎随时有可能与世界各国进行对垒。

　　为了增加胜算，诺亚便打起了人工神器的主意。

　　在『恶魔高校』世界里的时候，雅典娜便已经研究过一段时间的人工神器，对此的造诣，几乎都可以与阿萨谢尔相比较了。

　　以这样的人工神器造诣，想让雅典娜再制造出一个神灭具，那自然是不太可能的事情。

　　不过，诺亚也没有想过让雅典娜制造出神灭具级别的人工神器，只要是能够提升『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的集体战斗力，可以进行量产的人工神器，那就足够了。

　　为此，雅典娜甚至又进行了一段时间的人工神器的研究，直到诺亚从缇娜那里得知了『领域』的具体情报以后，雅典娜才有了一个想法，逐渐的完善出可以提升受诅之子的能力的人工神器来。

　　之后，诺亚在圣居里跟圣天子对话，一下子便想到了人工神器的存在，从而衍生出一系列的想法。

　　旋即，诺亚便是让缇娜、夏世与延珠赶回妖精乡，召集人手，传达了这一次魔境森林的歼灭行动。

　　至于雅典娜，则是在艾斯特、奥菲斯与莉莉丝三人的协助下，连夜制造出了数百个人工神器。

　　换言之，诺亚从始至终都只是拟定了计划而已。

　　真正执行的人，却是艾斯特、雅典娜、奥菲斯、莉莉丝、缇娜、夏世与延珠等一行少女们。

　　因此，诺亚完全不邀功，只是对着莲太郎解释道。

　　“开发出人工神器的人并不是我，而是雅典娜，而且，艾斯特、奥菲斯跟莉莉丝的功劳同样不小。”

　　艾斯特作为最强的剑精灵，本身可以使用一定程度的钢属性精灵魔术，对于钢属性精灵魔术中的『武器精制』颇有心得，在雅典娜完善了人工神器的设计图以后，再由其使用精灵魔术，直接炼制出了外壳。

　　奥菲斯与莉莉丝则是被称为力量无限的龙神，均都在人工神器的外壳成型的瞬间里，将自身的“蛇”赋予到人工神器中，使人工神器得到力量，才能产生出惊人的效果。

　　佩戴在缇娜等人身上的人工神器在产生作用时，那镶嵌在上面的宝石，就是由奥菲斯与莉莉丝的“蛇”凝聚而成。

　　正是因为有艾斯特、奥菲斯与莉莉丝三人的协助，雅典娜才有办法在一夜之间，快速的制造出数百个人工神器。

　　不知道这件事情的圣天子、木更与莲太郎三人均都有些惊讶而起。

　　“那个叫雅典娜的孩子居然能够开发出这种人工神器吗？”木更有些不可思议的出声。

　　“难道，那个孩子跟夏世一样，体内都具备智慧型的原肠动物因子？”

　　“雅典娜确实非常的聪明，甚至可以称得上是睿智。”诺亚没有肯定木更的话，只是说了这么一句。

　　“论及智慧的话，只怕，就算是被称为世界最强头脑的『四贤人』都比不过她。”

　　“连『四贤人』都比不过？”圣天子的表情都变得不可思议了起来。

　　“原来，那个孩子这么厉害吗？”

　　“当然。”诺亚微微一笑。

　　“不管是艾斯特、雅典娜、奥菲斯还是莉莉丝，能力都超乎你们的想象，你们可千万别小看了这几个孩子喔。”

　　就算只论力量，在这个世界里，艾斯特、雅典娜、奥菲斯与莉莉丝都是绝对无解的存在。

　　诺亚甚至大可以让这四个少女去那些找茬的国家上转一圈，保证只需要一天的时间，全世界将只剩下妖精乡跟东京地区两个独立国。

　　然而，到那个时候，人类这个种族基本上亦算是废了。

　　想恢复鼎盛，那还真不知道得花多少的时间。

　　而且，与其一个个的去解决，还不如让他们自己献上膝盖。

　　“过了今天以后，这个世界恐怕暂时不会平静了。”诺亚喃喃出声。

　　“不过，这样一来，世界各国的受诅之子们便会全部聚集到妖精乡，我当初创立『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的最终目标，终于快达成了。”

　　听到诺亚的呢喃声，圣天子与木更都向诺亚投去温柔的眼神。

　　连莲太郎都拍了拍诺亚的肩膀，心中同样感慨不已。

　　这个世界在原肠动物出现以后便彻底的扭曲了。

　　而且，最先扭曲的不是别的什么，就是人类本身。

　　许多人的心都在生死存亡的问题的直接逼迫下，变得疲惫、歪曲乃至畸形。

　　在这样的情况下，继承原肠动物病毒的孩子们的出现，便成为了这种扭曲的牺牲者。

　　有谁能够想得到呢？

　　有一个人，在短短不到五年的时间里，拯救了全世界所有无辜承受了人类的憎恨与排斥的孩子们。

　　在全世界的受诅之子都集中到妖精乡里以后，这些孩子将获得新生。

　　而等到原肠动物被打倒，人类重新从扭曲的内心中被释放出来以后，或许就会彻底的分为两种人。

　　一种是顺应黑暗的内心，在原肠动物被打倒的状况下，将自身的憎恨转向体内依旧流着原肠动物的血的受诅之子的人。

　　一种是从仇恨中得到解放，大彻大悟，不再拘泥于过去，而是选择走向未来的人。

　　理所当然，在世界格局的驱使下，后者都会开始流向妖精乡，前者则是会被妖精乡给拒之门外。

　　直到有一天，所有的人都承认了受诅之子的存在，那么，人类这个种族将会迎来前所未有的繁华与和平。

　　正是因为料想到了这一点，室户堇才会认为诺亚能够改变这个无可救药的世界。

　　世界，将会因为诺亚一个人而走向光明。

　　想到这里，圣天子、木更与莲太郎一行三人看着诺亚的侧脸，心中均都产生出一种感觉。

　　那就是，跟着眼前这个男人的话，那就绝对不会是错误的。

　　只有这点是可以被肯定的。

　　“当然，目前只是回收了全世界现存的受诅之子，以后或许还会在其余国家诞生出新的受诅之子。”

　　不知道圣天子、木更与莲太郎三人在想什么的诺亚依旧沉浸在自己的思维中，做出了这样的发言。

　　“为了让那些孩子一样得到幸福，我们还得制定相关的对策，不然，一旦被那些居心不良的国家给藏起来，那我们就只能被蒙在鼓里，让那些孩子在我们看不到的地方默默的承受伤痛了。”

　　诺亚的话，让三人反应了过来。

　　“说的也是。”木更收拾了一下心情，如此说道。

　　“为了不让同样的事情发生在现存的孩子们身上，看来，我们也有必要让人调查一下世界各国的户口档案，千万别漏掉一个孩子。”

　　“有些国家甚至连给受诅之子立户籍都没有。”莲太郎则是这么说了。

　　“这些同样得想办法解决。”

　　诺亚点了点头，轻轻的抚过手背上的公会纹章。

　　“需要做的事情，还有很多呢……”

　　而这，也是为了那些孩子们……


第2137章 有一个千载难逢的机会

　　“嘭——！”

　　在昏暗的作战室里，由纯粹的超錵金属制成的铁拳重重的落在了墙上，在一声响亮的爆炸声中，将那坚固的墙壁给直接击得粉碎。

　　“可恶！可恶！可恶！”

　　一身黑袍的保胁卓人不断的出拳，将面前的墙壁一遍又一遍的砸得粉碎而开。

　　瓦砾与碎石飞溅，甚至扬起大量的尘土，弥漫在整个作战室里。

　　毫无疑问，保胁卓人的所作所为，根本谈不上聪明。

　　作为只能躲在暗处的刺客，保胁卓人这完全属于泄愤的行为，只有成为引来别人注意的可能，除此之外，没有任何的好处。

　　可是，在场的另外几人却完全没有制止保胁卓人。

　　蛭子小比奈依旧呆坐在角落里，抱着自己的刀，仿佛陷入梦境中一样，不住的呢喃着什么。

　　蛭子影胤靠着另一边的墙壁，低着头，由于戴着面具的关系，完全看不清他的表情。

　　剩下那被称为阁下的黑袍人，依旧坐在作战室的一个个监视画面的面前，全身都笼罩在黑袍之下，自然也是看不清楚表情。

　　不过，从阁下那微微紧握着的手中便能够看得出，这个『五翔会』的最高干部的心中，同样无法平静。

　　“诺亚·朵勒阿……”阁下的声音显得阴沉无比。

　　“我还是小看你了……”

　　就在三分钟以前，阁下、蛭子影胤与保胁卓人均都收到了可靠的消息，得知了正在大使馆里进行的国际会议的过程与结果。

　　可这个消息，却让三人同时震惊。

　　震惊过后便是震怒。

　　“再过不久，全世界所有的受诅之子都将成为妖精乡的一员。”阁下的拳头越握越紧。

　　“这也就算了，最为关键的是那种人工神器，那简直就是『五翔会』的噩梦。”

　　作为以世界的霸权作为最终目标的神秘组织，阁下知道，自己所属的『五翔会』的依仗到底是什么。

　　一个是机械化的士兵。

　　但是，机械士兵的能力强归强，每一个的改造成本却很高，即使是在『五翔会』中的数量都不算多，而且能力还没有一个及得上IP排行前十名的起始者，根本不是妖精乡那648名达到『领域』的起始者的对手。

　　一个是原肠动物。

　　为了夺得世界的霸权，其实，在『五翔会』的内部，从很久以前开始便一直都在培养原肠动物。

　　这种原肠动物自诞生以前，还是病毒的时期里便会被一直注射药物，等到培养起来以后才能达到驱使的效果。

　　而且，为了达成目的，最终用原肠动物消灭所有反抗的国家，培养这种原肠动物的时候，其中一个要求便是得让它们免疫錵的影响。

　　前不久，被『五翔会』的恐怖分子用于袭击木更的长颈龙，便是其中的一份子。

　　诺亚一行人并不知道，长颈龙之所以能够无视錵，不是因为再生等级很高，只是因为它是以免疫錵为目的之一培养出来的实验品。

　　为了达到这个效果，阁下知道，自己所属的『五翔会』到底付出了多少的努力。

　　然而，这一切，在诺亚的人工神器面前，都将化为乌有。

　　因为，即使不靠錵金属，人工神器都能够释放抵消原肠动物再生能力的立场，让任何人都有可能消灭原肠动物。

　　“简直就像是命中注定一样呢。”蛭子影胤自嘲般的笑出声。

　　“那个男人，果然就是最终威胁到我们的最大敌人。”

　　“所以，我不是说了吗？！”保胁卓人愤怒的转过身来，大声地喊道。

　　“昨天那个家伙在街上晃悠的时候，我们就应该将他给干掉，那个时候就不会弄出这么多的事情来了！”

　　这么喊着，保胁卓人越想越愤怒。

　　“之前做的准备，难道都变成一个笑话了吗？！”

　　昨天，阁下所提及的准备，其实就是『五翔会』所准备的原肠动物。

　　在这几天里，阁下靠着自己的渠道，将为数不少可以免疫錵的原肠动物都偷偷的运输到东京地区里，准备在再一次行动的时候，用来给予『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』一个不可磨灭的打击。

　　为此，阁下还计划了不少的事情。

　　可是，这些计划的中心，却是都围绕着这些可以免疫錵的原肠动物。

　　如今，诺亚整出这么一个人工神器，相当于将阁下计划的所有事情都生生的掐死在腹中。

　　正是因为这样，保胁卓人才会如此愤怒，阁下与蛭子影胤才会对这个消息产生这么大的反应。

　　回想起自己过去所做的一切努力，居然被诺亚就这么干脆利落的化解，阁下心中亦是愤怒不已。

　　但是，比起无能的保胁卓人，阁下可以坐到『五翔会』最高干部的位置，显然不是没有脑子。

　　“如今，我们若是对上『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的话，将不会有任何的优势。”

　　阁下深吸了一口气，最终，以极其不甘的声音，做出了这么一个决定。

　　“放弃计划，我们从长计议。”

　　“什……什么？！”保胁卓人大惊，随即面容扭曲。

　　放弃计划？

　　也就是说，阁下不准备对付诺亚了吗？

　　“开什么玩笑啊！”保胁卓人低吼出声。

　　“让我看着那个家伙逞心如意？绝对不可能！”

　　保胁卓人对诺亚除了有憎恨以外，还有无穷的嫉妒。

　　想当初，保胁卓人虎视眈眈的盯着圣天子，除了觊觎圣天子的美貌以外，就是想成为东京地区的掌权者，一步升天。

　　可是，这一切，不但被诺亚给破坏了，而且，对方还轻而易举的就得到了保胁卓人一直以来都想要的东西。

　　比如圣天子。

　　保胁卓人早就知道，圣天子对诺亚绝对抱有什么特殊感情。

　　作为护卫官，保胁卓人不止一次的看到圣天子怔怔的望着诺亚的背影。

　　就是因为这样，保胁卓人才狠下心，在天童菊之丞的教唆下，前往『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的驻扎地，在那里埋下无数的炸弹。

　　如今，诺亚甚至还以一个当初保胁卓人根本瞧不起的怪物公会，发展成了今时今日这样可以影响世界格局，争夺世界的霸权的巨无霸，这让当初觊觎着圣天子给自己带来的地位的保胁卓人如何能够不嫉妒呢？

　　在憎恨与嫉妒的负面感情驱使下，保胁卓人根本无法想象，自己再继续看着诺亚耀武扬威的样子。

　　对于诺亚，保胁卓人只有一个想法。

　　那就是杀。

　　“阁下，我们不能放弃啊！”保胁卓人恨恨的开口。

　　“那个混蛋可是妖精乡的主人，如果不将他给除掉的话，我们『五翔会』想得到世界的霸权，那就会艰难很多啊！”

　　“这种事情，用得着你来提醒我吗？”阁下冷冷的瞥了保胁卓人一眼，语气中也是带上了些许的烦躁。

　　“有了那种人工神器，再加上全世界的受诅之子都将流入妖精乡，诺亚·朵勒阿想得到世界的霸权根本不难，这个人就是我们最大的敌人，我怎么会不明白？”

　　“但是，正是因为这样，我们才不得不放弃计划吧？”蛭子影胤低声开口。

　　“有那种人工神器在，再加上妖精乡里为数不少的起始者，正面的袭击，我们将毫无胜算。”

　　“没错。”阁下冷笑了一声。

　　“正面袭击的话，我们是没有胜算。”

　　阁下那阴冷的话语，让蛭子影胤眉头一挑。

　　“原来如此。”蛭子影胤愉悦的笑了起来。

　　“你是想将明面的袭击转向暗地的刺杀吗？”

　　“就是这样。”阁下点了点头，举起手，手中握着一台手机，饶有深意的笑了。

　　“刚好，有一个千载难逢的机会就在我的眼前出现了呢。”

　　“阁下。”保胁卓人连忙开口。

　　“那我们呢？”

　　“你们暂时待命。”阁下挥了挥手。

　　“另外，让集中在东京地区的机械士兵都过来，随时听从我的调遣。”

　　闻言，蛭子影胤与保胁卓人或漫不经心或极不甘心的点下了头。


第2138章 哪怕是这个世界的人类

　　不管躲在暗处的老鼠怎么蹦跶，至少，在明面上，诺亚已经获得了所有的胜利。

　　当天，圣天子便照着诺亚的吩咐，将国际会议的整个过程与结果都给宣布了出去，并且还将『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的起始者团队攻陷整个三大魔境之一的视频流传了出去。

　　这一公布，第一时间里，整个东京地区便炸开了。

　　“有希望了！”

　　“有希望了！”

　　“我们人类终于有打倒所有原肠动物的希望了！”

　　所有的民众全部都欣喜若狂，彻底的陷入到巨大的惊喜中。

　　这一天，东京地区所有的民众几乎都流下了喜极而泣的泪水，并有如举国欢庆一样，大肆的喧哗与庆祝。

　　而这么大的一个消息，在圣天子有意的操纵下，亦是以难以想象的速度，传播向全世界，引起了全世界所有人类的癫狂。

　　所有的人类全都在这一天里被巨大的惊喜给砸中，感觉有如如梦似幻一般，整天都没有反应过来。

　　没办法，人类一直以来受到原肠动物的迫害，实在是太过头了。

　　毫不客气的讲，活在这个时代里，真的只能用痛苦来形容。

　　因为，谁都不知道，自己是不是什么时候就会被突然从角落里窜出来的原肠动物给吞进肚子里，一命呜呼。

　　同样，谁都不知道，自己所住的地方，会不会什么时候就被原肠动物大军给攻陷，彻底的沦落为地狱。

　　所以，在这个时代里，所有的人类几乎都可以说是活在地狱中，每天都备受煎熬。

　　这种痛苦，恰好亦是滋生人类黑暗面的一个重要的因素。

　　如今，人工神器的公布以及妖精乡的政策，让全人类都看到了希望。

　　看到了彻底打倒原肠动物，不再时时刻刻受到生命的威胁，可以自由自在的活在阳光之下，不需要提心吊胆的过日子的希望。

　　在这样的情况下，一系列的蝴蝶效应相继产生。

　　例如，在东京地区，三年前曾经怀疑过诺亚，憎恨过诺亚，对诺亚庇护受诅之子这一行为感到无法理解的那些民众，全部都扭转了自己心中的想法，一个接着一个的忏悔。

　　例如，在世界各地，民众们都在欣喜若狂之下，如诺亚先前所讲的那般，开始组织游行和主张，让政府将国土内的受诅之子都送进妖精乡，为拯救人类献上一份力。

　　甚至，在一部分国家里，有人竟因此对诺亚产生了信仰，开始高举诺亚是神灵派下来的救世主的旗帜，公然招揽起了信徒。

　　常年以来饱受压迫的生活与对曾经人类繁盛的时代的憧憬，让所有的人类都站到了诺亚这一边，全部支持起了诺亚，支持起了妖精乡。

　　对此，世界各国根本无可奈何。

　　清醒的掌权者们都知道，将国土内所有的受诅之子都送进妖精乡，那到底代表着什么。

　　之前，妖精乡就已经有了可以一统世界的能力了。

　　现在，再加上世界各国严加管理的受诅之子都得全部转移到妖精乡的话，那根本就是在削弱自己，增强妖精乡的实力，使世界的霸权更加容易落入妖精乡的手中而已。

　　更别说，人工神器的发布，让妖精乡每得到一个受诅之子，都相当于得到了一支军队。

　　在这样的情况下，不需要多久，妖精乡就会凌驾于所有国家之上，成为无可动摇的世界最强大国。

　　到时候，如果人家再对世界各国出手，那还有哪一个国家可以抵抗？

　　就算抵抗，全世界所有的国家都加起来，够资格抵挡住人家吗？

　　答案，自然是不能。

　　而且，妖精乡还会继续向以前一样，以委托的方式，接受来自世界各地的委托。

　　在失去了受诅之子的状况下，想必，今后，世界各国都得增加向妖精乡寄出委托单的数量，被妖精乡榨取钱财吧？

　　就像『在地下城寻求邂逅是否搞错了什么』世界里一样，欧拉丽就是因为垄断了魔石才会成为世界的中心。

　　妖精乡垄断了受诅之子，那么，迟早亦是会成为世界的中心。

　　这样一来，在原肠动物被彻底的消灭以前，世界各国都将受制于妖精乡。

　　这个状况，绝对是世界各国的掌权者不愿意看到的。

　　为此，有的掌权者竭力的反对这一决定，向国内民众们揭示妖精乡的“阴谋”，却是引起求生欲望爆发的民众们的众怒，一个接着一个的被声讨，部分甚至被赶下台。

　　有的掌权者则是叹息了一声，只能认命，并派出使者，前往妖精乡，希望能够与妖精乡缔结良好的关系。

　　还有的掌权者却是动起了一些小心思，阳奉阴违，企图将部分有潜力、有能力的受诅之子隐藏起来。

　　更甚者，一些掌权者还打算以受诅之子作为筹码，用来跟妖精乡谈条件。

　　理所当然，后者基本上都会很惨。

　　诺亚之所以不靠着自身的力量，强势碾压众国，就是因为不想受诅之子被国家的掌权者们利用，用来要挟自己。

　　人心毕竟都有恶毒的一部分。

　　谁知道别人什么时候就能狠狠的恶心自己一把呢？

　　有鉴于此，诺亚与木更制定了一系列的对策，准备用来对付这些别有用心的掌权者。

　　所以，这些掌权者，估计都会在妖精乡里被磕破头，最终只能灰溜溜的将一个个的受诅之子送进妖精乡。

　　然后，诺亚便是又发布了一条震撼全世界的消息。

　　“为了保护打倒原肠动物的有生力量，世界各国均都必须制定于受诅之子相关的保护法律法规，如若不从，妖精乡将永远不再接受该国发起的委托！”

　　在当今不少国家里，受诅之子基本上都没有人权。

　　有的甚至连户籍都没有，被当成随处可扔可捡的垃圾。

　　过去，人们从来不觉得这样有什么问题。

　　毕竟，人们虽然声称受诅之子是人类最后的希望，但在原肠动物的数量不减反增，打倒原肠动物遥遥无期的状况下，所有人都不会放在心上。

　　可是，现在不一样了。

　　妖精乡的歼灭行动告诉了所有人，得到人工神器的受诅之子已经连三大魔境都能攻克，打倒原肠动物不是没有希望。

　　在获得拯救的希望之下，人们终于开始意识到，真正能够拯救自己的到底是谁了。

　　于是，还没等到世界各国反应过来，民众们便再一次的成为诺亚手中的剑，指向了国家政府。

　　相信，受诅之子真正获得人权的日子，已然不远。

　　当然，就算没有，她们还是会在妖精乡里获得与年龄相符合的幸福。

　　而做完这一切，诺亚与木更便又开始捣鼓起对策，打算让世界各国都将以后诞生的受诅之子一一转移到妖精乡里。

　　一切，都在往诺亚所设想的方向发展。

　　……

　　“都在这里了。”

　　在圣居的会客厅里，雅典娜将一份文件搁在桌面上，妖艳的蛇瞳注视在了木更的身上，如此说道。

　　“这就是受诅之子专用的人工神器的制作方法，你可以将它交给妖精乡的技术人员，进行量产，虽然效率肯定没有妾身亲自动手高，但一天量产一个人工神器，应该不是什么难事。”

　　“知道了。”木更有些郑重的将文件收了起来。

　　“那么，我就收下了。”

　　一旁，圣天子与莲太郎的目光跟随着文件，直到文件被木更给收起来，方才不舍的收回目光。

　　那是人类打倒原肠动物的希望。

　　圣天子与莲太郎，一个爱好和平，一个秉持正义，自然对那份小小的文件无比看重。

　　看着这一幕，诺亚却是偷偷的向着雅典娜询问。

　　“这个世界的技术人员有办法制造出人工神器吗？”

　　“这个人工神器只有在镶嵌了‘蛇’的宝石的情况下才有效果。”雅典娜回答。

　　“没有‘蛇’的力量，那这个人工神器就只是一个奇特的外壳，所以，哪怕是这个世界的人类，那都可以量产它。”

　　诺亚这才放心的点了点头。


第2139章 要不要直接去会个面？

　　专属于受诅之子的人工神器有着将原肠动物病毒的侵蚀率提升到极限的副作用。

　　若是人工神器的制作方式传了出去，落入那些居心不轨的人手中，或许会让一些受诅之子沦落为牺牲品。

　　所以，这个专属于受诅之子的人工神器，如果可以的话，诺亚当然是想完全控制在妖精乡的手里了。

　　雅典娜毫无疑问做到了这一点。

　　由奥菲斯与莉莉丝所提供的“蛇”的力量，如今就像是仰制剂的母体一样，只有一个。

　　而人工神器的外壳则是可以由这个世界的人类来制造。

　　当一个外壳制造完毕以后，那就可以到“蛇”的所在地提取一块宝石，镶嵌入其中。

　　这样一来，人工神器才能完工。

　　因为“蛇”只有一个的关系，就像仰制剂一样，人工神器一定可以牢牢的控制在妖精乡的手中。

　　而且，雅典娜还在人工神器里设下了防备手段，让制造出来的人工神器只能对最开始使用的受诅之子生效，一旦转移对象，那就会自动销毁，即使被抢，那也不会被别人利用。

　　只要仰制剂与人工神器均都牢牢的被妖精乡给掌控在手里，那妖精乡的地位便不会被动摇。

　　诺亚最开始想在这个世界里创立的一个让所有的受诅之子都幸福快乐的生活的理想乡，如今已经基本完成。

　　剩下的便是守护了。

　　“毕竟，攻城容易，守城难啊。”

　　不过，有木更、缇娜、夏世、延珠、莲太郎与一个个可靠的伙伴，诺亚相信，这个妖精乡一定能够一直完好无缺的发展下去。

　　能够在最终决战前完成这个当初的心愿，诺亚也算是没有遗憾了。

　　这么想着，诺亚不由的有些满足的笑了起来。

　　雅典娜一对妖艳的蛇瞳停留在诺亚的身上，似乎从诺亚的笑容中看出了什么，却没有多说什么，只是静静的看着诺亚，沉默不语。

　　“主人……”艾斯特则没有雅典娜那么好的心智，感受到诺亚心境的变化，好像担心诺亚会离自己而去一样，轻轻依偎进诺亚的怀中。

　　奥菲斯跟莉莉丝虽然天真无邪，不谙世事，可感觉却很敏锐，一样学着艾斯特，贴在了诺亚的身上。

　　“真是爱撒娇啊……”

　　诺亚失笑着，伸出手，轻轻的抚摸着一行少女们的脑袋。

　　那亲昵的模样，让同样在场的缇娜跟延珠都不由的吊起了眉头。

　　“哥哥真是偏心……”缇娜低语出声。

　　“关系这么好，真是让人嫉妒……”延珠则是不满的鼓起了脸颊。

　　连夏世都有些羡慕般的看着这一幕，让一旁的木更都差点失笑。

　　剩下的圣天子与莲太郎却是以守望般的眼神看着诺亚与艾斯特、雅典娜、奥菲斯和莉莉丝的互动，情不自禁的笑了笑。

　　温馨的氛围顿时在整个休息室里弥漫了开来。

　　半晌以后，圣天子才打破了现场的寂静，向着诺亚询问。

　　“妖精乡的接收工作已经准备好了吗？”

　　“我都交给木更处理了。”诺亚继续摸着少女们的脑袋，目光则转至木更的身上。

　　“应该都已经准备好了吧？”

　　“没问题，我已经在第一时间里安排了下去了。”木更极其自信的一笑。

　　“接下来就只等着世界各国将受诅之子送过来了。”

　　“不过，那些家伙会乖乖的将受诅之子都送过来吗？”莲太郎有些怀疑地说道。

　　“我可不认为所有人都会就范喔？”

　　“没关系，针对世界各国的户籍调查同样已经开始了，就算是没有户籍的国家，我们公会的旅行团也都曾经去过，想统计出受诅之子的数量，并不是难事。”木更这么说道。

　　“所以，你们不用担心，接收的方面不会出问题，我都会安排好。”

　　“可是，像齐武大总统那样的独裁者该怎么办啊？”缇娜提出了这么一个问题。

　　“虽然哥哥在会议上威胁过那个大总统，但我觉得，他应该还是不会乖乖听话的人。”

　　“事实上，剩下的问题估计就是齐武大总统会怎么行动了。”夏世开口说道。

　　“根据我们布下的眼线，其余各国似乎都已经有了行动，要么妥协，要么在私下做一些小动作，这些我们都已经准备了应对手段。”

　　“但是，齐武大总统的行为却有些异常。”圣天子不无担忧地说道。

　　“如今，世界各国的代表都已经离开东京地区，回归各自的国家，唯独齐武大总统，一直都留在东京地区里，至今都没有离开，不知道那位独裁者到底在想什么。”

　　“一直都没有离开？”诺亚顿时抬起头来，看向了圣天子。

　　“齐武宗玄一直都没有离开东京地区吗？”

　　“是的。”圣天子点了点头。

　　“不仅如此，齐武大总统似乎还并不准备在短时间内离开的样子，一直留在酒店中。”

　　闻言，诺亚微微眯起眼睛。

　　距离国际会议过去，已经差不多有一个礼拜的时间了。

　　没想到，齐武宗玄这段时间以来还一直留在东京地区里。

　　理所当然，诺亚不认为齐武宗玄会无故停留在东京地区。

　　这个家伙，肯定在盘算着一些什么。

　　想到这里，诺亚向着圣天子问道。

　　“这段时间里，齐武宗玄有做过什么值得怀疑的事情吗？”

　　“不，齐武大总统一直都留在酒店里，几乎没有外出过。”圣天子如实回答。

　　“我还派人去跟齐武大总统交谈，但却连面都没有能够见上，根据齐武大总统的保镖们所说，齐武大总统这几天的身体似乎有些不太好，所以想暂时留在东京地区养病。”

　　“养病？”延珠顿时撇了撇嘴。

　　“好拙劣的借口，连我都看出来了。”

　　“是啊。”诺亚点了点头，转过目光，望向了雅典娜，询问道。

　　“你怎么看？”

　　伴随着诺亚的询问，在场所有人均都将目光投向雅典娜了。

　　诺亚可是曾经说过，雅典娜的睿智，那甚至比被称为世界最强头脑的『四贤人』还高超。

　　想必，这个孩子应该有什么见解吧？

　　而雅典娜确实干脆利落的说出了这么一句话。

　　“那个大总统估计已经不在酒店里了。”

　　“不在酒店？”众人顿时都愣住了。

　　“你是说……”诺亚犹豫了一下，说道。

　　“齐武宗玄瞒过了所有人，偷偷的溜出酒店了吗？”

　　“虽然只是猜测。”雅典娜漫不经心的点了点头。

　　“但是，那个大总统一直留在这里，却没有人见过他，如果养病是一个借口的话，那这个人就极有可能已经不在酒店里，而是溜出去了。”

　　雅典娜的话，异常的有说服力。

　　“如果齐武大总统并不在酒店里，那他去哪里了？”圣天子难掩不安。

　　“他，又在东京地区里做什么？”

　　让这么一个野心勃勃的家伙在自己的地盘里乱逛，确实不是一件能够让人省心的事情。

　　圣天子会这么不安，那也是理所当然的。

　　不仅是圣天子而已，连木更与莲太郎都皱起了眉头。

　　只有诺亚，突然说了这么一句。

　　“木更，上次国际会议让你派去监视齐武宗玄的人，现在有跟着吧？”

　　被诺亚这么一提及，木更立即反应了过来。

　　没有回答，木更直接取出了手机，走到一边，开始了通话。

　　没过一会，木更挂断电话，重新回来。

　　“怎么样？木更小姐？”莲太郎迫不及待的询问。

　　“他有说什么吗？”

　　木更重重的点下了头，环视了在场所有人一眼，如此开口。

　　“似乎有关于齐武宗玄的重要情报。”

　　“关于齐武宗玄的重要情报？”众人眼睛纷纷一亮。

　　“你安排的人还挺能干的嘛。”诺亚微微一笑，对着木更说道。

　　“那是什么情报啊？”

　　“还不知道，电话上讲多少有些不安全。”木更直视向了诺亚。

　　“所以，要不要直接去会个面啊？”

　　诺亚想了想，一会以后，点下了自己的头。

　　木更与莲太郎均都笑了。

　　能跟自己的监护人见面，那也是一件值得高兴的事情啊。


第2140章 这就是传说中的粉丝？

　　“叮铃——！”

　　在一声清脆的风铃声中，一家咖啡厅的大门被推开。

　　诺亚与莲太郎均都从门外进来，走进了这家咖啡厅里。

　　“欢迎光临。”

　　一名服务员立即上前，脸上带着微笑，向着诺亚与莲太郎鞠躬行礼。

　　“你好。”莲太郎向着服务员搭话。

　　“我是里见莲太郎，跟人约好了在这里见面，对方应该已经先到了吧？”

　　“您就是里见先生吗？”服务员没有任何迟疑的回答。

　　“请跟我来。”

　　说完，服务员便是带起了路。

　　诺亚与莲太郎互相对视了一眼，跟上前，往咖啡厅的深处走去。

　　在服务员的带领下，诺亚与莲太郎来到了一个角落里。

　　而这里已经有人在了。

　　那是一个留有着像凤梨一样的发型，身上穿着传统的裤装的男子。

　　年龄应该已经有五十岁以上，跟我堂长正属于同辈。

　　这样一个半老的男子便坐在咖啡厅的一角，悠闲的喝着咖啡，直到看到从外面进来的诺亚与莲太郎的时候才眼前一亮，站起身来，很是豪爽的招起手。

　　“莲太郎，这边。”

　　莲太郎顿时微微一笑，带着诺亚，走上前，来到了对方的面前。

　　“好久不见了，紫恒先生。”莲太郎打起了招呼。

　　“看到你的身体跟以前一样好，我就放心了。”

　　“我比你更放心啊。”被莲太郎称为紫恒的半老男子莞尔一笑。

　　“你这个小子，自从离开东京地区，转移户籍到妖精乡里以后便一直都在周游世界各地，好像是什么旅行团的团长来着，听说时常跟外国的那些强人起冲突，我还一直都在担心你什么时候就不行了呢。”

　　“说实话，我自己都有好几次觉得自己快不行了。”莲太郎苦笑出声。

　　“不过，幸好都依旧熬过来了。”

　　“是啊，熬过来了。”紫恒颇为感慨的拍了拍莲太郎的肩膀。

　　“所以，你现在才会成为IP排行前十名的促进者，连世界各国都没有办法忽视你的存在了，以前真的是连做梦都没有想到你这个连饭都吃不饱的家伙能够走到这一步。”

　　“你就不能给我留点面子吗？”莲太郎脸上的苦笑更浓了，语气亦变得有些粗暴了起来。

　　“我倒是听说你的生意越做越好了，木更小姐都有好几次是在你那里收购錵金属的吧？”

　　“我也很感谢那个丫头照顾我的生意。”紫恒咧了咧嘴，紧接着便是问道。

　　“木更没有来吗？”

　　“没办法，木更小姐毕竟是公众人物，人尽皆知的妖精乡的代理会长，出现在电视上都不知道多少次了，总不能到这种咖啡厅里来吧？”莲太郎这么说了。

　　“不过，我倒是将我们的顶头上司给带过来了。”

　　“顶头上司？”紫恒犹如现在才注意到了诺亚的存在一样，将目光转至诺亚的身上，定定的看了诺亚一会，突然拍起了手。

　　“这位不是三年前打倒了黄道带的天蝎座，还在第三次东京大战的时候拯救了东京地区，创立了『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的那个诺亚会长吗？”

　　“你好，紫恒先生。”诺亚对着紫恒点了点头。

　　“我是诺亚·朵勒阿，你直接叫我诺亚就行了。”

　　“还真是本人啊。”紫恒有些受宠若惊般的笑了起来。

　　“早就听说过诺亚会长的大名了，莲太郎跟木更都多亏了有你的照顾，真是太感谢了。”

　　“你说的哪里话。”诺亚摇了摇头。

　　“木更和莲太郎都是非常可靠的人才，能够走到今天的地步，完全是靠他们自己的努力。”

　　“诺亚会长不用这么谦虚，我比谁都了解木更和莲太郎，这两个家伙虽然很有能力，但总是在一些不起眼的地方出毛病，不然，以前也不会落魄到只能成立一个穷困潦倒的民警公司了。”紫恒失笑道。

　　“对了，先自我介绍一下，我是紫恒仙一，姑且算是莲太郎与木更名义上的监护人，还请多多指教。”

　　闻言，诺亚一边与紫恒握手，一边回想起来之前莲太郎告诉自己的情报。

　　眼前这个半老的男人确实就是莲太郎与木更名义上的监护人。

　　因为，过去，紫恒仙一曾经是天童家的管家，自小便认识木更与莲太郎，对两人照顾有加。

　　而在木更与莲太郎与天童家断绝，彻底的离开天童家以后，紫恒仙一亦是担任起了两人的监护人，甚至连过去木更经营的天童民间警备公司都是由这个人进行登记担保。

　　不然，那个时候还是学生的木更与莲太郎，自然不可能成功的登记一间公司了。

　　之后没有多久，紫恒仙一便也离开了天童家，买下了一座矿山，专门发掘錵金属，做起了生意。

　　正是因为这样，紫恒仙一有着很多渠道，帮了木更与莲太郎不少的忙。

　　之前，诺亚让木更派人盯住齐武宗玄时，木更找的人就是紫恒仙一。

　　“好了，都别站着，先坐下来吧。”紫恒非常热情的招待。

　　诺亚与莲太郎自然没有拒绝的理由，一起坐了下来。

　　直到这个时候，一直都在旁边待机的服务员才上来，有些激动的看着诺亚。

　　“请……请问，您真的是妖精乡的主人，那位发布了人工神器，带来拯救人类的希望的诺亚会长吗？”

　　“呃……”诺亚倒是忘了旁边还有一个服务员，看着服务员那激动的样子，挠了挠自己的脸颊。

　　“是我，不过请你别声张，我不想被围观。”

　　“知……知道了。”服务员极为激动又小心的对着诺亚说道。

　　“真的非常感谢您给我们带来希望，诺亚会长，还请您加油，我会替你应援的，能跟我握一下手吗？”

　　看着服务员那极其激动的模样，诺亚干笑了一声，伸出手。

　　那服务员立即一脸潮红的紧握住诺亚的手，随即“呀”的一声，欢天喜地的跑了一个没影。

　　诺亚直接无语了。

　　连莲太郎都错愕了起来，喃喃出声。

　　“难道，这就是传说中的粉丝吗？”

　　“现在，东京地区里可是有很多人都已经成为了诺亚会长的粉丝了。”紫恒同样揶揄的笑了笑。

　　“毕竟是带来拯救人类的希望的救世主，听说外国甚至有人为此成立了信仰，拉拢了不少的信徒，诺亚会长以后可能会被神化也说不定。”

　　诺亚顿时一阵哭笑不得。

　　没想到，将人工神器发布出去以后，居然还引起了这样的效应，这倒是诺亚没有想到的。

　　毕竟，在这个世界里，诺亚一直都以受诅之子的庇护所而闻名，被所有憎恨与排斥着受诅之子的人类所厌恶跟轻视。

　　这样一来，诺亚又怎么会想到，一个人工神器的发布，居然让被称为怪物庇护所的自己成为了人们心中的救世主呢？

　　这也说明了人类的反复无常。

　　可以因为一个因素去憎恨他人，亦能因为一个因素去崇拜他人。

　　由爱生恨，由恨生爱的说法就是这么来的吧？

　　想到这里，诺亚在心中暗暗感叹。

　　（还好我不像木更一样，经常上电视，长相人尽皆知，不然现在恐怕也不能上街了吧？）

　　不过，诺亚可不是为了成为别人心目中的救世主和大明星才做这一切。

　　诺亚的所作所为，只是为了保护妖精乡，保护孩子们而已。

　　“紫恒先生，我们就直接进入正题吧。”诺亚看向了紫恒。

　　“木更说了，你这段时间以来一直都盯着齐武宗玄，似乎有一些收获。”

　　“是不是收获，那还得由诺亚会长你来判断。”紫恒翻起了一旁的一个小包，将从里面取出来的东西搁在了桌面上。

　　“我只是靠着一些人脉，得到了这个东西而已。”

　　听到紫恒的话，诺亚与莲太郎当即看向了桌面。

　　紫恒拿出来的是一张照片。

　　照片上拍的人，正是齐武宗玄。

　　只见，照片上，齐武宗玄正在一个昏暗的角落里。

　　其面前，有着一个人。


第2141章 下一任统治者的选举？

　　望着那摆放在桌面上的照片，诺亚与莲太郎同一时间里紧皱起了眉头。

　　原因无它。

　　照片上，昏暗的角落里，齐武宗玄的背影跟侧脸均都拍得很清楚。

　　可是，正在齐武宗玄的面前，与齐武宗玄进行着交谈的人的脸，却是因为被齐武宗玄给挡住的关系，根本就看不到。

　　“这张照片还是我今天才收到的。”

　　在诺亚与莲太郎紧皱起眉头的时候，紫恒亦是开口了。

　　“木更让我帮忙找人盯着齐武宗玄的时候，我就让矿山里的一个旷工一直待在齐武宗玄居住的酒店门前，几乎二十四小时的盯着他。”

　　“然后，昨天，这个旷工便发现了齐武宗玄偷偷的溜出了酒店，连一个保镖和护卫都没有带，打车前往东京十二区，在那里与照片上的人见了面。”紫恒指了指照片上那个被齐武宗玄给挡住的人。

　　“这张照片就是在那个时候拍下来的。”

　　“也就是说，齐武宗玄昨天确实溜出了酒店，而且还跟谁会了面，对吧？”莲太郎整理了一下情报，然后看向了诺亚。

　　“你怎么看？”

　　“还能怎么看？”诺亚撇了撇嘴。

　　“虽然不知道那个独裁者到底打算干什么，但既然这么偷偷摸摸的在暗地里做些有的没有的，肯定不是什么好事。”

　　“问题是这件不好的事，貌似还有人打算协助齐武宗玄。”莲太郎的语气显得有些不善。

　　“齐武宗玄没有带任何一个护卫，自己一个人打车去见了这个人，那就证明这个人应该是东京地区里的某个人吧？”

　　“到底是齐武宗玄一直安排在东京地区里的间谍呢？还是有谁真的跟齐武宗玄达成了协议呢？”诺亚漠然出声。

　　“不管怎么样，现在情报太少了，推断不出多少的信息来的。”

　　“那我们应该怎么办？”莲太郎询问道。

　　“直接拿着这张照片到酒店里去质问那个独裁者吗？”

　　“不，现在还不是时候。”诺亚瞥了一眼照片上与齐武宗玄交谈着的人。

　　“至少得先确认这个与齐武宗玄在私底下会面的人到底是谁，不然，就算我将齐武宗玄给啃了下来，那也会有一只老鼠在暗地里继续窥视着我们。”

　　“说的倒也是。”莲太郎点了点头。

　　“那你准备怎么确认这个人的身份啊？”

　　“去找圣天子吧。”诺亚直言不讳的出声。

　　“虽然照片上拍到的地点是个隐蔽的角落，但既然不是原肠动物战争以后没有经过重建的外周区的话，有监视器拍到这一幕那也说不定。”

　　“圣天子大人吗？”莲太郎有些恍然，又有些唏嘘般的说了这么一句。

　　“也就只有你才会在私底下光明正大的直接叫圣天子大人的名讳了。”

　　“你也说了是私底下。”诺亚无奈一笑。

　　“那个丫头再怎么说都是东京地区的统治者，在明面上，我还是得给她敬称啊。”

　　“想给人敬称的话那就别用‘那个丫头’这样的说法。”莲太郎翻了一个白眼。

　　“不然的话，你想骗谁啊？”

　　闻言，诺亚唯有摊了摊手，表示无辜了。

　　没办法，再怎么说都不应该一口一个大人去称呼自己的恋人吧？

　　如果这样做的话，第一个不满的肯定就是圣天子本人。

　　一直都在静静的听着诺亚与莲太郎的对话的紫恒不由得笑了笑，这么说道。

　　“虽然不知道是怎么回事，但我的这张照片应该有帮上你们的忙吧？”

　　“当然了。”莲太郎毫不犹豫地说道。

　　“帮了大忙了，紫恒先生。”

　　“这张照片我就带走了。”诺亚将桌面上的照片收了起来，向着紫恒说道。

　　“紫恒先生，真是谢谢你的帮助了。”

　　“哪里哪里，我这点事情只不过是微不足道而已，你可是妖精乡的主人，想找个人去监视谁，那根本就是动动嘴皮子就能办到的事情，能够让我帮上忙，我都该感激了。”紫恒挥了挥手，大方的笑了起来。

　　“当然，如果诺亚会长能够稍微照顾一下我那点生意，那就再好不过了。”

　　“我会记在心上的。”诺亚无可奈何般的耸了耸肩。

　　“总之，还是谢谢你的帮助了，紫恒先生。”

　　“哎呀，真是太客气了。”紫恒苦笑了一声，旋即想起了什么，突然说了这么一句。

　　“不过，如果我运气好的话，以后可能还有机会能够跟诺亚会长打交道呢。”

　　“喔？”诺亚微微一怔。

　　“这又怎么说呢？”

　　“也不是什么值得隐瞒的事情。”紫恒望向诺亚，郑重的出声。

　　“其实，我打算参加东京地区下一任统治者的选举。”

　　“东京地区下一任统治者的选举？”诺亚顿时怔然了。

　　“紫恒先生？”莲太郎更是完全愣住了，半天都没有反应过来。

　　紧接着，诺亚与莲太郎便是面面相觑而起。

　　“看来是吓到你们了。”紫恒抱歉似的挠了挠头，并打了一个哈哈。

　　“你们就当没有听见吧。”

　　可惜，这件事情，想当做没有听见，那还真的有点难。

　　因为，紫恒所说的事情，那可不是一件小事。

　　自从东京地区创立以后，第一代圣天子上台，成为东京地区的统治者，长久以来，东京地区统治者之位已经差不多变成了一个世袭了。

　　第一代圣天子的子嗣继承了其统治者的位置，成为了第二代圣天子。

　　第二代圣天子的子嗣同样继承了其统治者的位置，成为了第三代圣天子。

　　诺亚的恋人，如今正在暗地里进行交往的那个圣洁的少女，就是东京地区第三代的圣天子。

　　换言之，圣天子的祖母与母亲分别是上一代与上上一代的东京地区统治者。

　　如今，这个统治者之位则是落在了圣天子的头上。

　　所以，东京地区的统治者之位，至少从第一代圣天子开始便有了世袭的味道。

　　而且，接下来似乎依旧还是会延续世袭的制度。

　　毕竟，三年前，诺亚离开这个世界以前，圣天子跟他告白的时候就说过，圣室的亲信一直都在催促她赶紧决定另一半，好结婚生子，确立下一任圣天子的继承者。

　　现在，紫恒却说想参加东京地区下一任统治者的选举？

　　那岂不是说，紫恒打算终结圣室的世袭制吗？

　　“紫恒先生。”莲太郎真的非常的惊讶。

　　“你是认真的吗？”

　　“……嘛，姑且算是认真的吧。”紫恒终究没有选择敷衍，以大大方方的态度，承认了下来。

　　“人得往高处走嘛，就像司马家曾经只是做武器生意，现在却取代了天童一族，在东京地区的政坛上得到了不低的地位一样，我也很想稍微出人头地一下，并不仅仅只是成为一个做錵金属生意的商人，而是在政坛上拥有一席之位啊。”

　　“这倒也是啦。”莲太郎支支吾吾的开口。

　　“但是，一来就盯上东京地区的统治者之位，是不是有些着急了啊？”

　　“所以，我认为自己落选的可能比当选的可能大很多呢。”紫恒哈哈一笑。

　　“不过，万一见鬼了，真的让我当上了东京地区的统治者，诺亚会长，到时候你可得帮一下我喔？”

　　这么说着，紫恒看着诺亚的目光变得有些异样了起来。

　　“妖精乡在世界上的地位将会变得无比重要，甚至可以控制住世界各国，我这个小小的东京地区到时候还得受您的关照呢。”

　　听到紫恒的话，莲太郎彻底的哑然了。

　　而诺亚则是迎向了紫恒的目光，眼眸闪烁而起。

　　因为，诺亚知道，紫恒是认真的。

　　虽然嘴上说的那么随意，但这个人，估计真的打算拼一把，当上东京地区的统治者吧？

　　没有想到，莲太郎与木更的监护人，居然还有着这样的野心。

　　当然，连莲太郎都没有想到紫恒会有这样的野心，不然就不会一句话都说不出来了。

　　空气，顿时变得有些诡异起来了。


第2142章 目前算不得是我的敌人

　　从咖啡厅里出来以后，诺亚与莲太郎并肩走向了一辆礼车。

　　礼车上，司机从驾驶座出来，打开车门，让诺亚与莲太郎都坐了上去。

　　没过多久，礼车便是缓缓的开始启动，行驶向了前方。

　　而在礼车内，诺亚与莲太郎却是相对而坐。

　　一会以后，莲太郎出声了。

　　“对不起。”

　　闻言，诺亚直接询问。

　　“为什么道歉啊？”

　　“因为紫恒先生啊。”莲太郎叹息道。

　　“我不知道，紫恒先生原来有想角逐东京地区的统治者之位。”

　　“看得出来。”诺亚继续失笑。

　　“不过，这跟你道歉有什么关系啊？”

　　“你难道一点都不在意吗？”莲太郎疑惑出声。

　　“紫恒先生可是想参加下一任东京地区统治者的选举。”

　　“那有什么问题吗？”诺亚反问道。

　　“反正又不是想得到这一任的东京地区统治者的位置，没有任何问题吧？”

　　“呃……”莲太郎糊涂了。

　　“也就是说，你赞成紫恒先生角逐东京地区下一任统治者的位置？”

　　“为什么反对？”诺亚似笑非笑的开口。

　　“就像紫恒先生所说的一样，人想往高处走，那是很正常的事情，我没有理由反对吧？”

　　“怎么没有啊？”莲太郎不假思索地说道。

　　“如果圣天子大人有了子嗣的话，那东京地区下一任统治者就应该是圣天子大人的子嗣，紫恒先生虽然不是想将圣天子大人给赶下台，但一旦成功选举，那圣天子大人的子嗣就当不上东京地区的统治者了啊。”

　　“这你倒是说得太过于绝对了。”诺亚面色不改。

　　“不管怎么说，只要紫恒先生没有想威胁圣天子的话，那我就没有理由反对，如果那个丫头知道了这件事情，那也肯定会这么想，毕竟，在她看来，东京地区的统治者是得能够给民众带来和平与幸福的人，不是权力的象征，而是责任的象征。”

　　“如果紫恒先生能够给东京地区带来和平，那她肯定不会介意退位让贤。”诺亚对着莲太郎笑了笑。

　　“所以，你别想太多，紫恒先生目前算不得是我的敌人。”

　　“是吗？”莲太郎放心了下来了。

　　“那就好。”

　　看着莲太郎那放心的模样，诺亚心中却是暗叹。

　　虽然目前紫恒不会成为诺亚的敌人，但难保以后就不会。

　　只要紫恒不放弃成为东京地区的统治者的话。

　　为什么呢？

　　因为年龄。

　　紫恒仙一今年已经有五十多岁了。

　　而圣天子却才不过二十岁上下。

　　换言之，只要圣天子没有出什么意外，那么，将来在东京地区统治者的位置上，圣天子还能坐上很久。

　　这样一来，如果紫恒仙一打算等到圣天子主动退位，那估计等到油尽灯枯，自己老死都有可能等不到。

　　在这样的情况下，如果紫恒仙一一心想成为东京地区的统治者，那么，向圣天子出手，那就是唯一一条路了。

　　所以，诺亚才会说紫恒目前算不得是自己的敌人，以后的话，就有点说不定了。

　　当然，如果紫恒真的一心只想等到圣天子退位再角逐东京地区统治者的位置的话，那诺亚就真的不会反对。

　　或许有人会认为，以诺亚跟圣天子的关系，那再怎么样都应该帮圣天子的子嗣铺平道路，让她的子嗣可以继续世袭到统治者之位，而不是让给外人。

　　可是，仔细想想的话，那就会发现，如果真的有人这么想，那就真的是太愚蠢了。

　　诺亚可没有放弃圣天子的想法。

　　这个傻丫头等了自己三年，又在妖精乡出现在世人的眼中以后第一个站了出来，坚决的表明了站队，成为了妖精乡的盟友，诺亚实在没有放弃她的理由。

　　如此一来，两人将来谈婚论嫁都是正常的事情。

　　那么，圣天子的子嗣，只有可能也是诺亚的子嗣了。

　　到时候，作为妖精乡的主人，诺亚会让自己的女儿（别问为什么不是儿子）跑去其它地区当统治者吗？

　　当然不可能了。

　　就算要当，那也得当妖精乡的统治者。

　　所以，圣天子的世袭，没有任何守护的理由。

　　“总之，你别想太多，我没有对紫恒先生产生敌意，只是被他的目标吓了一跳而已。”诺亚对着莲太郎说道。

　　“现在，我们还是专心处理齐武宗玄的事情，别让这个独裁者在这里搞出什么骡子来。”

　　“知道了。”莲太郎点了点头。

　　“那么，我们现在回圣居吗？”

　　“不用。”诺亚从怀中取出了手机。

　　“直接打个电话跟圣天子联络就行了。”

　　说完，诺亚拨通了唯有自己才知道的专属于圣天子的私人电话。

　　……

　　漆黑的礼车往前行驶着，与一辆辆车辆擦身而过，快速的穿梭过马路。

　　时速大概在90公里左右，即不会太快，亦不会太慢，让那漆黑的礼车一直往前行驶着，最后驶进一个区域。

　　一会以后，礼车便是在一个停车场上停了下来。

　　诺亚与莲太郎均都从车上下来，并在第一时间里抬起头，望向了前方。

　　出现在两人面前的是一栋摩天大厦。

　　高度压倒性的超过周围的建筑物。

　　通体呈现漆黑的色泽，仿佛由錵制成。

　　摩天大厦的前方，有着一块石板。

　　石板上，有着一行大字。

　　“中央控制开发机构？”莲太郎疑惑了起来。

　　“这里是哪里啊？”

　　“我怎么知道？”诺亚摊了摊手。

　　“跟圣天子说明了状况以后，她就让我来这里了，说是会安排下去，让人帮助我们进行调查。”

　　“是吗？”莲太郎环视起了四周。

　　“那人呢？”

　　诺亚瞥了莲太郎一眼，朝着前方努了努嘴，说了这么一句。

　　“那不就是吗？”

　　在诺亚的话语下，莲太郎抬头望去，紧接着表情便是板了起来。

　　只见，在前方的摩天大厦里，一个人正带着两个警卫，从大门里走了出来。

　　“诺亚会长，里见先生。”

　　来人带着亲切的笑容，毫不生份的打起了招呼。

　　“我们又见面了。”

　　“柜间……”莲太郎或许没有发现，自己的语气不知不觉间变得不快了起来。

　　“你怎么会在这里啊？”

　　“圣天子大人让我在这里恭候两位的到来。”柜间笃郎没有在意莲太郎那不快的语气，脸上的笑容依旧清爽。

　　“两位不是想看这段时间东京地区的监视器拍到的画面吗？我就是来帮助两位的喔？”

　　为什么会是你来帮我们啊？

　　这句话，莲太郎几乎是拼了老命的将它给吞了回去。

　　而一直都在观察着莲太郎的表现的诺亚则是在心中暗暗发笑。

　　这个小子，面对柜间笃郎的态度这么恶劣，该不会就是因为柜间笃郎是木更曾经的婚约者吧？

　　看来，还是少让这个小子跟柜间笃郎打交道来的好，免得什么时候就暴走了。

　　当下，诺亚直接向着柜间笃郎说道。

　　“柜间警视，能让我看一下这段时间东京地区的监视器拍到的画面吗？”

　　“圣天子大人有让我尽量达成诺亚会长的要求，既然是圣天子大人的命令的话，我自然没有拒绝的理由。”柜间笃郎毫不犹豫的点下了头。

　　“两位，请跟我一起进来吧。”

　　说完，柜间笃郎便是向着摩天大厦的方向，做了一个“请”的手势。

　　然后，诺亚便是带着依旧一脸不爽的莲太郎，在柜间笃郎的带领下，走进通体漆黑的摩天大厦里。

　　……

　　摩天大厦的内部并没有什么特别的地方，看上去就像是一栋公司大楼一样，到处都有人在走动。

　　诺亚与莲太郎在柜间笃郎的带领下，坐上了电梯，经过上升速度惊人的电梯的承载，一口气上升到了65楼。

　　最后，柜间笃郎带着诺亚与莲太郎，来到了一间标注着“控制室”的房间之前。

　　伴随着防弹玻璃制成的门被打开，房间内的情景展现在了诺亚与莲太郎的面前。


第2143章 与齐武宗玄接头的人

　　这是一个占地非常辽阔，却极为昏暗，几乎没有任何光线的房间。

　　房间的结构呈现出一种扇形。

　　最深处有着大量全像显示屏交叠在一起，形成如同未来科技一样的场面。

　　房间里，唯一的光源便是那大量的全像显示器。

　　而显示器上，以计量条显示的数字正在快速的流逝与变化，唯独中央的一个最巨大的显示器上汇映出一张地图。

　　诺亚与莲太郎几乎是在第一时间里辨认出了那张地图的正体。

　　那是东京地区的地图。

　　“两位，请跟我一起进来吧。”

　　柜间笃郎这样招呼着，将诺亚与莲太郎带进了这个让人感觉充满科技感的房间里。

　　环视着周围，诺亚有些好奇的询问。

　　“这里是什么地方啊？”

　　“用一句话来概括的话，那就是管理电力的控制室了。”柜间笃郎饶有深意的一笑。

　　“至少，表面上是这样的。”

　　“表面？”莲太郎回过头来，看向了柜间笃郎。

　　“也就是说，这里还有另外的用途吗？”

　　“正是。”柜间笃郎解释道。

　　“想必，两位肯定是知道，电力这种东西是必须透过高电压与电力线进行传输才能最终送达目的地，但这样的话，在将电力送到一般家庭的途中，电力一般都会有严重的损耗，导致过于浪费的吧？”

　　“而且，也有例如大型的资料库为了预防伺服器的负荷过重或是资料量急剧增加，经常需要让大量的电力处于闲置状态，送过去的电力只用了一部分，剩下的全都得浪费掉的例子存在。”柜间笃郎指向前方的显示器。

　　“这个系统，就是为了监控能源的使用状况，在避免停电的前提之下，有效率的输送与分配恰当的电力，基于这个想法，第一代的圣天子大人开工建造了这个地方。”

　　“但是，都已经建造成这个规模了，只是用来管理电力的话，未免有些过于浪费了吧？”诺亚极为随意的插了一句嘴。

　　“所以，在管理电力的同时，让这里兼具一些别的功能便成为了必要，比如管理东京地区的监视器之类的，对吧？”

　　“……诺亚会长果然聪明。”柜间笃郎无奈的摊了摊手。

　　“没错，在这里的话可以看到东京地区所有的监视器曾经拍下来的画面喔。”

　　“所有？”莲太郎不由得瞠目结舌。

　　“难怪这里的显示器这么多。”

　　“不对喔，莲太郎。”诺亚纠正了莲太郎的话。

　　“如果这里真的能够监控整个东京地区的话，那这里的显示器的数量还太少了。”

　　毕竟，整个东京地区的监视器的数量，那根本就是多到难以想象。

　　车站、机场与银行等重要的设施姑且不论，如今的东京地区乃至其余地区，那安置得最多的就是监视器。

　　因为，一部分原肠动物很有可能会透过巨石碑释放的磁场缝隙，溜进人类的居住地里，带来比瘟疫还可怕的原肠动物病毒感染。

　　为了预防原肠动物的侵入，随时随地歼灭进入人类的居住地的原肠动物，今时今日，每一个地区都被配置许许多多的监视器，几乎将整个地区都给监控起来。

　　当然，监视器的数量一多，那想时时刻刻知道一个地区各个角落发生的事情，几乎就是不可能。

　　单以数量来计算，拿东京地区来作为例子的话，这里的监视器的数量完全可以用成千上万来形容。

　　这么多的监视器，如果让人来管理监控的话，那不知道得浪费多少的人力才能兼顾过来。

　　“所以，用智能系统来管理监视器便成为了一种必要，这个地方也就诞生了。”

　　柜间笃郎似乎极为佩服诺亚思维的敏锐，上前，来到大量显示器之前。

　　在这些显示器前，有着一些工作人员。

　　柜间笃郎向工作人员耳语了几句，工作人员们便点了点头，开始操作起来。

　　下一刻，中央显示器的东京地区地图开始不断的被精简，并逐渐的扩大，最后缩在了一个区域内，分割出了好几个画面，显示在了所有人的面前。

　　“两位是想找齐武大总统吧？”柜间笃郎转过身来，对着诺亚与莲太郎说道。

　　“我已经让人透过这里的控制室安装的脸部辨识程式进行寻找，很快就会得出结果。”

　　柜间笃郎的话语才刚刚落下，分割出好几个画面的巨大显示屏的一角，一个画面便是被放大了出来，填充满整个显示器。

　　出现在显示器里的画面，正是齐武宗玄在酒店的房间里，坐在沙发上，拿着手机，不知道正在与谁进行通话的场景。

　　“齐武大总统现在就在酒店里，并没有离开。”柜间笃郎耸了耸肩。

　　“难道，两位先前没有去酒店里找过吗？”

　　“我们想看的不是齐武宗玄现在的行踪。”诺亚直接说道。

　　“将齐武宗玄昨天偷偷溜出酒店以后的监视画面调出来吧。”

　　“偷偷溜出酒店？”柜间笃郎眼珠子微微一转，显然心中对这个状况亦是有些疑惑。

　　不过，柜间笃郎还是让工作人员调出昨天的监视画面。

　　不一会，中央显示器上的画面又是一变，变成了酒店外部的景象。

　　然后，诺亚、莲太郎与柜间笃郎三人便是同时看到了。

　　换下一身正装，打扮成普通的业务人员的齐武宗玄即没有带着保镖，亦没有带着护卫，只是一个人来到大街上，打了一辆车，离开了酒店。

　　见状，诺亚立即开口。

　　“将后面的监视画面全部调出来！”

　　不得不说，一直以来都与各种各样的人物打交道的诺亚，真的下起命令来的话，那就像是个极高贵的上位者一般，声音与姿态都充满了威严。

　　因此，一群工作人员们几乎是下意识的照着诺亚的命令去做，根本没有经过柜间笃郎的同意，让柜间笃郎的表情变得有些悻悻了起来。

　　在工作人员的操作下，齐武宗玄所乘坐的车辆一路行驶的监视画面一个接着一个的被调了出来。

　　直到不久以后，屏幕上的车辆才停在了一个地方，打开车门，让齐武宗玄从里面下来。

　　下车以后，齐武宗玄环顾了一下四周，又看了一眼手腕上的手表，确认了一下时间，然后便是向前走去，来到了一家餐厅里，坐了下来，悠闲的吃起了午餐。

　　诺亚与莲太郎均都没有说话，只是一直盯着监视器的画面，看着齐武宗玄的作所作为。

　　某一刻里，齐武宗玄又是确认了一下时间，然后结账买单，走出了餐厅，一路向着人烟稀少的小巷而去。

　　最后，齐武宗玄来到了一个昏暗的角落里。

　　在那里，已经有一个人在等着齐武宗玄了。

　　看着显示器上那个待在昏暗的角落里，与前来的齐武宗玄接头，开始了交谈的人，诺亚与莲太郎的眼眸豁然一凝。

　　紫恒带来的照片上拍到的那个与齐武宗玄接头交谈的人，因为拍摄角度的关系，完全被遮住了。

　　而此时此刻里，显示器上呈现出来的画面，却让诺亚与莲太郎清清楚楚的看到了那个人的全貌。

　　“那是……”柜间笃郎讶异出声了。

　　“相马宗熊统帅？”

　　是的。

　　与齐武宗玄进行接头的人，正是上一次在大使馆里，国际会议开始前，于休息室中将诺亚一行人当成没礼貌的小鬼头，自以为是的呵斥起了诺亚一行人的自卫队统帅——相马宗熊。

　　“原来是他？”莲太郎低声开口。

　　“他就是齐武宗玄安排在东京地区的间谍吗？”

　　“不一定。”诺亚淡淡的开口。

　　“也有可能是上次跟我们产生了冲突以后，心生怨恨，然后与齐武宗玄达成了合作的协议。”

　　“真像那个自以为是的统帅会干的事情。”莲太郎讽刺而起。

　　“或许，他只是被齐武宗玄给利用了。”

　　“不管怎么样，我们下一个目标总算出来了。”诺亚瞥了一眼监视器上的相马宗熊。

　　“去找这个蠢货吧！”


第2144章 傍晚时分的死寂与血腥

　　东京地区，第40区。

　　这里是整个东京地区最为边缘的区域，亦是没有任何人居住的外周区。

　　在这里，没有高楼大厦，没有人山人海，有的只是一望无际的死寂跟荒废。

　　理所当然，作为东京地区最为边缘的区域，这里亦被称为天国与地狱的分界线。

　　在这个分界线的外面是没有止境的树林，里面则是一面面漆黑的高墙挡住了视线。

　　那屹立不摇的漆黑高墙，正是守护人类最后的乐土的存在——巨石碑。

　　它的高度直上云霄，几乎看不到顶端。

　　它的色泽比幽暗更加浓郁，让人想到的不是希望，而是罪恶。

　　单单高度便超过1.6公里，连宽都有1公里的巨石碑周围，其实还有着一间间的房舍。

　　这些房舍，就是守护东京地区的边境，看守着巨石碑的自卫队的住所。

　　诺亚与莲太郎是在傍晚的时期到这里的。

　　这里是连礼车都不愿意开进来的地方。

　　所以，诺亚与莲太郎坐着礼车，直达外周区第39区以后才下来，让司机在那里待命以后，徒步走到了这里。

　　“虽然已经看过不少次了……”莲太郎仰望着那漆黑的巨大石碑，语气有些复杂的开口。

　　“不过，每一次看到这些漆黑的巨石碑，我都在想，这怎么看都不像是会保护人类的存在该有的模样。”

　　“是吗？”诺亚以无所谓的口吻，如此询问。

　　“那么，什么样的存在才更适合保护人类呢？”

　　“至少换个颜色吧？”莲太郎喃喃出声。

　　“比如白色之类的。”

　　“所以，你只能想想。”诺亚微微一笑。

　　“想找到白色的錵，那估计比开发出人工神器还困难。”

　　“但是，这个颜色真的让人觉得心里不是很好受。”莲太郎叹息道。

　　“简直就像是在告诉人类，就算继续存活下去，那未来都只会是一片黑暗一样。”

　　“没有什么未来是黑暗的。”诺亚没有任何迟疑的开口。

　　“在我看来，只要能够活下去，那就会有充满希望的未来，而在很多人看来，只要能够活下去，那别说是巨石碑的颜色是黑色，就是自身都被染成黑色，那也没有关系。”

　　“所以，现在才会有那么多的人类在这个时代里变得无可救药吗？”莲太郎的语气低落。

　　“真是让人想想都觉得不像人呢。”

　　“我倒是觉得，跟以前那个什么都不想，只想秉持正义的你比起来，现在这个多愁善感的你才更不像你。”诺亚失笑道。

　　“你什么时候变得这么文艺了？”

　　“我也觉得这样的我根本不像我。”莲太郎撇了撇嘴。

　　“只是一些胡言乱语而已，你不用在意。”

　　闻言，诺亚耸了耸肩，不再多说什么了，抬起头，看向了眼前的巨石碑。

　　“这里就是第1号巨石碑吧？”

　　“没错。”莲太郎收拾了一下心情，点了点头。

　　“位于东京地区正前方的第一个巨石碑，就是这里。”

　　“自卫队常年驻扎在巨石碑周围，这个第1号巨石碑更是相当于自卫队的本部。”诺亚摸了摸自己的下巴。

　　“相马宗熊就是在这里值班的吧？”

　　“至少，档案上是这么写的。”莲太郎摊了摊手。

　　“那个自卫队的统帅既然都到都市里去跟齐武宗玄私下会面了，现在在不在这里，还真的有点难说。”

　　“不管他在不在，我们这一趟路都跑定了。”诺亚无可奈何地说道。

　　“跑了一天了，希望那个自以为是的家伙能够让我们有所收获。”

　　“早知道这样的话，之前就应该多带些人过来的吧？”莲太郎马后炮般的开口。

　　“结果，我们堂堂妖精乡的会长为了查一件事，居然得亲自奔波劳累一天，想想都让人唏嘘。”

　　“比起躲在办公室里批文件，我宁愿像这样亲自走上一遭。”诺亚微微眯起了眼眸。

　　“况且，这也不是一件普通的事，值得我走上一回。”

　　“不是件普通的事？”莲太郎微微一怔，随即反应了过来。

　　“你有发现什么吗？”

　　“算是吧。”诺亚点下了头。

　　“不过，现在仅仅只是猜测，也不知道相马宗熊能不能给出让我确认自己的推测的线索。”

　　“那我们赶紧过去吧。”莲太郎正色了起来。

　　“天色都已经这么晚了，再继续耗费下去，那对于我们的调查也会很不利。”

　　诺亚再次点下了头。

　　然后，诺亚与莲太郎便是朝着巨石碑的方向走去。

　　……

　　在第1号巨石碑的背面，有着一栋不算豪华，但却异常辽阔的房舍。

　　说是说房舍，但乍看之下，那就像是一个军用要塞一样，周围铸满了围墙，内里却坐落着一栋栋的建筑物，看上去就像是军营一般。

　　诺亚与莲太郎直接来到了大门前方，望向这个军营。

　　傍晚时分的军营安静得可怕，以漆黑的巨石碑作为背景，更是让人有种毛骨悚然的感觉。

　　诺亚与莲太郎互相对视了一眼。

　　紧接着，在诺亚的示意下，莲太郎上前，扯开嗓门，直接高喊而起。

　　“有人在吗？”

　　莲太郎的声音化作回音，不住的回荡在了整个军营的上空。

　　在这样的情况下，却是没有任何一个人回应莲太郎。

　　莲太郎皱了皱眉头，继续出声。

　　“我们是奉圣天子大人的命令前来巡视的民警，如果有人在的话，请立刻给我们开门！”

　　由于加大了音量的关系，莲太郎的声音变得格外嘹亮，甚至掀起了一阵回音。

　　然而，回应莲太郎的始终都是一阵死寂。

　　没有等到任何回应的莲太郎眉头越皱越深，脸色变得有些不好看了起来。

　　“那些家伙，难道是故意的吗？”

　　毕竟，自卫队跟警视厅都是出了名的排斥民警，认为民警抢走了自己的地位与工作，对民警一般都会抱有敌意。

　　或许，人家就是因为知道来的人是诺亚与莲太郎，所以才会故意不回应，让两人吃上一个闭门羹。

　　想到这里，莲太郎的脸色怎么能够好看得起来呢？

　　就在莲太郎打算继续喊点什么的时候，诺亚突然按住了莲太郎的肩膀。

　　“莲太郎。”诺亚紧紧的盯着军营的方向。

　　“你有没有闻到什么味道？”

　　“味道？”莲太郎顿时一怔，紧接着耸动起了鼻尖。

　　下一秒钟，莲太郎的面色便是陡然一变。

　　“这个味道……”莲太郎的面色凝重了起来。

　　“该不会……”

　　“应该没错。”诺亚的表情亦变得无喜无悲了起来，一字一句地说道。

　　“这是血腥味。”

　　一句话，让空气中的温度蓦然降至冰点。

　　“嘭——！”

　　伴随着一道闷爆声的响起，诺亚与莲太郎均都踏破了地面，化作残影，一跃而起，如两道流光一般，掠进军营。

　　而诺亚与莲太郎才刚刚跨过大门，跃上半空，将整个军营的场景都印入自己的眼帘，进入视野的一幕幕，便是让两人均都心中一沉。

　　只见，在辽阔的军营里，一个个身穿自卫队的制服的士兵横七横八的躺了一个满地。

　　这些士兵的身下，均都有着一个血泊，身上亦是沾满了鲜血，气息全无。

　　显然，这些自卫队的士兵全部都死得不能再死了。

　　“这……”莲太郎震惊了。

　　“这到底是怎么回事啊？”

　　诺亚没有理会莲太郎，而是定定的看着眼前那血腥的场景，一会以后蓦然前冲，往其中一个方向冲去。

　　“诺亚？！”莲太郎一惊，连忙跟了上去。

　　而诺亚则是一路跨过一具具的尸体，直接来到了军营最中央的一栋建筑物前。

　　“砰——！”

　　坚固的大门直接被踹爆。

　　诺亚闪身进建筑物里，紧接着便是停了下来，看着前方，陷入了沉默。

　　紧跟上来的莲太郎就停在诺亚的旁边，同样看到了前方的场景，面色变幻了几下以后，咬住了牙。

　　在两人的面前，一具尸体躺在了地上，双目瞪得滚圆，瞳孔完全涣散了开来。

　　那人，就是相马宗熊。


第2145章 我们将这个军营搜一遍

　　浓郁的血腥味弥漫在整个房间里。

　　看着那躺在血泊中，没有一丝一毫的气息，一对眼眸瞪得滚圆，犹如看到什么不可思议的东西，死不瞑目一样的相马宗熊，诺亚陷入了沉默，莲太郎则是一张脸越变越难看。

　　“是谁？”莲太郎咬着牙的挤出声音。

　　“到底是谁？”

　　诺亚没有回答。

　　不是诺亚在故弄玄虚，而是情况发生得太突然，连诺亚都无法确定凶手到底是谁。

　　唯一可以肯定的只有一点。

　　那就是，对方肯定不是一般人。

　　在这个相当于自卫队本部的军营里，不但能够来去自如，而且还能轻而易举的击杀所有自卫队的士兵，却连一丝一毫的消息都没有泄露出去，这样的本事，可不是随随便便跑出来一个人就能够办到的。

　　想到这里，诺亚上前，蹲下身，在死不瞑目的相马宗熊的脖子上轻轻一按，如此说道。

　　“尸体还残留着些许体温，应该是刚刚被杀死没有多久。”

　　“那么，凶手很有可能还在附近？”莲太郎连忙说道。

　　“我们去不去追啊？”

　　“问题是怎么追。”诺亚站起身来，看向了莲太郎。

　　“进入军营里以后，我们没有看到有枪支弹药的痕迹，甚至连一点打斗的痕迹都没有看到，证明凶手是在自卫队的士兵们不知不觉间便取走了他们的性命，让整个军营呈现出一种诡异的安静，唯有相马宗熊，似乎在死前看到了什么，这样的人，肯定不会留下让别人顺藤摸瓜的线索，被人找到的。”

　　“你的意思是说……”莲太郎有些惊疑不定的开口。

　　“凶手只有一个人？”

　　“不一定。”诺亚给予了肯定。

　　“也有可能是一批不得了的杀手，那也说不定。”

　　“……真是让人高兴不起来啊。”莲太郎犹如唾弃般地说道。

　　“想必，死在对方手上的人，肯定不少吧？”

　　“或许吧？”诺亚闭上了眼睛。

　　“如果是他们的话，那就真的是满手血腥了。”

　　能够在不知不觉间取走整个自卫队的士兵的性命，并将自卫队统帅的相马宗熊的命都给取走。

　　这种程度的能力，如此血腥的做法，诺亚几乎是在第一时间里想到了那个人。

　　那个企图毁灭世界，给世界带来纷争和战乱，并以此为乐的人——蛭子影胤。

　　如果是那个人的话，再加上蛭子小比奈，想在无声无息间取走一整个自卫队的士兵的性命，那应该是轻而易举的吧？

　　问题便是，那对父女，为什么会血洗这里呢？

　　“嗯？”

　　就在诺亚陷入思考的时候，莲太郎突然发出了声音。

　　“这是什么？”

　　听到莲太郎的声音，诺亚睁开了自己的眼睛。

　　紧接着，诺亚便是看到了。

　　莲太郎蹲在了相马宗熊的身前，从相马宗熊的身下，取出了一样东西。

　　“钥匙？”

　　诺亚与莲太郎都发出了疑惑的声音了。

　　莲太郎从相马宗熊的身上取出来的东西，正是一把钥匙。

　　当然，如果仅仅是一把普通的钥匙的话，那倒是没有可能让诺亚与莲太郎发出这样疑惑的声音。

　　诺亚与莲太郎之所以会发出这样的声音，那是因为，这把钥匙非常的特殊。

　　它，通体呈现漆黑的色泽，色泽里带着一种比黑暗更加浓郁的幽暗。

　　“錵？”诺亚都有些讶异了起来了。

　　“用錵制作的钥匙？”

　　“谁会用錵来制作一把钥匙啊？”莲太郎多少有些不解。

　　“这样有意义吗？”

　　是啊。

　　这样有意义吗？

　　錵虽然是对付原肠动物最为有效的武器，但充其量就是在“武器”这一方面应用广泛，不会有人想将錵用在跟原肠动物无关的地方。

　　“反过来想的话，这把钥匙既然是用錵制作而成，那就八成跟原肠动物能够扯上关系吗？”诺亚瞬间将思考回路转为逆向思维。

　　“莲太郎，钥匙给我看看。”

　　莲太郎立即将钥匙递给诺亚。

　　诺亚接过钥匙，稍微端详了一会以后，做出了决定。

　　“莲太郎。”诺亚将目光投至莲太郎的身上。

　　“我们将这个军营搜一遍吧。”

　　“知道了。”莲太郎没有任何异议的点下头。

　　……

　　天，逐渐的黑了下来。

　　在自卫队的军营里，一个个倒在血泊中的士兵的身上，一张张被子盖在了上面。

　　诺亚与莲太郎两人针对整个军营，一边进行搜索，一边将一张张的被子盖在尸体之上，让他们不至于曝尸荒野。

　　等到诺亚与莲太郎将整个军营都搜了一遍以后，军营里的尸体已经全部都盖上了被子。

　　而诺亚与莲太郎亦得到了收获。

　　“喝——！”

　　在军营最深处的围墙前方，莲太郎大喝了一声，将一个比自己的体型大上不少，跟卡车的货箱一样巨大的铁箱用力的推开。

　　“呼……”莲太郎擦了擦额头上淌出的汗水，看了一眼地面，再看向诺亚，询问道。

　　“这里有什么奇怪的地方吗？”

　　“嗯。”诺亚点了点头。

　　“明明这里没有錵，我却感觉到了些许錵金属特有的微弱磁场，这里应该有问题。”

　　“錵的微弱磁场？这你都能感觉到？”莲太郎一副见鬼了的模样。

　　“你到底还是不是人啊？”

　　“你没资格说我，机械士兵先生。”诺亚不冷不热的回了一句，随即看向了地面。

　　“还有，錵的微弱磁场是从下面传上来的，这里只怕藏着一个隐蔽的空间。”

　　“隐蔽的空间？”莲太郎带着些许怀疑的上前，抬起脚，用力的跺了一下地面。

　　“铛——！”

　　一声清脆无比的声音响了起来。

　　“还……还真有啊？”莲太郎惊诧而起。

　　至于诺亚，却是环视了一眼地面以后，蹲下身，将地面的些许泥土给扒开。

　　旋即，一个漆黑的金属色泽便是出现在了空气中。

　　莲太郎这才反应了过来，同样蹲了下来，将地面的泥土都给扒开。

　　没过多久，一扇漆黑的门扉便是出现在了地面上。

　　“先是錵制作的钥匙，再来又是錵制作的门吗？”莲太郎敲了一下手心。

　　“既然钥匙有了，门也有了，那接下来该怎么做，已经不需要想了。”

　　闻言，诺亚微微一笑，取出钥匙，将其插进了门的钥匙孔中，用力的一转。

　　“咔嚓——！”

　　清晰无比的开关声响起的瞬间，诺亚与莲太郎均都精神一振。

　　两人极为默契的握住了门把，将地面上的门给拉开。

　　一个漆黑的空间，顿时出现在了两人的眼前。

　　诺亚与莲太郎互相对视了一眼，旋即同样纵身一跃，跳进了那漆黑的空间里。

　　……

　　“——？！”

　　在漆黑的地下室中，莲太郎面色剧变，并且“唰”的一下，变得一片铁青。

　　其旁边，诺亚静静的看着前方的场景，眼眸中闪过一抹厉芒。

　　“这是什么？”莲太郎的声音中即带着难以置信，又带着些许战栗的呐喊出声。

　　“这是什么啊——？！”

　　在昏暗无光的地下室中，什么都没有，只有一个个排列得整整齐齐的牢笼。

　　牢笼同样是由錵金属所制作而成。

　　而在那一个个的牢笼里，一头头怪物正躺在其中，如同陷入沉睡一样，没有任何动静。

　　这些怪物，有的像虎，有的像豹，有的像熊，有的像龙，几乎各种各样的外形都有，甚至还有的集结了好几种乃至好几十种动物的特征，体型巨大无比。

　　怪物的正体，已经是不需要说都能猜到的了。

　　除了原肠动物以外，还能有什么呢？

　　“为什么？”莲太郎的声音有些干燥。

　　“为什么自卫队的军营下会藏着原肠动物呢？”

　　“谁知道？”诺亚撇嘴一笑。

　　“兴许就是因为跟你一样，来到这里的人都会抱有同样的疑问，自卫队才会遭到血洗的吧？”

　　换言之，自卫队的死因不是别的，就是杀人灭口。

　　这下子，诺亚完全可以确定了。

　　“蛭子影胤。”诺亚漠然出声。

　　“凶手，肯定就是那个家伙。”


第2146章 麻烦的事情要发生了啊

　　这里是哪里？

　　这里可是紧靠着巨石碑而立的自卫队军营。

　　巨石碑离这里的距离那么近，有哪一头原肠动物会出现在这里啊？

　　想都知道，如果不是被强迫的话，在錵就是天敌的情况下，原肠动物绝对不会出现在这种地方。

　　可是，在这个地下室里，却有着数量直达成百上千头的原肠动物。

　　这种不合理的现象，无疑是在告诉别人。

　　这些原肠动物，全部都是被人偷偷的搬运进来的。

　　而谁会搬运原肠动物到东京地区里来呢？

　　前阵子，诺亚就见过一个。

　　——『五翔会』。

　　那个可以驾驭原肠动物的神秘组织，上一次便将一头阶段IV的原肠动物运用在袭击上。

　　“恐怕，这些原肠动物同样是『五翔会』所培养出来的吧？”诺亚极为冷静的分析着。

　　“而这些原肠动物既然会偷偷的被藏在这里，那么，显然是相马宗熊搞的鬼了。”

　　能够打开这个地下室的钥匙，就在相马宗熊的身上。

　　再加上这些原肠动物全部都出现在自卫队军营的地下室里，说那位自卫队的统帅没有参与，谁会相信啊？

　　“这么说，相马宗熊就是『五翔会』的干部吗？”莲太郎这么说道，紧接着又是否定了自己的说法。

　　“不对，如果相马宗熊是『五翔会』的干部，那怎么会被蛭子影胤给干掉呢？”

　　“而且，在相马宗熊的身上，我也没有看到『五翔会』的纹身。”诺亚若有所思的开口。

　　“照我来看，相马宗熊应该只是被利用了而已。”

　　“被利用？”

　　“没错。”诺亚环视向了四周那一个个关着原肠动物的牢笼。

　　“相马宗熊很有可能完全不知道这些牢笼里装着的就是原肠动物，却是被『五翔会』的人所欺骗，偷偷的将这些原肠动物都给搬运到这里来，替『五翔会』的人藏着。”

　　对方可是连世界最强头脑之一的格吕内瓦尔德都能招揽，在东京地区里亦有着足够的能量，可以偷偷的制作出一批军火，甚至连军用直升飞机都能制造出来的神秘组织。

　　想来，这个神秘组织的干部，在东京地区里，要么有着极高的地位，要么有着庞大的人脉。

　　在这样的情况下，对方很有可能就跟自卫队统帅的相马宗熊相熟，并在这一次的国际会议之前，利用了相马宗熊，将隶属于『五翔会』的原肠动物都给搬运了进来。

　　“不用想也知道，那些家伙将这些原肠动物搬进东京地区，肯定是想用来对付我的吧？”诺亚眼中浮现出些许睿智的光芒。

　　“只是，我在国际会议上发布了人工神器，让『五翔会』意识到了凭借这些原肠动物根本没有办法对付我的事实，于是便将没有了用处的相马宗熊乃至整个自卫队都给杀人灭口，留下了这些原肠动物。”

　　“如果是这样的话，那利用了相马宗熊的人到底是谁？”莲太郎心中一动。

　　“难道就是齐武宗玄？齐武宗玄就是『五翔会』的最高干部吗？”

　　那个大阪地区的统治者已经不止一次的表示过对世界霸权的觊觎了。

　　而『五翔会』的最终目标同样是世界。

　　既然如此，齐武宗玄不是有足够的理由成为『五翔会』的最高干部吗？

　　“你之前让木更小姐盯住齐武宗玄，就是在怀疑他是『五翔会』的最高干部吧？”莲太郎有些懊恼的开口。

　　“可恶，如果早就知道他的计划的话，那我们或许就能阻止这一切了。”

　　闻言，诺亚刚想说点什么的时候，眼眸却是突然一凝，抬头，望向了四周。

　　“怎么了？”莲太郎察觉到了诺亚的异样，刚问出这么一句话，立即也是发现了不对劲。

　　空气中的氛围，不知道什么时候变得有些险恶了起来。

　　“呼……呼……呼……”

　　一阵呼吸声渐渐变得急促粗壮而起了。

　　诺亚与莲太郎环视着四周，背靠着背，脸上却是一个露出了耐人寻味的表情，一个露出了苦涩无比的表情。

　　虽然表现完全不同，但两人的话语却是重叠在了一起。

　　“看来，有些麻烦的事情要发生了啊……”

　　伴随着这样的一句话的响起，周围的一个个錵制牢笼中，一对对猩红的眼眸相继睁开。

　　前一秒钟还在沉睡着的一头头原肠动物，不知道什么时候，突然清醒了过来。

　　“咔嚓……”

　　下一刻，一声清脆的声响从一个牢笼的门上响起。

　　“咔嚓咔嚓咔嚓……”

　　犹如引起了连锁反应一样，一声声清脆的开合声相继回荡而开，让周围的一个个牢笼的大门被缓缓的打开。

　　“呼——呼——呼——！”

　　一个个牢笼里，原肠动物们的呼吸声随着大门的开启，变得越加的粗壮。

　　所有原肠动物均都睁开了自己的眼眸，死死的盯向了诺亚与莲太郎，内里涌现出凶煞的光芒。

　　周围的空气瞬间凝固。

　　亲眼看着这一幕，莲太郎缓缓的握起了拳头，有些口干舌燥似的沉声开口。

　　“你能够对付几只？”

　　“你呢？”诺亚没有回答，而是直接反问。

　　“你觉得，自己能够对付几只？”

　　“如果是阶段IV的话，同时对付十只应该不成问题。”莲太郎的额头淌出了些许细汗。

　　“但是，这里的原肠动物里，阶段IV的存在好像不止十只吧？”

　　“阶段IV有三十三只，阶段III有七十五只，阶段II有一百八十只，阶段I有三百二十四只，这是我粗略的计算出来的数量。”诺亚嘴角缓缓掀起。

　　“那么，我们正义的伙伴，里见莲太郎先生，你认为，自己在这种程度的怪物大军的围攻下，大概可以坚持多久呢？”

　　“三分钟吧？”莲太郎有些自虐似的笑了笑。

　　“三分钟以后，如果你没有来救我的话，那就准备给我立坟了。”

　　“你还真是对自己没有信心，如果是延珠的话，就算被这种程度的原肠动物大军围攻，那也有突围的可能喔？”诺亚淡然开口。

　　“虽然那是因为延珠达到了『领域』的关系，早已不可同日而语，但莲太郎同学，在我看来，你这种越是到生死关头便越是会爆发出强大的力量的存在，应该可以坚持十分钟，而且还能将这里大半的原肠动物都给一起拖下地狱。”

　　“真是谢谢会长能够这么看得起我。”莲太郎不由得咋舌。

　　“既然如此，记得十分钟以内来救我。”

　　“我尽量。”

　　当这段看似轻松的对话终于落下之时，弥漫在地下室里的险恶氛围终于是被完全点爆了。

　　“——吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼——”

　　周围的一个个牢笼里，一头头原肠动物全都爆发出恐怖的咆哮声，撒腿狂奔。

　　顿时，一个个錵制的牢笼被原肠动物给撞得粉碎。

　　仰天咆哮着的原肠动物们撼动着地面，如洪水猛兽一般，暴冲向了诺亚与莲太郎的方向。

　　“嗤——！”

　　莲太郎右手与右脚陡然燃烧而起，如有蓝色的火焰被点燃一样，将皮肤都给焚烧殆尽。

　　在逐渐燃烧而开的皮肤底下，纯黑色的超錵金属制义肢闪烁着幽暗的光芒，如肌肉一般，猛的鼓胀而起。

　　与之相比，诺亚只是望着那咆哮着冲来的原肠动物，眼神渐渐开始变得冷冽而开。

　　下一秒钟，暴冲而来的原肠动物大军便是将诺亚与莲太郎给吞没。

　　“喝啊啊啊啊啊啊——！”

　　原肠动物大军的中心，暴喝声响彻起来。

　　“嘭——！”

　　一阵狂暴的冲击劲风如狂涛般震荡了开来，将周围的原肠动物通通都给吹飞。

　　诺亚与莲太郎依旧背对着彼此，拳头紧握，望向了前方。

　　“记得！”莲太郎大声地喊道。

　　“十分钟以内得来救我！”

　　“我不是说了吗？”诺亚大笑而起。

　　“我尽量！”

　　抛下这样的话语以后，诺亚与莲太郎便同时一蹬地面，暴射向了前方。


第2147章 我不是一块合格的食物

　　“咔——！”

　　当莲太郎让自身化为炮弹，如出膛的子弹般暴射而出时，他的一只左眼便陡然一个旋转，似一个精密的小型仪器一般，闪烁起漆黑的光芒。

　　——二一式黑膂石义眼。

　　那是安装在莲太郎的左眼之上的一个能够加速思考的演算装置。

　　在这只义眼之中，莲太郎所看到的世界是一个被放慢了数百倍乃至上千倍的世界。

　　因此，在莲太郎的眼中，刚刚还如洪水猛兽般狂奔而来的一群原肠动物仿佛在做慢动作一样，一边踏动着地面，一边咆哮着冲锋而来。

　　看着这一幕，莲太郎的义肢均都猛的用力。

　　莲太郎的义肢并不仅仅是超錵金属制作而成，有着强大的攻击力的金属制义肢。

　　在那对义肢的内部，有着弹药筒。

　　手臂里有10发。

　　大腿里有15发。

　　这些弹药筒都是特殊物品，被击发时，将会产生极为巨大的推动力，让莲太郎的攻击与速度都能得到超人一般的提升。

　　面对对着自己暴冲而来的大量原肠动物，莲太郎毫不犹豫的击发了腿部的弹药筒。

　　“砰——！”

　　伴随着响亮如枪击般的声音，在莲太郎的右腿义肢上，一个空弹壳被排出，抛上了半空。

　　“咚——！”

　　莲太郎的速度瞬间得到暴涨，腿上的推进装置立即开启，将弹药筒的推动力化作喷射光，让莲太郎如流星般暴射出去。

　　然后，莲太郎又是击发了右臂的弹药筒。

　　“天童式战斗术一型三番——！”

　　如流星般暴射而出的莲太郎猛然一个扭转，拳头紧握而起。

　　“辘轳鹿伏鬼——！”

　　得到推动力增幅的右拳携带着骇人的力道，掀起呼啸的劲风，如陨石一般，重重的落在了迎面冲来的一头原肠动物的身上。

　　“嘭——！”

　　阶段IV的原肠动物完全承受了莲太郎的一击，在超錵金属制的右拳的直击下，于恐怖无比的爆发力中，身体蓦然爆开，溅射出大量的鲜血与肉块。

　　“吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼——！”

　　数头原肠动物立即是踏着同类的尸体，带着慑人的咆哮，以更加凶暴的姿态，向着莲太郎猛扑而来。

　　莲太郎没有任何犹豫的再次击发腿部的弹药筒，身形化作一道激光，瞬间消失在原地。

　　“轰隆——！”

　　猛扑而来的一头头原肠动物立即是相继撞击在了莲太郎原本的所在地，在一声巨响之下，让地面蓦然摇晃，激起大量的劲风冲击和浓郁尘土。

　　“吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼——！”

　　其余原肠动物则是完全不管不顾，继续朝着莲太郎的方向暴冲而去，布满獠牙的狰狞大嘴浑然张开，一边咆哮，一边滴落下粘稠的口水，看上去极为可怖。

　　“可惜，我不是一块合格的食物！”

　　莲太郎摆起了迎击的架势，左眼的义眼疯狂的旋转演算，将思考加速上千倍，令得莲太郎眼中那冲锋而来的原肠动物大军的动作均都被完全掌握。

　　义肢里的弹药筒毕竟是有限的。

　　若是使用完毕的话，莲太郎就会彻底的失去超人般的攻击力和爆发力，只能单纯的靠金属制义肢的坚硬度来战斗。

　　那样的话，莲太郎的实力毫无疑问会大降特降。

　　用IP排行来进行评估的话，那就比较明了了。

　　正常状态下，以莲太郎的实力，充其量也就是IP排行前三百名的程度而已。

　　开启义眼的状态下，莲太郎就能够在IP排行中排进前百名。

　　而如果是义眼与义肢并用，机械士兵的能力全开，再加上莲太郎的天童式战斗术，那莲太郎的实力才是IP排行前十名的强大促进者。

　　因此，莲太郎声称自己只能坚持三分钟，就是因为自己有着义肢内的弹药筒一旦使用完毕，那实力就会瞬间降下IP排行前十名，只剩下IP排行前百名的程度的关系。

　　那种程度的实力，在如此之多的原肠动物的围攻下，连一分钟都坚持不了。

　　所以，莲太郎能做的就是尽量拖延时间，不是实在没有办法的话，绝对不能轻易使用有限的弹药筒。

　　就算使用，那也不能使用在一些小咖的身上。

　　有鉴于此，一上来，莲太郎才会立即击发右臂与右腿各一发的弹药筒，瞬间解决最具威胁的阶段IV原肠动物。

　　“吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼——！”

　　原肠动物根本就不知道莲太郎的弱点，只是带着毫无理智的咆哮声，如狂暴的猛兽一般，猛的朝着莲太郎的方向冲去。

　　下一刻，莲太郎立即陷入到被动中。

　　在尽量不使用弹药筒的情况下，莲太郎只能有些狼狈的闪躲着一头头原肠动物疯狂的猛扑，或是在地面上滚动，或是朝着一旁飞身闪避，极为勉强的躲过一头头原肠动物的捕食。

　　可惜，原肠动物的数量太多，一旦形成包围之势，那莲太郎根本就无从躲避，唯有击发腿部的弹药筒，在推进装置的作用下，飞身跃起，似一道闪光，以惊人的速度，绕过一头头原肠动物的扑击。

　　而在这个时候，莲太郎才展示出自己身为IP排行第7名的促进者的惊人实力。

　　靠着推进装置闪躲时，莲太郎没有浪费机会，在原肠动物大军中游走的瞬间，义眼便是敏锐的找出了最具威胁的阶段IV原肠动物的位置。

　　“天童式战斗术三型十五番——云岭毗湖鲤鲋！”

　　大威力的上钩拳如直冲天际的火箭，携带着惊人的冲击，重重的冲击在阶段IV原肠动物那暴露在空气中的腹部。

　　“嘭——！”

　　又是一声闷爆声的响起，一头阶段IV的原肠动物再一次的在莲太郎的可怕拳击下，浑身都如爆炸般的炸开，溅起一地的鲜血与肉片。

　　莲太郎就这样一直游走在原肠动物的包围网中。

　　有时是仅靠自己的身体能力进行有些狼狈的闪避。

　　有时是击发腿部的弹药筒，在推进装置的帮助下，似雷霆般来回闪掠。

　　有时是盯上了阶段IV的原肠动物，以击发弹药筒所得的爆发力作为武器，来上一击大威力的拳击，将那阶段IV的原肠动物给生生的击爆。

　　有时却是趁着腿部的推进装置里的推动力还没有消失，闪身期间，以天童式战斗术中的踢击，靠着一、两下的飞踹，踹爆一头头所过之处的原肠动物。

　　转眼间，莲太郎便生猛无比的解决了数头阶段IV的原肠动物，随手解决的阶段I与阶段II的原肠动物更是多达数十头。

　　然而，在这样的情况下，一群原肠动物依旧悍不畏死，踏着同伴的鲜血与碎肉，带着疯狂的吼叫声，朝着莲太郎的方向冲去。

　　“啧！”莲太郎不由得咋舌。

　　时间已经过去五分钟了。

　　如诺亚所说的一般，真的进入战斗状态，莲太郎的表现远远比其自身预料的更加优秀。

　　可是，那却是莲太郎用了不少的弹药筒换来的。

　　“右臂还剩三发，右腿还剩两发。”

　　计算着自己义肢中剩下的弹药筒，莲太郎一边暴退，一边从自己的腰间拔出了自动手枪，对向了前方。

　　“砰砰砰砰砰——！”

　　錵金属子弹的连续射击。

　　随着枪口焰的喷发，一发发錵金属子弹划破空气，将冲在最前方的数头阶段I的原肠动物都给爆头击倒，溅起一地血液。

　　可是，那被錵金属子弹给击中头部的一头头阶段I的原肠动物却是稍微停顿了一下而已，紧接着眼中便是闪起更加狂暴的凶光，去势不减的朝着莲太郎猛冲而去。

　　“什……？！”莲太郎大吃一惊。

　　“錵居然没用？！”

　　这一吃惊，莲太郎错过了使用义肢中的弹药筒的时机。

　　“吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼——！”

　　一头原肠动物猛冲而来，狠狠的朝着莲太郎的身上一撞。

　　“咚——！”

　　剧烈的冲击在莲太郎的身上炸开。


第2148章 小看了你？高看了你？

　　“咕呜——！”

　　当那猛冲而来的原肠动物重重的撞击在了莲太郎的身上时，强烈的冲击令得莲太郎的五脏六腑都仿佛被搅乱了一样，吐出了肺中的空气。

　　“吼——！”

　　那原肠动物却是没有任何的犹豫，举起了锋利的前爪，如闪烁的刀光一般，带着冷冽的寒风，划向了莲太郎的方向。

　　“锵——！”

　　千钧一发之际，莲太郎及时举起了自己的右臂，用超錵金属制的义肢，挡下了那锋利的锐爪。

　　但是，那原肠动物却不仅仅只有锋利的爪子，还有粗壮的尾巴，而且还是阶段III的原肠动物。

　　“呼——！”

　　下一个瞬间，粗壮的尾巴化作模糊的鞭影，狠狠的抽在了莲太郎的腹部上。

　　“嘭——！”

　　一声闷击声中，莲太郎整个人都倒飞而出，滚落在地，在地面上连滚了数十圈以后，方才停了下来。

　　“唔……？！”莲太郎捂着自己的腹部，喉咙中挤出一声有些苦闷的呻吟。

　　“可恶……大意了……”

　　可惜，已经没有时间给莲太郎后悔了。

　　“吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼——！”

　　带着慑人的咆哮声，将莲太郎给抽飞的原肠动物如统帅者一样，与从后方冲来的原肠动物大军一起，朝着滚落在地的莲太郎，似发狂的兽群，奔腾而来。

　　莲太郎死死的咬着牙，忍耐着身体的剧痛，挣扎着起身。

　　“嗤——！”

　　就在莲太郎准备拼命时，一道幻影从其身侧掠过，似流光般暴掠向前。

　　旋即，出拳。

　　“嘭——！”

　　刚刚才将大意的莲太郎给打得落花流水的那头阶段III的原肠动物在浑然一捣而来的拳头的直击下，直接炸裂。

　　原肠动物大军的咆哮声戛然而止了。

　　而且，连奔腾之势都止了下来。

　　一头头原肠动物，无论是阶段I还是阶段IV的存在，全部都犹如被定在原地一般，无法动弹，眼中的凶煞之气则是化为恐惧。

　　因为，在一众原肠动物的面前，一阵骇人的威压正在弥漫着。

　　威压来自一个人。

　　漆黑深邃的眼眸注视着前方那一头头原肠动物，诺亚头也不回的对着背后的莲太郎开口。

　　“不是十分钟吗？”

　　闻言，莲太郎才反应了过来，却是没有在第一时间里看向诺亚，而是下意识般的望向自己的背后。

　　下一刻，莲太郎的瞳孔猛的一缩。

　　只见，在莲太郎的背后，地面上，无数的鲜血和碎肉洒了一个满地，一个个原肠动物的头颅亦是几乎占满了整个地面，失去了所有的气息。

　　看到这一幕，莲太郎几乎是在瞬间里理解了。

　　在自己被一群原肠动物给逼得这么狼狈的时候，诺亚已经将自己对上的那群原肠动物全部屠杀一空。

　　理解到这一点，莲太郎苦笑而起了。

　　“一开始的时候，我可是只说了三分钟。”

　　“所以呢？”诺亚弯下身，将莲太郎掉落在地面上的自动手枪给捡了起来，目光却一直停留在前方，状似随意地说道。

　　“我这到底算是小看了你呢？还是高看了你啊？”

　　“小看也好，高看也好。”莲太郎望着诺亚那并不算健壮，却异常挺拔的背影，如此说道。

　　“我只知道，你还是跟以前一样，强的像个怪物。”

　　闻言，诺亚嘴角掀起，眼神却是变得冷漠了起来。

　　弥漫在空气中的恐怖威压，顿时直接被点爆。

　　“——吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼——”

　　那一头头的原肠动物心中的恐惧心跟着一起被点爆了。

　　同时被点爆的还有原肠动物心中的狂暴。

　　一头头原肠动物如发了疯一样，再次狂奔而起，浩浩荡荡的冲向了前方，让地面的震颤声与凶兽的咆哮声响彻整个空间。

　　对此，诺亚只是望着一头头状若疯狂的冲锋而来的原肠动物，举起了手中的自动手枪。

　　“不行！”莲太郎连忙开口。

　　“錵对它们无效！”

　　“我知道。”诺亚只是回了这么一句。

　　“在这些怪物清醒过来以后，连錵制牢笼都毫无畏惧的撞碎的时候，我就已经知道了。”

　　这么说着，诺亚却始终没有垂下手中的自动手枪。

　　可是，在诺亚的体内，浩瀚无穷的能量浑然一转，通通都化为魔力，疯狂的流转了起来。

　　这些魔力，理所当然都具备有注入想象，进行具现化的特性。

　　诺亚在魔力中注入的想象，就是自己最为擅长的粉碎。

　　“嗡——！”

　　庞大的粉碎魔力如奔流般顺着诺亚的调动，注入到了那小小的自动手枪之内。

　　下一刻，诺亚对着狂奔而来的一头头原肠动物，扣下了手中自动手枪的扳机。

　　“砰砰砰砰砰——！”

　　枪击声伴随着枪口焰响起。

　　一发发錵制子弹再一次的划破了空间，以肉眼无法捕捉的速度，疯狂的宣泄向了那一头头原肠动物。

　　正开启着义眼的莲太郎清楚的看到了。

　　那一发发的錵制子弹上，竟是全部都笼罩着一层绚丽的白光。

　　这样的一发发錵制子弹便是宣泄向了前方，雨点般的暴射向了一头头狂奔而来的原肠动物。

　　“嘭——！”

　　当第一发子弹没入一头原肠动物的眉心时，那原肠动物浑身都被绚丽的白光给笼罩，紧接着便是被一道道的白线等均的分割成了一个个方块，在一声爆炸声下，化做肉块。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　宣泄向了前方的一发发子弹相继击中了一头头的原肠动物，将一头头原肠动物都给笼罩在了绚丽的白光中，等均的分割而开，再随着一阵阵爆炸，化作肉块，洒向了周围。

　　在这样的情况下，诺亚只是不断的扣动着手中自动手枪的扳机，将一头头原肠动物相继射爆，制造着一朵朵的血花。

　　无论那原肠动物到底是什么阶段，在诺亚那一发发极为普通的錵制子弹的射击下，竟是都像是被埋入了炸弹一般，相继爆开，死无全尸。

　　“那是……”莲太郎瞬间回想了起来。

　　能够将击中的对手等均的分割开，再彻底的爆掉，如同粉碎了一般的子弹。

　　那不就是诺亚三年前用来击杀天蝎座的子弹吗？

　　对于这个子弹，莲太郎比谁都熟悉。

　　毕竟，三年前，诺亚在离开以前，便将一个装满了这种子弹的弹夹交给莲太郎，作为莲太郎的底牌。

　　三年来，莲太郎周游各国，在与各种各样的强者的正面碰撞下，之所以能够完好无损的活下来，一是因为自身实力的进步神速，一也是因为当初诺亚交给他的这种粉碎子弹。

　　利用它，莲太郎甚至击杀了一只阶段V的黄道带，乃至击败了一个IP排行前十名的机械士兵，最终才终于是跻身IP排行前十名，并成功的从世界各国转移了大量受诅之子到妖精乡里，为妖精乡的发展献上不可磨灭的贡献。

　　这样一来，莲太郎又怎么可能会不熟悉这种子弹呢？

　　“可是，我装在手枪里的子弹不是粉碎子弹，而且，那种子弹，我也已经全部都用光了，想装都没有得装。”莲太郎紧视着前方。

　　“原来，诺亚的手头上还有着这种子弹吗？”

　　不知不觉间，枪击声与爆炸声均都停了下来。

　　诺亚终于是垂下了手中的自动手枪，停止了射击。

　　但是，莲太郎却屏住了呼吸。

　　因为，在诺亚的前方，已经不剩任何一头原肠动物，只剩下一地的碎肉与鲜血。

　　“这家伙……”莲太郎发自内心的感慨。

　　“果然是怪物……”

　　然而，莲太郎口中的怪物，却是突然眼眸一凝，豁然转身，在莲太郎怔住的瞬间里，一把抓住了他的衣领。

　　……

　　漆黑的巨石碑下，自卫队的军营依旧弥漫着诡异的死寂。

　　可是，下一刻，死寂被彻底的打破了。

　　“轰隆——！”

　　辽阔的军营没有任何前兆的轰然爆炸。

　　爆炸声，响彻天际。


第2149章 可惜，你没有机会了

　　“轰隆——！”

　　在惊天动地般的巨响之下，漆黑如山峰般的巨石碑背面，整个占地辽阔的自卫队军营浑然一爆而开，整个都化作废墟，彻底的消失在了历史的长河里。

　　火焰如惊涛骇浪般的卷起。

　　冲击如恒星爆炸般的震开。

　　惊人的大爆炸就这样在自卫队的军营中乍现，让整个军营都被火焰给覆盖，徐徐燃烧了起来。

　　“嘭——嘭嘭——！”

　　继大爆炸之后，连绵不绝的小爆炸又在军营中接连乍现。

　　“啪——啪啪——！”

　　围住整个自卫队军营的高墙成片成片的被炸飞，让碎石瓦砾洒落向四面八方，激起清脆的声响。

　　滚滚的黑烟从被火焰给覆盖住的自卫队军营中升腾了起来，以漆黑的巨石碑作为背景，升腾向了天空的方向，看上去极为不详。

　　自东京地区创立以来便一直坐落在第1号巨石碑之下的自卫队军营，于今天，终于是彻底的化作燃烧中的废墟，逐渐的走向终结。

　　而亲眼见证到这一切的人，只有一个。

　　在距离自卫队军营并没有多远的地方，身穿西服正装的青年眺望着那被火焰给笼罩着，渐渐的走向终结的自卫队军营，嘴角缓缓的勾起。

　　青年的长相给人一种正派的感觉。

　　身前，一块身份牌便佩戴在了那里。

　　身份牌上，有着一个名字。

　　——柜间笃郎。

　　正是东京地区警视厅的警视，曾经与木更有过婚约，得到圣天子的命令，帮助诺亚，查看东京地区的监视器画面的柜间笃郎。

　　只是，这个之前一直表现得犹如一个备受瞩目的新星，让人大生好感的青年，此时，那张清爽的脸上，却是挂着一个解恨的表情。

　　“什么妖精乡的主人啊？”柜间笃郎冷笑着。

　　“结果，还不是死在我的手上吗？”

　　这么说着，柜间笃郎的表情越来越解恨，仿佛念头通达了一样，无比爽快。

　　在这样的情况下，柜间笃郎从自己的怀中取出手机，拨通了一个电话。

　　电话立即被接了起来。

　　一个声音从柜间笃郎的手机里传出。

　　“柜间吗？”

　　“是我，阁下。”柜间笃郎如此说道。

　　“任务已经完成了，诺亚·朵勒阿与里见莲太郎，以上两人，全部都葬身在了火海之中。”

　　“是吗？”阁下没有表现出多少的欣喜，而是极为谨慎的问了一句。

　　“确认已经死亡了吗？”

　　“根据阁下的计划，诺亚·朵勒阿与里见莲太郎此时应该就在自卫队的地下室里，看到那里的原肠动物。”柜间笃郎极为肯定地说道。

　　“而就在刚刚，我已经通过远程遥控，将牢笼全部打开，之后便立刻启动了爆炸的倒计时，十分钟便会爆炸，短短十分钟的时间，那两个人不可能解决地下室里所有的原肠动物，还从军营里逃出来。”

　　“我也希望是这样。”阁下的语气有些缓和，但话语却依旧郑重。

　　“为了确实的杀掉那诺亚·朵勒阿，我甚至连好不容易培养出来的原肠动物都全部投入到了计划里，如果能够将他杀掉，那就再好不过了。”

　　“请你放心，我一直都在这里看着，直到爆炸之前都没有看到诺亚·朵勒阿从军营里出来。”柜间笃郎望着那被火海给覆盖的军营，微微一笑。

　　“连整个军营都被笼罩进去的大爆炸，诺亚·朵勒阿绝对不可能没死，阁下。”

　　“这就是与『五翔会』作对的代价。”阁下的声音变得极其冷漠。

　　“世界霸权只会是我们『五翔会』的囊中之物，其余人别想夺走。”

　　“您说的没错。”柜间附和道。

　　“那么，阁下，接下来我应该怎么做呢？”

　　“诺亚·朵勒阿虽然死了，但妖精乡还有着另外一个领头人物。”阁下没有任何迟疑地说道。

　　“天童木更，这个天童家遗留下来的刀鬼还活着，妖精乡就是由她带起来的，想让妖精乡垮掉的话，还得将天童木更给解决掉。”

　　“解决掉天童木更？”柜间笃郎眼珠子微微一转，语锋亦是跟着陡然转了过来。

　　“阁下，其实，我认为，我们没有必要解决天童木更。”

　　“哦？”阁下似乎没有想到柜间笃郎会突然这么说，饶有兴致的问道。

　　“为什么？”

　　“天童木更虽然是妖精乡的代理会长，但这件事情对于我们来说，并不一定就是坏事。”柜间笃郎若有深意的说了这么一句。

　　“她毕竟是个女人，就算再能干，一旦被男人给征服的话，那不但不会成为阻碍，反而能够成为助力吧？”

　　“被男人给征服？”阁下好像明白了柜间笃郎的意思了。

　　“也就是说，你想对天童木更出手吗？”

　　“属下不才，小的时候曾经跟天童木更是婚约者，只是天童木更后来离开了天童家，这才让婚约被解除。”柜间笃郎极为自信地说道。

　　“既然有这层关系在里面，那我就能够很轻易的搭上这个妖精乡的代理会长的线，想必，拿下这个天童家的刀鬼，并不是什么难事。”

　　这么说着，柜间笃郎不由得想起了国际会议时，在大使馆与木更见面的时候的情形。

　　柜间笃郎早就在打木更的主意了。

　　柜间笃郎出生在警察世家，与掌管整个东京地区的天童家有着不小的关系。

　　所以，天童家才会与柜间家联姻，让木更与柜间笃郎缔结婚约，加深两家的关系。

　　而第一次前往天童家，看到木更的时候，柜间笃郎就已经被木更给迷住了。

　　虽然那个时候的年纪还小，但木更不愧是掌控整个东京地区的政权的天童家的女儿，虽然稚嫩，可美貌自那个时候开始便已经展露出一、二了。

　　从那个时候开始，柜间笃郎便一直都在觊觎着木更。

　　随着木更的长大，美貌逐渐的成熟，身材一点点完美，这种觊觎是越来越强。

　　毫不客气地说，木更就是一个尤物。

　　虽然没有圣天子那种发自骨子里的圣洁与神圣，但只论美貌的话，木更绝对不在圣天子之下，只论身材，那更是妥妥的碾压。

　　这样的一个女人，哪个男人不会心动？

　　柜间笃郎一直觊觎着木更，那也不是没有道理的。

　　直到木更成为了妖精乡的代理会长，成为可以取得世界霸权的庞然大物以后，柜间笃郎对木更的觊觎几乎趋向于疯狂了。

　　“如果能够得到这个女人，那妖精乡不就成为我的东西了吗？”

　　打着这样的如意算盘的柜间笃郎每一次在电视上看到木更越发成熟的美貌，心头的火焰便会越加旺盛。

　　只可惜，木更已经是高高在上的妖精乡的代理会长，柜间笃郎连对方的面都见不到。

　　直到国际会议的出现，让柜间笃郎意识到机会来了。

　　本来，在柜间笃郎的计划中，大使馆的会面，自己完全可以凭借着小时候的关系，在木更的心中留下一个印象，之后再慢慢发展。

　　然而，在大使馆的休息室里见面的时候，木更却是连看都没有看柜间笃郎一眼，自顾自的跟司马未织纠缠了起来。

　　这样也就算了。

　　在那之后，木更为了跟未织争风吃醋，居然抱住了诺亚的一条手臂，让那个时候的柜间笃郎心中怒火直窜，对诺亚终于是燃烧起了敌意与恶意。

　　诺亚那个时候感觉到的携带着负面情绪的锐利目光，就是柜间笃郎的目光。

　　从那个时候开始，柜间笃郎便无时无刻不在想着杀掉诺亚。

　　被阁下赋予任务，参与到击杀诺亚的计划中时，柜间笃郎几乎是二话不说便答应了。

　　“现在，诺亚·朵勒阿已经死了，妖精乡将完全归天童木更所有，只要我拿下天童木更的话，那妖精乡这股庞大的力量就不再是阻碍我们的势力，而是我们的助力了！”柜间笃郎得意无比的出声。

　　“还请阁下将天童木更交给我吧！”

　　话音，一落。

　　“可惜，你没有机会了。”


第2150章 成为两国矛盾的源头？

　　“可惜，你没有机会了。”

　　当这个声音在柜间笃郎的背后响起的时候，柜间笃郎的眼眸瞬间扩展至最大。

　　“——？！”

　　等到柜间笃郎反应过来，猛的转过头，看向自己的背后时，一道黑影已然是闪至柜间笃郎的面前。

　　“天童式战斗术一型八番——！”

　　莲太郎以前所未有愤怒的眼神盯着柜间笃郎，拉开架势，左手紧握成拳。

　　“焰火扇——！”

　　一记直拳，在莲太郎的手中被释放了出去。

　　“嘭——！”

　　伴随着一声闷击声的响起，莲太郎的拳头重重的落在了柜间笃郎的肚子上，甚至狠狠的搅进了肉里。

　　“咕啊——！”

　　柜间笃郎立即发出一声饱含痛苦的闷叫声，整个人都瘫倒了下去，捂着腹部，面容扭曲。

　　“你应该庆幸，我没有使用义肢。”莲太郎以冷漠的眼神，居高临下的看着柜间笃郎。

　　“不然，你就不是痛一下那么简单了。”

　　“你……？！”柜间笃郎紧紧的咬着牙，看向莲太郎的目光中充满着震惊与难以置信。

　　不过，柜间笃郎能够震惊的时间并没有多少。

　　其身旁，掉落在地面上的手机发出了声音。

　　“怎么了？发生什么事了？”

　　听到这个声音，柜间笃郎的表情直接僵硬。

　　然而，这一次，没有等到柜间笃郎反应过来，一只手便是伸到了他的面前，在柜间笃郎的注视下，将掉落在地面上的手机给捡了起来。

　　“你好。”诺亚淡淡的开口。

　　“我应该怎么称呼你呢？”

　　手机里，所有的声音都在这一个瞬间消失得无影无踪。

　　一会以后，一个极为低沉的声音才从里面重新传了出来。

　　“你没死？”

　　“想我死的人有很多，但很可惜，我一直都活的好好的。”诺亚的语气没有一丝一毫的变化，依旧那般平淡。

　　“那么，这位希望我死的神秘人，我将你称为『五翔会』的最高干部，应该是没有问题的吧？”

　　“……原来如此。”阁下冷笑出声。

　　“你早就知道军营是一个陷阱了吗？”

　　“不算早就知道。”诺亚如实回答。

　　“在监视器画面上看到齐武宗玄跟相马宗熊会面，我就知道这里肯定会发生一些什么，这倒是真的。”

　　“是吗？”阁下的声音变得越来越冰冷。

　　“那么，我可以请教一下，你是怎么看穿的吗？”

　　“很简单，只是单纯的认为齐武宗玄那个野心勃勃的家伙如果真的想在暗中对我做些什么的话，那肯定不会轻而易举的被人拍到照片，更不会那么轻而易举的暴露在监视器之下而已。”诺亚耸了耸肩。

　　“再怎么说都是一个独裁者嘛，在大阪地区里的时候就不知道有多少人想取他的性命，我以前也曾经想取走他的性命，最后虽然放了他一马，但那个家伙应该很怕我才对。”

　　“在这样的情况下，齐武宗玄拼命的不在我面前露出破绽才是正常的事情，结果却轻而易举的被人拍到暗中跟人接头的照片，还被监视器给拍到，这算什么？”诺亚撇嘴一笑。

　　“所以，一开始，我就没有寄希望在监视器拍摄下来的画面上，之所以会去看，只是想多少找到一些蛛丝马迹，谁曾想，居然直接看到了齐武宗玄被拍摄，这样一来，我就不得不考虑一下了，考虑一下，齐武宗玄是不是故意的。”

　　“相马宗熊只是被你们利用而已吧？”诺亚施施然的开口。

　　“先是被利用来搬运隐藏装着原肠动物的牢笼，再是被利用来钓我上钩，等到失去用处以后，连同整个自卫队都被你派蛭子父女给杀掉，一是为了杀人灭口，二是为了将我引向地下室，不然就不会将钥匙放在相马宗熊的身上了。”

　　“恐怕，你是知道你们培养的原肠动物在妖精乡的人工神器面前已经没有了用处，便干脆将它们利用来布局，将我引进其中吧？”诺亚似笑非笑地说道。

　　“而且，齐武宗玄既然参与了，那就证明他要么跟你们合作，要么就同样是『五翔会』的人，考虑到他的野心跟警惕性，应该不会跟一个同样以世界霸权为目标的神秘组织合作，只有可能是后者了。”

　　“而你，我也在确认这里是个陷阱以后，大致知道你是谁了。”诺亚的语气变得冰冷了起来。

　　“毕竟，我会从圣居里出来，原因只有一个呢。”

　　空气中的氛围立即变得压抑而起了。

　　这一刻里，诺亚能够清楚的听到三个呼吸声逐渐变得急促起来。

　　一个是莲太郎的呼吸声。

　　只见，莲太郎紧紧的咬着牙，表情极为难看，眼中则是涌现着浓郁的悲怆。

　　一个是柜间笃郎的呼吸声。

　　这个道貌岸然的警视，听到诺亚早就察觉到自卫队军营是一个陷阱的事情以后，面色变得惨白无比。

　　还有一个则是贴在诺亚耳朵上的手机里传出来的。

　　正是阁下的呼吸声。

　　阁下的表情是怎么样的，诺亚不知道。

　　不过，诺亚大致上能够想象得出来。

　　“以世界霸权作为最终目标的神秘组织的最高干部，那边那个倒在地上的警视好像是叫你阁下吧？”诺亚惋惜般的叹息着。

　　“能够培养出可以控制的原肠动物，又能够将『四贤人』之一都拉拢进组织里，你们确实有点能耐，估计平时做的最多的就是将反抗自己的家伙全部消灭掉吧？”

　　“可是，这一次，你们稍微操之过急了一点呢。”诺亚对着手机发笑。

　　“就算想给我布局，那也多少应该再精密一点，那么容易就露出破绽怎么行啊？”

　　“还是说，这就是你们的能耐，你们的极限了呢？”诺亚收敛起了笑容，漠然出声。

　　“如果是这样的话，我劝你们还是乖乖的继续蛰伏下去，世界没有你们的一席之地。”

　　说完，诺亚不顾手机里变得越来越急促的呼吸声，抛下了这么一句话。

　　“既然尾巴已经被我抓到了，那你就别想逃了，做好心理准备吧！”

　　留下这么一句话，诺亚便是挂断了电话。

　　“回去以后，追踪一下刚刚的信号。”诺亚将手机抛给了莲太郎。

　　“虽然对方一定会在第一时间里将手机给销毁掉，但这样应该能够找到对方现在的藏身之所，兴许可以发现一些什么。”

　　莲太郎接过手机，没有说话，只是点了点头，情绪非常的低落的样子。

　　诺亚也没有跟莲太郎说什么，来到柜间笃郎的面前，俯下身，看着趴在那里，一脸恐惧的柜间笃郎，漆黑深邃的眼眸缓缓的眯了起来。

　　“那么，应该怎么处置你呢？”

　　“你……你想干什么？”柜间笃郎一脸惊惧的出声。

　　“我……我警告你，我可是东京地区警视厅的警视，象征的是东京地区的政府力量，如果你对我出手的话，那妖精乡与东京地区就会彻底的破裂，成为两国矛盾的源头！”

　　“妖精乡与东京地区彻底的破裂？成为两国矛盾的源头？”诺亚仿佛被逗笑了一样，失笑出声。

　　“我说，柜间先生，你也未免太瞧得起自己了，现在世界各国应该都巴不得可以与妖精乡建立良好关系，东京地区则是妖精乡唯一一个盟友，如此有利的政治地位，会因为你一个小小的警视，跟妖精乡破裂？”

　　“还是，你觉得……”诺亚拽住了柜间笃郎的衣领，抓着他的领带，将他的脸提到自己的面前，极为讽刺地说道。

　　“圣天子会因为你这么一个货色，跟我唱反调呢？”

　　柜间笃郎的脸变得铁青无比。

　　那不仅仅是因为心中的绝望与恐惧，更是因为衣领被诺亚这么拽着，柜间笃郎早就呼吸不了了。

　　“放心，我不会杀掉你的。”诺亚嗤笑了一声。

　　“你不是很想跟木更打好关系吗？我就让她来处理你吧！”

　　柜间笃郎只觉得眼前一黑，晕厥了过去了。


第2151章 世界眷顾的绝对不是你

　　东京1区，圣居。

　　“嘭——！”

　　被手铐给紧紧的铐住的柜间笃郎被两个护卫官给押进了大厅，用力的一推，摔倒在地面上。

　　柜间笃郎顿时痛叫了一声，心中一怒，刚想对着护卫官破口大骂的时候，头一抬起来，却是看到了几个熟悉的人，眼神立即变幻。

　　“柜间警视。”圣天子就站在柜间笃郎的面前，注视着他，朱唇轻启。

　　“你让我很失望。”

　　一句话，让柜间笃郎眼神的变幻变得更加明显，目光则是不由自主的转向了另外一个人。

　　在那里，木更一脸的冷漠，甚至隐隐有些愤怒的开口。

　　“没想到，你居然是『五翔会』的人。”

　　听着木更那隐隐带着怒火的声音，一张令自己垂涎的俏脸上更是带着前所未有的冷漠，柜间笃郎的心就像是被刀绞一样，让得其面容微微扭曲。

　　被自己一直以来妄想着征服的女人用这般冷漠与愤怒的模样对待，那对于柜间笃郎来说，真的是比死还难受的事情。

　　更别说，在此之前，柜间笃郎还一直都在计划着怎么给木更留下一个好印象，甚至将木更给收入囊中了。

　　所以，柜间笃郎真的有种破坏掉这里的一切的冲动。

　　然而，柜间笃郎也不想想，在知道真相的现在，木更又怎么可能不对他产生敌意呢？

　　要知道，自从妖精乡的存在在一年前曝光以后，就是『五翔会』一直都在针对着妖精乡。

　　木更作为妖精乡的代理会长，三年来辛辛苦苦的将妖精乡给发展到如今这个规模，却是屡次被『五翔会』给针对，导致出现了不少的损失，这让木更如何能不对『五翔会』的人升起怒火？

　　一想到过去一年里因为『五翔会』的关系而遭受的损失，甚至是一些因此而受伤、身亡的成员，木更心中的怒火便怎么都无法仰制。

　　因此，木更深吸了一口气，压下心中的怒火，极为冷漠的对着圣天子开口。

　　“圣天子大人，能请你将柜间笃郎交由我们妖精乡处置吗？”

　　闻言，圣天子产生了些许的犹豫。

　　而还没等到圣天子做出决定，柜间笃郎便爆发了。

　　“不！”柜间笃郎歇斯底里般的大叫而起。

　　“绝对不可能！”

　　交由妖精乡处置？

　　也就是说，天童木更想亲手处置自己吗？

　　被自己一直觊觎着的女人给处置？

　　想想，柜间笃郎都疯狂了。

　　“圣天子大人！”柜间笃郎冲着圣天子喊道。

　　“请您别被这些人给骗了，我是被冤枉的！”

　　“冤枉？”圣天子顿时看向了柜间笃郎。

　　“你是被冤枉的？”

　　“没错！”柜间笃郎大声地喊道。

　　“我不是什么『五翔会』的成员！更不知道『五翔会』是什么存在！我只是按照圣天子大人的吩咐去帮助妖精乡的人而已！谁知道这些人不但将自卫队的人全部杀害了！而且还打算栽赃到我身上！圣天子大人！你可千万不能听信了这些人的话啊！”

　　“笑话！”莲太郎怒极反笑。

　　“我们有什么理由去杀害自卫队的人？又有什么理由栽赃你？”

　　“你们肯定是早就在觊觎东京地区的统治权了，妖精乡想得到世界的霸权，这是全世界的人都知道的事情！”柜间笃郎色厉内荏地叫道。

　　“所以，你们才会先除掉自卫队，而且还将自卫队的军营给炸毁，肯定是计划着将巨石碑也给毁掉，让原肠动物血洗整个东京地区！”

　　“你……？！”木更与莲太郎均都露出了怒容。

　　“你这个家伙！”缇娜、夏世与延珠同样生气了。

　　只有圣天子，无喜无悲的看着垂死挣扎的柜间笃郎，什么都没有说，将目光投至一旁一直保持沉默的诺亚身上。

　　诺亚撇了撇嘴，同样什么都没有说，只是上前，在柜间笃郎的大叫声中，猛的拽住了柜间笃郎的袖子。

　　“撕啦——！”

　　清晰无比的撕裂声中，诺亚将柜间笃郎的袖子给完全扯烂，让柜间笃郎的手臂暴露在空气中。

　　在这样的情况下，在场所有人均都在第一时间里看到了。

　　柜间笃郎的手臂上，有着一个纹身。

　　装饰着三片羽毛的五芒星纹身。

　　“原来是『五翔会』三片羽翼的高级成员吗？”诺亚将手中的袖子给抛开，瞥了柜间笃郎一眼。

　　“不过也对，毕竟是东京地区警视厅的警视，如果真的想的话，甚至能够调动整个东京地区的警察力量，为『五翔会』所用，有这种程度的等级，那也是理所当然。”

　　装饰着羽毛的五芒星纹身。

　　没有比这更能证明柜间笃郎就是『五翔会』的成员的证据了。

　　“那么，柜间警视。”圣天子以平静的口吻，如此说道。

　　“你还有什么要狡辩的吗？”

　　柜间笃郎面色陡变，最终一脸的死灰。

　　这就是所谓的大势已去。

　　仅仅一次的失败，让柜间笃郎的地位不但完全不复存在，甚至连翻身的机会都没有了。

　　接下来等待柜间笃郎的会是什么呢？

　　答案，已经不难猜了。

　　“这个人就交给我们妖精乡处置吧。”诺亚以无情的声音，宣布了柜间笃郎的末路。

　　“毕竟，对于我们妖精乡来说，隶属于『五翔会』的这个人也算是苦大仇深了呢。”

　　“……明白了。”圣天子点下了头。

　　“虽然杀害自卫队统帅与自卫队士兵，连自卫队军营都炸毁的罪行，理应由东京地区进行判定，但为了能够争取更多的『五翔会』的情报，重犯柜间笃郎便交由妖精乡处置吧。”

　　“非常感谢，圣天子大人。”木更向着圣天子微微低了低头，旋即看向了夏世。

　　“夏世，联络公会，让公会派几对民警过来押送柜间笃郎，为了避免『五翔会』半途劫囚，让几对IP排行比较高的过来吧。”

　　“知道了。”夏世没有任何异议的拿出了手机。

　　“那么，在妖精乡的人到来以前，重犯柜间笃郎就由我们进行关押。”圣天子对着护卫官下令。

　　“将他带下去，仔细看守。”

　　“是！”两个护卫官立即应声，将柜间笃郎给押了起来。

　　“嘻嘻……”柜间笃郎突然发出了笑声。

　　那笑声，让在场大多数人都觉得一阵不舒服。

　　莲太郎的眉头甚至紧紧的皱了起来，凝视向了柜间笃郎。

　　“你笑什么？”

　　“没什么，就是认栽了而已。”柜间笃郎好像恢复了平常心，又好像彻底的放弃了一切一样，耸了耸肩，露出一个邪异的笑容。

　　“但是，别以为将我抓住了，那就算完了，我等『五翔会』是注定要征服世界的存在，世界只属于我们，谁都夺不走。”

　　柜间笃郎那有如狂信徒一样的发言，让在场的众人都觉得背脊一阵发凉。

　　唯独诺亚，抬起眼帘，望向了柜间笃郎。

　　“可惜，不管世界最终属于谁，你都到此为止了。”诺亚嘴角微微掀起。

　　“那只能证明，世界眷顾的绝对不是你，愚蠢的家伙。”

　　柜间笃郎嘴角豁然抽搐，看向诺亚的眼神犹如会喷出火来一样，暴怒无比。

　　显然，诺亚戳中了柜间笃郎最大的痛处。

　　可是，不管柜间笃郎如何愤怒，就像诺亚所说的一样，他都到此为止了。

　　两个护卫官押着柜间笃郎，不顾柜间笃郎的反抗，将柜间笃郎给带了下去。

　　木更与夏世跟了上去，估计是打算暂时先口头审问一下柜间笃郎，从柜间笃郎那里获得『五翔会』的情报吧？

　　看着木更那逐渐远去的背影，莲太郎来到了诺亚的身旁，低声开口。

　　“那件事情，暂时别告诉木更小姐。”

　　闻言，诺亚沉默了一会，这么说道。

　　“她迟早都会知道的。”

　　“那就能拖多久拖多久吧。”莲太郎的语气显得极为沉重。

　　“如果木更小姐知道这件事情的真相的话，一定会很伤心的。”

　　“……我知道了。”诺亚无奈叹息道。

　　“我会找个机会，先让木更做点心理准备的。”

　　莲太郎微微一笑，点下了头。


第2152章 他，就在我这里……

　　昏暗的作战室里，一身黑袍的阁下坐在一个个显示器之前，静静的看着监视画面。

　　在那监视画面上，柜间笃郎被两个护卫官从圣居里押了出来，后面还跟着木更与夏世的场景正在播放。

　　通过显示器，阁下亲眼看着柜间笃郎一边挣扎，一边被护卫官给暴力的押进一辆囚车里，开出了圣居，连木更与夏世都坐上了一辆礼车，紧紧的跟了上去的一幕，手指不断的敲击着桌面。

　　在阁下的背后，蛭子影胤与保胁卓人同样在看着这一幕，却是一个面具下的眼眸闪烁着难以言喻的光芒，一个一脸的难看，均都没有开口说话。

　　躲在角落里的蛭子小比奈胆怯的缩了缩身体。

　　因为，在阁下、蛭子影胤与保胁卓人的周围，空间仿佛被一股看不见的重力给镇压着一样，弥漫着一股压迫感。

　　显然，三人虽然都没有说话，但内心的情绪却一直都没有平静下来。

　　阁下就这样看着柜间笃郎被押走，一直沉默不语着。

　　保胁卓人则是很想爆发，可也清楚的知道阁下心中的情绪现在有多么危险，只能乖乖的闭上嘴巴，以免惹火上身。

　　最终，打破寂静的是蛭子影胤。

　　“连这一次都杀不掉那个男人的话，看来我们以后都无法成功了呢。”蛭子影胤低声笑着。

　　“怎么样？放弃吗？”

　　“放弃？”保胁卓人眼角一跳，很想大声的叫一声“开什么玩笑”，却是因为阁下的发言被打断。

　　“放弃是绝对不可能的。”阁下停下了敲击桌面的手指，声音虽然有些沙哑，但还是毫不迟疑地说道。

　　“妖精乡是我们称霸世界最大的一道障碍，如果不跨越过去，我们就绝对无法得到世界，放弃对那个男人出手的话，那跟放弃世界是一回事。”

　　“可是，就算不放弃，还能怎么样呢？”蛭子影胤摊了摊手。

　　“我们的行动已经失败了，甚至连身份都暴露了，他已经猜到你是谁了，连我们这个根据地想必都没有办法瞒住他了，接下来只剩下逃之夭夭一个选择了吧？”

　　这么说着，蛭子影胤亦是环视向了四周。

　　四周昏暗得没有一丝一毫的光线，唯一的光源是那一台台全像显示器。

　　整个作战室呈现扇形。

　　门口的方向，则是防弹玻璃制成的自动门。

　　这里，就是管理全东京地区的电力，兼顾管理全东京地区的监控系统的控制室。

　　今天，诺亚与莲太郎在圣天子的示意下，于柜间笃郎的协助下，来到了这里，看到了齐武宗玄与相马宗熊会面的监视影像。

　　谁曾想，阁下、蛭子影胤与保胁卓人一行人的隐藏之地，同样是这个地方。

　　不过，这也不是什么奇怪的事情。

　　在东京地区里，到处都有监控器，阁下一行人如果想找个藏身之所，那要么得去外周区，要么得进入下水道，否则绝对会暴露。

　　可是，阁下一行人偏偏不去那里，而是光明正大的待在这个管理着所有的监控影像的控制室。

　　最危险的地方就是最安全的地方。

　　有柜间笃郎作为奸细，提供这个地方给阁下一行人使用，不过是再正常的事情。

　　毕竟，在这里，阁下一行人就能随时掌握诺亚等人的一举一动了。

　　“现在，柜间笃郎已经暴露了，还被逮捕了，那个男人肯定会怀疑这里吧？”蛭子影胤漫不经心似地说道。

　　“继续待下来，又能做什么呢？”

　　“……也就是说，你不打算出手了吗？”阁下转过头来，注视向了蛭子影胤，声音带上了些许的险恶。

　　“你准备背叛『五翔会』吗？”

　　“背叛？”蛭子影胤笑了，笑得让人心颤。

　　“我可不是『五翔会』的人，之所以会协助你们，一是因为格吕内瓦尔德教授，一是因为我认为这样能够让妖精乡大乱，让世界各国均都被卷入妖精乡的纷争中，从而引发战争，如果我认为你们没有引发战争的能力的话，那我直接离开，有什么错吗？”

　　听到这句话，阁下姑且不论，保胁卓人是在心中暗骂了一声疯子。

　　是的。

　　蛭子影胤并不是『五翔会』的成员。

　　蛭子影胤的一切行动，都是为了引发战争，为了毁灭世界，为了让自身身为机械士兵的能力拥有用武之地，可以证明自己的存在意义。

　　蛭子影胤以前便说过，杀戮才是自己这个机械士兵被制造出来的意义。

　　所以，这个内心已经坏掉的人，为了证明自己的存在意义，甚至可以不惜引发战争，毁灭世界。

　　活在血与泪之中。

　　这就是蛭子影胤的追求，亦是蛭子影胤的渴望。

　　除此之外，蛭子影胤什么都可以不管不顾。

　　所以，保胁卓人虽然同样是机械士兵，但却畏惧着蛭子影胤。

　　不仅是因为实力上比不过蛭子影胤，还是因为蛭子影胤这种疯狂的想法，让保胁卓人发自内心的感到畏惧。

　　然而，蛭子影胤的想法，过去帮助了阁下，现在却威胁到了阁下。

　　于是，阁下紧视着蛭子影胤，如此说道。

　　“你以为，你这样中途退出，我会同意吗？”

　　“所以呢？”蛭子影胤按着自己的帽子，低声一笑。

　　“阁下想用『五翔会』的规矩来教我没用的人的下场吗？”

　　空气中的氛围一下子变得极为险恶了起来。

　　感觉到这个氛围，蛭子小比奈反而不胆怯了，一对眼眸化为猩红的色泽，并将手搭在了小太刀上。

　　保胁卓人冷汗都快流下来了。

　　天啊。

　　这个阁下到底在想什么啊？

　　这个时候跟蛭子影胤起冲突，那不是很危险吗？

　　要知道，阁下虽然是『五翔会』的最高干部，但就是一个野心家而已，本身没有一丝一毫的实力。

　　一旦蛭子影胤真的被惹火了，肆无忌惮的对阁下出手，那让谁去对付他？

　　自己吗？

　　那绝对会被杀掉的！

　　一想到这里，保胁卓人的面色便变得铁青，哪怕面部肌肉是超錵金属所制，依旧能够隐隐的看出其中的青色。

　　就在保胁卓人暗暗的流着冷汗时，一个手机铃声响了起来了。

　　阁下顿时收回了目光，不再理会蛭子影胤，从怀中取出手机，接起了电话。

　　电话才刚刚接起，一个威武沉重的声音便从里面传出来。

　　“计划失败了吗？”

　　“……你已经知道了吗？”阁下沉默了半晌，随即漠然出声。

　　“计划确实失败了，诺亚·朵勒阿依旧还活着，我在想下一步该怎么行动。”

　　“可恶……”对面的声音变得懊恼了起来。

　　“连这样都杀不掉那个男人，怪物的庇护者果然也是怪物。”

　　“你有什么想法吗？”阁下直接询问。

　　“有没有解决诺亚·朵勒阿的方法？”

　　“有的话，我就不会配合你，将区区一个东京地区的自卫队统帅给邀出来，唱上这么一出戏了。”对面的声音从恼怒变成火大。

　　“都已经让我参与到计划里了，居然还失败，你准备怎么补偿我？”

　　“少说这些有的没有的，除掉诺亚·朵勒阿，那是我们必须做的事情。”阁下语气不快地说道。

　　“我就不相信，你会愿意看着那个小子一直快活下去。”

　　“……那你觉得，我们下一步该怎么走？”对面的声音开始冷静了下来了。

　　“这一次的袭击失败，以那个男人的能耐，肯定得到了很多情报，再不做出决定，最终，我们一定会反过来被那个男人给干掉。”

　　“我知道。”阁下叹息出声。

　　“那么，你有什么好方法吗？”

　　话音落下，对面却迟迟没有出声。

　　“嗯？”阁下察觉到了一丝不对劲。

　　“你怎么了？”

　　闻言，手机的另一头却依旧没有发出任何的声音，让阁下的心中渐渐的升起不详的预感。

　　下一秒钟，手机的另一头，那威武沉重的声音轻颤而起了。

　　“诺亚·朵勒阿……”

　　“什么？”阁下顿时怔住了。

　　而下一句话，却是让阁下的心神彻底的失守。

　　“他，就在我这里……”


第2153章 你觉得，我会相信吗？

　　东京地区，一栋国际酒店的顶层。

　　在一间极为豪华的套房中，齐武宗玄正坐在沙发上，面前的玻璃桌上摆着红酒跟高脚杯。

　　猩红的液体在酒瓶与玻璃杯中闪烁着光泽。

　　那光泽，打在齐武宗玄的脸上，照亮了齐武宗玄那如雄狮般威武的面容。

　　然而，那面容，此时却似失去了所有的血色一般，变得极为苍白。

　　仔细一看，齐武宗玄的手中正拿着手机，跟人通话。

　　而在齐武宗玄的对面，一个人坐在了那里，自顾自的拿起红酒，又从旁边桌底下拿了一个新的玻璃杯，从中倒入猩红的液体，一边悠闲的喝着，一边极为随意的对着齐武宗玄说道。

　　“不用在意我，你忙你自己的就行了。”

　　这么说着，诺亚便是自顾自的喝起了酒来，看上去好像很洒脱，很惬意。

　　可是，齐武宗玄的心却是剧烈的颤抖而起。

　　没有办法不颤抖。

　　因为，齐武宗玄连诺亚是怎么出现在这里，什么时候出现，甚至什么时候坐在了自己的对面，均都完全不知道。

　　齐武宗玄只是在通话，然后，等到注意到的时候，诺亚便神不知鬼不觉的出现在了那里，悠闲的喝起了酒。

　　如此现象，让齐武宗玄怎么能够不心神剧颤呢？

　　而正在与齐武宗玄通话的另一边，阁下似乎亦是明白了这边到底发生了什么事了，声音再也没有从中传出来。

　　在这样的情况下，整个豪华的套房都显得极为寂静。

　　不。

　　那已经是能够用死寂来形容了。

　　就像齐武宗玄的心一样，周围呈现出来的是彻头彻尾的冰冷。

　　那种冰冷，让齐武宗玄仿佛回到三年前，被诺亚给追杀，最终在诺亚的威胁下，只能无奈选择听从一般，令齐武宗玄几近发狂。

　　而这一切，诺亚都好像没有感觉到一般，自顾自的倒酒，自顾自的喝酒，就像一个早已到来的客人一样，静静的品尝着美酒的味道和周围的宁静。

　　殊不知，这般姿态，正是让齐武宗玄感到内心越加冰冷的源头所在。

　　这种死寂，不知道维持了多久。

　　某一刻里，诺亚才终于是开口了。

　　“怎么？不打算继续通话了吗？”诺亚将目光投至齐武宗玄的身上，摇曳着手中的红酒，脸上带着一个轻笑。

　　“那么，要不要跟我聊聊呢？”

　　这一刻，齐武宗玄真的很想说不要。

　　可是，齐武宗玄也知道，自己根本没得选择。

　　于是，齐武宗玄默默的挂断了电话。

　　……

　　控制室里，阁下收起手机，沉默不语。

　　蛭子影胤与保胁卓人同样没有说话，但心中却弥漫着一种冰凉的感觉。

　　蛭子小比奈疑惑的看着这一幕，似乎并不怎么能理解目前的状况。

　　直到不久以后，阁下才沙哑着声音的开口。

　　“我们立刻离开这里。”

　　听到阁下的话，蛭子影胤还没有说什么，保胁卓人便下意识的询问了。

　　“我……我们去哪里啊？”

　　“去外围区。”阁下毫不犹豫地说道。

　　“这里已经彻底的不安全了。”

　　“那……那齐武大总统呢？”保胁卓人颤声询问。

　　“齐武大总统怎么办？”

　　“齐武？”阁下不知道是兔死狐悲还是自暴自弃的说了这么一句。

　　“他，已经完了。”

　　……

　　“我，已经完了。”

　　在酒店的豪华套房里，齐武宗玄死死的盯着诺亚，沉声开口。

　　“你是来杀我的，对吗？”

　　闻言，诺亚即没有承认，亦没有否认，只是继续喝着红酒，保持着沉默，让齐武宗玄内心的压力越来越大，连背后都淌出了冷汗。

　　此时，齐武宗玄突然明白了死刑犯们的感觉。

　　因为，他现在的感觉，跟死刑犯在面临枪毙之前的感觉绝对是一样的。

　　那种等待死亡的感觉，真的令人疯狂。

　　与此相对，求生欲望亦是会空前的膨胀。

　　在这种求生欲望之前，齐武宗玄无数次的打算逃跑，却硬生生的压制了下来。

　　因为，齐武宗玄明白，自己是逃不掉的。

　　三年前，诺亚给了齐武宗玄一个小时的时候逃跑，然后再进行追击，结果，齐武宗玄都愣是没有能够从诺亚的手中逃脱。

　　回想起那个时候的恐怖感，齐武宗玄真的想不到，在这个状况下，自己到底还有什么方法可以逃跑。

　　但是，齐武宗玄绝对不想死。

　　他，还有着自己的野心需要实现。

　　“说吧。”齐武宗玄自嘲般地说道。

　　“这一次，你怎么样才肯再放过我呢？”

　　这句话，让诺亚停下了倒酒的动作，望向了齐武宗玄。

　　“『五翔会』。”诺亚在齐武宗玄瞳孔猛缩的状况下，淡淡的出声。

　　“我要这个组织所有的情报。”

　　齐武宗玄的心再一次的颤抖了起来。

　　“别跟我说你不知道喔。”诺亚似笑非笑的看向了齐武宗玄。

　　“大阪地区的统治者，标准的独裁者，以世界霸权作为最终目的的野心家，说你不是『五翔会』里五片羽翼的最高干部，你觉得，我会相信吗？”

　　说完，诺亚豁然一指齐武宗玄的袖子。

　　“嘭——！”

　　齐武宗玄的袖子没有任何来由的突然炸开，化为洒落向周围的布片。

　　就像柜间笃郎一样，齐武宗玄的手臂直接暴露在空气中。

　　而在那只手臂上，有着装饰着五片羽毛的五芒星纹身。

　　“你……？！”齐武宗玄忍不住站了起来，紧紧的捂着自己的纹身，看向诺亚的眼神中出现了惊惧。

　　显然，齐武宗玄被诺亚的手段给吓到了。

　　明明连碰都没有被碰到过，这个人是怎么将自己的袖子给炸掉的？

　　难道，这个人真的是怪物吗？

　　这么想着，齐武宗玄的心升腾起了恐惧感。

　　当然，齐武宗玄无论怎样都是无法猜到诺亚的手段的。

　　毕竟，齐武宗玄只是一个普通人，根本就感应不到魔力。

　　诺亚只是将一丝粉碎魔力送到齐武宗玄的袖子上，将齐武宗玄的袖子给粉碎掉而已。

　　落在普通人的眼里，这种手段，自然是称得上超能力。

　　因此，诺亚只是让脸上的表情一点一点的变得耐人寻味了起来。

　　“虽然跟你解释不清楚，但像我这样指一下，你的袖子就能被我炸掉喔。”诺亚眯了眯眼睛，将手指缓缓的抬起。

　　“你说，若是我将这根手指指向你的脑袋，那会发生什么事呢？”

　　齐武宗玄的呼吸顿时变得急促了起来。

　　肉眼无法看见的死亡阴影，在齐武宗玄的感觉中，仿佛正在向着自己笼罩而来一样，将齐武宗玄一点一点的吞噬殆尽。

　　“混……混蛋——！”

　　齐武宗玄终于是崩溃了。

　　在内心的恐惧之下，齐武宗玄猛的拔出了怀中的手枪，指向了诺亚，连连扣下扳机。

　　“砰砰砰砰砰——！”

　　清晰无比的枪击声在一阵阵枪口焰的乍现下暴起，让一发发的子弹如雨点一般，暴射向了诺亚的方向。

　　但是，那些子弹，却是在触及到诺亚身前不到五公分的距离时，如土崩瓦解了一样，一发接着一发的闪耀起了白光，接连的粉碎，化作无数肉眼无法辩解的细小方块，似尘埃般的散落。

　　视力跟不上子弹的速度的齐武宗玄根本什么都看不到，只是疯狂的扣下扳机，进行射击，让一发发的子弹接连的粉碎而开。

　　“咔嚓——咔嚓——！”

　　没过多久，这样的声音从齐武宗玄手中的枪支中传出。

　　子弹，已经全部用光了。

　　而诺亚，却是完好无损。

　　“嗤……”

　　硝烟从齐武宗玄的手枪枪口上升腾而开。

　　齐武宗玄的表情呆滞而起。

　　望着那完好无损的坐在那里，一脸玩味的看着自己的诺亚，齐武宗玄有如失去了所有的力量，手中的枪滑落而下，重重的摔在了地面上。

　　诺亚缓缓的站起身，连看都没有看齐武宗玄一眼，直接从窗口飞了出去。

　　只留下齐武宗玄，睁大着眼睛，呆滞般的站在那里。

　　在齐武宗玄的胸口上，一根光之枪渐渐的消失。

　　鲜血，从那狰狞的血洞中淌了出来。


第2154章 该是公会出动的时候了

　　回到圣居里，诺亚立即是被莲太郎给找上。

　　“没有找到？”

　　在圣居的走廊上，诺亚听到莲太郎的报告，不由得撇嘴。

　　“看来是见势不妙逃了，估计是逃到外周区了。”

　　柜间笃郎被押送到警察局里的时候，诺亚直接飞到国际酒店，找上齐武宗玄。

　　离开前，诺亚让莲太郎根据阁下与柜间笃郎在自卫队军营那里通话的信号进行追踪，最终追踪到中央控制开发机构。

　　然后，莲太郎与延珠便马不停蹄的前往那里。

　　但是，等到莲太郎与延珠赶到那里的时候，中央控制开发机构的控制室早就已经人去楼空了。

　　“现在该怎么办呢？”莲太郎有些烦恼地说道。

　　“如果『五翔会』的人都逃到了外周区，那就难办了。”

　　外周区只是一片废墟，即杂乱，又没有安装监控器，想找到几个人的话，虽然称不上是大海捞针，可也得做好将整个外周区都给翻过来的觉悟。

　　“用找的话，估计有点难。”诺亚摇了摇头。

　　“如果圣天子还能派出足够的人手，那倒是一回事，问题便是现在东京地区也是一团乱。”

　　自卫队的统帅相马宗熊被杀，所驻守的自卫队本部亦是被炸，本部内的自卫队士兵一律没有幸存下来。

　　警视厅的警视更是奸细，隶属于『五翔会』这个神秘组织，在整个警察界里都引起了轩然大波，闹得不可开交。

　　换言之，东京地区的政府力量，自卫队与警视厅都陷入了混乱，一时半会之间根本忙不过其它事情。

　　现在，圣天子都已经开始下令，让未织带着司马家的高官们，彻查身为警察世家的柜间家，并且稳定自卫队的秩序，以免引发恐慌。

　　这一查，还真的就查出了苗头。

　　不知道是不是从诺亚这里得到了领悟，圣天子让未织彻查柜间家，首先查的就是柜间家的人的身上是不是有『五翔会』的纹身。

　　结果，柜间笃郎的父亲便被揪了出来了。

　　柜间笃郎的父亲是现任警视厅的警视总监，相当于相马宗熊在自卫队的地位，乃是统领整个警视厅的警视长。

　　这么一个位于警察界顶点的人物居然是恐怖分子组织的一员，早就让整个警察界都乱了。

　　为此，未织还带领着司马家的高官，将整个警察界的人都给彻查了一遍。

　　再加上自卫队失去了统帅，又失去了整整一个军营的力量，如今的东京地区的政府力量完全可以称得上是陷入了瘫痪。

　　现在，如果有谁报警，那或许连个接听的人都没有。

　　现在，如果有谁进攻东京地区，那或许连个防卫的人都反应不过来。

　　可想而知，警视厅与自卫队到底有多么的混乱。

　　不过，那也是理所当然。

　　就像诺亚与木更倒下的话，整个妖精乡都会陷入混乱，被『五翔会』有机可乘，所以『五翔会』才拼命的想解决掉诺亚与木更一样。

　　柜间笃郎的父亲与相马宗熊，一个是警视厅的统帅，一个是自卫队的统帅，却是一叛一亡，让警视厅与自卫队如何能够不陷入混乱呢？

　　更别说，在柜间家父子齐齐加入『五翔会』的现在，警视厅里还不知道有多少人是他们安插进来的『五翔会』奸细，自卫队本部更是被完全炸掉，死伤惨重，这样都不混乱，那什么时候才混乱？

　　东京地区彻底灭亡吗？

　　所以，圣天子跟未织早就忙得不可开交了。

　　在警视厅与自卫队还没有稳定过来以前，只怕，东京地区的政府力量都得瘫痪了。

　　“幸好，现在不会有哪一个国家想攻打这里，不然东京地区肯定得完蛋吧？”莲太郎语气有些复杂了起来。

　　“没想到，东京地区居然被『五翔会』给搅成这样，如果妖精乡没有出现，或许，这个神秘组织真有可能得到世界的霸权。”

　　“所以，连世界都看不下去了，这或许就是我来到这里的原因所在吧？”诺亚淡淡的一笑，以只有自己才能听得到的声音，微微呢喃。

　　“看来，在离开这个世界以前，我的任务除了将妖精乡彻底发展成受诅之子的理想乡以外，就是将『五翔会』给连根拔起了。”

　　相比较其余世界，这个世界里，诺亚的牵挂无疑更多，都足以比得上『妖精的尾巴』世界了。

　　如果放任『五翔会』的话，谁知道，妖精乡里又会有多少人因为他们而受伤呢？

　　这是诺亚在最终决战前可以待的最后一个世界。

　　为了不留下任何遗憾，诺亚绝对不会让『五翔会』逍遥。

　　因此，确认了齐武宗玄是『五翔会』的最高干部，诺亚便直接将他杀了。

　　反正，这个独裁者，诺亚早就想杀他很久了，否则还真不知道他会不会为了自己的野心，暗中对妖精乡做些什么。

　　至于阁下，这个人估计同样是『五翔会』的最高干部。

　　而且，野心一样不小，身份还多少有些特殊。

　　不过，只要对方想对妖精乡不利的话，那诺亚绝对不会手软。

　　相信，木更和莲太郎一定也是这么想的。

　　想到这里，诺亚当机立断。

　　“莲太郎。”诺亚豁然开口。

　　“告诉木更，该是公会出动的时候了。”

　　“出动？”莲太郎一惊。

　　“你想从公会调派人手过来东京地区吗？”

　　“没错。”诺亚点下了头。

　　“既然东京地区的政府力量陷入瘫痪，现在自顾不暇，没有办法对付『五翔会』的人，那就由我们自己出手吧！”

　　“可是，这样合适吗？”莲太郎有些意动，又有些犹豫。

　　“这里毕竟是东京地区，如果我们妖精乡的人派大量人手过来介入，那会引发很多问题吧？”

　　就像一个国家往一个国家派出军队，人家肯定会认为对方是打算来攻打自己的一样，怎么都不可能允许。

　　哪怕圣天子认可，那些高官要员与普通民众都会大肆反对，最终引起纷争吧？

　　对此，诺亚自然再明白不过了。

　　“可是，我们公会在是一个独立国以前，先是面向全世界的民间组织。”诺亚微微一笑。

　　“现在整个东京地区的政府力量陷入瘫痪，东京地区的防卫已经几乎为零，为了避免东京地区遭到袭击，圣天子大人向妖精乡发起委托，让妖精乡暂时负责维护东京地区，这样就名正言顺了吧？”

　　“能行吗？”莲太郎的意动与犹豫更加大了。

　　“应该还是有一些杞人忧天的家伙会认为，放妖精乡的人在东京地区随便行动，那有可能会让东京地区受到威胁吧？”

　　“只要师出有名就行了。”诺亚直接断言。

　　“那些杞人忧天的家伙怎么想，关我什么事啊？”

　　留下这么一句话，诺亚头也不回的往前走去，让莲太郎一阵愕然。

　　但是，紧接着，莲太郎便是笑了。

　　“不愧是我们妖精乡的会长，让我想起了当年那个即使面对全东京地区的民众的声讨都坚持己见，极为护短，最终拯救了东京地区的受诅之子庇护所了。”

　　这么说着，莲太郎取出了手机，拨通了木更的电话。

　　……

　　东京地区，警察本部。

　　在一间审问室里，木更挂断了自己的手机，精致如人偶般的美丽面容上展露出一个极美的笑容，让对面的柜间笃郎都看呆了。

　　但是，下一秒钟，木更说的话，却是让柜间笃郎瞪大了双眼。

　　“夏世，联络公会！”木更第一次以上位者的姿态，对着一旁的夏世毅然下令。

　　“S级民警十对！”

　　“A级民警三十对！”

　　“B级民警五十对！”

　　“C级民警一百对！”

　　“D级民警三百对！”

　　“E级民警五百对！”

　　“一共九百九十对民警，明天这个时候以前，必须全部抵达东京地区！”木更瞥了瞪大双眼的柜间笃郎一眼，这么说道。

　　“这是会长的命令！”

　　柜间笃郎的心，真的颤动了起来了。

　　天，要变了。


第2155章 会长亲自下达的命令！

　　天，逐渐的黑了起来。

　　妖精乡灯火通明，一栋栋高楼大厦均都开起了灯光，让这个都市的每一个角落都被清楚的照亮。

　　车辆来来往往。

　　行人络绎不绝。

　　即使是到了夜晚，整个妖精乡的繁华还是能够从这个充满生活气息的现象上窥视到一丝丝，让清冷的夜风都无法吹飞这个都市的温馨。

　　在这里，最常见的是小孩子。

　　而且，还是各种年龄都有的小孩子。

　　这些小孩子有的如常人般欢笑着，有的却无法控制体内的能力，让瞳孔一直呈现猩红的色泽，可也还是在欢笑。

　　相信，这样的场景，只有在这个不可思议的妖精乡里才会有。

　　而在这个不可思议的妖精乡里，最常见到的一句话是这样的。

　　“等我的能力完全觉醒了以后，我就加入『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』公会，成为一名起始者！”

　　这句话，几乎所有会讲话的小孩子都曾经讲过。

　　因为，对于这些孩子们来说，名为『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的公会，早已与圣地没什么两样。

　　每一个孩子都希望自己可以加入『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』。

　　每一个孩子都希望自己可以成为一名起始者。

　　久而久之，加入『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』公会，直接成为所有受诅之子的梦想。

　　因此，妖精乡里的每一个孩子几乎每天有空没空都会眺望向一个方向，眼中浮现出憧憬与向往。

　　那个方向，有着妖精乡乃至全世界最高的大厦。

　　名为『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的公会，就是以那栋大厦作为根据地。

　　当然，这些孩子们并不知道。

　　此时此刻里，那栋大厦的内部，早已闹翻。

　　……

　　隶属于『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的摩天大厦一般来说都是白天营业，夜晚则是休息时间。

　　理所当然，在这个时间段里，在『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的本部大厦中，似白天那样热闹非凡的场景已经平息。

　　然而，在位于妖精乡中心的摩天大厦的周围，一对对民警均都匆匆忙忙的赶来，在『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的一楼办公大厅集合。

　　没过多久，整个辽阔的办公大厅几乎挤满了人，显得特别的热闹和喧嚣。

　　“到底发生什么事了？”

　　“不知道，但肯定是大事。”

　　“我刚打算洗澡睡觉，公会立即打电话过来，通知我在这里集合，害得我连裤子都差点忘了穿。”

　　“我也是接到电话。”

　　“我也是。”

　　“看来大家都是。”

　　办公大厅里，许许多多的促进者们都在讨论着。

　　而促进者们在讨论，起始者们也在讨论。

　　“上一次好像也有一次这样的紧急集合吧？”

　　“不过，那一次没有促进者，只有我们起始者。”

　　“然后就是公会发下了那个叫什么来着？”

　　“人工神器。”

　　“对对对，就是人工神器。”

　　“而且，只有S级跟A级的民警队伍中的起始者才有吧？”

　　“然后就是去歼灭原肠动物了。”

　　“难道，这一次也是吗？”

　　“如果是就好了，听说人工神器是会长开发出来，提升我们力量的道具。”

　　“真的假的？”

　　“能够提升能力？”

　　“还是会长开发的？”

　　“怎么办？好想要啊！”

　　“就是啊！”

　　起始者们全部都闹开了，让整个现场变得叽叽喳喳，好不热闹。

　　直到某一刻里，办公大厅中，广播的声音开始响了起来。

　　“各位，请安静。”

　　听到这个声音，所有的民警纷纷都闭上了嘴巴，让前一秒还极为热闹的大厅一下子变得寂静无声。

　　经过三年的发展，隶属于『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』公会的民警们就跟魔导士公会一样，不但经营方式极为接近，连行动方式都极为接近。

　　平常的时候自由度很高，一旦出了紧急事情，那凝聚力却比谁都强。

　　这才是公会。

　　就像箱庭里的共同体一样，在同一面旗帜下，他们就是一个团体，都是同班与家人。

　　在这样的情况下，广播再一次的开始。

　　“根据千寿夏世会长顾问的通话，现在开始传达召集命令！”

　　“S级民警十对！”

　　“A级民警三十对！”

　　“B级民警五十对！”

　　“C级民警一百对！”

　　“D级民警三百对！”

　　“E级民警五百对！”

　　“一共九百九十对民警，即刻前往东京地区！”

　　来自广播的内容，让在场的民警们均都讶异而起了。

　　“怎么回事啊？”

　　“怎么突然召集这么多的民警啊？”

　　“而且，还是前往东京地区？”

　　“难道，东京地区那边发生了什么事吗？”

　　一对对民警均都议论纷纷了起来。

　　过去，公会也曾下达过不少次的召集，但还从来没有一次像这样大规模的进行召集。

　　而且，召集的民警等级还让人咋舌。

　　等级S是IP排行前三百名。

　　等级A是IP排行前一千名。

　　等级B是IP排行前三千名。

　　等级C是IP排行前五千名。

　　等级D是IP排行前一万名。

　　等级E是IP排行万名以后。

　　换言之，这一次的召集，单单IP排行前一千名的民警就有四十对了。

　　其中，甚至还有十队IP排行前三百名的S级民警。

　　这种程度的力量，都已经足够用来进攻一个小国了。

　　在一众民警们议论纷纷的时候，广播再一次的响起。

　　“基于高层们对事态的判断，此次派出的民警部队，在符合数量与等级的情况下，必须还得是IP排行靠前的民警搭档，因此，在派出的队伍数量范围内，同等级内IP排行最靠前的成员将执行这一次的任务！”

　　“十对S级民警，将由公会内IP排行最靠前的十对S级民警占据！”

　　“三十对A级民警，将由公会内IP排行最靠前的三十对A级民警占据！”

　　“以此类推，每一个等级IP排行最靠前，并且在提及的队伍数量范围内的民警搭档将出席此次任务，前往东京地区！”

　　“执行时间为即时！”

　　“广播结束以后，收到通知的民警队伍全部赶往机场，由公会的专机进行接送！”

　　这么说着，广播内的声音第一个开始带上了情绪。

　　“以上命令，由诺亚会长亲自下达，各成员们绝对不得耽误！”

　　“重复一遍……”

　　听到广播的最后一句话，议论纷纷中的民警们全部都止住了话语，睁大了眼睛。

　　刚刚说什么？

　　刚刚的广播说了什么？

　　“诺亚会长亲自下达的命令？”

　　所有的民警们均都对视了一眼。

　　紧接着，各种各样的情绪便在一个个的促进者和起始者的眼中出现。

　　“会长！”

　　“会长亲自下达的命令！”

　　“也就是说，我们终于可以见到会长了吗？”

　　“太好了！”

　　这一刻里，几乎所有的民警都欢呼了起来。

　　充斥在每个人心中的情绪，虽然各种各样的都有，但却绝对少了其中一种。

　　——喜悦。

　　因为，对于『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』来说，诺亚简直就是一个传奇。

　　这句话，一点都不夸张。

　　——强大。

　　——神秘。

　　这就是诺亚在『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的所有人心中的形象。

　　“早就听说会长前不久回来了，还在国际会议上大展身手，让那一个个国家代表全都灰头土脸。”

　　“现在，会长亲自下达召集的命令，还是在东京地区，再加上这个召集令的规模，肯定有大行动了。”

　　“是歼灭哪个国家吗？”

　　“是消灭第二个魔境吗？”

　　“还是想给谁下马威？”

　　一个个公会的成员有些激动的扯起了嘴角。

　　然后，某一刻里，达成了共识。

　　“走！”

　　“走！”

　　“前往东京地区！”

　　接到通知的人，全部都开始气势汹汹的涌向了机场。


第2156章 将这一幕烙印在脑海里

　　东京地区，酒店。

　　在一间不算太过于豪华的房间里，诺亚刚刚洗漱完毕，穿戴完整，与艾斯特、雅典娜、奥菲斯跟莉莉丝一行四个契约对象打闹了一会，便是接到了电话。

　　而一接起电话，木更的声音便是从里面传了出来。

　　“我说，会长大人，人都已经到齐了喔，你也该是时候出场了吧？”

　　“喔？”诺亚眉头一挑。

　　“这么快就到齐了吗？”

　　诺亚是昨晚下的召集命令。

　　现在，天才刚亮没有多久，召集的人手就已经全部到齐了吗？

　　“一共百架军用直升飞机进行直接运输，你认为能花多少时间呢？”木更如此说道。

　　“所以，你赶紧过来吧。”

　　“知道了。”诺亚微微一笑。

　　“我马上过来。”

　　……

　　一对民警，分为促进者与起始者两方。

　　九百九十对民警的话，那就是有整整近两千人了。

　　此时此刻里，近两千个民警便在一个辽阔无比的列兵广场上整整齐齐的排列着，眺望着前方。

　　在那里，有着一个高台。

　　高台上，木更与莲太郎赫然站在了上面，连缇娜、夏世与延珠三人都在。

　　木更是『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的代理会长。

　　莲太郎是『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的旅行团团长。

　　换言之，两人都是『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的高层皆功臣。

　　而缇娜、夏世与延珠在『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』中的地位同样不低。

　　缇娜是『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的会长的起始者，又是IP排行第1名的最强者。

　　夏世是『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的代理会长的起始者，又兼任『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的会长顾问。

　　延珠是『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的旅行团团长的起始者，本身的IP排行亦是前十名之列。

　　理所当然，一行人都有位列高台的资格。

　　只不过，在木更一行人的中间，那个位置却是空的。

　　在那里，只有一面旗帜在迎风飘扬。

　　那面旗帜上，有着『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的公会纹章。

　　所有人便均都静静的眺望着那象征着自身公会的旗帜，脸上的表情虽然各不相同，却让空气中都弥漫起了一股肃穆的氛围。

　　没有一个人说话。

　　没有一个人脱离列队。

　　原本自由度极高的公会成员们，此时却像是最为有秩序的军队一样，静静的在那里排列着，即使是那些岁数不大的起始者们也没有玩耍打闹，稚嫩的俏脸上满是认真。

　　在列兵广场旁边的一栋建筑物里，圣天子跟未织都在这里。

　　透过窗户，看着下方排列得整整齐齐的一对对民警，圣天子即敬佩又感叹的出声。

　　“这就是『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的民警吗？”

　　会说这句话，不是因为圣天子是第一次见到『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的民警。

　　过去，圣天子早就见过不少『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的民警了。

　　可是，以这样的形式直观『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的民警大部队，却是给了圣天子一种不一样的感觉。

　　民警是什么？

　　那在很多民众的眼中，就是一群可以随身携带武器的不法之徒而已。

　　哪怕是在一间间的民警公司当中，民警们也只是以员工的形式被聘用而已，不是成为了公司的走狗。

　　因此，民警大多都我行我素，而且极度肆无忌惮。

　　至少，过去是这样的。

　　跟那些民警公司比起来，隶属于『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』公会的民警们自由度同样极高。

　　然而，偏偏，加入『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的民警的素质却比警察和士兵还高，甚至如此有秩序，宛如一个命令下去就能让所有人替自己出生入死一样，由不得圣天子不感叹。

　　当然，更令圣天子感叹的是那些民警的质量。

　　“很多都是有名的人物呢……”圣天子喃喃出声。

　　“这就是有能力夺得世界霸权的势力的力量吗？”

　　“只是一部分而已喔。”未织望着下方广场内的一对对民警，手中铁扇不由的展开，遮住了自己的下半张脸，让人看不清楚表情。

　　“根据我们司马家对妖精乡的民警力量的统计，下面的这支大部队，估计连『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的一半力量都占不上吧？”

　　闻言，圣天子不由得回想起上次在国际会议上，妖精乡发起的歼灭行动时，诺亚调派到的那支起始者团队。

　　那支团队，连被誉为三大魔境之一的险地都能够轻松攻陷，被人们称为一次拯救了世界的行动。

　　那一次，隶属于『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』前千名的起始者出动了大半。

　　而现在，在下面列队的民警中，排行前三百名的S级民警都只有十对，前千名的A级民警亦只有三十对，跟那个时候六百多名排行前千名的起始者比起来，质量无疑算不上多么强大。

　　“估计是考虑到妖精乡也需要有人防守，所以才只调派了这种程度的力量吧？”未织瞥了站在高台上木更的方向一眼，语气多少有些不快。

　　“明明是个穷鬼出身，真不知道为什么会考虑得这么周到。”

　　显然，未织猜到了，这个质量与数量是木更经过深思熟虑以后才调派过来的。

　　“从今以后，受诅之子将会全部派送到妖精乡里，即是说，起始者将成为妖精乡独有的力量，所有的民警自然都只会被妖精乡给垄断。”未织似笑非笑的开口。

　　“所以，这或许就是最后一次看到这么多的民警在东京地区里聚集了，圣天子大人，您可得好好将这一幕烙印在脑海里喔？”

　　圣天子点了点头，目光则是转了一个方向，看向了高台的位置。

　　更准确地说，应该说是看向了『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的旗帜的位置才对。

　　看着那面迎风飘扬的旗帜，圣天子不由得展颜一笑。

　　“不愧是那个男人一手创立的公会呢……”

　　圣天子的话音才刚刚落下，列兵广场上的气氛陡然变了。

　　“嗤——！”

　　只见，在一声清晰可闻的破空声响中，一道流光陡然自天际的另一边暴掠而来，如一道闪光一般，划破长空，径直的对着列兵广场的方向落下。

　　“嘭——！”

　　伴随着一声轰鸣声，从天而降的闪光似一道落雷一般，落在了高台的旗帜前方，掀起阵阵气浪，扩展向了四面八方。

　　“——？！”

　　众人顿时大惊，连忙抬起手来，挡在自己的面前。

　　高台上，木更、莲太郎、缇娜、延珠与夏世一行人同样蓦然一惊，举起手，挡在身前，抵御下那扩展而开的气浪。

　　“呼——！”

　　呼啸的劲风吹过高台，吹过广场，亦吹过周围那一栋栋的建筑物，让圣天子与未织都惊诧而起了。

　　也不知道过去了多久，那呼啸的劲风才缓缓的消停了下来。

　　在场的所有人这才均都带着一脸心悸的表情，抬起头，看向了高台的方向。

　　下一刻，所有人都呆住了。

　　因为，在那流光落下，劲风爆发的所在地，不知道什么时候，出现了一个人。

　　“『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』……”

　　伸出手，轻轻的抚过那随风飘扬的旗帜，看着旗帜上的纹章，诺亚的心弥漫起一阵不可思议的平静。

　　对于诺亚来说，这是家的标志。

　　不管在哪个世界，都一样。

　　抚过那随风飘扬的旗帜以后，诺亚才转过身。

　　在场的所有民警均都涨红了脸。

　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！”

　　欢呼声，响彻云霄。


第2157章 来将他们给一锅端了！

　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！”

　　隶属于『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的民警们一个个的全部都在大声的欢呼着，以此宣泄自己心中的振奋情绪。

　　没办法，诺亚登场的方式对于这些本来就将其当成传奇来看待的民警们来说，实在是太具备震撼力了。

　　那种登场方式，要么不是人类所为，要么只能称之为魔术了。

　　因此，一对对的民警均都感到异常的振奋，忍不住都大声的欢呼而起。

　　在这样的情况下，缇娜、夏世与延珠三人似乎也被感染了，高高的举起手来，发出或大或小的欢呼。

　　木更与莲太郎则是面面相觑的对视了一眼，随即均都无奈的笑了。

　　“故意的吧？”

　　“绝对是故意的。”

　　木更与莲太郎都看得出来，诺亚这是在鼓舞士气。

　　如果『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的民警们以现在的高涨情绪去执行任务的话，那估计会事半功倍吧？

　　连在建筑物里眺望着这一幕的圣天子和未织都看了出来，吃惊过后便是笑了。

　　“真是的，总是给人惊喜……”

　　“不愧是被我看上的男人，小诺亚，真有一套啊……”

　　虽然不知道诺亚是怎么做到的，但连黄道带的阶段V和原肠动物大军都能一击击溃的存在，无论做出多么不可思议的事情，都会让人觉得理所当然吧？

　　在诺亚还没有展露出有别于这个世界的力量以前，这种神秘感便会一直吸引着别人，让同伴安心，让敌人忌惮。

　　或许，这就是诺亚在这个世界里一直都不公之于众的展现力量的原因之一。

　　对此没有多少了解的众人自然只能产生崇拜或者忌惮，唯独保胁卓人那样的蠢货才会觉得不屑一顾吧？

　　高台上，背对着『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的旗帜的诺亚看着下方一直高声欢呼的公会同伴们，一对漆黑深邃的眼眸中掠过一抹满意的神色，然后，缓缓的举起手来。

　　“——！”

　　一众欢呼着的民警们顿时均都止住了声音，让欢呼声来得快，去得也快。

　　整个列兵广场恢复了寂静。

　　但是，在场的每一个『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的成员们均都还是用着饱含振奋的眼神看着诺亚，告诉诺亚，他们的情绪有多么的高涨。

　　顶着在场每一个人那振奋、激动与向往的眼神，诺亚轻声开口，声音却是不可思议的传递了开来，回荡在了整个列兵广场的上空。

　　“相信，在场的成员里应该有不少都是第一次见到我的人吧？”

　　不少人均都连连点下了头。

　　三年前，名为『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的公会只是东京地区里的一个民间组织而已。

　　虽然因为诺亚的经营，这个民间组织在东京地区里是最大的势力，可那也就是相对于东京地区而言。

　　如今，三年的时间过去了。

　　在这三年的时间里，并不是没有人离开『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』。

　　可是，比起离开的人，加入的人却毫无疑问更多。

　　不然，妖精乡也不会空前繁华，被誉为连世界霸权都唾手可得的世界最强独立国了。

　　理所当然，从三年前便在诺亚的带领下一直留到现在的人，即使不是没有，可相对于空前盛大的『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』来说，数量却少得惊人。

　　再加上被调派过来的这支民警部队只是『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』中少部分的力量，见过诺亚的老成员自然亦是少之又少。

　　可是，对于众人来说，诺亚只是神秘，并不陌生。

　　因为，在公会里，所有人都是听着诺亚的事迹一路走过来的。

　　“所以，自我介绍什么的，我就不做了。”

　　诺亚就像是看穿了所有人心中的想法一样，如此说道。

　　“这一次，召集大家到东京地区里，主要是有两件事情。”

　　“第一件事情，想必各位应该都从新闻之类的渠道听说了，就是东京地区的政治力量陷入瘫痪的问题。”诺亚睥睨般的望着下方的人们。

　　“由于恐怖分子的渗透与袭击，东京地区目前面临着没有任何军方力量可以派上用场的尴尬场面，再这样继续下去的话，东京地区或许会整个陷入恐慌与混乱中，后果难以想象。”

　　“东京地区是我们妖精乡唯一一个同盟，盟友出现这样的问题，我们应该给予一些帮助。”诺亚的声音传入在场每一个人的耳中。

　　“因此，这第一件事情，就是直到东京地区的军方力量恢复以前，我们『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』将负责起警察与士兵的责任，帮助东京地区，维护整个东京地区的秩序。”

　　闻言，众人这才恍然。

　　原来是因为这件事情才调派这么多的民警到东京地区里来的吗？

　　“当然，这是一次自愿性质的工作，没有报酬，没有奖励，而且很有可能会有点辛苦。”诺亚对着所有人说道。

　　“如果不愿意执行这一次的任务的成员，现在的话可以举手表示，如果不举手的话，那可就不允许中途退出了。”

　　话音落下，全场一片寂静。

　　没有任何一个人举起手来。

　　所有人都是用着笑容面向诺亚，表达了自己内心的想法。

　　对此，诺亚亦是微微一笑，点下了头。

　　“具体该怎么执行这一次的任务，天童代理会长跟千寿会长顾问将会有所安排，到时候大家根据指示行动就行了。”

　　说到这里，诺亚的语锋突然转向了漠然。

　　“而除了这个任务以外，我还会交给你们第二项任务。”

　　诺亚那突然转变的语气，让在场一个个『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的民警都怔住了。

　　下一秒钟，诺亚的话，便是让所有人的面色都微微一变。

　　“『五翔会』。”诺亚眯起了眼睛。

　　“这个名字，大家应该同样不会陌生才对。”

　　众人均都睁大了自己的眼睛，随即眼中掠过一抹抹恨色。

　　对于一般的民众来说，一个恐怖分子组织的存在自然是不会被流传了。

　　可是，对于『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的民警来说，这个名字，却是早就听说过了。

　　毕竟，过去的一年时间里，前往世界各地执行任务的『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的民警便屡次遭到『五翔会』的针对，造成了不少的伤亡。

　　这样一来，隶属于『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的民警们又如何能够不认识这个神秘组织呢？

　　“根据目前所得的情报，隶属于『五翔会』的一名最高干部和一部分干部现在就在东京地区里。”诺亚漠然出声。

　　“我不准备放走他们。”

　　一句话，让在场所有『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的成员都热血沸腾了起来。

　　“这段时间，你们一是需要维持东京地区的秩序，一是需要将『五翔会』的这些人都找出来。”诺亚一字一句地说道。

　　“不管是用什么方法都行，连外周区都别放过，给我地毯式搜索，最好是能够找到根据地。”

　　“如果找到了根据地的话，那就立刻汇报上来。”诺亚嘴角掀起。

　　“由我们，来将他们给一锅端了！”

　　听到这句话，一个个『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的民警们都笑了。

　　“是！”

　　下一刻，齐声的应和响彻整个列兵广场的上空。

　　虽然有些不太一样，但该说不愧是『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的人吗？

　　回想起过去在『五翔会』的针对下受伤乃至逝去的那些同伴们，在场一个个的民警的心中都燃烧起了斗志。

　　就算是为了同伴们，那都绝对不能放过『五翔会』。

　　这，就是所有人的心声。


第2158章 诺亚，真的认真起来了

　　在木更与夏世的安排下，隶属于『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的民警们一对对的均都被分配到东京地区的各个角落与各个部门，执行任务。

　　对于警察与士兵的任务，隶属于『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的民警们并不陌生。

　　因为，在妖精乡初创期间，整个妖精乡里的秩序与法律法规就是『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的民警在维护。

　　直到后来，妖精乡开始面向全世界承接任务，需要人手，木更才开始创立专门的警备队。

　　再加上来自世界各地的任务几乎应有尽有，隶属于『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的民警们等级越高，那经历的任务就越多，经验也越丰富，不需要任何的适应时间，民警们便全部都完美的投入到任务中。

　　有鉴于此，东京地区的居民们均都有些惊奇的发现，自己每天看到的民警变多了。

　　要知道，自从『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』大肆从外地转移受诅之子进妖精乡以后，世界各国的民警的数量是直线下滑，直到下滑到一年前才被发现，惊醒了各国高层。

　　可是，这个时候再来控制受诅之子的流失，已经太迟了。

　　所以，世界各国的民警的数量早已下降了很多。

　　特别是东京地区。

　　毕竟，东京地区离妖精乡最近，而且还是妖精乡的盟友，不但没有控制受诅之子的流失数量，反倒主动将受诅之子都送往妖精乡。

　　因此，早在一、两年前，东京地区就已经没有多少民警了，只有圣天子向妖精乡发出委托的时候，妖精乡才会派出民警，来东京地区执行任务。

　　如今，总数近两千名的民警，近一千对的民警搭档涌入东京地区，参与到东京地区的警视厅和自卫队的工作中，自然让许多人惊奇的发现民警数量的增加。

　　偏偏，隶属于『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的民警们最先要求接取的就是巡逻的工作。

　　这样一来，自然让大街上到处都有民警的踪迹，频频引来东京地区的居民们的侧目。

　　至于『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的民警们为什么最先要求接取的就是巡逻的工作，原因也很简单。

　　就是为了执行诺亚交代下来的第二项任务——寻找『五翔会』的踪迹。

　　所以，大量的民警几乎每天都会在东京地区的各个地段里巡逻，利用长久以来的工作经验，搜寻目标人物的踪迹。

　　即使是外周区，那也没有放过。

　　当然，外周区本来是不需要巡逻的。

　　只是，一部分进入自卫队的工作系统里的『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的民警们借助工作之余，经常都会在外周区里到处游荡，寻找『五翔会』的踪迹。

　　也就是说，诺亚所说的地毯式搜索，目前正被『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的民警们完美无缺的执行着。

　　而在这个过程中，一则令人意外的消息亦是传递了开来。

　　“听说大阪地区的齐武大总统被暗杀，横死在国际酒店的房间里了。”

　　“真的假的？”

　　“当然是真的了。”

　　“大阪地区的统治者居然死在东京地区里了？”

　　“这下，东京地区麻烦大了。”

　　外国统治者死在东京地区。

　　这件事情，一时之间又是在整个东京地区里掀起了轩然大波。

　　为此，大阪地区的掌权者们一个个的震怒，均都向东京地区发出了质问，讨要一个公道。

　　这事可不是开玩笑的。

　　一个搞不好，让两个国家直接进入战争阶段，那也是有可能的事情。

　　然而，对此，圣天子不但没有如以往那般，以爱好和平之姿进行慰问，还难得强硬的公布出了一则消息。

　　“大阪地区的齐武大总统对承载着所有人类的拯救希望的妖精乡起了歹意，企图谋害妖精乡的会长，现已被妖精乡的会长，诺亚会长给亲手处决，若是大阪地区对此事有异议，均都可以向妖精乡反映。”

　　一句话，让整个大阪地区的高层们彻底的没了脾气。

　　反映？

　　怎么反映？

　　如今，全世界的民众都将希望寄予妖精乡的身上，站在了妖精乡的背后。

　　在得到拯救的希望之下，哪一个国家的民众会主张声讨妖精乡？

　　更别说，齐武宗玄本来就是独裁者，在大阪地区内征收重税，早已引得大阪地区的所有民众天怒人怨。

　　再加上大阪地区的高层们其实也都觊觎着大阪地区统治者的位置，向东京地区进行质问只是出于表面上的一个态度，如今东京地区给出了说法，而且还是这么一个让人无法反驳的说法，大阪地区的高层们当然乐意接受，转而开始争夺起了统治者的地位。

　　可惜，齐武宗玄既然在大阪地区里当了那么多年的统治者，本身又是『五翔会』的最高干部，又怎么可能没有安排『五翔会』的人潜伏在大阪地区里呢？

　　别说是潜伏了，就是大阪地区内大部分的高官要员都在这些年里被齐武宗玄安排『五翔会』的干部们取代，险些让『五翔会』成为整个大阪地区的掌权者。

　　在这样的情况下，大阪地区彻底的乱了。

　　不知道『五翔会』存在的高层们想争夺统治者的地位。

　　隶属于『五翔会』的高层们亦想争夺统治者的地位。

　　再加上一些真心希望可以让大阪地区的民众过上幸福生活的中立派，整个大阪地区的高层一下子分成了三个派阀，彼此争斗。

　　得知这件事情，诺亚直接向木更和夏世再下了一个命令。

　　“再调派一支民警部队过去大阪地区，名义上跟东京地区一样，都是为了维持已经大乱的秩序，然后暗地里调查整个大阪地区的高官要员，将『五翔会』的人全部挖出来！”

　　这个命令，让木更与夏世一阵愕然的同时，亦是面面相觑。

　　“完蛋了，诺亚，真的认真起来了。”

　　“看来，会长对『五翔会』的容忍到界限了。”

　　确实到界限了。

　　之前，木更遭遇到袭击时，诺亚还不知道『五翔会』的存在，不知道他们早就针对上了『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』公会。

　　所以，诺亚任由蛭子影胤与保胁卓人逃跑。

　　可现在，得知了『五翔会』所做的一切，连齐武宗玄都是『五翔会』的最高干部之一，让诺亚真的不再打算放过『五翔会』了。

　　因此，诺亚当机立断的动了真格，让整个『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』都为此行动了起来。

　　“东京地区与大阪地区里都有『五翔会』的最高干部在搅合，其余三个地区的高层或许也被『五翔会』给渗透了，让公会里的民警都行动起来，除了一半人手驻守在妖精乡以外，其余都派向日本的五大地区，将『五翔会』全部揪出来，连根拔起！”

　　这就是诺亚下的命令。

　　将一半人手留在妖精乡里驻守，其余则派往日本五大地区的各个国家，给予『五翔会』致命打击。

　　如果是在人工神器发布以前，派出这么多的人手，能不能在完成任务的同时亦保护好家乡，真的有点难说。

　　可现在，人工神器的发布，让『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』里IP排行前千名的起始者都成为了到达『领域』的绝对强者，自然有余力得多了。

　　更别说，在『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』里，领袖型的人物同样不少。

　　所以，诺亚大可以放心的将其余地区的『五翔会』歼灭行动都交给公会里有能耐的成员。

　　随着这般大行动的进行，一个月的时间转眼即逝。

　　一则消息，终于汇报到了诺亚这里。

　　“找到『五翔会』的根据地了！”


第2159章 一切的努力都被破坏了

　　东京地区，外周区，巨石碑。

　　漆黑的巨墙扶摇直上，直没入云端。

　　巨大的黑墙之下，有着以不锈钢标出的一个数字——『No.0013』。

　　这里是东京地区第13号巨石碑。

　　在巨石碑的外面，乃是原肠动物活跃的未探查领域。

　　在巨石碑的里面，则是人类都不愿意停留的无尽的废墟。

　　在这个废墟里，随处可以看到崩塌的建筑以及连屋顶都被压烂的宅邸。

　　倾倒的电线杆缠住电线，描绘出仿佛翻花绳的复杂图案。

　　地面堆积着铝罐与各式塑胶垃圾，垃圾发酵以后，让垃圾底下的地面都冒出些许的热气。

　　木材、砂浆与生锈的铁钉之类的东西散乱一地，很难看到原本的地面。

　　而在这么一个垃圾堆里，却有着一个犹如地下水道的盖子一般的人孔盖。

　　仔细一看，人孔盖的旁边，有着一个不仔细观看的话就绝对无法发现的符号。

　　一个“☆”的符号。

　　在这个“☆”的符号之上，还有着羽毛。

　　赫然，便是装饰着羽毛的五芒星。

　　如果打开这个人孔盖的话，那就会发现，人口盖之下是一条类似于下水道的隧道。

　　而在隧道的尽头，却有着一个基地。

　　一个一直从东京地区的外周区延伸到巨石碑外面的未探查领域，内部有着一个个正在进行研究与工作的人员的基地。

　　显然，这是一个研究所。

　　虽然有着一些看上去很明显全副武装的战斗人员，但研究人员亦有好一些，穿着白大褂，一直在这个地下研究所里走来走去，忙活得不停。

　　如果这一幕是在地面，那一定会有截然不同的科技气息。

　　可是，在这里，这一幕给人的感觉只有战栗。

　　因为，在这个研究所里，没有精密的仪器，亦没有幻想般的科技，有的只是一个个鼓胀的袋子。

　　袋子的周围布满了血管，密密麻麻的从圆顶的天花板上垂了下来，几乎布满了整个空间。

　　每一个袋子都足以装进一个人。

　　但是，此时此刻里，里面装着的却不是人，而是一头头浸泡在水中的怪物。

　　有多个头颅的鱼。

　　有长满疙瘩的甲虫。

　　有分不清是线虫还是蛇的巨大带状生物。

　　甚至，还有全身都如刺猬般长满尖刺，外形却根本不知道是什么动物的异形。

　　不用想也知道，这些全部都是原肠动物。

　　而那一个个从天花板上垂下来的袋子，看上去则像是一个个的培养槽一样，培育着各式各样的原肠动物。

　　一群研究人员们就这样在一个个袋子面前记录着，时不时用试管往袋子里注入一些液体，甚至投入一些片状的药物，让那些原肠动物给吸食。

　　全副武装的战斗人员们则是一个个的都在周围巡逻，亦或者是看管着整个实验的过程，手中均都带着枪支，毫无疑问是一群恐怖分子。

　　不过，在这群恐怖分子里，有一部分明显带着不同的气息。

　　这些人里面，就有蛭子影胤与保胁卓人的身影。

　　显然，这些与一般的恐怖分子有着完全不同的气息的战斗人员，全部都是机械士兵。

　　隶属于『五翔会』这个神秘组织，经由连同为『四贤人』之一的室户堇都声称比不过的世界最强头脑的格吕内瓦尔德之手改造出来，比一般的机械士兵更加强大的机械士兵。

　　这些机械士兵此时便围在一个全身罩着黑袍的人的前后左右，一个个的均都面带怒容，大声的向着最高干部表示。

　　“阁下，我们不能再这样被动下去了！”

　　“出去跟他们拼了！”

　　“我们『五翔会』什么时候被别人逼迫到这种地步过？！”

　　“居然敢这样做，我们得让他们付出代价才行！”

　　一个个机械士兵均都愤怒得难以想象。

　　那也是理所当然。

　　虽然这段时间以来一直都待在地下研究所，可外面的消息，这里的人不可能不知道。

　　现在，所有机械士兵都已经知道，整个东京地区里都是『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的民警的身影。

　　而且，对方还一直都在搜查着自己等人的下落，企图将自己等人全部都端掉。

　　如果仅仅是这样的话，那就算了。

　　谁曾想，圣天子居然也是发了狠，让司马家的人彻查整个东京地区的所有高官要员，愣是将一个个『五翔会』的奸细与卧底都给挖了出来，让『五翔会』损失惨重。

　　这段时间以来，不少被迫暴露了身份的『五翔会』成员均都与『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的民警产生过冲突，结果却没有一个幸免，通通都被压制。

　　一片羽翼、两片羽翼的基层人员都被逮捕入狱。

　　三片羽翼、四片羽翼的高层干部则被当场枪毙。

　　连来自大阪地区的五片羽翼最高干部之一的齐武宗玄都被诺亚给就地处决，这个损失如果还不惨重，那什么才算惨重呢？

　　更别说，诺亚的目标并不仅仅只有东京地区。

　　根据这一个月以来的消息，阁下等人已经知道，日本列岛的五大地区都被诺亚以各种理由，派遣大量民警前往驻扎调查。

　　目的，就是将『五翔会』给连根拔起。

　　而成果亦不是没有。

　　就像东京地区一样，其余四个地区里均都有着大量『五翔会』的干部被『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的民警从各个地区的高官要员中找了出来，彻底完蛋了。

　　现在，除了齐武宗玄以外，其余几个最高干部全部都有如过街老鼠一样，被『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的民警给逼到只能躲起来。

　　要知道，统领整个『五翔会』的最高干部一共有五位。

　　如今，除了其中一位跟齐武宗玄一样，夺得一个地区的统治者之位的最高干部还能挣扎以外，其余最高干部全部都被逼得躲进了秘密的根据地里。

　　阁下，同样如此。

　　得知如此消息，一众压抑了一个月的机械士兵们终于是忍不住爆发了。

　　“我等可是以世界霸权为目标的崇高之人啊！”

　　“什么时候沦落到了这个地步了？”

　　“过去的岁月里，我等已经尽皆渗透到日本列岛五大地区的高层之中了，只差一步就能夺得五个地区的统治者的位置，一统日本列岛，再向国外进发，进而统治全世界！”

　　“如今，一切的努力都被破坏了！”

　　“可恶！”

　　“可恶的『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』啊！”

　　“区区一个民间组织，竟然敢这么做！”

　　“阁下，我们动用所有力量，跟他们拼了吧！”

　　“阁下！”保胁卓人更是一众机械士兵中怨气最重的一个，不断的低吼着。

　　“现在，我们唯一的活路就是将诺亚·朵勒阿给杀掉！必须杀掉他啊！”

　　“对！”

　　“杀掉诺亚·朵勒阿！”

　　“杀掉那个该死的受诅之子庇护所！”

　　“都是因为他，我们才会沦落到这个地步！”

　　听到以保胁卓人为首的一个个机械士兵在那里愤怒的大喊大叫着，一旁，与抱着小太刀在发呆的蛭子小比奈一起，靠着墙壁的蛭子影胤低了低头，心中忍不住嘲笑。

　　归根究底，如果『五翔会』不去针对『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的话，那就不会沦落到这个地步的吧？

　　只允许你们去对付别人，还不允许别人还手了？

　　一个个的全是仗着自己身为机械士兵的身份，自认为高人一等的愚蠢家伙呢。

　　不止蛭子影胤一个人这么想而已，阁下同样这么想。

　　“拼？”阁下以极为冰冷的声音，如此说道。

　　“那你们告诉我，你们打算怎么拼？”

　　阁下那冰冷的声音，让所有人都安静了下来。

　　“你们能够歼灭三大魔境之一吗？”阁下讽刺般地说道。

　　“不能吧？可人家就是能啊？那你们怎么拼？拼着找死吗？”

　　众人均都说不出话来了。

　　包括保胁卓人在内，所有机械士兵心中都憋屈不已。


第2160章 为什么世界这么偏袒？

　　能不憋屈吗？

　　作为在『四贤人』当中都是被誉为完全比不上的最强头脑格吕内瓦尔德教授的作品，这里的机械士兵均都自认高人一等，比其余三个最强头脑的机械士兵都优秀。

　　这不是自视甚高，而是事实。

　　室户堇不也说过，格吕内瓦尔德的机械士兵改造设计图，连她都有一部分完全看不懂吗？

　　而且，室户堇甚至自认，换做是她的话，那根本没有自信让保胁卓人靠着一块脑部残片复活过来，将全身上下都改造成机械，机械化的程度极为接近百分之百。

　　这已经不是属于改造的范畴，而是属于创造的范畴了。

　　室户堇目前的技术仅仅停留在将人类的一部分改造成机械而已，其余两位机械化计划的最高负责人同样是这个程度，根本无法做到将一个人机械化到极为接近百分之百，甚至连百分之五十都做不到。

　　由此可见，格吕内瓦尔德的技术有多么可怕。

　　由这样的人改造出来的机械士兵，那自然是比其余最高负责人改造出来的机械士兵强大得多了。

　　当然，仅仅是性能的方面而已，战斗技术之类的还是得看个人。

　　如保胁卓人，身体的机械化几近百分之百，能够发挥出来的力量极强，可上次与缇娜的遭遇战，这个家伙即使被逼到绝路，都只会用身体去抗，攻击亦是只会一拳一拳的去砸，全靠性能在战斗，本身的战斗技术跟那些真正的达人比起来，根本就弱得让人看不过去。

　　若是保胁卓人的战斗技术能够高一点，不求像木更那样宛若鬼神，只求像莲太郎那般，掌握有一个系统的流派的战斗术，那战斗力只怕会直线飙升，超过蛭子影胤都是可以的。

　　只可惜，保胁卓人根本没有意识到这一点，只是沉浸在对诺亚的仇恨中，没有想过努力锻炼自己，还整天妄想着亲手杀掉诺亚，简直愚不可及。

　　可是，就算单凭性能，保胁卓人的实力依旧可怕，至少，跟IP排行前百名的起始者相比都是可以的了。

　　注意，这里是指起始者，而不是促进者。

　　能够借助体内的原肠动物病毒轻易得到超越人类的力量的起始者，在IP排行前百名的存在，如果跟促进者单打独斗的话，起码得是IP排行前十名的那些促进者才敢说自己能够完胜。

　　所以，以促进者的能力来计算，保胁卓人已经足以排进IP排行前二十名了。

　　战斗技术那么渣都能靠着性能达到这种程度，怎么能够不认为自己比其余机械士兵优秀？

　　可是，这些一直都认为自己极为优秀的机械士兵，如今，却是被诺亚给逼到只能躲在这个不见天日的地下研究所里，活生生的像是过街老鼠，这让人怎么能够不憋屈？

　　其实，阁下也憋屈。

　　“我等『五翔会』明明只差一点就能完全渗透日本列岛的五大地区，最高干部有的成为了地区统治者，有的像我一样，已经在朝着统治者的地位前进了，结果……”阁下心中暗恨。

　　“结果，诺亚·朵勒阿的一次行动，却将我们全部打回原形，甚至面临灭亡危机。”

　　在阁下的心中，原本已经极为重视妖精乡的威胁了。

　　可是，阁下从来不认为，妖精乡可以彻底的铲除『五翔会』。

　　一是因为妖精乡在明，他们则在暗，想彻底的找出他们，那可没有那么容易。

　　二是因为妖精乡有很多的顾忌，即要面对世界各国的为难，又得保护势力中的民众，弱点太多，根本分不出足够的人手来对付『五翔会』。

　　然而，一个人工神器的发布，彻底的改变了这一切。

　　现在，妖精乡依旧需要顾及领地里的民众，可有了人工神器的帮助，徒增近千名达到『领域』的起始者，这种程度的力量，就算派出大半以上，剩下的都足以守住妖精乡了。

　　现在，妖精乡拉拢了全世界的民心，让世界各国投鼠忌器，无法再明目张胆的为难，更是能够投入更多的人手，做自己想做的事情。

　　再加上，诺亚让世界各国都偷鸡不成蚀了把米，将全世界的受诅之子都开始收进妖精乡，使妖精乡的人手不但没有减少，反而大增，余力是越来越多。

　　到得这时，曾经刻意针对妖精乡的『五翔会』自然得悲剧了。

　　如果不是还有躲在暗处的优势，只怕『五翔会』早就被一网打尽了吧？

　　“根据诺亚·朵勒阿的只言片语，他似乎已经注意到了我的真实身份了。”阁下烦躁不已。

　　“如果继续留在东京地区，最终我肯定得步上齐武的后路，所以，我本来都已经打算舍弃东京地区的一切，暂时撤退出东京地区，以后再找机会回来，取代圣天子。”

　　但是，现在，这条后路也被封了。

　　“东京、大阪、仙台、札幌与博多，日本的五大地区，全部都被『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的民警给盯上，我就算能够逃出东京地区，一旦进入其余四个地区，立刻就会被发现，彻底的完蛋。”阁下越想越烦躁。

　　“可是，如果我不逃，继续待在东京地区里，那绝对是死路一条。”

　　换言之，阁下只剩下两条出路了。

　　一：逃往国外。

　　二：逃往未探查领域。

　　就算『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的人手再充足，那都无法将世界各国乃至原肠动物活跃的未探查领域都给翻过来，搜查一遍吧？

　　可是，这两条出路，却是同样有可能将阁下逼向绝路。

　　逃往国外，那阁下就必须搭上飞机才行。

　　可是，妖精乡有完好无损的人造卫星，完全有可能监控到阁下所搭乘的飞机，将他给拦下来。

　　逃亡未探查领域，那阁下就必须面对那无穷无尽的原肠动物。

　　到最后，能不能活下来，那都是一个未知数。

　　“绝路！绝路！都是绝路！”阁下心中的烦躁终于转化为焦躁了。

　　“只怕，其余最高干部也跟我一样，面临着这个危境！”

　　“难道就没有办法了吗？”阁下忍不住低吼出声。

　　“难道，我等光荣的『五翔会』真的得因为一个男人，彻底的完蛋吗？”

　　“我不甘心！”阁下的吼声越来越大。

　　“不甘心啊！”

　　但是，再不甘心又能怎么样呢？

　　在对『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』出手的时候，阁下就应该有心理准备了才对。

　　有被『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』给彻底的回报，彻底的歼灭的心理准备。

　　“阁下……”机械士兵们一个个均都兔死狐悲般的沉默了。

　　“到此为止了吗？”蛭子影胤按了按自己的帽子，轻声嘀咕着。

　　“为什么？为什么？”保胁卓人则被冲天的嫉恨给迷失。

　　“为什么世界这么偏袒诺亚·朵勒阿？！”

　　是的。

　　世界是偏袒诺亚的。

　　这点毋庸置疑。

　　然而，诺亚能有今时今日的地位，那也全部都是靠他一手打拼出来的。

　　即使离开了三年的时间，若是没有诺亚当初制定的崛起计划的话，那妖精乡同样不会出现。

　　这一切，都是诺亚应得的。

　　曾经只想着抱得美人归，借助圣天子来上位的保胁卓人是绝对不会懂的。

　　突然，抱着小太刀，低着头，不知道在想着什么的蛭子小比奈猛的抬起头来，大叫出声。

　　“爸爸！来了！”

　　闻言，包括蛭子影胤在内，所有人纷纷都怔住了。

　　“轰隆——！”

　　就在这时，整个地下研究所猛然一震，疯狂的摇晃了起来。

　　正沉浸在不甘与嫉恨中的阁下、蛭子影胤、保胁卓人与一众机械士兵们直接被打了一个措手不及，被猛烈的摇晃给震得东倒西歪，惊慌而起。

　　“怎……怎么了？”

　　“地震？”

　　“地震吗？”

　　“不！不对！”蛭子影胤猛的站直了身体。

　　“那是爆炸引起的余波！”

　　一句话，让全场人的心，均都蓦然震颤而起了。


第2161章 你还不打算出来吗？

　　“轰隆——！”

　　又是一声爆炸声响起，让整个地下研究所完全震颤了起来，有如地动山摇一般，非常的惊险。

　　“到底怎么了？！”

　　“发生崩塌了吗？！”

　　“为什么会这样？！”

　　在剧烈摇晃着，有如产生了地震一般的地下研究所中，那一个个身穿白大褂的研究人员全部都惊慌了，一个个的均都发出悲鸣与惨叫，脸上满是惊恐，却还是在剧烈的摇晃下东倒西歪，摔了一地。

　　不仅仅是那一个个研究人员，连那一个个全副武装的恐怖分子都是惊慌失措而起，于震动之下，慌成一团，甚至化作滚地葫芦，满场滚动。

　　整个地下研究所，一片混乱。

　　能够勉强维持住身形，不摔倒在地的只有那一个个的机械士兵。

　　至于阁下，完全没有战斗能力，若不是有保胁卓人等机械士兵在保护的话，早就狼狈的摔倒了。

　　但是，此时此刻，阁下一行人已经顾不得狼狈了。

　　因为，比起狼狈，他们的心动摇得更加厉害。

　　“有谁在炸掉研究所前面的隧道！”

　　“一定是这样的！”

　　“袭击！”

　　“袭击啊！”

　　一个个机械士兵即惊又怒。

　　惊的自然是这突如其来的变化。

　　怒的却是现在的状况。

　　“居然有人来袭击？”

　　本就因为躲在地下研究所里而感到憋屈不已的机械士兵，被“遭到袭击”这一事实引爆了心中的怒火。

　　唯独两个人心中虽然同样惊异不已，可却没有发怒，而是觉得浑身的体温都在流逝。

　　这两个人，一个是阁下，一个是蛭子影胤。

　　因为，两人都在第一时间里明白，到底谁袭击了这个基地。

　　某一刻里，爆炸声陡然消失。

　　“轰隆隆……”

　　整个如同地震般剧烈摇晃着的地下研究所渐渐的恢复了过来。

　　“停……停下来了？”

　　“崩塌没有波及到这里吗？”

　　“真是太好了……”

　　一个个研究人员与恐怖分子纷纷都从地面上爬了起来，脸上挂满了心有余悸的表情。

　　只有那一个个机械士兵，均都察觉到了不对劲。

　　当然，阁下同样不觉得这样就结束了。

　　望着地下研究所前方的大门，阁下拳头缓缓的握起，即苦涩又沙哑的开口。

　　“来了吗？”

　　话音，一落。

　　“嘭——！”

　　伴随着一道响亮的爆炸声，地下研究所的大门轰然炸裂，掀起庞大的火光和冲击。

　　火光和冲击化作汹涌澎湃的火浪，夹杂着大门的碎片，如爆炎般的涌进了地下研究所里，让强烈的冲击直接作用在整个研究所之上，震撼着整个场地。

　　“呜啊啊啊啊啊——！”

　　一个个研究人员与恐怖分子均都被强烈的爆炸给轰得耳朵一鸣，脑海一片空白，似遭到了无形的攻击一样，一个个眼冒金星，带着惨叫与悲鸣的倒下。

　　而阁下一行人却是早就有所防备，再加上实力强横，将阁下护在了身后，慌忙退却。

　　幸好，爆炸持续的时间并不长。

　　没过多久，强烈的动静便是平息而下。

　　可是，整个地下研究所却是变得一片狼藉，到处都洒落着大门的焦黑碎片，空气中亦弥漫着浓烟。

　　“咳咳咳……”

　　一个个研究人员与恐怖分子咳嗽而起了。

　　一个个机械士兵却是瞪大了自己的眼睛，一脸不可思议的看着大门的方向。

　　“哒哒哒哒哒——！”

　　随着一阵杂乱的脚步声，大门的外面，一个个手持枪支武器的大人与小孩涌进了地下研究所里，分向两边，整整齐齐的排着队，将手中的枪支武器均都对准了前方。

　　“什……什么？！”

　　“民……民警？！”

　　“袭击者？！”

　　“怎么会呢？！”

　　一个个研究人员这才反应了过来，却是慌成一团。

　　那一个个恐怖分子同样是蓦然一惊，几乎条件反射的立即举起手中的枪支，对向了一涌而入的民警们。

　　“阁下！”

　　“阁下！”

　　而那一个个的机械士兵顿时均都拔出了身上携带的枪支，同样对向了前方，将阁下给护在身后。

　　哪怕是保胁卓人，也是惊慌失措的拔出了枪，对向前方，隐隐的有些猝不及防似的。

　　只有蛭子影胤与蛭子小比奈，依旧冷静的站在原地。

　　“爸爸！”蛭子小比奈拔出了一对小太刀，眼眸化为猩红的色泽，一脸的杀气。

　　“不行！还不到动手的时候！”蛭子影胤则是有些随意的站在那里，可却紧紧的盯着前方。

　　全场，蓦然一静。

　　一边是很明显训练有素的一对对民警组成的部队。

　　一边是混杂着机械士兵、恐怖分子与研究人员的地下组织。

　　两方分别占据了地下研究所的前后两个方位，以手中的枪支武器作为威慑，形成对峙之势。

　　但是，两方的表现却是完全不同。

　　前者均是一副冷漠无情的模样。

　　后者却是有的惊诧，有的惊慌，有的惊怒，有的惊惧，几乎是应有尽有。

　　谁是袭击的一方，谁是被袭击的一方，一目了然。

　　被一众机械士兵们护在身后的阁下抬起眼帘，望着那占据了大门的方向的民警部队，拳头紧握，低声开口。

　　“都到这个地步了，你还不打算出来吗？”

　　此话一出，立即便是迎来一个声音进行回应。

　　“我只是在想，到底是该活捉你，还是给你一个比较体面的死法而已。”

　　说着这样的一句话，一道身影缓缓的在同伴们的拥护下，从门外走了进来。

　　看着那个人，保胁卓人面部的超錵金属如肌肉般扭曲，眼中浮现出刻苦铭心的仇恨，吐露出了对方的名字。

　　“诺亚·朵勒阿！”

　　除了诺亚以外，还能是谁呢？

　　当然，从门外进来的人并不仅仅只有诺亚。

　　在诺亚的身旁，缇娜、木更、夏世、延珠与莲太郎一行亲信们均都拥护着诺亚，从外面走了进来。

　　“缇娜！”蛭子小比奈睁大了眼眸，猩红的瞳孔中涌现出惊人的杀气。

　　“蛭子小比奈……”缇娜迎向了蛭子小比奈那杀气十足的目光，精致如人偶般的稚嫩俏脸在进入战斗状态的瞬间里变得冷漠之至。

　　至于其余人，则是第一时间里看向了一身黑袍的阁下。

　　“那个就是『五翔会』的最高干部吗？”夏世的脸上泛动着知性。

　　“真是会躲，居然躲到这种地方来了。”延珠则是出口抱怨。

　　“最高干部……”木更紧视向了阁下，握着刀的手一点一点收紧。

　　“阁下……”莲太郎却是一脸的复杂，一副想质问一些什么，却因为想通了什么而放弃的表情。

　　阁下自然注意到了木更与莲太郎的目光，却只是淡淡的瞥了一眼，旋即转向诺亚的身上。

　　迎着阁下的目光，诺亚撇嘴一笑。

　　“终于见面了，阁下。”

　　这么说着，诺亚却是凝起了眼眸，如此说道。

　　“不，应该说是又见面了才对吧？”

　　“又？”在场的所有人均都怔然了。

　　又？

　　也就是说，诺亚与阁下其实已经见过面了吗？

　　可是，如果是这样的话，诺亚又怎么可能放过阁下呢？

　　众人心中一阵疑惑。

　　只有莲太郎知道诺亚为什么这么说，低着头，沉默不语了。

　　阁下同样沉默着，直到好一会才突然开口。

　　“其实，在三年前，你刚刚创立了『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的时候，我们『五翔会』的最高干部们便集合过一次，针对『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的存在进行过商议。”

　　“喔？是吗？”诺亚不以为意似的回应。

　　“那么，商议的结果是什么呢？”

　　“我们认为，你创立的公会有着不小的发展潜力，如果能够成功在别人的抵制下存活下来，那便会成为东京地区里最大的民警组织。”阁下这么说道。

　　“为此，齐武宗玄甚至认为可以吸收你们，让你的公会成为我们的爪牙，为我们办事。”

　　“确实很像他会说的话。”诺亚耸了耸肩。

　　“或许，从那个时候开始，便注定了一件事。”

　　“不是你死，就是我亡！”


第2162章 看你们能够逃到哪里去

　　诺亚轻描淡写的一句话，终于是让阁下的表情彻底的扭曲了。

　　“果然，当初就不应该让『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』存活下来！”阁下低吼出声。

　　“那个时候，我们就应该出手对付你才对的！”

　　“可惜，那个时候你们不出手，那就注定没有可能成功。”诺亚讥讽般的出声。

　　“当然，就算你那个时候出手，那也注定没有可能成功就对了。”

　　说完，诺亚直接举起了手。

　　“咔嚓咔嚓咔嚓——！”

　　伴随着无数的机械挪动声，一个个隶属于『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的促进者均都抬起了手中的枪支，将枪口对向了前方。

　　“等等！”

　　“别杀我们！”

　　“我投降！”

　　“投降啊！”

　　一个个身穿白大褂的研究人员惨叫出声。

　　然而，以往不喜欢滥杀无辜的诺亚却是漠然下令。

　　“杀！”

　　这个字眼，仿佛导火线，彻底的引爆了在空气中弥漫的硝烟。

　　“砰砰砰砰砰——！”

　　下一刻，一个个隶属于『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的促进者均都没有任何犹豫的扣下手中枪支的扳机，让枪口焰疯狂的闪烁。

　　顿时，无数的子弹如狂风暴雨一般，宣泄向了前方。

　　“噗哧噗哧噗哧——！”

　　有如身体被撕裂一般的声响里，一发发的子弹没入一个个身穿白大褂的研究人员的身体。

　　“呃！”

　　“啊！”

　　“呜！”

　　一个个身穿白大褂的研究人员都发出临死前的悲鸣，一个接着一个倒下。

　　仅仅一会，大部分身穿白大褂的研究人员便都倒在了地面上，死得不能再死了。

　　“不！”

　　“别杀我们啊！”

　　“投降！投降啊！”

　　剩下的一个个研究人员全都发出了绝望般的喊叫，可接着便是一个接着一个的被枪决，接连的倒下，将地面给染成了猩红的色泽。

　　看着这一幕，诺亚的表情自始至终都没有任何的动容。

　　哪怕是缇娜、延珠、夏世以及在场所有的受诅之子，那也没有任何的表情变化，冷漠的看着一个个的研究人员步向死亡。

　　连莲太郎都不住的射杀着一个个的研究人员，反倒先将那些恐怖分子给忽视了。

　　照理来说，一群没有任何战斗能力，而且已经投降的敌人，即使是罪犯，那也应该逮捕，而不是直接射杀。

　　即使是诺亚的命令，秉持正义的莲太郎都不应该会那么狠心的将一群没有反抗能力的人给射杀才对的。

　　然而，不管是本来就珍惜生命的诺亚，还是秉持正义的莲太郎，此时却都没有一个手下留情，甚至连一丝一毫的动容都没有。

　　原因很简单，就是因为周围那一个个袋子里装着的原肠动物。

　　隶属于『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的民警们早就从诺亚这里得知『五翔会』的人在培养原肠动物，企图控制原肠动物来消灭反抗的国家。

　　这一举动，简直堪称疯狂。

　　那可是原肠动物啊。

　　姑且不说能不能控制，一旦将它们放出来，那就极有可能让原肠动物病毒在一个国家与地区扩散，造成灭顶之灾。

　　所以，人类才会视原肠动物为必须消灭的对象。

　　若是不彻底的消灭原肠动物，哪怕只留下一只，那到最后，都有可能威胁到全人类。

　　原肠动物病毒实在太可怕。

　　一旦遭到了感染，那立刻就会增加数量，像瘟疫般传播开来。

　　因此，即使只有一只阶段I的原肠动物，那都有可能最终造成人类的灭亡。

　　在这样的情况下，这里的研究人员竟是不顾人类的生死存亡，没有消灭原肠动物不说，反而还去培养，这罪孽，比『五翔会』里任何一个沾满血腥的杀人犯都严重。

　　能够成为『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的一员，这里的人都不是不知道轻重的人。

　　再加上『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』早已是妖精乡的根本，以往在妖精乡里同样负责执行法律法规，对于罪行，绝对不会有丝毫的偏袒。

　　有鉴于此，即使那一个个研究人员没有战斗能力，又主动投降，在场的促进者亦是毫不留情的进行枪决。

　　于是，一个个的研究人员便成为了第一批的牺牲者，尽数倒下。

　　这一切，说起来长，其实不过是仅仅数秒的时间而已。

　　一个个研究人员的事先倒下，让那一个个的机械士兵与一个个的恐怖分子终于也反应了过来了。

　　“还愣着干什么？！”保胁卓人狂吼道。

　　“射击啊！”

　　坦白讲，就算再怎么轮，那也轮不到保胁卓人来下达命令。

　　只是，现在这个状况，谁都顾不了那么多了。

　　“砰砰砰砰砰——！”

　　当下，一个个的恐怖分子均都架起了手中的枪，一边发出怒吼，一边不断的射击。

　　“阁下！”

　　“阁下！”

　　“我们必须撤退！”

　　“赶紧撤退！”

　　“现在的状况对我们不利！”

　　一个个的机械士兵则是依旧拥护在阁下的身周，一边对着前方进行射击，一边对阁下喊道。

　　“怎么样？”蛭子影胤悠闲的站在阁下身旁，手中转动着枪，低声笑着。

　　“撤退吗？还是找死？”

　　“撤退！”阁下同样拔出手枪，一边进行射击，一边下令。

　　“从紧急通道退出去！快！”

　　一群机械士兵顿时连忙掩护着阁下，不断的退向后方，打开一道自动门以后，全部都一涌而进，逃了一个没影。

　　连保胁卓人都恨恨的瞪了诺亚的方向一眼，旋即一扭头，逃了一个无影无踪。

　　明明先前一直叫嚣着打算跟『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的民警拼了，现在却是一个溜得比一个快。

　　“爸爸！”蛭子小比奈一直都在盯着缇娜，握着小太刀的手不住的颤抖，嘴唇都在哆嗦着，仿佛正在强忍着什么一般。

　　“不行！”蛭子影胤当然知道自己的宝贝女儿在想什么，毫不犹豫的否决。

　　蛭子小比奈一脸的不甘，却是没有违抗蛭子影胤的命令，瞪了缇娜一眼，然后转过头。

　　旋即，蛭子影胤与蛭子小比奈同样逃进了紧急通道里，一会便不见了踪影。

　　在一群机械士兵退进紧急通道里以后，自动门豁然关闭。

　　“什……？！”

　　“等等！”

　　“还有我们呢！”

　　“阁下！”

　　“阁下！”

　　一群与『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的民警对峙着的恐怖分子顿时都慌了。

　　只可惜，现在的状况已经非常明了了。

　　一群只有一片羽翼的最基层人员，已经被阁下给舍弃了。

　　只为争取一点时间。

　　对此，隶属于『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的民警们却是毫不留情，疯狂的宣泄着火力，射杀一个又一个的恐怖分子。

　　“可恶！”

　　“该死的民警！”

　　“可恶啊！”

　　一个个的恐怖分子状若癫狂的射击着。

　　但是，隶属于『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的起始者们却一个个的全部都架着厚重的反恐盾牌，将来袭的枪林弹雨全部挡下，令得盾牌的表面不住的被子弹撞击着，摩擦出火星。

　　而隶属于『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的促进者们则全部都躲在搭档起始者的身后，精准的射杀着一个个找不到掩蔽的恐怖分子。

　　此次袭击，诺亚做足了准备。

　　反观『五翔会』的人，却是被动迎击，自然准备不足了。

　　于是，一群恐怖分子终于也被绳之于法，全部都被射杀。

　　“嘭——！”

　　紧急通道前，诺亚一脚踹爆了那坚固的自动门，看着前方那长长的隧道，脸上浮现出一个不带任何笑意的冰冷笑容。

　　“看你们能够逃到哪里去！”

　　在诺亚的带领下，一众『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的民警涌入了通道里，朝着『五翔会』的残党撤退的路线，开始了追击。

　　好戏，现在才开始。


第2163章 站在这里的只是一个人类

　　“快！”

　　“快点！”

　　“那些一片羽翼的废物没有办法挡住『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的人太久！”

　　“必须快！”

　　“快！”

　　在昏暗的通道里，一群机械士兵拥护着阁下，一路往前狂奔，拼命的逃跑着。

　　蛭子影胤与蛭子小比奈就在众人的后方，负责垫后。

　　通道却非常的长，即使跑了有一段时间，依旧看不到尽头。

　　在这样的情况下，一想到后面还有『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的追兵，一众机械士兵的心就无比的焦急，恨不得以最快的速度撤离。

　　实际上，现在的速度依旧远远没有达到一众机械士兵们的极限。

　　虽然类型不同，但作为被改造的存在，这些机械士兵相比较于普通人，体力还算是非常杰出的。

　　如果不是因为需要照顾阁下的话，一众机械士兵们绝对可以以更快的速度撤退吧？

　　想到这里，保胁卓人便有一种将阁下给舍弃的冲动。

　　然而，保胁卓人虽然愚不可及，却不是不知道死字怎么写。

　　现在，在被『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』给针对的情况下，保胁卓人已经永远都不可能光明正大的生活在阳光底下了。

　　如果这个时候再舍弃阁下，那就相当于连生活在阴影里的资格都会被剥夺。

　　对于『五翔会』来说，哪怕是一次任务失败，那都会被处决，更别说是背叛。

　　虽然『五翔会』现在连自身都难保，但再怎么说都比保胁卓人孤家寡人强。

　　考虑到这一点，保胁卓人心中虽然有着舍弃阁下的冲动，却强压了下来。

　　当然，保胁卓人不是一个有耐心的人。

　　看着前方那有如永无止境一般的通道，保胁卓人忍不住心中的焦急，对着阁下喊道。

　　“阁下！还有多久才能到出口啊？！”

　　“还早着呢。”阁下倒是还能保持冷静。

　　“为了防止研究所里的原肠动物突然逃跑，或者防止不小心受到感染，变成原肠动物的成员跑出去，这个基地本来就建造得非常的大，出口自然不会设得太近。”

　　听到这句话，保胁卓人险些破口大骂。

　　没事将基地建造得那么大干什么？

　　原肠动物跑出去就跑出去算了啊！

　　能死几个人啊？

　　完全没有考虑到暴露问题的保胁卓人就这样在心中暗骂着，内心却越来越焦急。

　　“快快快！必须快！”保胁卓人在心中怒吼着。

　　“绝对不能再被那个家伙抓到一次了！”

　　回想起三年前被诺亚当着全东京地区的民众的面进行处决的场景，保胁卓人心中又恨又急。

　　以保胁卓人对诺亚的恨意，自然无法承受再在诺亚的手中栽倒一次的事实了。

　　“可恨的诺亚·朵勒阿！”保胁卓人怒然开口。

　　“不就是仗着人多吗？可恶！”

　　不仅是保胁卓人而已，一部分机械士兵同样因为内心的焦急在怒骂着，只有一部分依旧保持冷静，却也是频频转过头，看向身后，脚步从未停下过。

　　负责垫后的蛭子影胤反倒是一次都没有回头，不紧不慢的跟着所有人的身后，按着帽子，低声对着蛭子小比奈开口。

　　“有追上来的迹象吗？”

　　“不。”蛭子小比奈一直都解放着能力，瞳孔完全化作猩红的色泽，一边紧跟着诺亚，一边摇头。

　　“没有听到任何的脚步声，只有风的声音。”

　　是的。

　　只有风的声音。

　　而且，这阵风已经越刮越近了。

　　“嗖——！”

　　在一道破空声响中，一道身体宛若疾风，蓦然吹袭而过，从拼命逃亡的阁下一行人的背后极掠而来，擦着众人的一侧，闪至众人的前方。

　　“爸爸！”蛭子小比奈终于是发现了不对劲，发出了尖叫。

　　“停下！”蛭子影胤罕见的喝出了声，声音稍微有些变形。

　　“……？！”阁下、保胁卓人与众多机械士兵顿时亦是全部停下脚步，如急刹车一般，脚步擦着地面，扬起一阵灰尘，竭力的停了下来。

　　与此同时，前方的通道上，化作疾风的身影蓦然一闪，出现在了那里，挡住了所有人的去路。

　　“什……？！”

　　“怎么可能？！”

　　“什么时候？！”

　　看着那挡在通道前方的身影，一个个机械士兵均都倒吸了一口凉气。

　　阁下与保胁卓人的呼吸更是变得有些急促而起，脸色难看之极。

　　前方，挡在通道上的身影抬起头，一对眼眸如黝黑的星辰般在昏暗的通道里闪烁着慑人的神采，嘴角则掀起一个似笑非笑的弧度。

　　“怎么？不继续逃了吗？”

　　“你……？！”阁下不由的退了一步。

　　而那一个个的机械士兵则是心中一紧，慌忙抬起手中的枪，对准了上去。

　　只可惜，还没等到一众机械士兵扣下扳机，那如星辰般耀眼的漆黑眼眸便是陡然一厉，视线变得锐利之至。

　　“——！”

　　被那锐利的视线给盯住，在场的一个个机械士兵感觉自己仿佛被什么极为沉重的力量给禁锢住一样，身体纷纷变得僵硬无比，连扣在扳机上的手指都弯不下去。

　　“投降吧。”诺亚漠然出声。

　　“现在投降的话，看在木更与莲太郎的份上，我至少还可以留你一条命。”

　　这句话，让阁下的手微微一颤。

　　而那些机械士兵却是怒了。

　　“狂妄！”

　　“太嚣张了！”

　　“你以为你是谁啊？！”

　　“不过就是个连改造都没有的普通人类，真的以为能够敌得过我们这么多机械化士兵吗？！”

　　“居然敢一个人追上去，真是太蠢了！”

　　一个个机械士兵均都大声的叫嚣了起来。

　　直到这时，众人才反应了过来，现在到底是怎么状况。

　　显然，诺亚抛下了『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的民警部队，独自一人先追了上来。

　　明白了这一点，机械士兵们都放心了，脸上则露出残酷的表情。

　　“蠢货！”保胁卓人更是嘲讽出声，声音中饱含着恨意与欣喜。

　　“既然你自己一个人过来送死，那就怪不得我们了！”

　　说完，保胁卓人率先抬起了枪，对向了诺亚。

　　其余机械士兵们同样一个个的全都抬起了枪，黑黝黝的枪口全部对准了诺亚了。

　　“去死吧！”

　　随着保胁卓人的怒吼声，一个个机械士兵终于是扣下了扳机。

　　“砰砰砰砰砰——！”

　　连绵不绝的枪击声顿时响彻而起。

　　一个个的枪口爆开了枪口焰，将一发发肉眼无法察觉的子弹宣泄向了前方，雨点般的笼罩向了诺亚的方向。

　　当然，对于普通人来说，这些子弹确实无法察觉。

　　可是，对于诺亚来说，子弹的速度却是有点慢了。

　　别说是诺亚有着出神入化的感应能力，任何携带敌意、恶意与杀意的攻击都无所遁形，就是以诺亚现在经过永恒强化的视力和感觉，那也能轻易的捕捉到子弹的轨迹。

　　望着那暴射而来的子弹之雨，诺亚甚至连挪一下身体都觉得费劲，只是将体内那浩瀚无边的能量都转化为魔力，再将魔力转化为粉碎魔力，微微从身上升腾而起。

　　“嗡……”

　　宣泄而来的一发发子弹顿时均都在触碰到诺亚体表的粉碎魔力的瞬间里，先是蓦然滞下，紧接着一一如灰尘般碎开，洒落向了地面。

　　无一例外！

　　“……骗人的吧？”

　　“……怎么可能？”

　　“这……这……”

　　一个个机械士兵全都呆住了。

　　“你……”阁下更是惊愕不已。

　　“你也是机械士兵？”

　　如此不可思议的一幕，根本不是一个人类能够办到的。

　　理所当然，所有人都会认为诺亚是一个机械士兵。

　　“可惜，我全身上下没有任何一个部位有机械化，哪怕是一块皮肤。”诺亚撇了撇嘴。

　　“站在这里的只是一个人类，怪物们。”

　　闻言，正惊愕不已的机械士兵们暴怒。

　　“找死！”

　　“杀！”

　　“杀了他！”

　　杀气，从空间里微微弥漫而开了。


第2164章 那我就陪你们玩玩吧！

　　诺亚很强！

　　非常强！

　　至少，就『五翔会』所收集的情报来看，乃至全世界的人都知道的事迹来看，诺亚的实力都可见一斑了。

　　他，曾经一击消灭阶段V的黄道带原肠动物。

　　他，曾经一瞬间让数千原肠动物大军湮灭。

　　这种程度的战绩，以一个人类的角度来看，简直骇人听闻。

　　哪怕是站在机械士兵的角度上看，这种程度的战绩都堪称不可思议。

　　须知，至今为止，能够单枪匹马消灭阶段V的黄道带原肠动物的存在，都是IP排行前三名的民警。

　　而且，还是达到了『领域』的起始者。

　　唯独莲太郎，靠着诺亚留下的手段，消灭过一只阶段V的黄道带原肠动物，以此跻身IP排行前十名。

　　至于人类，那想单枪匹马解决一头阶段V的原肠动物，根本不可能。

　　而数千原肠动物大军，一瞬间便使其湮灭，那连再强大的起始者都办不到，更别说是人类了。

　　因此，在别人看来，诺亚的战绩真的堪称骇人听闻。

　　然而，即使是这样，全世界的所有人都只觉得不可思议跟难以置信，却从来没有将诺亚当成无所不能的神明。

　　因为，对外，妖精乡已经不止一次的宣称，诺亚能够达成这个战绩，靠的是秘密研制出来的武器。

　　像粉碎子弹，便是诺亚给出的说法。

　　再加上莲太郎同样使用过这种子弹，进而消灭了阶段V的黄道带原肠动物，更是增加了这一说服力。

　　所以，在别人看来，诺亚能达成这般骇人的战绩，靠的是那可怕的秘密武器而已。

　　然后，人工神器的发布，更是让众人都认为，比起表面的实力，诺亚本人更像是个研究专家，专门研究各种可怕的秘密武器。

　　有鉴于此，人类虽然对诺亚的所作所为感到震惊不已，却不认为诺亚有多么的可怕。

　　再怎么说，诺亚都只是一个人类。

　　一个人类，就算再强大，又能强大到什么地步呢？

　　至少，在单纯的力量上，哪怕是经过改造的机械士兵，那都还是遥遥落后于起始者中最强大的那一个层次，还从来没有哪一个机械士兵能够真正战胜一个达到『领域』的起始者，更别说是普通人了。

　　诺亚展现出了不可思议的力量，让阁下一行人都认为，诺亚很有可能经过改造，成为了机械士兵。

　　可都是机械士兵，一方只有一人，一方却有十几人，难道还需要害怕吗？

　　这就是一众机械士兵们心中的想法。

　　唯独阁下与蛭子影胤，从始至终都不敢小瞧诺亚。

　　阁下是因为担心诺亚再拿出什么可怕的秘密武器来。

　　兴许，刚刚那不可思议的力量，就是诺亚在使用某种秘密武器，那也说不定。

　　蛭子影胤则是纯粹出于强者的直觉。

　　在蛭子影胤的感觉中，诺亚明明就像是个普通人一样的站在那里，脸上的表情亦是一派轻松，可全身上下却没有任何一点破绽，仿佛一冲上去就会立即遭到灭杀一样。

　　这种感觉，让蛭子影胤内心极为警惕，根本不敢小瞧诺亚。

　　而与蛭子影胤相同的机械士兵亦是同样有。

　　这些机械士兵，哪怕是在『五翔会』当中，战斗能力都属于顶尖，跟蛭子影胤在同一层次，甚至超过蛭子影胤的都不是没有。

　　只不过，被诺亚那般刺激，即使内心再警惕，都被自身的荣耀感与自尊心给冲破。

　　“既然子弹不行，那就直接战斗吧！”

　　“上！”

　　“我们一起上！”

　　若是换了平时，一群自视甚高的机械士兵自然不屑于联手，欺负一个人。

　　可是，眼前的人却是所有机械士兵都为之痛恨的存在，且身后还有『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的民警在追击，时时刻刻都有可能追上去。

　　既然如此，那众人便顾不得那么多了。

　　“上！”

　　“杀了他！”

　　一个个机械士兵瞬间动了。

　　“嘭——！”

　　有的机械士兵直接踏破了地面，如出膛的子弹一般，纷纷暴射而出，冲向了诺亚的方向。

　　“嗡——！”

　　有的机械士兵展现出了神奇的能力，让空气微微震颤而起。

　　一部分像缇娜那般，能够远距离操纵道具，让匕首、刀片乃至轮胎都像是箭矢般铺天盖地的射出。

　　一部分像蛭子影胤那般，能够将别的力量进行驾驭，要么操纵螺旋劲风，要么融入空气隐形，要么释放灼热火焰，要么制造重力立场，如梦似幻般的攻向了诺亚的方向。

　　顿时，诺亚的视野前方，犹如无穷无尽一般的攻击迎面袭击而来。

　　对此，诺亚只是觉得颇为有趣，嘴角微微上扬。

　　“既然如此，那我就陪你们玩玩吧！”

　　话落，诺亚以相对于自身的身体能力来说弱得可怜的力道，用力的一踏地面，让地面蓦然一震，震起了一颗颗的小石子。

　　诺亚一招手，将那一颗颗的小石子纳入掌心，随即一个用力，投掷出去。

　　“咻咻咻咻咻——！”

　　那一颗颗极为普通的小石子竟是有如一发发强力的子弹一样，携带着惊人的力道，掀起尖锐的破空声响，掠向前方，迎向了来袭的机械士兵与那一道道的攻击。

　　先迎上的是那一道道的攻击。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　只见，在那一颗颗如子弹一般暴射而出的小石子的撞击下，来袭的远距离攻击中，无论是匕首、刀片、轮胎、螺旋劲风、灼热火焰还是重力立场，通通都射爆，如烟花般在半空中炸开。

　　“咚咚咚咚咚——！”

　　剩下的一颗颗小石子则是纷纷都落在了那一个个冲向诺亚的近战类型的机械士兵身上，激起一声声沉重如炮轰般的闷击声，让一个个的机械士兵如遭雷击，狂喷鲜血，倒飞而出。

　　那一个个没有冲出来，而是进行远距离攻击的机械士兵全都呆滞而起了。

　　连没有出手的阁下与蛭子影胤的瞳孔都猛的一缩，内里满是震惊。

　　结果，只有一个人，没有遭到任何一颗小石子的攻击，依旧冲到了诺亚的面前。

　　“喝啊啊啊啊啊啊啊——！”

　　保胁卓人带着狰狞的怒吼，超錵金属制的拳头紧紧的握起。

　　“砰砰砰砰砰——！”

　　在一阵响亮的枪击声下，保胁卓人那超錵金属制的手臂猛的弹出了一个个弹药壳。

　　那一幕，跟莲太郎击发义肢的力量时是何等的相像。

　　显然，保胁卓人跟莲太郎是同一个类型的机械士兵，只是机械化的程度近百分之百，得到的增幅强大无比。

　　在这样的情况下，接连击发义肢中近一半的弹药筒，那些推进力，全部都化作了实质的攻击力，让保胁卓人的超錵金属制义肢接连鼓起，喷出火焰般的喷射光，似导弹般，掠过空间。

　　“去死吧！”

　　根本没有发现只剩下自己在攻击的保胁卓人猛的捣出了一拳。

　　那一拳，让大气彻底的被搅乱，压力全部都被挤散，带着惊人的呼啸声与音爆声，重重的轰击向了诺亚所在的方向。

　　在格吕内瓦尔德的性能测试中，这一击甚至将一辆卡车彻底的打飞，连一栋建筑物宅邸都被一击轰塌，简直遇神杀神，遇佛杀佛。

　　可惜，对于真正的神佛来说，这一拳，简直不堪一击。

　　面对这一拳，诺亚仅仅是举起了一只手，将手掌对向了轰击而来的超錵金属制拳头。

　　“铮——！”

　　绚丽的白光，在诺亚那伸向前方的手中闪烁而起。

　　保胁卓人的拳头刚刚触碰到了那绚丽的白光，立即便是让那绚丽的白光大涨，化作一道道的白线，蔓延上了那坚硬无比的漆黑手臂。

　　“嘭——！”

　　下一刻，在一声闷爆声中，保胁卓人的超錵金属制手臂被一道道的白线给切割成了等均的一个个方块，浑然爆开，化作碎片。

　　“呜啊啊啊啊啊啊——！”

　　惨叫声，在保胁卓人的口中响彻了起来。


第2165章 最为摧枯拉朽的打击！

　　——静。

　　——死一般的寂静。

　　整个辽阔的通道里，一个个机械士兵要么陷入了呆滞，脑袋一片空白，要么躺倒在地，直接昏迷，只有保胁卓人的惨叫声不住的响彻而起，让一个个的机械士兵心颤。

　　阁下同样心颤了。

　　“怎么可能……”阁下哆嗦着嘴唇，低声呢喃。

　　“格吕内瓦尔德教授所改造的机械士兵，整整十几个机械士兵，居然都……”

　　都被一招击溃！

　　近战类型机械士兵全灭！

　　远战类型机械士兵的攻击全被化解！

　　连保胁卓人的义肢都被诺亚轻描淡写的粉碎，化作无比的剧痛，袭向保胁卓人的脑海，让保胁卓人惨叫连连。

　　“怎么可能……”阁下震惊不已。

　　“怎么可能……”

　　如果机械士兵这么容易就被打败，那『五翔会』花费巨额资金让格吕内瓦尔德改造出这么多来，又是为了什么？

　　“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！”

　　不知道阁下心中震惊的保胁卓人则是抱着断臂，发出凄厉之极的惨叫。

　　那惨叫，真的是太过于凄厉了，简直就好像遭受到了什么巨大的痛苦一样，让保胁卓人差点连眼泪都流了出来。

　　当然，保胁卓人的身体近乎百分百的被机械化，除了脑袋以外，其余任何一个部位都只是看起来像人类，而不是真的人类。

　　所以，保胁卓人不需要进食，只需要睡觉，让大脑得到休息便足以，自然也没有泪腺这种人性化的改造了。

　　有鉴于此，保胁卓人那是连哭都哭不出来。

　　可是，偏偏，保胁卓人那机械化的身体却能传递痛觉。

　　“连痛觉神经都连接上了机械身躯，大概是因为格吕内瓦尔德明白，这样才能不丧失战斗的直觉，发挥出更强的战斗力吧？”诺亚这么说着，并皱起了眉头。

　　“不过，你的惨叫声还是太难听了，断臂而已，至少给我忍下去。”

　　说完，诺亚便是一个挥手。

　　“嗡——！”

　　一股无形的魔力化作实质般的冲击，陡然乍现，重重的轰在了保胁卓人的身上。

　　“嘭——！”

　　闷击声响起。

　　还在惨叫着的保胁卓人直接有如被一辆卡车给撞中一样，整个人都倒飞而出，化作滚地葫芦，在地面上连滚了数圈，最后才停了下来，摩擦着地面，一路滑到了阁下的面前。

　　“——？！”

　　阁下顿时犹如受到了惊吓一样，猛的退后了一步。

　　其余远程战斗类型的机械士兵同样宛若受到了惊吓，下意识的退了一步了。

　　只是，这些远程战斗类型的机械士兵才刚刚退了一步，异象便是发生。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　周围的通道墙壁上没有任何前兆的突然发生了一次次的爆炸，让岩壁一处接着一处的爆开。

　　“哗啦啦——！”

　　一条条通体有如最为纯粹的光所凝聚而成的锁链从炸开的岩壁里一一钻了出来，似极为灵活的蟒蛇一般，划过空间，对着阁下一行人的所在地暴射而去。

　　那一个个的机械士兵甚至连反应都没有来得及反应，从岩壁里钻出来的一条条光之锁链便是浑然缭绕在了他们的身上，在一阵惊慌失措中，将所有机械士兵都给捆绑了起来。

　　“这……这是什么？！”

　　“锁链？！”

　　“光的锁链？！”

　　“那个男人，早就在这里布下陷阱了吗？！”

　　一个个机械士兵们又哪里知道呢？

　　这不是早就布置好的陷阱，而是诺亚将体内的魔力化作神力，通过双脚，灌注到了地下，再让神力蔓延到了四周的岩壁里，利用塑形的特性，转成一道道光之锁链，再破墙而出，束缚住了一个个远程机械士兵。

　　在看不见神力，连神力都感觉不到的普通人看到，自然便像是诺亚早就布置下了陷阱，将所有人都给骗到这里来。

　　结果，除了阁下以外，没有被光之锁链给束缚而起的人，只剩下蛭子影胤。

　　至于那些近战类型的机械士兵，除了保胁卓人还在抱着断臂呻吟以外，其余的全部都昏迷了过去。

　　阁下只觉得心中一阵冰凉，看着诺亚的眼神就像是在看着怪物一样。

　　而诺亚则是将目光瞥向了蛭子影胤，玩味般的轻笑而起。

　　“只剩下你一个人了，不出手吗？”

　　蛭子影胤沉默了。

　　一会以后，蛭子影胤发出了低沉的笑声。

　　“哎呀哎呀，真是服了。”蛭子影胤举起手来，做了一个投降状。

　　“没想到你比我想象中的还可怕，果然不愧是等同于将世界的所有权握在手心里的人物，这个『五翔会』完全无法比，我投降了。”

　　听到蛭子影胤的话，阁下的面色变得苍白了起来。

　　“投降吗？”诺亚则是继续瞥着蛭子影胤，有些玩味的笑容渐渐的收敛而起，淡漠出声。

　　“你会真的打算投降？”

　　“不然还能怎么样呢？”蛭子影胤举着手，耸了耸肩。

　　“我所渴望的不过是战争而已，可『五翔会』现在根本无法与你对抗，而且也已经走到末路了，没有可能达到我的目的，既然如此，我也没有理由再继续替人家卖命了。”

　　“那样自然再好不过了。”诺亚深深的看着蛭子影胤，随即突然又是一笑。

　　“不过，投降的也只是你吧？”

　　诺亚的话音才刚刚落下，一道娇小的身影便是陡然从其身侧窜出，以极快的速度，掠向了诺亚。

　　“不准你欺负我爸爸！”

　　一对眼眸化作猩红之色的蛭子小比奈状若癫狂的窜至诺亚的身边，手中的小太刀暴起，让大片大片的刀光迸现。

　　下一刻，狂风骤雨似的斩击风暴便是划过空间，往诺亚的方向直接罩下。

　　“嗤——！”

　　就在这时，一道淡淡的破空声响起。

　　在阁下一行人的后方，另外一道娇小的身影以惊人的速度闪掠而来，在连蛭子影胤都没有察觉到的状况下，从阁下的上空一闪而过，如一道流光，闪至诺亚的身侧。

　　旋即，一把沉重如铁锤般的狙击枪便是从上至下的一抡，狠狠的抡向了笼罩而来的斩击风暴。

　　“锵——！”

　　随着一声清脆的金铁交击声，沉重的狙击枪与锋利的小太刀碰撞在了一起，激起了明亮的火星。

　　蛭子小比奈这才发现。

　　自己的面前，已经多了一个人。

　　多了一个让蛭子小比奈这段时间以来夜不能寐的人。

　　“缇娜！”蛭子小比奈叫出了声。

　　“想伤害哥哥？”缇娜一对眼眸同样呈现猩红的色泽，直视着蛭子小比奈，显得非常的冷漠。

　　“那是不可能的。”

　　“呜啊啊啊啊啊！”蛭子小比奈顿时有如发疯般的挥舞起了小太刀，甚至连诺亚都不理会了，疯狂的朝着缇娜攻去。

　　对此，缇娜不进反退，仿佛刻意将蛭子小比奈从诺亚的身边引开一样，身形一跃，立即便是与蛭子小比奈拉开了距离。

　　蛭子小比奈没有任何犹豫的追了上去。

　　号称近战无敌的蛭子小比奈显然还没有能够从上一次在近战上被缇娜给干脆利落的击败的打击中恢复过来，对缇娜产生了异常的执着。

　　“小比奈！”蛭子影胤连忙喊出声。

　　可是，才刚刚喊出这么一声，一条光之锁链便极速闪掠而来，如一道鞭影一样，重重的抽在了蛭子影胤的身上。

　　“嘭——！”

　　不知道是第几次的闷击声，蛭子影胤直接被重重的击飞，狠狠的撞在了一旁的岩壁上，脑袋一歪，再也没有了动静。

　　“嘭——！”

　　又是一道闷击声响起。

　　但是，这一次，却是不知道什么时候出现在保胁卓人身前的诺亚一脚踩下，踩住了保胁卓人的胸口，让保胁卓人发出痛苦的哀嚎。

　　然后，诺亚才抬起头，看向了前方。

　　阁下，就在离诺亚不到半米的距离。

　　全场，蓦然一静。

　　看着那用着讥讽般的表情看着自己的诺亚，阁下只觉得自己全身的体温都在迅速的失去，浑身冰凉不已。


第2166章 不算冤？又算不算冤？

　　“唔……唔……”

　　被狠狠的踩着胸口的保胁卓人的闷哼声成为了通道里唯一的声音。

　　诺亚与阁下相隔着不到半米的距离对视着，一个从始至终都是一脸从容，一个却是感觉浑身冰凉，呈现两个极端。

　　而事实上，两人的心情倒是确实算是呈现出两个极端。

　　对于诺亚来说，在找到阁下一行人的藏身之所以后，这场行动的结局便已经算是预订了下来，想出悬念都难。

　　对于阁下来说，原本视为荣耀的『五翔会』被逼到灭亡的地步，这个事实，却是以眼前那或躺了一地，或被牢牢的束缚着，只能发出些许苦闷的叫声的机械士兵的场景完美的诠释了出来，心中已然浮现绝望。

　　阁下甚至连逃的冲动都没有了。

　　现在的情况，那也容不得阁下逃跑了。

　　前方的出口已经被诺亚给堵住。

　　后方的通道则有民警在追击。

　　身边一个个机械士兵全部被击溃。

　　手头里的底牌一张不剩。

　　阁下唯一能够依仗的东西，如今，只有握在手中的枪。

　　但是，那把用来防身的枪，哪怕在如此近的距离，估计都无法对诺亚造成任何的伤害吧？

　　所以，阁下只是握着那把枪，手在不住的颤抖。

　　清楚的看到这一幕，诺亚瞥了阁下那笼罩在黑袍兜帽下的面容一眼，随即伸出手，缓缓的将阁下手中的枪给取了过来。

　　阁下连一点抵抗的力气都挤不出来，手中的枪几乎是没有一丝一毫阻碍的被诺亚给取了过去。

　　诺亚就这样一边转着手枪，麻利的耍着枪花，一边以有如闲聊一般的语气，说了这么一句。

　　“不想说点什么吗？阁下？”

　　“阁下？”阁下自嘲般地说道。

　　“你不是已经猜到我的身份了吗？还叫我阁下？”

　　“那么，我就换个叫法好了。”诺亚淡淡的开口。

　　“即使到这个地步，你也不打算投降吗？”

　　“紫恒仙一。”

　　当这个名字出现在此方空间里时，一股沉重的氛围顿时弥漫了开来。

　　阁下低着头，一会以后伸出手，将头上的兜帽给取了下来。

　　出现在兜帽下的长相，赫然便是一张熟悉的面孔。

　　之前在咖啡厅里向诺亚提供齐武宗玄的行踪的线索，木更与莲太郎名义上的监护人，曾经宣称想成为东京地区的下一任统治者的天童家前管家——紫恒仙一。

　　“什么时候？”紫恒仙一紧视向了诺亚。

　　“你是什么时候注意到我的身份的？”

　　“就在你设计将我引向自卫队军营里，想让整个军营陪我一起化作飞灰的时候。”诺亚迎向了紫恒仙一的目光。

　　“那一次在电话里就说过了吧？”

　　在自卫队军营外面解决掉柜间笃郎，与阁下通话的时候，诺亚便说过这样的一句话。

　　“我会从圣居里出来，原因只有一个呢。”

　　没错。

　　那天，诺亚之所以会从圣居里出来，追踪齐武宗玄的踪迹，一路被引进自卫队军营里，原因只有一个。

　　那就是紫恒仙一。

　　木更将监视齐武宗玄的任务交给了紫恒仙一。

　　而那天，紫恒仙一在与木更对话以后，便让诺亚直接出来会面。

　　“将我引进自卫队军营里的计划，一环扣一环，虽然算不得多么的高明，却也几乎可以称得上是没有遗漏，这样的计划，必须从将我引出来，再让我去追踪齐武宗玄开始做起。”诺亚说道。

　　“如果我不知道齐武宗玄在外面跟谁接了头，并因为不知道与齐武宗玄接头的人是谁而前往中央控制开发机构去调查监控画面，从而发现相马宗熊的存在，将目标转向自卫队军营的话，那就不可能成功了吧？”

　　“说的也是。”紫恒仙一脸上的自嘲越来越浓郁。

　　“为了将你引向自卫队军营，让你注意到相马宗熊的存在是绝对有必要的，既然如此，只要想想到底是因为谁你才会去找相马宗熊，那基本上就能确定谁想要你死了。”

　　而让诺亚注意到相马宗熊的存在，并前往自卫队军营的人，就是紫恒仙一。

　　紫恒仙一以一张照片为由，将诺亚给引了出来，再让诺亚去调查监视画面，寻找相马宗熊，这些都是计划的一部分。

　　“我也曾经想过会不会是齐武宗玄一个人在唱独角戏，那个独裁者或许知道我派人监视着他，于是便自导自演的演了这一幕，让我注意到相马宗熊。”诺亚悠悠地说道。

　　“只是，当我确认相马宗熊只是被利用以后，我就肯定，齐武宗玄绝对不可能一个人自导自演，必定有一个帮手。”

　　如果相马宗熊真的是奸细的话，那齐武宗玄倒是有可能自导自演了这一幕。

　　可相马宗熊只是被利用，本身是无辜的。

　　既然如此，作为东京地区的自卫队统帅，这个身居高位的家伙便不可能不明白，私底下与大阪地区的统治者偷偷会面，那到底意味着什么。

　　意味着别人有充足的理由怀疑两人其实暗中一直都有联系。

　　一个搞不好，那就是通敌叛国的罪名。

　　所以，齐武宗玄就算想偷偷跟相马宗熊会面，那也做不到。

　　“除非齐武宗玄有帮手，有一个有足够的能力与相马宗熊产生交集，并将相马宗熊给约出来的帮手。”诺亚看向紫恒仙一，微微一笑。

　　“这个帮手，如果经营着錵金属的生意的话，你不觉得就有充足的渠道认识相马宗熊了吗？”

　　相马宗熊是自卫队的统帅。

　　既然是自卫队的话，那采购足够的錵金属制造的武器，用来对付原肠动物，不是理所当然的吗？

　　紫恒仙一自己也说了，因为做錵金属的生意的关系，他有着很多渠道。

　　因此，紫恒仙一与相马宗熊早已有所交集。

　　“靠着做錵生意的渠道，你甚至都有胆量去参加下一任东京地区统治者的选举了，认识的大人物肯定不少，相马宗熊这个自卫队统帅不可能不认识。”诺亚继续玩着手中的枪，漫不经心似的开口。

　　“再加上你那个野心，不让人怀疑你都难啊，紫恒先生。”

　　“仅仅是怀疑？”紫恒仙一睁大了眼睛。

　　“仅仅是怀疑，你就确定我就是阁下吗？”

　　“即使不能确定，那又怎么样呢？”诺亚撇嘴一笑。

　　“反正，到最后，我肯定会抓住你，亲手揭开你的兜帽，那就不需要证据了，怀疑就足够了。”

　　紫恒仙一当即哑然了。

　　随即，紫恒仙一又是笑了起来。

　　“好一个受诅之子的庇护所。”紫恒仙一笑得极为凄凉。

　　“这一次，我认栽了，你确实很厉害，输在你这样的人手里，那也不算冤。”

　　话音，一落。

　　“不算冤？”诺亚抬起头来，注视着紫恒仙一，漆黑深邃的眼眸中浮现出惊人的冷冽。

　　“是啊，你不算冤，可我妖精乡里那么多因为你们那无聊的野心而伤亡的成员们又算不算冤呢？”

　　这一刻，铺天盖地的威压有如从天而降的重力，狠狠的镇压在了紫恒仙一的身上。

　　紫恒仙一呼吸一窒，只感到自己有如被一头洪水猛兽给盯上一般，心中疯狂的升腾起了恐怖感。

　　可怜紫恒仙一，虽然在『五翔会』中是五片羽翼的最高干部，可本身却没有多少的战斗能力。

　　被源自诺亚身上的威压给狠狠的镇压在身上，紫恒仙一连颤抖都做不到，只能让眼中涌现惊骇欲绝的情绪。

　　周围那一个个被光之锁链给牢牢的束缚着的机械士兵同样被波及。

　　感受到空气中那可怕的压力，一个个机械士兵均都一脸惊惧不已的看着诺亚，脸上的血色都一点一点的开始褪了下去。

　　至于那被诺亚给踩在脚下，连翻身都做不到的保胁卓人更是一脸的骇然，浑身都在抖动着，就差没有直接失禁了。

　　然后，诺亚便是缓缓的抬起了手中的枪，指向了紫恒仙一的脑门。

　　紫恒仙一的瞳孔，缩至针尖般大小了。


第2167章 就由你的命来偿还吧！

　　若是说，之前诺亚还有紫恒仙一投降的话就饶了他一命的想法的话，那么，现在，诺亚就真的是动了杀意了。

　　在『五翔会』的针对下，过去的一年里，隶属于『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的民警真的出现了伤亡。

　　当然，根据诺亚了解，伤的人比较多，真正亡的倒是比较少。

　　毕竟，妖精乡对外有着极为严格的排斥，只有对受诅之子真心进行接纳的人才会被允许住进妖精乡里，其余通通都不会被允许得到居住权，顶多就是能够入境而已。

　　而且，这部分入境的人还必须都是不排斥受诅之子的人。

　　对此，木更沿用了过去诺亚考验促进者的制度，以此来选拔出可以与妖精乡里的受诅之子进行搭档的促进者，组成民警队伍，并排斥那些别有用心或者是装模作样的接受受诅之子的人。

　　有鉴于此，妖精乡才一直都这么和平，且没有被『五翔会』给渗透进去。

　　既然如此，就算『五翔会』想针对『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的民警，那也只能在外国进行。

　　而能够出国执行任务的民警，那最低限度都是得达到A级民警的等级。

　　这个等级的民警，在IP排行上全部都是千名以内的精英。

　　所以，哪怕『五翔会』进行针对，想击杀这个等级的精英，那都没有那么容易。

　　可是，整整一年的针对里，还是有数对民警死在了『五翔会』的人的手中，其余则通通重伤逃回了妖精乡。

　　一想到这里，诺亚心中的些许怜悯跟考虑便彻底消失得无影无踪。

　　“连我『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』都有数对民警死在你们的野心之下，那么，因为你们的野心而死的人到底还有多少呢？”

　　诺亚注视着紫恒仙一那陡变的面容，眼中闪过厉芒。

　　“你就给我下地狱赔罪去吧！”

　　说完，诺亚当即便是打算扣下扳机。

　　“啪——！”

　　就在这个时候，一只手突然伸了出来，抓住了抵着紫恒仙一的脑门的枪。

　　诺亚的眉头顿时一皱，转过头，看向了旁边。

　　在那里，木更紧紧的抓着诺亚的枪，低着头，刘海遮住了她的俏脸，让人看不清楚其现在的表情。

　　与此同时，莲太郎带着民警部队，从通道的另一方追了上来，等到看到眼前的场景以后，方才停下了身形。

　　“木更小姐……”莲太郎几乎是在第一时间里理解了目前的情形，沉默不语了。

　　一对对隶属于『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的民警们则是面面相觑，似乎有些搞不懂目前的状况，可也没有发出疑问的声音，静静的看着。

　　望着那低着头，看不清楚表情的木更，诺亚的眉头越皱越深。

　　直到这时，木更才低声开口。

　　“将他交给我处理。”

　　闻言，诺亚没有说什么，只是定定的看着木更，半晌以后，叹出了一口气，垂下了手中的枪。

　　“谢谢……”木更发出了唯有诺亚才能听得见的声音，旋即移动脚步，来到紫恒仙一的面前。

　　抬起头，望向紫恒仙一，木更面无表情地说道。

　　“为什么？”

　　“……没为什么。”紫恒仙一沉默了片刻，随即漠然出声。

　　“你们有你们的梦想，我们有我们的梦想，仅此而已。”

　　“是吗？”木更咬住了嘴唇，死死的盯着紫恒仙一。

　　“为了你们的梦想，无论牺牲多少人都没有关系吗？”

　　“牺牲吗？”紫恒仙一讽刺的一笑，给出了这么一个答案。

　　“如果那是有必要的话。”

　　这句话，还没有刺激到木更，便让莲太郎受到了刺激。

　　“有必要的话，那就能够牺牲吗？！”莲太郎冲着紫恒仙一大喊着。

　　“你是这样的人吗？！”

　　“为什么我就不能是这样的人呢？难道你们真的将我当成了一个面慈心善的监护人了吗？”紫恒仙一发出了笑声。

　　“如果是这样的话，那你们也差不多该醒醒了，我之所以当你们名义上的监护人，只是因为你们跟天童家有着深仇大恨，而且有着强大的潜力，能够成为我手中两把不错的刀而已。”

　　“特别是你，天童木更。”紫恒仙一对着木更一字一句地说道。

　　“你的天赋堪称绝伦，即使是小时候都表现出了极为可怕的刀术才能，我有数次见过你出手，一般起始者根本不是你的对手，那个时候我就在想，如果等你长大，那一定能够帮我对付天童家。”

　　“我要成为东京地区的统治者的话，天童家就必须拔除，否则，有几乎掌控整个东京地区的政坛的天童家在，我绝无上位的可能。”紫恒仙一摇了摇头。

　　“只可惜，计划赶不上变化，没想到，我长年累月以来想对付的天童家，居然被一个创立了不到几年的民间组织给搞垮，那个时候我真的很吃惊。”

　　“当然，更让我吃惊的是你们的成长。”紫恒仙一的目光扫过木更与莲太郎。

　　“一个成为了妖精乡的代理会长，一个成为了妖精乡的旅行团团长，一个位列IP排行前三名，一个位列IP排行前十名，我从来没有想到，你们居然能够达成这样的成就。”

　　“不过，这反倒让我更加意味到了，我当初选择成为你们的监护人是对的，你们的潜力这么大，如果能够来到我的身边，肯定能成为我的得力助手。”紫恒仙一失笑道。

　　“可惜，还是计划赶不上变化，你们已经彻底的融入到妖精乡里，再无来到我身边的可能，没办法，我只能铲除掉你们了。”

　　所以，紫恒仙一才会派出蛭子影胤与保胁卓人，带领着一部分恐怖分子，袭击圣居，企图杀害木更。

　　从始至终，紫恒仙一就是为了自己的野心在行动而已。

　　“你……？！”莲太郎心中怒气上涌。

　　“你这个混蛋！”

　　在怒火的支配下，莲太郎将枪口对向了紫恒仙一。

　　然而，还没等到莲太郎出手，一抹冷冽的刀光便是闪过空间。

　　“噗哧——！”

　　伴随着一声裂帛般的撕裂声，血光乍现。

　　紫恒仙一的胸口被锋利的长刀狠狠的划破，溅射出了大量的鲜血。

　　鲜血染红了地面，染红了岩壁，亦是染红了紫恒仙一的全身。

　　紫恒仙一睁大了自己的眼睛。

　　剧痛，袭向了紫恒仙一的脑海。

　　“呃……”紫恒仙一不敢置信般的看向了木更。

　　只见，木更提着不知道什么时候拔出的长刀，精致如人偶般的面容不带一丝一毫感情的盯着紫恒仙一，朱唇轻启。

　　“你算计我，算计里见君的事情，看在曾经的养育之恩与收留之恩的情况下，我可以一笔勾销。”木更冷漠的出声。

　　“但是，你害死『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的民警，害死我的下属与同伴的事情，就由你的命来偿还吧！”

　　话落，木更再一次的提起手中的长刀，挥出了无情的斩击。

　　“噗哧——！”

　　大量的鲜血，第二次的溅射向了四周。

　　“嘭……”

　　紫恒仙一倒落在地，身上流淌出的鲜血形成了血泊，染红了那里。

　　“阁下！”

　　“阁下！”

　　“紫恒大人！”

　　那一个个被锁链给束缚的机械士兵均都发出了悲鸣。

　　诺亚亲眼看着这一幕，再度叹息了一声，紧接着，目光转至脚下。

　　“不……不……”保胁卓人满脸恐惧的叫了起来。

　　“放过我！放过我！”

　　曾经视落入诺亚手中为耻辱的保胁卓人，却是如三年前那般，再一次的做出了丑陋的求饶。

　　对此，诺亚只是将枪口抵在了保胁卓人的脑袋上。

　　“不！！！”

　　在保胁卓人的惨叫声下，被诺亚灌输了粉碎魔力的子弹暴射出膛，将那超錵金属制的头颅与原肠动物化的脑袋通通击爆，炸成碎片，洒落满地。

　　然后，诺亚才转过身，下令。

　　“将剩下的这些机械士兵全部带回去！”

　　至此，讨伐战落幕。


第2168章 有没有可能是因为我？

　　东京1区，国际大酒店。

　　在酒店的其中一间房间里，木更站在了窗边，看着下面那来人来往的街道，如人偶般精致的俏脸上明明没有携带任何的表情，却给人一种很悲伤的感觉。

　　阳光透过窗户，照在了木更的身上，让少女的身上蒙上一层金碧辉煌般的光纱。

　　少女对此却毫无察觉，只是一直望着窗外的风景，连眼神都有些涣散，仿佛失去了魂魄一般。

　　自从回到酒店里以后，木更便一直都是这个样子。

　　保持这个样子，至少也得有四、五个小时了。

　　在这个过程中，木更没有动弹过哪怕一下，甚至连眼皮都没有眨过一下，就像是整个人都不在这里了，只剩下一具躯壳一样。

　　而显然，少女这个样子还会继续保持下去。

　　如果没有被人打断的话。

　　某一刻里，一只手突然从木更的身后伸了出来，将一罐冷饮贴在了木更的脸上。

　　“啊……”木更惊呼了一声，终于是清醒了过来，下意识的转过头，看向自己的背后。

　　在那里，一个很熟悉的人不知道什么时候出现，对着木更笑着。

　　“诺亚？”木更惊讶出声。

　　“你怎么会在这里啊？”

　　“来看看你呗。”诺亚将手中的冷饮抛向了木更。

　　“只不过，不管我怎么敲门，你就是没有回应，我就干脆自己进来了。”

　　闻言，木更一边接过冷饮，一边有些无语。

　　如果没有记错的话，自己进来的时候应该是有锁门的吧？

　　也就是说，诺亚将锁给撬了吗？

　　“能不能别什么都往暴力的方面想啊？”诺亚就像是看穿木更心中的想法一样，翻了一个白眼。

　　“我像是会撬锁的人吗？”

　　至今为止，诺亚还从来没有撬过锁。

　　因为，对于诺亚来说，与其麻麻烦烦的去撬锁，还不如一脚过去来得有用。

　　当然，如果发出了那种程度的动静，那木更就算再呆都应该发现了才对，不会直到诺亚进来，甚至来到自己身边的时候都毫无察觉。

　　因此，木更有些疑惑的出声。

　　“那你是怎么进来的啊？”

　　“当然是直接让人开锁了。”诺亚理所当然般地说道。

　　“这里是酒店，又不是你的个人房间，找个服务员去拿备用钥匙不就行了？”

　　如此简单的理由，让木更直接目瞪口呆了起来。

　　“好了，别这样看着我。”诺亚失笑道。

　　“我可是带了伴手礼的。”

　　这么说着，诺亚提起了手中的一个袋子。

　　“刚刚跟缇娜、延珠和夏世上街去玩了一会，买了一些汉堡。”诺亚晃悠着手中的袋子。

　　“你应该饿了吧？”

　　“汉堡？”木更眨了眨眼睛，随即说道。

　　“不，我不饿……”

　　一句话，还没有来得及说完，木更的身上便是传出了“咕噜”一声响亮的声音。

　　诺亚嘴角抽搐而起了。

　　木更一张俏脸变得通红。

　　“是吗？”诺亚瞥了一眼木更那发出声音的肚子，似笑非笑地说道。

　　“既然你不饿，那就算了，我自己吃了。”

　　说完，诺亚便是从袋子里拿出了一个汉堡。

　　然而，那个汉堡，刚刚从袋子里取出来，立即便是伴随着“唰”的一声声响，消失得无影无踪。

　　诺亚看着空空如也的手，表情颇为无语。

　　而在诺亚的面前，木更恢复了一开始的状态，靠在窗边，看着外面，表情依旧没有什么变化。

　　当然，一开始那种悲伤的感觉是完全没有了。

　　毕竟，鼓着腮帮子啃着汉堡的少女，就算再怎么看都不可能有什么悲伤的气氛。

　　诺亚险些就被如此强大的少女给打败。

　　没好气的摇了摇头以后，诺亚同样来到了窗边，靠着墙，与木更一起看着窗外的风景，如同闲聊一般，说了这么一句。

　　“刚刚在想什么？”

　　“……”木更默默的吞下嘴中的汉堡，一边继续小口小口的吃着，一边幽幽的出声。

　　“你跟里见君早就知道紫恒先生是『五翔会』的最高干部之一了吧？”

　　“……算不得早。”诺亚苦笑道。

　　“我也是在自卫队军营的那件事发生的那一天才知道，莲太郎是根据我的只言片语，自己猜到的。”

　　“可那天，就是你第一次见到紫恒先生的时候吧？”木更质问道。

　　“那不就相当于你一开始就知道了吗？”

　　“但我也仅仅只是猜测啊。”诺亚看向木更。

　　“并没有直接肯定紫恒仙一就是『五翔会』的最高干部。”

　　“那为什么不告诉我呢？”木更的声音变得有些低沉了起来。

　　“一定是里见君让你别告诉我的吧？”

　　“我自己也不是很想告诉你。”诺亚叹息出声。

　　“就是怕你胡思乱想。”

　　再怎么说，紫恒仙一之所以能够将诺亚引出去，就是利用了木更。

　　在国际会议开始之前，木更拜托了紫恒仙一去监视齐武宗玄，给了紫恒仙一一个将诺亚引过去的机会。

　　如果不是这样的话，紫恒仙一就不会透过木更的口，在咖啡厅里与诺亚见面，并引诺亚入套。

　　所以，严格算起来的话，木更还算是帮了紫恒仙一一把。

　　“我可不想让你以为你差点害死了我。”诺亚望向了木更。

　　“这个想法，应该不算是杞人忧天吧？”

　　木更哑口无言了。

　　一会以后，木更的表情变得有些忧郁了起来。

　　“其实，我早就应该猜到紫恒先生是『五翔会』的人了。”木更低声开口。

　　“自从我离开东京地区，转移户籍到妖精乡里以后，紫恒先生并不常跟我联络，直到一年前，妖精乡的存在彻底的曝光，紫恒先生才重新跟我联络，而且联络得还很频繁。”

　　“一开始，我只是以为紫恒先生因为不知道我的去向，认为我有可能在执行什么任务，所以才没联络我，毕竟，我也是一名民警。”木更咬住了嘴唇。

　　“现在仔细想想，紫恒先生之所以没有再联络我，只是因为天童家已经被铲除，他已经不需要利用我对付天童家了，干脆就放弃了我，里见君大概也是一样。”

　　“而在妖精乡曝光以后，紫恒先生知道了我是妖精乡的代理会长，便重新跟我取得联络，原因大概就是因为认识到了妖精乡的威胁，想从我这里套取情报，并重新利用我吧？”木更自嘲般地说道。

　　“紫恒先生甚至曾经拜托我让他在妖精乡里开一个公司，专门运输錵金属，提供给我们妖精乡使用。”

　　“不过，那个时候，我已经采用了你留下来的制度，为了孩子们，不能轻易让那些排斥受诅之子的人进驻，以此为理由，拒绝了紫恒先生的请求。”木更有些悔恨的样子。

　　“现在想想，若是那个时候我因为交情而给紫恒先生开后门，让他在妖精乡里开了一个公司的话，那这个公司一定会成为『五翔会』渗透进妖精乡的渠道吧？”

　　“可是，你并没有这么做。”诺亚直视向了木更。

　　“既然如此，那就没有任何自责的必要。”

　　“我只是在想，这一年里，我们公会的那些被『五翔会』的人给杀害的民警，有没有可能就是因为我的错呢？”木更的情绪似乎开始激动了起来。

　　“必须出国执行的任务，内容只有公会的高层才知道，别人根本不知道，可『五翔会』却能够针对这些出国执行任务的民警，会不会就是我将他们的行踪无意间暴露给了紫恒先生！”

　　“所以，我一直在这里拼命的想，想我这一年里到底在电话中跟紫恒先生说了多少妖精乡和公会的情报。”木更的声音开始带上了些许泣音。

　　“但是，我就是想不起来，因为这一年里，我跟紫恒先生通话的次数很多，说过的话更是数不胜数，根本不知道什么时候将情报给泄露了。”

　　这就是木更一直发呆的原因。

　　这一年的时间里，木更确实跟紫恒仙一联络过很多次。

　　既然如此，不知道什么时候就被紫恒仙一套了一些情报过去，那也是理所当然的事情。


第2169章 分别、歼灭、结果、遗憾

　　眼看着木更似乎有越来越激动的倾向，诺亚让自己的目光笔直的对上这个少女的眼眸，眼神异常的认真。

　　在那对漆黑深邃的眼眸的注视下，木更微微一怔，随即，竟是有些不可思议的平静了下来。

　　然后，诺亚才开口了。

　　“我能够明白你的心情，也知道你的考虑并不是没有道理，但你不能一棍子打死。”诺亚注视着木更，这么说道。

　　“我们公会里的民警何其多，哪怕是能够出国执行任务的A级民警数量都有近七、八百，这个数量的民警，我们算它有一半接过出国的任务好了，那也得有三、四百之数了。”

　　“你是妖精乡的代理会长，这一年里肯定得专注很多工作，像城市的发展与建设、公会的制度与领导以及受诅之子的安排与安置等等。”诺亚微微一笑。

　　“在需要做这么多的事情的情况下，我可不认为你还有办法每天去关注三、四百对民警到底接了什么样的任务，又是去哪里执行，还将他们都透露给紫恒仙一了。”

　　“可……可是……”木更似乎还想说点什么，却是被诺亚给直接打断。

　　“没有什么好可是的。”诺亚以极为肯定的口吻，说了这么一句。

　　“虽然我并不知道真实情况，但夏世可是一直都陪在你身边辅助你，有着夏世的监督，说你会将宝贵的时间都用在给紫恒仙一透露情报这件事情上，别说我了，公会里也没有一个人会相信。”

　　“……就算是这样，那我也有可能透露了其余的情报。”木更低下头，轻声开口。

　　“而那些情报，都会对妖精乡造成某种程度的损害啊。”

　　“也就是说，你一定要认为自己有错就对了吗？”诺亚叹出了一口气。

　　“别再钻牛角尖了，你可是我的代理，如果你再这样意志消沉下去，那我怎么放心的离开啊？”

　　“离开？”木更顿时猛的抬起头来，惊愕无比的看向了诺亚。

　　“你要离开？”

　　“别一副好像天塌下来一样的表情，我不会再走个三年的。”诺亚哭笑不得的摇了摇头。

　　“你就当我有需要执行的任务就行了，不会离开太久，最多一个月。”

　　“一个月吗？”木更这才松了一口气。

　　当然，木更并不知道，这一个月很有可能会永远无法到来。

　　（如果我能够战胜“眼”的话，那不管过去多久，都能在一个月以后回归……）

　　而如果不能，所有的世界都将与诺亚一起，走向灭亡。

　　包括木更。

　　包括圣天子。

　　亦包括那一个个诺亚曾经去过的世界里结识的一个个人。

　　想到这里，诺亚深吸了一口气，压下内心的复杂情绪，拍了拍木更的肩膀。

　　“你已经不是过去那个经营着连生意都没有的民间警备公司的社长了，而是我们妖精乡的代理会长，妖精乡里千千万万的民众和孩子都在等着你照顾。”诺亚对着木更说道。

　　“所以，我可不允许你一直沉浸在没有任何意义的自责中喔？”

　　“别忘了，你也是一样。”木更终于是露出了有些精神的笑容。

　　“妖精乡一直都是你的所有物，我充其量只是你的代理，可别想着一直做甩手掌柜，如果一个月以后你没有回来，我就开始篡位，彻底去掉代理两个字，让你只能喝西北风。”

　　“没关系。”诺亚撇嘴一笑。

　　“真到了那个时候，我就去投靠圣天子，让她来养我好了。”

　　“……还真是有志气的决定啊。”木更无语了，紧接着便也反应了过来。

　　“说到圣天子大人，她难道也知道你打算出去执行任务吗？”

　　“还没有。”诺亚耸了耸肩。

　　“我打算在『五翔会』彻底落网了以后再告诉她。”

　　“在『五翔会』彻底落网了以后吗？”木更似乎明白了。

　　“也就是说……”

　　“是啊。”诺亚转过身，重新看向了窗外。

　　“等到『五翔会』的事情了结以后，我就差不多该离开了。”

　　闻言，木更径直的望向了诺亚。

　　看着诺亚那犹如随时有可能会前往非常遥远的地方一样的表情，木更眼眸闪烁，不知道在想着一些什么。

　　房间里，一开始的悲伤氛围已经完全消失了。

　　取而代之的是一阵忧愁。

　　一阵淡淡的忧愁。

　　……

　　结果，似乎连世界都没有打算让诺亚停留太久一样。

　　在诺亚与木更的谈话过后，又过了一个月的时间，被派往日本列岛其余四个地区的『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的民警通通都开始回归了。

　　这一次的大行动，战果是喜人的。

　　在『五翔会』中，分别有着一位最高干部负责一个地区，潜伏在东京、大阪、仙台、博多与札幌一共五个地区里。

　　虽说『五翔会』的最终目标是世界霸权，但首先，他们的目标自然是得先从日本的五大地区开始。

　　在常年的策划下，五个最高干部里，分别有两个当上了地区统治者。

　　一个是齐武宗玄，当上了大阪地区的统治者。

　　另一个叫做十造寺月彦，当上了札幌地区，即北海道地区的统治者。

　　其中，齐武宗玄被诺亚所杀，十造寺月彦亦在一次顽强的抵抗中，终究是抵抗不过如今势大的『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』，先是被迫下台，然后被逮捕。

　　而其余三个最高干部，除了紫恒仙一被木更给处决了，另外两个同样在后来被隶属于『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的民警给逼上绝路，一死一捕，再也没有翻身之地。

　　到最后，连格吕内瓦尔德的行踪都被诺亚给想办法挖了出来，派出莲太郎、缇娜、延珠以及三百对A级民警前往逮捕，与为数众多的机械士兵展开死战。

　　死战的结果，已全面配备了人工神器的『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』自然不可能输，生生的将格吕内瓦尔德的据点给捣毁，并将这个世界最强头脑给活捉，送进了妖精乡的监狱。

　　再加上『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』在各个地区里的全面行动，一个个『五翔会』的奸细完全都被挖了出来。

　　可以这么说，如今的『五翔会』几乎已经全完了。

　　两片羽翼以上的干部通通都落网。

　　一片羽翼的基层人员倒是逃跑了不少，可这个等级的成员全部都是小鱼小虾，在『五翔会』中相当于信徒与奴隶，就算逃跑，那也翻不起什么浪。

　　整整两个月的大行动，让这个企图得到世界霸权的组织彻底的走向灭亡。

　　虽然，因为这样，日本列岛的五个地区亦是都产生了混乱，可最终都平息了下来。

　　例如东京地区，因为『五翔会』的关系而瘫痪的警视厅和自卫队已经重新恢复了机能，让东京地区渐渐的回归了日常。

　　世界各国均都知道，在这两个月里，一个邪恶的组织被诺亚以雷霆行动，彻底的歼灭。

　　不过，这一次的行动，落在世界各国的人眼中，那就像是『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的一个警告。

　　因此，世界各国连忙加快将受诅之子都转移到妖精乡的手续，以免被借题发挥。

　　这一个结果，导致了世界各国的受诅之子终于在两个月的时间里，彻底的转移完毕。

　　如今，除了在妖精乡以外，其余的国家里再也没有了受诅之子的身影。

　　理所当然，没有了受诅之子，那民警亦是同样没有了。

　　如未织所说的一般。

　　民警，已然成为了妖精乡专属的力量。

　　而在妖精乡的影响下，全世界都将会开始真真正正的认识到。

　　认识到民警是人类最后的希望这句话的意义。

　　直到这一刻，诺亚当初的梦想才实现。

　　从今天开始，受诅之子将不会再受到排挤与轻蔑。

　　至少，在妖精乡里，这些孩子绝对能够快快乐乐的生活。

　　诺亚在这个世界，再也没有了遗憾。

　　换言之，离开的时候，到了。


第2170章 我跟你说过的那句话……

　　夜，逐渐的深邃。

　　圣居，房间里，圣天子一如既往的坐在办公桌前，认真的看着手头上的一份份文件。

　　对于渴望和平的圣天子来说，熬夜通宵工作是很平常的事情。

　　最近，东京地区因为『五翔会』的关系出了很多乱子，圣天子自然是希望可以更努力一些，让东京地区可以尽快恢复和平。

　　因此，圣天子不断的审阅着一份份的文件，让办公桌上已经是堆起了不少的文件。

　　但是，即使是这样，依旧还是有不少的文件等着圣天子批阅，在办公桌的另一边堆积着。

　　圣天子就这样不停的审阅着一份份的文件，似乎一点都没有察觉到现在到底有多晚了。

　　其实，这些文件，并不是明天之前就必须全部审阅完毕，而是将来好几天的工作。

　　以圣天子现在的审阅速度，完全不需要去赶，那也是迟早可以完成的。

　　可是，圣天子却一点都没有停下来的意思，一直都在认真的工作。

　　按照这个样子继续下去的话，不到深夜，估计，圣天子是不会停下来的吧？

　　若是在以前的话，没有人照看着，圣天子一定会努力工作到深夜。

　　可惜，最近这两个月的时间里，有一个人一直都在看着这个努力工作的丫头，监督着她上床睡觉。

　　而现在，这个人照常到来，在圣天子还没有察觉到之前，从其背后伸出手，将那一份审阅着的文件给抽走。

　　“唉？”圣天子先是一怔，旋即便是知道了怎么回事，脸上那认真的表情开始放松了下来。

　　但是，某人可不会就这么算了。

　　“嘭……”

　　伴随着一声敲击声的响起，拿着文件的手用力的敲了一下圣天子的脑袋。

　　“啊……”

　　圣天子不由的痛呼了一声，抱着头，有些生气的转过目光，看向了自己的背后。

　　在那里，诺亚拿着圣天子刚刚正在审阅的文件，牢牢的盯着这个圣洁的少女，语气有些不善地说道。

　　“说了多少遍了，你还打算熬夜工作吗？”

　　“呃……”圣天子当即说不出话来了，看上去有些心虚的开口。

　　“我……我只是想稍微多工作一小会……”

　　“一小会？”诺亚用有些耐人寻味的表情看着圣天子。

　　“真的只是一小会？”

　　“真的只是一小会。”圣天子的目光开始偏移。

　　“你手上拿的那份，我是打算看完以后就结束了。”

　　“是吗？”诺亚微微一笑，随即举起了手中的文件。

　　“但我不信。”

　　说完，诺亚再用力的敲了圣天子的脑袋一下，让圣天子发出一声轻呼，捂着脑袋，有些委屈似的瞪向了诺亚了。

　　如果让东京地区的民众们知道，那个圣洁得有如天女一样的圣天子居然也会做出这样的小女儿姿态，肯定会吓掉一地的眼镜吧？

　　而诺亚却是早已习惯了圣天子私底下的样子了。

　　虽然刚刚开始交往的那个时候，圣天子还不至于像现在这样，在诺亚的面前一副堕入凡间，不再圣洁的模样，顶多就是时不时的脸红一下而已。

　　但是，经过两个月的交往，诺亚与圣天子虽然白天的时候一直都在忙，一个忙着妖精乡的事情，一个忙着东京地区的事情，尽忠职守的做着统治者的工作，可一到晚上，两人的相处便是恋人的方式了。

　　理所当然，圣天子在诺亚的面前亦是越来越没有防备，时不时的展露出来的少女姿态，真的能够让很多人的下巴掉一地。

　　看着圣天子那有些生气似的瞪着自己的模样，诺亚是即觉得好笑，又觉得失笑，将手中的文件抛到办公桌上以后，伸出手，把没有反应过来的圣天子给拉了起来。

　　然后，诺亚自己便是坐到了圣天子的位置上，再将圣天子搂进怀中，让这个东京地区的统治者坐在自己的腿上。

　　圣天子的俏脸微微一红，却是没有怎么抵抗，只是有些不适应似的扭了几下身体。

　　“啪——！”

　　下一秒钟，一声清脆的声响从圣天子的身后传出。

　　“啊……”圣天子再次惊呼了一声，捂着自己的臀位，一张脸全红了。

　　诺亚则是玩味的一笑，耸了耸肩，这么说道。

　　“别乱动，让我好好抱一会。”

　　“又……又没说不让你抱……”圣天子俏脸通红，蚊声抗议。

　　“干嘛打我那里……”

　　“谁让你不老实。”诺亚似笑非笑的看着圣天子，有些危险地说道。

　　“不乖乖听话的话，我就继续打囖？”

　　圣天子顿时捂紧自己的臀位，脸红红的拼命摇头，让诺亚真的有了一种继续打下去的冲动了。

　　所幸，诺亚的节操并没有欠费，圣天子侥幸的躲过了一劫。

　　“你啊……”诺亚脸上的笑容一点一点的收敛了起来，有些宠溺的捏了捏圣天子的小鼻子。

　　“以后可不能工作得太晚，知道吗？”

　　听到诺亚的话，圣天子脸上的红润亦是一点一点的消退，唯独诺亚才能看到的少女姿态也开始消失得无影无踪。

　　沉默了一会以后，圣天子轻声开口。

　　“打算离开了吗？”

　　“是啊。”诺亚没有隐瞒，点下了头。

　　“毕竟，国际会议已经结束，世界各国的问题已经得到解决，东京地区的军事力量重新作用，连『五翔会』都已经彻底的落网，我也该回妖精乡了。”

　　闻言，圣天子点了点头，表情没有多少的变化。

　　毕竟，圣天子还是非常理解诺亚的立场的。

　　作为妖精乡的会长，诺亚总不能一直都留在东京地区里，始终都是需要回到妖精乡里的。

　　如今，妖精乡作为世界最大的独立国，且还承载着全世界所有人类的希望，在世界上的地位早已超然无比。

　　在这样的情况下，以诺亚的能力，肯定能够带领妖精乡，给人类带来一个光明的未来。

　　这是圣天子希望看到的未来。

　　从还没有当上圣天子开始便希望看到的未来。

　　只是，以前，圣天子一直都没有找到走向这个未来的方法，痛恨着自己的无力的同时，只能望洋兴叹。

　　如今，自己所爱的男人却是实现了圣天子的梦想，让圣天子为之欣喜。

　　毫不客气的讲，圣天子为诺亚感到自豪着。

　　而同样作为一个国家的统治者，圣天子自然也理解着诺亚。

　　如此一来，圣天子自然不可能将诺亚束缚在一个小小的东京地区里了。

　　这个让自己倾心的男人的舞台不是东京地区，而是世界。

　　这么想着，圣天子的眼中却还是浮现些许的不舍。

　　清楚的看到这一点，诺亚拥了拥怀中的圣洁少女，说了这么一句。

　　“放心，我会回来的。”

　　“嗯。”圣天子点下了头，目光则没有离开过诺亚。

　　“什么时候走啊？”

　　“明天。”诺亚直接回答。

　　“一早就乘坐专机，飞回妖精乡。”

　　换言之，明天，诺亚跟圣天子应该都没有时间见面。

　　道别，就在今晚。

　　想到这里，圣天子微微握紧了手，看着诺亚的面容，心跳开始加速了起来。

　　“你……”圣天子的俏脸再一次的红润而起，低声开口。

　　“你还记得三年前你离开的时候，我跟你说过的那句话吗？”

　　“三年前？”诺亚疑惑道。

　　“哪句话啊？”

　　“就是那一句啊……”圣天子的声音变得越来越低，俏脸亦是越来越红。

　　“圣室的亲信们一直都在催促我尽早留下子嗣……”

　　“这句话吗？”诺亚恍然。

　　“这句话，我当然记……”

　　还没有来得及说完，诺亚便是面色一僵，愕然的看向了满脸通红的圣天子。

　　旋即，诺亚便是笑了。

　　真的没有比这更直接的暗示了。

　　“啊……”圣天子的惊呼声不知道是第几次的响起。

　　不过，这一次，却是诺亚将圣天子以公主抱的形式，抱了起来，往床的方向走去。

　　圣天子的俏脸变得前所未有的红，将脑袋埋进诺亚的怀中。

　　没过多久，一席洁白如婚纱的礼服飘落在地。

　　夜，逐渐迷离……


第2171章 你昨天没有回酒店呢……

　　次日，清晨。

　　温暖的阳光从窗外照射了进来，打在了房间上，反射出一丝丝朦胧的光辉。

　　诺亚将外套给缓缓的穿上，整理好衣物以后，将掉落在地面上的婚纱般的洁白礼服给捡了起来，搁在一旁的衣架上。

　　做完了这一切，诺亚才转过头，看向了前方。

　　“呼……”

　　饶有节奏的呼吸声微微响起。

　　被窝里，依稀能够窥视到精美至极的锁骨与白皙滑腻的肌肤。

　　俏脸不似以往那般饱含神圣感，而是带着些许的潮红，看上去非常的诱人。

　　只见，在那颇为宽敞的大床上，圣天子躺在了被窝里，仅仅露出洁白的双肩，睡得非常的安详。

　　看着那惹人怜爱的少女的憨态，诺亚的心一下子升腾起了怜惜之意。

　　伸出手，轻轻的抚平那圣洁诱人的少女的刘海，诺亚在圣天子那光洁的额头上亲吻了一下，如梦呓一般，低声呢喃。

　　“等我回来……”

　　说完，诺亚便是深深的看了一眼圣天子，随即转过身，往房门的方向走去。

　　“咔嚓……”

　　轻微的开门声中，诺亚将房门给打开。

　　“砰……”

　　细微的关门声里，诺亚消失在了此方空间。

　　整个房间重新恢复了寂静，可弥漫在空气中的温馨氛围却没有消散。

　　“唔……”

　　不知道过去了多久以后，一声轻吟声中，圣天子缓缓的醒来。

　　“嗯？”圣天子先是有些意志不清的环视了一眼周围，随即猛然清醒，下意识的起身。

　　被窝的一角从圣天子的身上滑落，让圣天子那极有曲线，诱人无比的柔背直接暴露在了空气里。

　　少女就这样按着被子，护住身前，目光则是在周围转了一圈。

　　没有发现那即使是在梦中都能够清晰的看见的身影，圣天子似乎明白了什么，嘀咕而起。

　　“离开了吗？”

　　看了一眼被搁在衣架上的衣服，再感受着被窝里倾心的男人残留下来的体温和味道，圣天子深吸了一口气，对着窗外，自言自语出声。

　　“一路顺风，我所爱之人……”

　　……

　　从圣居里出来以后，诺亚仿佛福至心灵一般，转过头，看向了一个窗户的方向。

　　留恋般的看了那里一眼，诺亚便是不再多做停留，直接向前走去。

　　在圣居之前，一辆豪华的礼车仿佛等候多时了一般，在诺亚走上来的同时，司机立即是从驾驶座上下来，打开了朝向圣居的车门。

　　诺亚直接搭乘了上去，与那豪华的礼车一起，往前方行驶而去。

　　窗外的风景不断的流逝。

　　不一会，圣居已经是完全看不见了。

　　但是，诺亚却是绝对不会忘记。

　　那里，有着一个人在等着自己。

　　“这一次，绝对不会再让你等三年了……”

　　这句话，自然而然的便从诺亚的口中微微传出。

　　在这样的情况下，礼车逐渐的远去，顺着马路，开向了还没有尽头的彼端。

　　……

　　开往妖精乡的专机并不是在机场里，而是在另外一块区域。

　　毕竟，隶属于『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的民警同样需要跟着诺亚一行人一起回归妖精乡，回到公会里。

　　总数近两千人的部队，自然不可能一起涌入机场，否则绝对会引发骚动。

　　再说，隶属于『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的民警前来东京地区时搭乘的是军用直升飞机，而不是正规飞机，自然也不会在机场里待机了。

　　为了这些军用直升飞机，圣天子专门让人在外周区里清空一大块场地，提供给『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』使用。

　　平时，这里亦是有『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的民警在驻守着，所以不用担心安全问题。

　　在礼车的承载下，诺亚直接来到了这片停机场。

　　在这里，一对对的民警早已全部集合完毕，在辽阔的场地上有一句没一句的闲聊着。

　　木更、莲太郎、缇娜、夏世与延珠一行人同样在场。

　　而在众多民警的后方，一辆辆军用直升飞机都停在了那里，数量多达上百架，非常的壮观。

　　“会长来了！”

　　某一刻，一个眼尖的孩子叫了这么一声，让在场所有人都瞬间安静了下来，并将目光转了过去。

　　诺亚缓缓的走了过来，却是迎来了木更、莲太郎、缇娜、延珠与夏世一行人有些怪异的眼神。

　　“嗯？”诺亚停下了脚步，狐疑出声。

　　“你们干嘛这样看着我啊？”

　　闻言，木更一行人交换了一个眼神，旋即才重新看向了诺亚。

　　“哥哥……”缇娜幽幽的开口。

　　“你昨天没有回酒店呢……”

　　诺亚的表情顿时凝固了。

　　直到这时，诺亚才意识到了一个非常严重的问题。

　　木更一行人都知道，每天晚上，诺亚都会去圣居跟圣天子见面。

　　然而，偏偏在昨天晚上，诺亚却彻夜未归，没有回到酒店里。

　　这种状况，只要不是情商低到吓人，那就多半会明白是怎么回事。

　　于是，诺亚的表情变得极为不自然了起来。

　　看着诺亚那极其不自然的表情，众人仿佛一下子确定了自己的猜测一样，一个个的表情都变了。

　　“没想到，我们的会长大人居然是这种禽兽呢。”木更皮笑肉不笑的讽刺道。

　　“哥哥，你终究还是背叛了我吗？”缇娜则是一脸的难过。

　　“真不愧是会长，居然搞上了圣天子大人。”延珠说出了一般的女孩子与小孩子都不能说的粗俗话语。

　　“……真是看错你了，会长。”夏世却是一副责难的模样。

　　在一众少女们齐齐发难的状况下，唯独莲太郎，情不自禁的对着诺亚竖了一个大拇指。

　　然而，这个大拇指却是吸引了所有少女的仇恨，让木更、缇娜、延珠与夏世一行四人纷纷都向莲太郎投去饱含杀气的目光。

　　莲太郎顿时浑身一抖，非常没原则的收回了大拇指，抬头望天，一副“我什么都不知道”的表现。

　　这个没义气的家伙……

　　诺亚在心中暗骂，随即干笑出声。

　　“嘛，昨晚有些事情做……”

　　“嚯……”木更眯了眯眼睛。

　　“有些事情做呢……”

　　“有些事情做啊……”缇娜、延珠与夏世同样半眯着眼睛，用有如看着什么犯人一样的眼神，死死的盯着诺亚。

　　被一行少女们这么盯着，诺亚的嘴角都抽搐了起来了。

　　“盯……”少女们不依不饶的继续盯着诺亚。

　　这下子，连诺亚都觉得非常的有压力了。

　　最后，诺亚只能缴械投降，无奈出声。

　　“我说，你们这样看着我，到底是打算干什么啊？”

　　“哼！”少女们齐齐发出一声傲娇的冷哼，转过头去，理都不理会诺亚了。

　　“好了。”木更更是直接转过身，对着在场所有『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的民警开口。

　　“我们的会长大人已经到了，所有人，都开始登机吧。”

　　“是！”一众民警们纷纷都应出了声，紧接着一对对的分开，饶有秩序的登上了军用直升机。

　　“缇娜，夏世，延珠。”木更接着出声。

　　“我们也上去。”

　　“好。”缇娜、夏世与延珠齐齐点下了头，没有一点意见。

　　旋即，四个少女便是连看都不看诺亚一眼了，直接往不远处的一架直升机走去。

　　亲眼看着四个少女旁若无人般的远去，诺亚无语凝噎。

　　莲太郎倒是没有离开，依旧留在了原地，很是感慨的拍了拍诺亚的肩膀，说了这么一句。

　　“没关系，我会陪你的。”

　　“你？”诺亚瞥了莲太郎一眼，随即发出了叹息，什么都不说，直接往前走去。

　　莲太郎顿时愕然了。

　　等到反应过来以后，莲太郎只感觉自己的肺都气炸了。

　　“我好心留下来陪你！你那又是什么反应啊？！”

　　在一阵阵打打闹闹中，隶属于『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的民警们全部都登上了军用直升机。

　　然后，一架架军用直升机的螺旋桨飞速的转动了起来，掀起狂风，飞向远方。


第2172章 那，就是这个妖精乡……

　　妖精乡就坐落在离东京地区并不是很远的地方。

　　毕竟，当初，诺亚就是住在东京地区，选择的妖精乡建造地点自然不会离得有多远。

　　至少，妖精乡的人想前往东京地区的话，那一天以内绝对可以来回好几次。

　　当然，这是在搭乘飞机的情况下。

　　诺亚一行人搭乘的是军用直升飞机。

　　因此，在用了三个小时左右的时间以后，那繁华壮观的要塞都市便缓缓的出现在了机舱内的所有人眼中。

　　透过直升机的窗户，在高空看到妖精乡的诺亚再一次的认识到了这个都市的繁华。

　　以錵金属制造而成的巍峨市墙将整个都市都给包围了起来，只留下一个巨大的市门坐落在都市的正面。

　　都市的内里，高楼大厦林立，如一只钢铁刺猬一样。

　　而在都市的最中心，一座高得宛如能够直入云霄一样，似高塔一般的建筑物屹立在那里。

　　看着这个不可思议的都市，连诺亚都有些怀疑，短短三年的时间，到底是怎么将这座都市给建造起来的。

　　带着这样的心情，诺亚突然出声。

　　“妖精乡里应该有教学设施吧？”

　　诺亚的话，让木更、缇娜、夏世、延珠与莲太郎一行人都微微一怔。

　　“当然有了。”木更带着些许疑惑的回答。

　　“一般的受诅之子都只有十岁左右，年龄最高的不过十四岁，这个年龄层的孩子全部都是应该乖乖上学的年纪，所以必须注重教学，这不是你当初留下来的理念吗？”

　　“那倒也是。”诺亚失笑的摇了摇头，不禁有些惆怅。

　　“三年前，在东京地区的时候，公会里的教学设施只有一、两处，现在的话应该有很多吧？”

　　“根据前不久的统计，如今依旧在经营的教学设施一共有1325处。”夏世这么说道。

　　“毕竟，受诅之子全部都是应该上学的年龄，而我们妖精乡又汇聚着全世界的受诅之子，视情况，将来应该还会再继续进行建设。”

　　“会长想去看看学校吗？”延珠有些兴高采烈似的举起手来。

　　“那要不要去妾身的学校里看看啊？”

　　“你的学校？”诺亚讶异出声。

　　“你有在上学吗？”

　　“因为上学很有趣啊。”延珠理所当然般的开口。

　　“虽然因为得跟着莲太郎一起满世界的跑的关系，平时上学的机会很少，所以，妾身一直都很珍惜上学的时间喔！”

　　“我们三个人里，只有延珠还在坚持上学。”缇娜解释道。

　　“我因为白天一直犯困的关系，平时任务也紧，所以就放弃了，夏世小姐需要辅助木更小姐，同样没有上学，但以夏世小姐的知识，那应该早就超过大学的程度了。”

　　不愧是被称为『智囊』的智慧型人物。

　　十三岁就连大学的课程都已经学完，这都比学霸还学霸了。

　　“怎么样？会长想去妾身的学校看看吗？”延珠有些期待地说道。

　　“妾身可以向会长介绍妾身的朋友们喔。”

　　“延珠的朋友吗？”诺亚不由的沉吟了一会，随即微微一笑。

　　“那就先去延珠的学校看看吧！”

　　……

　　延珠的学校离『妖精的尾巴（Fairytail）』的办公大楼并不是很远。

　　从直升飞机上下来以后，诺亚、莲太郎、木更、缇娜、夏世与延珠一行人便直接前往了那里，进入了学校。

　　理所当然，作为妖精乡的会长，诺亚一进入学校，立即便是遭到了所有孩子的围观。

　　“会长！”

　　“会长！”

　　“会长会长！”

　　“会长会长会长会长！”

　　一个个孩子均都围在了诺亚的身边，上蹦下跳，不断的叫喊着，让诺亚都苦笑出声了。

　　“汝们这些家伙！”延珠挺身而出，将所有人都给隔开，站在诺亚的面前，叉着腰，一副神气活现的模样。

　　“不准骚扰会长！没看见会长很困扰吗？！”

　　延珠的话，立即便是引来了一众孩子们的抗议。

　　“延珠酱明明就是想霸占会长！”

　　“就是就是！”

　　“分一点给我们有什么关系嘛！”

　　“小气鬼！”

　　“才不是小气！”延珠张牙舞爪地说道。

　　“妾身是带会长来这里玩的，如果会长被你们吓跑了，以后再也不来了，那怎么办啊？”

　　然而，一众孩子们理都不理延珠，接二连三的出声。

　　“会长本来就不会来这里啊。”

　　“好不容易才来了这么一次，都不知道以后会不会来。”

　　“延珠肯定是想霸占会长。”

　　“这样一定会惹会长讨厌的喔？”

　　“会长怎么可能会讨厌妾身啊？！”延珠炸毛了。

　　“妾身可跟汝等不一样，告诉你们，妾身当初在学校里不但被会长教过，而且会长还会给妾身讲故事呢！”

　　“讲故事？”一众孩子们顿时均都一怔，随即露出了感兴趣的表情，冲着诺亚嚷嚷而起。

　　“会长会长！也给我们讲讲故事吧！”

　　“对啊对啊！”

　　“我们想听故事！”

　　一群孩子们就这样无视了延珠，将大喊大叫的延珠给直接推出人群，再一次的围在了诺亚的身周，上蹦下跳的叫了起来。

　　看着围在自己身边的孩子们，瞧着孩子们那对猩红的眼眸中浮现而出的好奇，诺亚沉默了一会，紧接着笑了。

　　“你们知道，为什么我们的公会要叫做『妖精的尾巴（Fairytail）』吗？”

　　这句话，让一众孩子们均都面面相觑而起，随即露出了好奇的表情，再次嚷嚷出声。

　　“为什么？”

　　“为什么？为什么？”

　　“为什么公会要叫做『妖精的尾巴（Fairytail）』啊？”

　　在一个个孩子兴奋又好奇的声音中，诺亚微微一笑。

　　“其实，妖精到底是不是有尾巴，甚至，妖精到底是不是存在着，这点，谁都不知道。”诺亚摸了摸离自己最近的一个孩子的脑袋。

　　“连我都不知道。”

　　听到这句话，一众孩子们顿时都惊讶了。

　　在这些孩子们的心中，诺亚就是最伟大的人物，没有之一。

　　没有诺亚的话，妖精乡就不会存在。

　　没有妖精乡，那受诅之子便全部都会遭到非人的对待。

　　能够有现在这样的生活，那全部都是拜诺亚所赐。

　　因此，在孩子们的心里，诺亚早就相当于无所不能了。

　　现在，诺亚居然说出这样的话，自然让孩子们为之惊讶。

　　“连会长都不知道妖精有没有尾巴吗？”

　　“那岂不是说，妖精比会长还厉害吗？”

　　“会长没有见过妖精吗？”

　　“没有吗？”

　　在一众孩子们七嘴八舌的询问下，诺亚笑而不语，没有回答，而是说了这么一句。

　　“大家想不想知道妖精到底有没有尾巴啊？”

　　“想～～～”孩子们毫不犹豫的齐声回答。

　　“既然这样，那就自己去寻找吧。”诺亚蓦然一笑。

　　“等到你们找到了妖精，解开了连我都没有能够解开的谜题，那么，你们就会变得比我更加厉害。”

　　“但是，无论如何，你们都必须记住一点。”

　　“不管你们去到哪里，遇到什么样的困难，你们都不可能放弃希望，只要你们相信希望，妖精就一定会出现在你们的身边。”

　　“而妖精乡，则永远都是你们的家。”

　　诺亚的话，让一众孩子们的眼眸纷纷都亮了起来，闪烁起了夺目的光彩。

　　相信，这些话，将会成为一个永远无法磨灭的烙印，刻印在这一个个孩子的心底深处。

　　无论以后发生什么事，这些孩子的心里都会带着这么一个梦想。

　　那就是去追逐妖精，追逐希望。

　　只要能够完成这一点，那么，她们就可以超越所有人都崇拜与憧憬的偶像。

　　到了那个时候，妖精是不是有尾巴，已经不重要了。

　　因为，这些孩子们肯定能够发现的吧？

　　能够保护她们的妖精，一直都在她们的身边。

　　那，就是这个妖精乡。

　　大门的方向，木更、缇娜、夏世、延珠与莲太郎一行五人看着这一幕，均都露出了一个温馨的笑容。


第2173章 所以，绝对得记的回来

　　在延珠的学校里待了整整一个上午的时间以后，诺亚才在一众孩子们依依不舍的道别中，缓缓的离开。

　　但是，诺亚并没有直接回到『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』里，而是仿佛被勾起了什么兴致一样，开始在木更、缇娜、夏世、延珠与莲太郎的陪同下，于整个妖精乡里逛了起来。

　　有时候是去一些很有创意的建筑物前游览。

　　有时候是去一些很有意义的地方闲逛。

　　有时候是坐着礼车在一条条马路上奔驰。

　　有时候是在路边跟一个个的小孩子玩耍。

　　诺亚就这样时而步行，时而借助交通工具，漫无目的的前往一个个的地方，仿佛想将整个妖精乡都给逛遍一样，把所有人都给认识一般，乐此不疲的来来往往，不亦乐乎。

　　饿了就在一个个摊位上与老板攀谈，请求人家给自己一些吃的东西填饱肚子。

　　渴了就随便找个地方，跟别人讨一些饮料。

　　兴致来了就帮帮哪里的人家做做家事。

　　手痒了就在健身房与训练场跟一些民警交手，打得不相上下。

　　这一天里，诺亚好像彻底的变成了一个游客和孩子一样，要么到处乱跑，要么任性贪玩。

　　这些表现，都让一直陪同着诺亚的木更一行人看得是目瞪口呆。

　　毕竟，平时，在木更一行人的眼中，诺亚虽然很好说话，可一旦遇上事情，表现得那是比谁都优秀。

　　三年前，无权无势，诺亚就能靠着一己之力，将天童家给逼下台。

　　前不久，面临世界各国的刁难，诺亚亦是能够逢凶化吉，见招拆招，不但没有给世界各国发难的机会，甚至反过来倒打一耙，让所有的国家都碰了一鼻子灰。

　　再加上曾经单枪匹马解决过阶段V的原肠动物，一招湮灭数千原肠动物大军，即使是『五翔会』的大量机械士兵都被干脆利落的击溃，有着别人难以想象的强大。

　　这一件件的事迹，都让所有人清清楚楚，明明白白的认识到诺亚这个人的能耐。

　　——强大。

　　——神秘。

　　——优秀。

　　——霸道。

　　这些，才是世人眼中的『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的会长——诺亚·朵勒阿。

　　哪怕是木更一行人，那都是这么看待诺亚。

　　可是，唯独今天，诺亚颠覆了所有人对他的印象。

　　这让木更、缇娜、夏世、延珠与莲太郎一行人真的非常的惊讶。

　　不过，没有人对此表示一些什么。

　　因为，一行人都知道，诺亚为什么会这样。

　　于是，木更、缇娜、夏世、延珠与莲太郎一直都陪同着诺亚，没有催促诺亚回到『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』里，甚至放下了所有的重担，跟着诺亚一起疯玩。

　　这一疯玩，便是玩到了傍晚。

　　哪怕是木更、缇娜、夏世、延珠与莲太郎，疯玩了整整一个下午，那都是疲惫不堪。

　　而除了疲惫以外，众人心中还有着一种新奇感，仿佛心情一下子变得豁然开朗，又似乎心中的郁闷全部都得到了发泄一样，觉得非常的开心。

　　作为『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的高层人物，除了延珠时不时的会享受一下身为小孩子的生活以外，其余人平日里哪有什么娱乐呢？

　　可今天，陪着诺亚疯玩，一行人却去了很多地方。

　　有溜冰场。

　　有游乐园。

　　有体育馆。

　　有动物园。

　　应有尽有，将妖精乡的娱乐设施都给玩了不少。

　　就像是长久以来的娱乐时间全部集中在了今天一样，一行人真的玩得非常的尽兴。

　　若是换了在其余地方，那肯定没有办法玩得这么尽兴吧？

　　毕竟，在妖精乡里，一行人都是有名人物，与人气偶像差不到哪里去，一上街，那是铁定会被围观的。

　　可是，在妖精乡里，围观诺亚一行人的一直都是小孩子。

　　所以，诺亚一行人自然亦是乐得跟这些小孩子一起玩，几乎是到哪都跟在场的孩子们闹做一团，颇有种与民同乐的味道在里面。

　　直到傍晚，这般毫无节制的疯玩才终于是落下了幕布。

　　但是，众人还是没有回到『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』里。

　　不过，这一次倒不是诺亚心血来潮的想到处疯玩，而是木更一行人将诺亚拉进了一家KTV中，竟是聚起了会来。

　　“干杯！”

　　在一间KTV套房里，诺亚、木更、莲太郎、缇娜、夏世与延珠一行人均都举起了手中倒满饮料的杯子，齐齐的碰了一个杯，让清脆的响声在房间里回荡。

　　与此同时，一股欢悦的气氛亦是弥漫了开来，让一个个的人脸上都带满了笑容。

　　紧接着，一行人便是不约而同的选择了将手中的饮料一饮而尽。

　　“呼……”延珠极为爽快地叫道。

　　“好舒服啊！”

　　“跑了一整天，终于有喝的了。”缇娜同样一副舒服的表情。

　　“喉咙早就渴了。”

　　“这家店的饮料都是跟有名的厂家直接合作销售的，所以有种‘新鲜’的感觉在里面。”夏世则是秀起了自己的学霸光环。

　　“听说，这里的酒更是比其余地方好喝很多，深得年轻群众的喜爱。”

　　“是吗？”延珠眼睛一亮，毫不犹豫的出声。

　　“我要喝！”

　　“不行！”莲太郎直接一句话堵了回去。

　　“未成年人不得饮酒！”

　　“唉～～～”延珠不满的出声了。

　　“哪有这样的啊？”

　　“里见君说的没错喔。”木更直接附和。

　　“你们还不到喝酒的年龄，都不许喝酒。”

　　闻言，不但延珠垂头丧气的低下了脑袋，就连有些跃跃欲试的缇娜和夏世都失落了起来。

　　虽然三个孩子的个性都不同，可作为小孩子的好奇心却是格外旺盛。

　　特别是“酒”这种东西，谁都知道是大人才能喝的饮品，大部分的小孩子出于好奇心，都会想品尝一下的吧？

　　不过，酒精对于孩子来说，终究不是什么好东西。

　　因此，诺亚同样威胁了起来。

　　“如果你们三个丫头敢偷偷喝酒的话，那嘴巴可是会生疮的喔？”

　　“生……生疮？”缇娜跟延珠顿时猛的捂住了嘴巴。

　　“骗人。”夏世格外冷静的指摘。

　　“酒精没有可以让人长疮的因素，而且，就算有，那也应该是长在胃里，而不是长在嘴巴上吧？”

　　“那可不一定。”诺亚煞有其事的笑了起来。

　　“不信的话，你也可以尝试挑战一下。”

　　眼看着诺亚露出了若有深意的笑容，夏世倒是犹豫了。

　　难道，自己学的知识是错误的？

　　“好了，你别吓我的夏世了。”木更对着诺亚翻了一个白眼。

　　“就算再聪明，这丫头都只是一个孩子，你想让她纠结到晚上睡不着觉吗？”

　　“会因为纠结而睡不着觉的人，正常情况来看，应该不可能出现在一个孩子身上。”莲太郎直言不讳地说道。

　　“真是小鬼的话，那只会没心没肺的睡得比谁都开心。”

　　莲太郎的话，导致了他迎来了三只脚的猛踩，让得他痛叫出声。

　　“哼！”缇娜、夏世与延珠三人冷哼了一声，留给了莲太郎一个后脑勺，让莲太郎敢怒不敢言。

　　瞧着这一幕，诺亚不禁感到有些好笑。

　　木更就坐在诺亚的身边。

　　望着诺亚的面容，木更低声开口。

　　“这样，你就能够多少放心一点了吧？”

　　“放心？”诺亚顿时怔住了。

　　“我知道，你肯定是打算去做什么极为重要的事情，不然不会在酒店里的时候露出那样的表情，今天的表现也不会那么异常了。”木更直视向了诺亚的眼眸，如此说道。

　　“我只是想告诉你，不管你打算去做什么，都别忘记，整个妖精乡的居民之所以会像今天这样欢笑，那就是因为有你在。”

　　“包括我，那也是一样。”木更露出了一个美丽的笑容。

　　“所以，绝对得记的回来。”

　　木更的话，让诺亚蓦然一笑。

　　“一定！”


第2174章 你们，都会跟着我一起

　　终于，妖精乡迎来了夜晚。

　　在繁华的都市最中心，高度世界第一的大厦通体闪烁着灯光，将周围的一带都给照亮。

　　而在这座如高塔一般的大厦的最顶层，有着一个办公室。

　　这个办公室，就是整个妖精乡里地位最高的统治者才能拥有的办公室。

　　“咔嚓……”

　　在一声轻微的声响中，辽阔豪华的办公室外面，一个人打开了门，从外面走了进来。

　　“就是这里吗？”诺亚环视着整个办公室，由衷的感叹。

　　“真不相信这里是我的。”

　　单单只是占地面积，这间办公室便足以用来当做篮球场。

　　地面铺着非常华贵又奢侈的红地毯。

　　周围的家具和摆设同样彰显着一种非比寻常的高贵。

　　办公室的最深处不是一面墙，而是一面代替着墙的玻璃窗。

　　不管怎么看，这里都是只有土豪才能拥有的地方。

　　实际上，这间办公室的所有者也确实是土豪。

　　以妖精乡如今的经济能力，即使称之为世界最富国家都丝毫不为过。

　　毕竟，妖精乡赚的是全世界的钱。

　　就像『在地下城寻求邂逅是否搞错了什么』世界里的欧拉丽一样，全世界的财富都在流入这里，就算想不富有，都不行。

　　只不过，欧拉丽是用贩卖魔石制品作为赚钱手段，妖精乡则是以承接委托的方式，赚取着世界各国的财富。

　　这些财富，如同三年前的制度一般，由执行任务的民警抽取其中的七成，剩下的三成则归公会所用，运用在公会乃至都市的建设与运营上。

　　而随着妖精乡的建设越来越全面，这个都市里亦是出现了其余各种赚钱手段，到得今日，已经是只需要靠着税收就能维持下去，不再需要公会出钱维持运营。

　　理所当然，这样一来，公会便是变得越来越富有，导致都市亦是变得越来越繁华。

　　所以，妖精乡能够在短短三年的时间里建造到如此繁华的地步，那也不是没有道理的。

　　至于『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』赚取的财富，除了需要运用在公会的运营的部分以外，其余的全部都是记在诺亚的名字上的。

　　“不知不觉间就变成世界首富了呢……”

　　诺亚哑然失笑，却是缓缓的走进了这间办公室里，将门给关上。

　　然后，诺亚以平常人看上去都觉得过于缓慢的速度，在这间办公室里来回游走，手亦是抚过办公室内的一件件家具跟物品，连那如墙壁般的玻璃都一寸寸的摸过。

　　最后，诺亚坐在了那过于豪华的办公桌前，眺望着整个豪华无比的办公室，靠着舒服的皮椅，闭上了眼睛。

　　一会以后，诺亚举起手来，让黯金色的恩赐卡在手中闪现。

　　“铮……”

　　一阵闪光中，艾斯特、雅典娜、奥菲斯与莉莉丝一行四人出现了。

　　“主人？”艾斯特似乎没有想到诺亚会突然将自己给召唤出来，一下子微微怔了一怔。

　　不仅仅是艾斯特而已，连奥菲斯与莉莉丝都眨了眨眼睛，一脸的茫然，似乎根本没有反应过来。

　　唯独雅典娜，一对妖艳的蛇瞳闪了闪，望向诺亚，犹如将诺亚心中所想的事情都给看透一样。

　　随即，雅典娜直接开口了。

　　“你想让我们留下来？”

　　一句话，让整个办公室的气氛都变了。

　　诺亚沉默了下来，紧接着苦笑了。

　　“果然什么都瞒不过你，不愧是司掌智慧的女神。”

　　也就是说，诺亚承认了雅典娜的说法。

　　“主人。”艾斯特一对紫绀色的眼眸注视在了诺亚的身上，以往没有任何感情波动的俏脸竟是也稍微变了些许了。

　　“你不要我们了吗？”

　　艾斯特的声音，虽然没有携带多少的波动，可却有种惊讶、委屈与悲怆的感觉在里面。

　　连带的，奥菲斯与莉莉丝都直直的盯着诺亚，表情一如既往的没有变化，可眼神却泛动起了波澜。

　　毫无疑问，诺亚的做法，对于一行少女们来说，完全就是一个不小的打击。

　　对此，诺亚脸上的苦笑却是越来越浓郁，从座位上起身，绕过办公桌，来到了一众少女们的面前，半蹲了下来。

　　“你们是第一天认识我吗？”诺亚伸出手，分别摸了摸艾斯特、奥菲斯与莉莉丝三人的脑袋，语气显得异常的温和。

　　“我怎么可能不要你们呢？”

　　闻言，艾斯特、奥菲斯与莉莉丝三个少女眼神中的动摇才缓缓的平息。

　　可是，诺亚立即又是这么说了。

　　“不过，我确实有想让你们暂时留下来的意思。”

　　“暂时留下来？”艾斯特、奥菲斯与莉莉丝又是怔住了。

　　在这样的情况下，诺亚还没有来得及解释，雅典娜便开口了。

　　“因为，就算我们跟在你的身边，那也帮不上任何的忙吧？”雅典娜漠然出声。

　　“这一次的战场是在『世界之间』里，而不是一个个的世界中，那个容纳着千千万万的世界的空间只有你一个人能够进去，别人只能以你为媒介，否则根本无法穿越到别的世界。”

　　事情，就是这么回事了。

　　最终的大决战，艾斯特、雅典娜、奥菲斯与莉莉丝一行人完全帮不上忙。

　　这不是能力大小的问题，而是更加根本性的问题。

　　除了诺亚以外，其余的生命根本无法进入『世界之间』。

　　哪怕是盖亚和阿赖耶，那也是因为被千千万万的世界选为诺亚的指引者，并且还借助了『汲想力』的帮助，这才成功的脱离了本来的世界，进入『世界之间』里。

　　而且，这种进入还是暂时性的，根本无法持久。

　　如此一来，连战场都没有办法进入的话，那艾斯特、雅典娜、奥菲斯与莉莉丝一行少女们又怎么帮得上忙呢？

　　即使诺亚可以携带进入恩赐卡里的少女们，可却也没有办法让少女们直接出现在『世界之间』里。

　　因此，诺亚想让少女们留在这个世界。

　　“与其在旁边亲眼看着干着急，还不如做一些力所能及的事情。”诺亚的目光接连转向一个个的少女。

　　“这个世界毕竟还处于一个动荡不安的状态，即使我解决了明面上的问题，暗地里还是应该会有不少的事情发生。”

　　“而不管我在『世界之间』里的决战到底是胜是负，这个世界都会流逝一个月的时间。”诺亚对着一行少女们说道。

　　“如果我败了，一个月以后，这个世界就会彻底的崩溃灭亡，如果我胜了，那也得等一个月以后才能回归。”

　　“我可不想等到我回归的时候，这里已经发生了不得了的事情。”诺亚微微一笑。

　　“所以，我希望你们能够留下来，帮我守住这个承载了所有孩子的幸福与梦想的妖精乡。”

　　一行少女们顿时均都沉默了。

　　没有谁会甘心自己只能看着，连一点忙都帮不上。

　　如果诺亚将少女们都带在身边，决战的时候却只能让少女们躲在恩赐卡里眼睁睁的看着诺亚遭遇危险，那种无力感，只要稍微想一想，就会让人绝望。

　　有鉴于此，诺亚想让少女们留在这里。

　　“若是我获得最终的胜利，那我们的分别便只有一个月，若是我最终败下阵来，一个月以后，我也不会孤单上路，你们，都会跟着我一起。”诺亚抬起眼眸，注视向了少女们。

　　“我知道这样很不公平，但是，我还是想说，就算是为了你们，我也不会输的。”

　　“将你们的生命，交给我来守护吧！”

　　轻描淡写却极为真挚的话语，让一行少女们还能说什么呢？

　　没有任何犹豫，艾斯特上前，挤进诺亚的怀中。

　　奥菲斯与莉莉丝立即有样学样，跟着挤进诺亚怀里。

　　连雅典娜都眼眸微微闪烁了几下，最终叹息出声，依偎进诺亚的怀中。

　　拥着四个娇小的少女，感受着四个少女的体温，诺亚伸出手，将一行少女们通通紧紧的抱住。

　　一切，尽在不言中。


第2175章 一天的时间就是极限了

　　——『世界之间』。

　　孕育一切的世界的一片起源空间。

　　就像是能够包容所有一样，这片空间是一望无际的纯白色。

　　即使此时此刻里，有着一群侵略性极强的红色不断的攻克着此方空间，甚至已经将此方空间的一半给占据，只剩下被一层炫目的璀璨光芒给保护着的下方，这片空间依旧散发着能够包容一切的母性，令人心情宁静。

　　一片片的羽毛飘荡在空气中。

　　一阵阵的寂静弥漫在空间里。

　　一个纯白色的石盘悬浮在了被羽毛给环绕着的空间的半空，周围围绕着一个个同样呈现纯白色泽的神秘文字，非常的引人瞩目。

　　盖亚与阿赖耶便一左一右的守在那石盘的前方，闭着眼睛，身形同样微微悬浮而起，如同没有一丝一毫的重量一样，有种说不出来的梦幻感觉。

　　这一幕，不知道维持了多久。

　　“嗡……”

　　某一刻里，在周围漫无目的的飘荡的一片片羽毛突然震颤而起，仿佛欢乐的小鸟一样，突然变得活跃了起来。

　　“嗯？”

　　几乎是在同一时间中，盖亚与阿赖耶睁开了自己的眼睛。

　　“回来了吗？”

　　“看来是回来了呢。”

　　这么自言自语的嘀咕着，盖亚与阿赖耶同时抬起眼帘，看向了前方。

　　空间一片寂静。

　　但是，一片片的羽毛却相当的有活力，如同通通都被激活了一样，非常欢快的来回飞舞。

　　在这样的情况下，其中一片羽毛绽放出了炫目的光芒。

　　“铮——！”

　　伴随着纯白色的圣洁光芒的闪耀而起，一阵光粒子从那片羽毛中飘荡而出，逐渐凝聚，化为了人形。

　　“呼……”诺亚舒出了一口气，缓缓的睁开了自己的眼睛。

　　一片片羽毛立即是围绕了上去，在诺亚的身周不住的打起了转，就像是在欢迎孩子回家的父母一样，波动出一阵阵令人温馨的感情。

　　感受到那一阵阵令人温馨的感情波动，诺亚的表情不由的缓和了下来，旋即才迎向了盖亚与阿赖耶的目光，轻声开口。

　　“我回来了。”

　　盖亚与阿赖耶顿时均都点下了头，并极为默契的让开了身形，将那悬浮在半空中的石盘给暴露在了诺亚的眼中。

　　“咦？”诺亚有些惊讶的发出了声音。

　　当那纯白色的石盘进入诺亚的视野时，诺亚顿时有了一种奇怪的感觉。

　　这种奇怪的感觉，让诺亚歪起了脑袋，狐疑的看向了盖亚与阿赖耶，然后，极为不确定的说了这么一句。

　　“盖亚，阿赖耶，你们没有觉得我的权能、主权和恩惠好像变得不太一样了吗？”

　　闻言，盖亚与阿赖耶互相对视了一眼，齐齐蓦然一笑。

　　“不太一样？”盖亚有些调皮的问道。

　　“哪里不太一样呢？”

　　“……我也不知道怎么说。”诺亚挠了挠自己的脸颊，脸上写满了困惑，犹豫了许久以后，这般说道。

　　“以前，我的权能、主权和恩惠因为都是我的力量的关系，我总能感觉到与它们之间的联系，可现在，我虽然一样能够感觉到联系，却有种仿佛根本触碰不到的虚幻感。”

　　那种感觉，就跟人仰望着太阳是一样的。

　　人在仰望着太阳时，总是能够看到它就悬挂在天空中，从来都不曾消失过，只要没有天气方面的原因，那就天天都能看到。

　　然而，实际上，就算人们天天都能够看到太阳，那也绝对触碰不到它。

　　因为，即使它能够用肉眼来确认，可它却距离地球有着至少1.4亿公里以上。

　　再加上太阳又是那么的灼热，就算真的能够触碰到它，那也会一瞬间被焚烧殆尽，人类与太阳的距离看似很近，实则却几乎永远都不可能接触到彼此。

　　诺亚现在就是这样的感觉。

　　明明权能、主权与恩惠的联系依旧存在，但诺亚却有种遥不可及的错觉。

　　对此，盖亚与阿赖耶却是似乎早就有所预料了。

　　“你的权能、主权与恩惠已经彻底的蜕变完毕了。”阿赖耶这么说道。

　　“现在，它们已经不再是神的权能、太阳主权与神的恩惠了，而是世界权能、世界主权与世界恩惠。”

　　“打个比方，你从神的身上夺得权能，权能这种力量是源自于神。”盖亚则是解释出声。

　　“但现在，你却是打算从世界的身上夺得权能，这种权能的力量是源自于世界，那当然是一件不可能办到的事情了。”

　　所以，诺亚才会产生遥不可及的错觉。

　　在『弑神者』的世界里，人类可以通过弑神来夺得神的力量，成为弑神者。

　　如今，诺亚的权能获得蜕变，成为世界的力量，想获得这种力量，那就相当于是弑杀世界，夺得世界的力量。

　　这怎么听都不像是能够做到的事情吧？

　　最根本的一个问题，世界该怎么弑杀呢？

　　“也就是说，世界权能的力量是人类乃至所有的生命都无法承受的力量。”盖亚接着说道。

　　“除了身为世界碎片转生体的你以外，没有任何一个生命可以接收这种力量。”

　　“主权与恩惠也是相同的道理。”阿赖耶也说道。

　　“太阳主权是能够掌控太阳的力量，世界主权就是能够掌控世界的力量，神的恩惠是神赋予人类的力量，世界恩惠就是世界赋予人类的力量了。”

　　“这些力量，已经全部都蜕变升格。”阿赖耶看向了诺亚。

　　“除了你以外，没有任何人可以将它们融入体内。”

　　闻言，诺亚转过目光，凝视向了那纯白色的石盘。

　　“嗡……”

　　纯白色的石盘有如能够感受到主人的存在一样，通体流转过迷蒙的光芒，异常的绚丽。

　　“好了，小诺亚。”盖亚开口。

　　“该是你取回属于你的一切的时候了。”

　　“接受它们，像以前一样将它们融进体内，你不但可以得到与世界相当的力量，你自己那能够媲美世界的无限可能性亦会被引发出来，彻底的蜕变。”阿赖耶亦是郑重出声。

　　“到了那时，你才是最强，有了通往最终决战的门票。”

　　盖亚与阿赖耶的话，让诺亚凝视着石盘的目光开始变了。

　　变得复杂而起。

　　诺亚知道，自己只需要往前走，将那无数人再怎么渴望都无法得到的力量融入体内，那么，自己就会取得哪怕神明都无法触及的可怕强大。

　　但是，与此同时，诺亚也将执行自己诞生至此唯一一个的使命。

　　最终的结果，到底是好是坏，听天由命绝对是不行的。

　　因为，天只是世界的一份子。

　　而诺亚，却是需要拯救千千万万的世界与生命。

　　一切，都得靠诺亚自己去拼。

　　拼尽全力！

　　想到这里，诺亚抬起头，极为突兀的对着盖亚与阿赖耶说了这么一句。

　　“在那之前，我想先回趟家。”

　　“家？”盖亚与阿赖耶均都怔住了。

　　“放心，不会停留太久，我已经没有遗憾了。”诺亚微微一笑。

　　“所以，在这最终的一战之前，我想见见我的家人，我的爷爷，我的妻子。”

　　盖亚与阿赖耶顿时相视了一眼了。

　　看了一眼半空中那一直都抵御着密密麻麻的红色死神群的璀璨壁障，盖亚与阿赖耶同时望向了诺亚。

　　“一天。”盖亚伸出了一根手指，表情前所未有的认真。

　　“你只有一天的时间。”

　　“一天之内没有赶回来，我们担心，在你融合完所有的力量，引出所有的可能性之前，壁障就会先撑不住。”阿赖耶紧紧的盯着诺亚，如此说道。

　　“所以，一天的时间就是极限了，不管是哪一个世界的一天。”

　　“我知道了。”诺亚重重的点下了头。

　　“一天的时间，足够了。”

　　说完，诺亚转过身，手一招，让一片羽毛飞到了自己的面前，一指点了上去。

　　下一刻，诺亚消失在了原地。

　　盖亚与阿赖耶静静的看着诺亚消失的地方，心中默默的祈祷。

　　希望在最后的最后，这个孩子能够消除所有的顾忌，无所畏惧的前进。


第2176章 回归、回家、回公会……

　　一望无际的天空中，狂风呼啸着吹过，将一朵朵的白云给带走。

　　太阳从飘走的白云后方出现，洒下金色的光辉，照亮了大地，照亮了山峰，亦照亮了名为玛格诺利亚的城镇。

　　“嗡——！”

　　某一刻里，天空的一个角落中，空间突然震颤了起来，令得大气都产生了紊乱。

　　一道身影如同从虚空中闪现而出一般，蓦然出现在了震颤而起的空间里，沐浴在了阳光之下。

　　“回来了……”

　　伴随着这么一声轻声的呢喃，诺亚低下头，看向了下方的城镇。

　　玛格诺利亚一如既往的繁华，没有一丝一毫的改变。

　　俯瞰般的望着在玛格诺利亚的一条条街道上来来往往的行人，诺亚的心就像是被触动了一样，一直怔怔的看着，一时之间，竟是没有了其余任何的反应。

　　只因为，那个名为玛格诺利亚的城镇，就是诺亚从小长大的地方。

　　对于这个世界来说，玛格诺利亚只是一个极为不起眼的小城镇。

　　对于包容着千千万万的世界的『世界之间』来说，玛格诺利亚更是与沙滩上的一粒沙子没有任何的区别。

　　可是，对于诺亚这个由起始世界的碎片转生而成，由千千万万的世界所孕育而出，在『世界之间』里出生的世界之子来说，玛格诺利亚却是自己真正的家乡。

　　没有它的话，那就绝对没有现在的诺亚。

　　怔怔的看着那伴随着自己成长的家乡，诺亚深吸了一口气，压下内心众多复杂的情绪，随即转过头，看向了玛格诺利亚的其中一个方向。

　　“唰——！”

　　下一秒钟，诺亚的身形猛的一动，化作一道流光，往下方的玛格诺利亚掠去。

　　……

　　在玛格诺利亚的一个角落中，一座即不算豪华，亦不算简陋的宅邸坐落在了这里。

　　诺亚从天而降，如同一道流星般划过长空，携带着呼啸的风声，落在了宅邸的门前。

　　抬起头，看着眼前这座宅邸，诺亚的脸上不由自主的勾勒起了一丝丝的笑容。

　　如果说，诺亚在其余世界里的住所都只是一个临时的居住地的话，那么，眼前这座宅邸就是诺亚真正意义上的家了。

　　于是，诺亚上前，缓缓的举起了手，敲了敲门。

　　敲门声才刚刚落下，宅邸之内，一个轻灵的声音便是响了起来。

　　“来了！”

　　话落，一阵脚步声由远及近的响起，来到了门口的方向，将门给打开。

　　出现在门内的人，赫然便是一个俏皮可爱的美丽少女。

　　“唉？”丽莎娜刚想打招呼，可当看到站在门口的人的全貌时，立即便是愣住了。

　　看着丽莎娜那发愣的表情，诺亚心中的情绪却是猛然膨胀。

　　在强烈的感情驱使下，诺亚第一次做出了没有经过任何考虑的鲁莽事情。

　　“啊……”

　　只见，丽莎娜突然发出一声惊呼，在还没有反应过来以前，便是被诺亚给猛的拥进了怀中。

　　“唔……”

　　一声咽呜声响起，丽莎娜那诱人的嘴唇一下子被俘虏了。

　　“唔……唔……？！”

　　丽莎娜顿时微微挣扎了起来，小拳头在诺亚的身前锤了几下，似乎很是慌张。

　　不过，诺亚却是将丽莎娜给拥得更紧，在丽莎娜的惊慌失措之下，将怀中妻子的小舌头都给轻而易举的俘虏，狠狠的品尝了起来。

　　“唔……”丽莎娜顿时发出了有些脱力的声音，身体的挣扎亦是缓缓的平息了下来，极为被动的接受着诺亚霸道的亲吻。

　　这一吻，便是不知道持续了多久。

　　直到丽莎娜都开始感到有些窒息的时候，诺亚才轻轻的松开，让满脸潮红的丽莎娜终于是得以解脱，急促的喘息了起来。

　　两对眼眸彼此对视着，一个眼中满是温情，一个眼中满是水汽。

　　一会以后，丽莎娜才用力的锤了诺亚一下，娇嗔出声。

　　“诺亚哥哥，你坏死了，你一回来就这样对人家。”

　　“没办法。”诺亚搂着丽莎娜那纤细的腰肢，目光则一直都定在丽莎娜的脸上，说了这么一句。

　　“我想你了。”

　　一句话，彻底的将丽莎娜的心给融化。

　　顿时，丽莎娜回抱诺亚，依偎在诺亚怀中，饱含依恋与开心的声音跟着响起。

　　“我也想你了，诺亚哥哥。”

　　诺亚微微一笑，闭上眼睛，将下巴枕在丽莎娜的脑袋上，享受着重逢的喜悦和平静。

　　不知道过去了多久以后，另外一个甜美的声音才唤醒了这对紧紧拥抱着的夫妻。

　　“好了，赶紧进来，别一直待在门口。”

　　听到这个声音，诺亚与丽莎娜同时恢复清醒，睁开眼睛，转过头，看向了门内玄关。

　　在那里，一身纯白的公主裙，仿佛穿着婚纱一样的米拉迎向了诺亚的目光，以完美无瑕的温柔微笑，说了这么一句。

　　“欢迎回来，诺亚。”

　　“嗯。”诺亚点了点头，回以一个笑容。

　　“我回来了，米拉。”

　　说完，诺亚就像是不想偏心一样，直接上前，将米拉拥入怀中，伸出手，将怀中美丽少女的脸给抬了起来。

　　“等……等等……”米拉似乎知道诺亚想干什么，俏脸一红，有些慌张的出声。

　　“别……别在这里……唔……”

　　话还没有说完，米拉的声音便变成了咽呜声了。

　　霸道的吻直接让这个超级人气模特彻底的沦陷，再也说不话来，只能害羞的闭上眼睛，任由蛮不讲理的丈夫任意妄为，让得旁观的丽莎娜都有些害臊了起来。

　　而在害臊的同时，丽莎娜却也觉得有点蹊跷。

　　“感觉，诺亚哥哥好像有些不太对劲啊……”

　　……

　　重逢的喜悦来得快，去得也快。

　　毕竟，在米拉与丽莎娜的体感时间中，诺亚仅仅只是离开了一个月的时间而已，即使很是想念，那也不到要死要活的地步。

　　等到诺亚狠狠的发泄了一番心中的想念和感情以后，夫妻一行三人才重新回到家里。

　　而在这个过程中，诺亚一直都牵着姐妹俩人的手，跟米拉与丽莎娜扯着一些没有什么营养的闲话。

　　那些都是普通到不能再普通的闲话。

　　至于这一个月里，诺亚到底经历了一些什么，他却是只字不提。

　　米拉与丽莎娜自然乐意跟诺亚在一起，即使是扯着一些没有什么营养的闲话都觉得很开心。

　　但是，姐妹俩的心中其实都产生了一些疑惑。

　　作为诺亚的枕边人，不论是米拉还是丽莎娜，都清楚的察觉到了诺亚似乎隐藏着很沉重的心事。

　　即使诺亚什么都没有说，表现亦跟以往完全没有什么两样，但米拉与丽莎娜还是清楚的察觉到这件事情。

　　不过，姐妹俩人很是贴心的什么都没有提及，只是一直陪着诺亚聊天，一左一右的依偎在诺亚的身边，希望能够给予诺亚一些宁静。

　　所以，米拉与丽莎娜同样没有说什么重要的事情，只是跟诺亚聊着这一个月以来两人在家里干的一些家务，公会里的一些杂事，同伴们惹出来的笑话等等的话题。

　　这些话题，诺亚每一个都非常认真的听着，时不时的失笑而起，却乐此不疲。

　　时间不断的流逝。

　　诺亚、米拉与丽莎娜三人就这样一直在大厅的沙发上聊着天，让淡淡的温馨一直弥漫在空气里。

　　而这一聊，便是直接聊到了中午。

　　直到中午差不多快过了以后，米拉才注意到了时间。

　　“饿了吧？”米拉对着诺亚说道。

　　“我去给你做饭吧。”

　　“我也去。”丽莎娜连忙附和。

　　“诺亚哥哥一定也累了，必须做一顿好的给他。”

　　这么说着，姐妹俩便是打算起身。

　　可是，诺亚却是拉住了自己两个小妻子的手，摇了摇头，如此说道。

　　“我们去公会里吃吧。”

　　“公会？”米拉与丽莎娜均都微微一怔。

　　对此，诺亚只是蓦然一笑。

　　“稍微有点想见见爷爷，见见同伴们了。”

　　闻言，米拉与丽莎娜互相对视了一眼，随即同时给予了诺亚一个体贴的笑容，点下了头。

　　于是，一行三人一起出门，往公会的方向走去。


第2177章 同伴、会长、开宴会……

　　时隔一个月，公会的变化其实算不上小。

　　至少，跟大魔斗演武之前比起来，变化大了很多。

　　不同于大魔斗演武之前的清冷，如今的『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』再一次的取回了菲奥雷王国第一公会的称号，实力也比七年前更加庞大。

　　因为，全菲奥雷王国的人都知道，在『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』里，有着一个排名第一位，被誉为最强的魔导士的圣十大魔导。

　　这个圣十大魔导，以一人之力，驱逐了10000头的巨龙。

　　这个圣十大魔导，以一人之力，歼灭了默示录中的黑龙。

　　单单这两项战绩，那就足以让大陆所有的魔导士望其项背。

　　再加上还是名副其实的救国英雄，诺亚的名声自然是让『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』跟着一起水涨船高，变得越来越出名，吸引来的委托和成员亦是越来越多。

　　不过，成员的增加并没有让『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的气氛出现影响。

　　所以，这个公会依旧如以往那般热闹温馨，吵得足以让所有人不满咆哮，但却不会发自内心的感到厌恶。

　　至少，诺亚回到公会里的时候，眼前的同伴们甚至都没有发现。

　　“我早就看你不爽了！下垂眼！”

　　“这句话应该是我说的才对！上吊眼！”

　　在公会的大厅中央，纳兹与格雷一如既往的吵着架，旁边有一大群的成员在加油助威，玩得不亦乐乎。

　　“来来来，姐姐教你喝酒，保证你喝了这杯酒，皮肤就变得比姐姐我还水嫩！”

　　“不要！你那不是一杯酒！而是一桶酒！而且我也从来没有听说过喝酒能够让皮肤变好！”

　　在公会的一张桌前，卡娜满脸潮红的纠缠着露西，让露西欲哭无泪。

　　“我觉得，果然比起拳头，剑更有杀伤力。”

　　“不对，比起剑，果然还是拳头厉害，这个世界上没有不使用拳头打架的男子汉。”

　　在公会的吧台前，艾露莎与艾尔夫曼正针对着一个奇怪的问题进行着讨论。

　　“温蒂大人好像才十四岁吧？这么小就开始工作真的没问题吗？”

　　“我……我其实不小……明明雪乃姐还叫我大人……”

　　在公会的一个角落，雪乃与温蒂则是在聊天，一个满脸担忧，一个一脸泪目。

　　除了这些诺亚熟悉的人以外，其余人同样都在公会里做着自己的事情。

　　马卡罗夫与拉克萨斯一个坐在柜台上，一个坐在柜台前，爷孙俩正在喝着酒。

　　雷神众的三人组聚集在拉克萨斯不远处，似乎也在聊着一些什么。

　　蕾比则是静静的坐在那里看书。

　　伽吉鲁躲在阴影的角落里啃着一块马蹄铁。

　　哈比、夏露露与利力则是满天空的飞，不知道到底在玩啥游戏。

　　一个个或熟悉或陌生的人均都聚集在公会的大厅里，颇为欢乐的或玩闹或聊天，看上去极为吵杂，却显得异常的欢乐。

　　熟悉的人与景，让诺亚不由得无奈一笑。

　　米拉与丽莎娜一左一右的牵着诺亚的手，看着诺亚那无奈的表情，均都跟着笑了。

　　“公会还是没有改变喔。”米拉笑吟吟地说道。

　　“虽然加入了很多新成员，增加了很多委托量，但大家还是跟以前一样。”

　　“诺亚哥哥不在的时候，我跟米拉姐就负责公会里的杂事，而有什么大事的话，爷爷就会代替哥哥出来发号施令。”丽莎娜亦是满脸笑容。

　　“虽然对外已经宣布退休，但爷爷果然还是放心不下公会。”

　　“看得出来。”诺亚这么说了一句，随即又是若有深意的抬起头，看向了上方。

　　“而且，不仅仅是前代会长不放心这个公会，连初代会长都不是很放心这个公会呢。”

　　听到这句话，米拉与丽莎娜同时怔然，随即便是理解了什么，抬起头，看向了上方。

　　“哼哼哼哼～～～”

　　只见，在公会顶端的一根木梁上，梅比斯坐在了那里，晃着两只白花花的小脚丫，一边哼着歌，一边手中拿着一杯冰淇淋，开心的品尝着。

　　看着梅比斯那可爱的模样，米拉与丽莎娜都不禁笑出了声。

　　自从大魔斗演武的事情过后，梅比斯似乎就没有再回过天狼岛了，一直都待在公会里，如同守望着公会里的同伴一样，白天出没，夜晚消失。

　　都说梅比斯是幽灵，明明应该反过来才对，这点真的是让人吐槽不能。

　　不过，梅比斯倒是注意到了诺亚的到来，对着诺亚展颜一笑，打招呼般的挥了挥小手，看上去异常的可爱。

　　而这个时候，公会里的成员们也是接连的注意到了站在门口的诺亚了。

　　“那不是会长吗？”

　　“会长回来了？”

　　“终于回来了啊！”

　　一个个公会成员均都嚷嚷出声，引起了所有人的注意力。

　　“诺亚？”艾露莎转过头来。

　　“诺亚！”露西有些惊喜了起来。

　　“哥哥！”温蒂喜笑颜开。

　　“诺亚大人……”雪乃同样站起身，目光转至诺亚的身上，内里满是喜悦。

　　正在与格雷干架的纳兹更是眼前一亮，猛的一把推开了格雷。

　　“你终于回来了！诺亚！跟我一决胜负吧！”

　　这样叫着的纳兹没有任何前兆的对着诺亚的方向冲去。

　　然而，还没等到纳兹冲到诺亚面前，格雷便是抓住了这个破绽，一脚将其踹飞。

　　拍了拍手，格雷一副获得了最终的胜利的模样，很是满意的向着诺亚打招呼。

　　“哟，诺亚，回来了吗？”

　　“嗯，回来了。”诺亚对着一众小伙伴们点了点头，目光扫过一众小伙伴们的脸，最后停留在温蒂与雪乃的身上，对着两个少女笑了笑。

　　“我回来了。”

　　“欢迎回来，哥哥。”温蒂很开心的点了点头。

　　“欢迎回来，诺亚大人。”雪乃则是有些温顺又有些紧张似的站在那里，似乎不知道该露出什么样的反应，一下子满脸的纠结。

　　看着两个与自己关系匪浅的少女的表现，诺亚心中一阵啼笑皆非，上前，分别摸了摸温蒂与雪乃的脑袋，让两个少女都有些害羞了起来。

　　然后，诺亚才看向了马卡罗夫，轻声开口。

　　“爷爷，我回来了。”

　　“回来就好。”马卡罗夫这么说着，一对布满皱纹的眼睛却是直直的盯着诺亚。

　　俗话说得好，知子莫若父。

　　马卡罗夫虽然不是诺亚的父亲，却是诺亚的爷爷，即使没有血缘关系，依旧是从小将诺亚给抚养长大的亲人。

　　所以，马卡罗夫几乎是出于直觉的发现了诺亚的异常。

　　即使诺亚的表现跟以往没有什么不同，马卡罗夫还是跟斯特劳斯姐妹俩一样，看出了诺亚有心事。

　　当下，马卡罗夫闭了闭眼睛，一口将杯中的酒全部喝完，然后从柜台上站了起来，对着全公会的成员们大声地喊道。

　　“小的们！准备开宴会了！”

　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！”

　　整个公会的魔导士全部都欢呼而起，高高的举起了手中的酒杯，让欢乐的氛围一下子弥漫了开来。

　　“爷爷？”诺亚顿时有些愕然的看向了马卡罗夫。

　　“什么都别说。”马卡罗夫没有回过头，直接就是这么一句话。

　　“至少，现在，你只需要尽情的享受宴会就行了。”

　　闻言，诺亚沉默了下来。

　　紧接着，诺亚笑了。

　　“我知道了！”诺亚转过头，望向了全公会的魔导士，蓦然一笑。

　　“那就开一场宴会吧！我请客！”

　　全公会的魔导士均都更加欢腾的发出了欢呼声。

　　“会长万岁！”

　　“真不愧是会长！”

　　“我要开始大吃大喝了！”

　　“给我拿酒来！”

　　“我要肉！”

　　响彻整个公会的呐喊声，让被格雷一脚踹飞的纳兹都从地面上跳了起来，大叫而起。

　　“还有火！给我准备火！”

　　纳兹的话，让众人先是一怔，随即纷纷都大笑而起。

　　前所未有欢腾的宴会，就这样开始了。


第2178章 诉说、鼓励、予祝福

　　整个宴会，一直持续到了傍晚。

　　诺亚一直都在跟着公会里的成员们享受着宴会的过程。

　　有接受纳兹与格雷的挑战，直接摆起了擂台，在一、两招之内将两人都给打挂。

　　有接受艾露莎与卡娜的挑战，跟两人拼起了酒，喝掉的酒绝对能够以桶来算。

　　有接受拉克萨斯与艾尔夫曼的挑战，进行起了大胃王比赛，啃掉了不知道多少块肉。

　　有接受其余成员的挑战，比拼的却是情侣之间的亲密度，当着所有人的面，彻底放开似的将米拉与丽莎娜姐妹俩拥入怀中，狠狠的狼吻了一把，引得姐妹俩大羞，伙伴们大闹，亦令得温蒂与雪乃羡慕不已。

　　这样一场闹腾的宴会，直到天差不多快黑了以后，一个个的公会成员才醉醺醺的被搀扶着，相继离开了公会，各回各家。

　　最后，依旧留在公会里的人，只有与诺亚非常熟悉的一众小伙伴们。

　　小伙伴们一个个的均都不约而同的选择了继续留在公会里，一边笑谈，一边仿佛吃撑了一样，根本站不起来，相继瘫倒在了桌面上，再也动弹不得了。

　　只有米拉、丽莎娜、温蒂跟雪乃一行少女们还能继续在周围忙活，给喝多的人送水，给吃撑的人拍背，似乎也是乐在其中。

　　看着这样的一个个伙伴们，诺亚突然出声。

　　“有一件事情，我想告诉大家。”

　　听到这句话，一众小伙伴们均都安静了下来，齐齐的看向了诺亚。

　　没有一个人的脸上有浮现奇怪或者疑惑的表情。

　　想来，一众小伙伴们也都在今天宴会的过程中，相继的发现了诺亚的异常。

　　这里的人，全部都是从小时候开始便一直陪伴在诺亚身边的家人。

　　诺亚心中有事情，哪怕是纳兹与艾尔夫曼这两个没什么脑筋的人都看了出来了。

　　所以，没有人表示出了疑问。

　　大家只是将目光转至诺亚的身上，静静的等待着诺亚的诉说。

　　诺亚也知道，自己肯定是瞒不了伙伴们的。

　　因此，诺亚选择了说出一切。

　　于是，在陡然安静下来的公会里，诺亚将自己所有的秘密都给讲述了出来。

　　不是像以前那样有七分真三分假，而是真真正正的将所有的一切都给说了出来。

　　例如『世界之间』的存在。

　　例如自己的身世。

　　例如接下来的一战。

　　例如目前所承受的使命。

　　等等等等，诺亚将所有的一切都告诉了在场的人。

　　听着诺亚的诉说，以马卡罗夫为首，隶属于『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的魔导士们先是惊异，再是震撼，然后是不可思议，最终才是难以置信。

　　等到诺亚将所有的一切都给诉说完毕以后，众人齐齐的沉默了下来了。

　　“或许，这会是我人生中最后的一战。”诺亚的目光转向周围的一个个同伴。

　　“这一战，只有两个结果。”

　　“一个是我胜，那千千万万的世界都将完好无缺，继续繁衍。”

　　“一个是我败，那所有的一切都将跟着我一起被消灭，不管是任何一个生命，哪怕是神灵，哪怕是世界，那都会全部走向灭亡，没有一个能残存。”

　　“而现在，就是我即将前往战场的最后时刻。”诺亚微微一笑。

　　“所以，在这最后的时刻里，我想要来见见大家，见见爷爷，见见同伴。”

　　说着这样的一句话，诺亚还伸出手，牵住了米拉与丽莎娜，目光亦是转至温蒂与雪乃的身上，轻声开口。

　　“还有，见见我所爱的你们。”

　　沉默。

　　极为压抑的沉默。

　　在场的人们没有一个开口说话，显然是还身处于震撼之中。

　　等到众人相继反应过来时，众人看向诺亚的眼神已经变了。

　　变得非常的心疼。

　　特别是米拉、丽莎娜、温蒂与雪乃一行四个少女，更是心疼得眼泪都快流出来了。

　　少女们根本没有想到，原来，诺亚居然承受着这样的使命。

　　千千万万个世界。

　　亿亿万万条生命。

　　这一切的一切，全部都压在了诺亚一个人的身上，等着诺亚去拯救。

　　没有一个人能够帮得上诺亚。

　　没有谁可以借出自己的力量。

　　诺亚必须一个人去承担所有的压力，为所有的一切而拼搏。

　　而在场的人，没有一个人怀疑诺亚所说的话的真实性。

　　只因为，诺亚是自己的家人，自己的伙伴。

　　不知道过去了多久以后，突然，一个人笑了。

　　“现在，我终于知道你为什么那么强了，诺亚。”纳兹咧嘴一笑，向着诺亚举起了一只拳头。

　　“既然如此，你就放心大胆的上吧！”

　　“纳兹？”诺亚怔在当场了。

　　而这时，周围的伙伴们亦是一个接着一个互相对视，随即均都笑了。

　　“纳兹说的没错！”露西的声音响了起来，里面充满元气。

　　“诺亚，你就放心大胆的去战斗，不要有任何的顾忌！”

　　“我一直都相信，你始终都是最强的。”艾露莎嫣然一笑。

　　“从小到大，你就没有一次让我失望过，这一次，你也肯定能行。”

　　“公会已经不知道有多少次因为你而化险为夷了。”格雷注视向了诺亚，同样笑了笑。

　　“所以，你也得相信你自己，绝对可以度过这一次的难关。”

　　“我也相信哥哥。”温蒂紧紧的握着诺亚的手臂，眼神出奇的坚定。

　　“如果是哥哥的话，那不管对手是什么样的存在，都可以战胜。”

　　“诺亚大人是不会输给任何人的。”雪乃重重的点下了头。

　　“就算是可以毁灭所有世界的邪恶，那也一定会败在诺亚大人的手中。”

　　“男子汉的话，就不应该打输任何一场架！”艾尔夫曼拍了拍手臂的肌肉。

　　“诺亚你绝对是一个百分百的男子汉！”

　　“尽管去战斗吧！”卡娜对着诺亚抛了一个媚眼。

　　“我会帮你准备好迎接胜利的美酒的！”

　　“加油！”连蕾比都举起了手来。

　　“诺亚，你一定能行的！”

　　连拉克萨斯、弗利德、毕可斯罗与艾芭葛琳一行人都看向了诺亚，虽然没有说话，但脸上却全然没有一丝一毫的担忧，有的只是信任。

　　眼看着一个个的伙伴对着自己露出真挚笑容，诺亚只觉得心在颤。

　　同样看着这一幕的马卡罗夫亦是微微一笑，上前，来到了诺亚的面前。

　　“记得我第一次见到你的时候，那还是在一片充满魔物的树林里。”马卡罗夫直视向了诺亚。

　　“那个时候，我一见到你，就有一种非常奇怪的感觉，就像是全世界只有你一个人被抛弃了一样，连件衣服都没有，非常的孤单。”

　　“之后，你遭到了魔物的袭击，在我想出手救你的时候，你却爆发出了可怕的魔力，单纯的靠着魔力的冲击就将所有的魔物都给击溃。”马卡罗夫感叹般的开口。

　　“看到这一幕之时，我就知道，你的将来肯定会成为一个不得了的人物。”

　　“而这个想法出现在我心里以后，我就告诉我自己，绝对不能放着你不管，不然，你将来很有可能会走上歧途，成为继杰尔夫以后的第二个可怕的黑魔导士。”马卡罗夫第一次道出了自己的心声。

　　“因为这个原因，我决定收养你。”

　　“那个时候，我完全没有想到，你的优秀，甚至在我的预料之上。”马卡罗夫笑了笑。

　　“现在，我无比庆幸当时收养了你，因为，即将拯救千千万万个世界，拯救亿亿万万条生命的不是别人，就是我的孙子！”

　　“我很自豪，感到无比的自豪！”马卡罗夫拍了拍诺亚的肩膀。

　　“所以，你不需要有任何的负担，尽你的全力去战斗吧！”

　　“赢了，爷爷继续给你开宴会！”

　　“输了，爷爷陪你一起沉睡！”

　　这一刻里，诺亚感觉颤抖的心有股火燃烧而起。

　　而米拉与丽莎娜则是同时帮诺亚整理了一下衣服，露出一个前所未有美丽的笑颜，异口同声的说了这么一句。

　　“早点回来。”

　　闻言，诺亚深吸了一口气。

　　下一秒钟，诺亚对着所有人，展露出了无所畏惧的笑容。

　　“我一定会回来的。”

　　留下这句话，诺亚的身形逐渐的化作模糊的光影，一点一点的消失。

　　只有那无所畏惧的笑脸，烙印般被所有人刻进了眼中，钻进了心里，永远不会磨灭。

　　而在公会最顶端的一根木梁上，梅比斯同样望着诺亚那逐渐消失的身影，直到诺亚彻底的消失以后，方才闭上眼睛，祈祷般的合拢起手掌，置于身前。

　　那身姿，犹如最为梦幻的圣女。

　　旋即，一句轻微到唯有梅比斯自己才能听到的话语，回荡在了空气里。

　　“请给予我最优秀的孩子祝福……”

　　“祝他，平安归来……”

　　这一天，诺亚带着『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』的家人与同伴的祝福，前往了最终的战场。

　　目的地，只有一个。

　　——『世界之间』。


第2179章 该取回属于你的力量了

　　“嗡——！”

　　当诺亚再一次的睁开自己的眼睛时，一阵有如空气剧烈的摩擦在一起才会产生的刺耳震颤声立即是钻入了他的耳中，让得诺亚的耳膜都为之一痛。

　　这个异状，令诺亚的心猛然一紧，连忙睁开眼睛，随即便是惊愕了。

　　只见，在纯白的世界里，一片片散发着柔和的白光的羽毛宛若遭受到了什么严重的刺激一样，飞快的在周围漫无目的的来回急旋。

　　而在纯白的世界的上方，璀璨的壁障的外面，一个个如死神般的红色影子均都似暴动而起一样，集结在了一起，密密麻麻，不断的往下轰击而来。

　　“轰隆——轰隆——轰隆——！”

　　如雷鸣般的轰鸣声中，璀璨的壁障一直都在承受着撞击，剧烈的摇晃着。

　　那一幕，简直就像是殷红色的庞大海浪在冲击着迷蒙炫目的沙滩一般，以仿佛想将沙滩都给冲破一样的汹涌澎湃，不住的轰向了璀璨的壁障。

　　如此场景，让诺亚的面色直接变了。

　　但是，还没等到诺亚做出任何行动，两只娇小纤细的手掌便是分别按住了他的肩膀。

　　“别冲动，小诺亚，现在还不到你出手的时候。”盖亚眺望着上空，稚嫩的小脸绷得紧紧的。

　　“况且，以现在的你的力量，就算冲上去，那也只是死路一条而已。”

　　“不需要担心。”阿赖耶也望着上空的场景，如此说道。

　　“它们只是感觉到了壁障即将失效，所以才集中力量，打算争取时间，冲破唯一的一道防线，以目前的状况来看，应该还能再支撑一段时间。”

　　“是吗？”诺亚即有些放松，又有些歉意的开口。

　　“抱歉，都是因为我……”

　　如果不是诺亚想回到『妖精的尾巴（Fairy_Tail）』里，再见一次亲人朋友们的话，那现在的形式肯定不会变的这么糟糕吧？

　　对此，盖亚与阿赖耶却是同时对着诺亚摇了摇头。

　　“你不需要道歉，小诺亚。”盖亚微微一笑。

　　“能够让你消除最后的顾虑，全力一战，那就什么都值得了。”

　　“更何况，这一战还是万千世界强加给你的。”阿赖耶同样摇了摇头。

　　“我们只能依靠你，而你却没有办法依靠任何存在，该道歉的应该是我们才对。”

　　“这可不对喔。”诺亚立即反驳。

　　“在此之前，我的确没有想过自己居然背负着这样的使命，可我对这个使命并没有任何的排斥。”

　　“因为，在那一个个世界里，有着我所熟悉的亲人、友人与爱人。”诺亚坦然的笑了。

　　“如果是为了保护她们而战斗，那么，我非常乐意。”

　　闻言，盖亚与阿赖耶均都笑了。

　　可是，情况已经容不得众人这么悠闲的谈心了。

　　“轰隆——！”

　　随着一道更加响亮的轰鸣声的响起，整个纯白色的世界都猛的震颤了一下，如天摇地动一般，非常的骇人。

　　诺亚险些被震倒在地，好不容易才稳住了身形，脸上的笑容消失得无影无踪。

　　“看来，攻势比我们想象的还猛烈。”盖亚的声音变得不似以前那般从容了。

　　“我们应该没有多少时间能够浪费了。”

　　“最好现在就开始。”阿赖耶直接注视向了诺亚。

　　“你准备好了吗？”

　　“没问题。”诺亚重重的点下了头。

　　“开始吧。”

　　盖亚与阿赖耶顿时互相对视了一眼，齐齐点头，向着前方，蓦然一指。

　　下一刻，一个周围缭绕着一个个纯白色的神秘文字，通体同样呈现纯白色泽的石盘缓缓的飘来，飘到了诺亚的面前。

　　望着那悬浮在自己面前的纯白色石盘，诺亚心中升腾起了一阵阵的悸动。

　　那阵悸动，就是诺亚与眼前的纯白色石盘之间的联系。

　　——世界权能。

　　——世界主权。

　　——世界恩惠。

　　三种力量，在还没有蜕变以前，本来就是属于诺亚的东西。

　　如今，三种力量就出现在诺亚的面前，即使还似之前那般感应到的一样遥不可及，但那联系却是依旧存在。

　　“好了，小诺亚。”盖亚表情严肃。

　　“将属于你的力量融入体内吧。”

　　“不需要担心自己会容纳不了这些力量。”阿赖耶的声音亦是带上了一股肃穆感。

　　“你本来就是世界碎片的转生体，天生拥有三大体质，绝对能够吸收这些任何生命都无法拥有的力量。”

　　阿赖耶的话，让诺亚幡然醒悟。

　　诺亚从诞生开始便拥有着三大体质。

　　一：能够免疫一切负面力量的体质。

　　二：能够吸收一切进入体内的力量的体质。

　　三：能够自主恢复一切能量的体质。

　　马卡罗夫将这三大体质，分别称之为拥有着极强的排斥性、包容性与独立性。

　　排斥性——排斥一切负面力量。

　　包容性——包容一切入体力量。

　　独立性——独立恢复一切能量。

　　这三大特性，诺亚就像是天生便理所当然般的拥有着。

　　可以说，很大程度上，诺亚能够走到今天这个地步，说是靠着这三大体质，那都不为过。

　　现在，诺亚才明白，自己为什么会拥有这三大体质。

　　因为，自己是世界碎片的转生体。

　　有什么负面力量是可以影响到世界的吗？

　　没有！

　　有什么力量是世界无法包容的吗？

　　没有！

　　有什么能量是世界无法自主恢复的吗？

　　同样没有！

　　诅咒、虚弱、中毒与腐朽，一切负面力量，诺亚从来没有听说过哪一样可以作用到世界的身上。

　　魔术、魔法、咒术与咒法，一切神秘力量，诺亚同样没有听说过哪一样不被世界允许拥有的，即使诺亚带着弑神者的权能进入其余世界，一开始的时候同样没有任何排斥，直到『世界之间』遭到动荡，方才出现了一个一个月内才能适应的限制，却也只是需要一个适应期而已。

　　理所当然，不管是魔力、神力或灵力等一切充斥在自然之间的能量，世界从来都是可以自主回复，源源不绝。

　　有鉴于此，诺亚才拥有了三大体质。

　　有这三大体质，别人绝对无法融合的力量，诺亚却是可以拥有。

　　“原来如此。”诺亚顿时喃喃出声。

　　“我的三大体质就是这么来的吗？”

　　既然如此，那世界权能、世界主权与世界恩惠对于诺亚来说，就绝对不是遥不可及了。

　　只要能够融入体内，那它们就是诺亚的东西。

　　“该取回属于你的力量了，小诺亚。”盖亚对着诺亚展露出了笑容。

　　“去吧。”

　　“那才是你本来应该拥有的力量。”阿赖耶亦是望向了诺亚。

　　“去吧。”

　　连那纯白色的石盘都仿佛在催促着什么一样，微微震颤了起来，让那一个个纯白色的神秘文字与纯白色的玄奥图案闪过一阵流光。

　　诺亚看了一眼盖亚，又看了一眼阿赖耶，紧接着在盖亚与阿赖耶的注视下，闭上了眼眸，随即猛的睁开。

　　下一秒钟，诺亚毅然对着面前的纯白色石盘，伸出了自己的手。

　　“铮——！”

　　当诺亚的手与那纯白色的石盘接触在了一起时，刺眼的光芒自纯白色的石盘上闪耀而起了。

　　那是与代表着世界本身的一片片羽毛同样的柔和白光。

　　在那柔和的白光下，诺亚清楚的感觉到了。

　　自己的心中，那与自己的力量一直维持着联系的悸动猛然膨胀加快。

　　“咚——咚——咚——咚——！”

　　有如心跳一般的声音从诺亚的身上响彻了起来。

　　下一刻，连诺亚都全身浑然闪起了白光，照亮了周围整个纯白色的世界。

　　“嗡——！”

　　周围，一片片似慌乱的小鸟一样的羽毛接连的旋转而起，与诺亚一样，闪起了白光了。

　　那白光，有如对孩子的成长感到喜悦着一般。

　　那白光，有如对同类的诞生感到欢迎着一样。

　　在那白光之下，诺亚再一次的闭上了眼眸。

　　旋即，纯白色的石盘便化作一阵流光，没入诺亚的体内。


第2180章 基本能力？发展能力？

　　在诺亚的体内，有着一片宇宙海。

　　那是『模拟创星图（Another_Cosmology）』所形成的宇宙海。

　　更准确地说，这片宇宙海就是『模拟创星图（Another_Cosmology）』本身。

　　如银河般闪耀炫目的星辰一颗颗的在这个宇宙海中悬浮着，时不时的散发出璀璨的星芒，非常的唯美。

　　只要诺亚一个念头，那么，这些星辰散发出来的光芒便会立即膨胀，将『阿维斯塔』与『虚星太岁』的力量赋予诺亚，让诺亚迸发出无尽的威力。

　　然而，这一刻里，这片宇宙海中的星辰却通通都陡然黯淡了下来。

　　因为，此方宇宙之中，竟是突然出现了比星辰更加耀眼的存在。

　　“嗡——！”

　　在一道震颤声之下，纯白色的石盘携带着纯白色的神秘文字，骤然破开了宇宙海的边缘，如进入外太空的一艘宇宙飞船一样，飞掠进了这片宇宙海里。

　　“铮——！”

　　无比耀眼的纯白色光芒照亮了整个宇宙海，一下子便是将那一颗颗的星辰的光芒都给遮掩了过去，把整个宇宙海都给照成了纯白的色泽。

　　那纯白色的石盘就这样极为突兀的闯进了这片宇宙当中，飞掠而来，所过之处，星辰尽数退让。

　　没过多久，纯白色的石盘便是来到了宇宙海的最中心，仿佛找到了属于自己的王座的王者一样，蓦然坐落在了这里。

　　这一个瞬间里，从石盘上绽放而起的耀眼白光一点一点的收敛了起来，回缩进了石盘中。

　　紧接着，两个现象便是发生了。

　　“铮……”

　　纯白色的石盘上，一道光华仿佛架向星空的桥梁一般，不断的向着宇宙海的最深处延伸而去，最终变得完全看不到尽头。

　　“嗡……”

　　缭绕在石盘周围的一个个纯白色的神秘文字亦是陡然一个震颤，旋即一个接着一个融入到宇宙海里，消失不见了。

　　在“唰”的一声声响下，一道虚幻的身影出现在了此方宇宙海当中。

　　这道虚幻的身影，赫然便是诺亚的意识所形成的幻影。

　　“那是……”诺亚眺望着那架向宇宙海最深处的璀璨桥梁，似有所悟般的点了点头。

　　“通往可能性的桥梁吗？”

　　雅典娜曾经说过，源自箱庭的二十四个太阳主权可以用来开发出诺亚体内的可能性，让诺亚获得巨大的成长。

　　只可惜，诺亚体内隐藏的是媲美一个世界的可能性，不是太阳主权可以牵引出来的。

　　不过，在太阳主权蜕变为世界主权以后，媲美一个世界的可能性自然能够牵引出来了。

　　眼前这座桥梁，就是带领诺亚前往自己的可能性所在地的媒介。

　　“不过，暂时不急。”

　　诺亚没有在第一时间里搭上那璀璨的桥梁，而是微微闭上眼眸，感受起了自己的身体。

　　权能属于主动型的力量，需要诺亚在战斗的时候才能使用出来。

　　主权属于辅助型的力量，用来牵引出诺亚体内所有的可能性。

　　而恩惠则属于增幅型的力量，早就融入了诺亚的身体。

　　诺亚此时此刻的能力值，已经化作一段复杂的讯息，反馈到了诺亚的脑海里。

　　……

　　诺亚·朵勒阿

　　Lv.Max

　　力量：？？？（？？？）

　　耐久：？？？（？？？）

　　灵巧：？？？（？？？）

　　敏捷：？？？（？？？）

　　魔力：？？？（？？？）

　　神秘：？？？

　　魔导：？？？

　　剑士：？？？

　　破碎：？？？

　　韧性：？？？

　　魔法——

　　『武器精制』

　　·炼钢魔法。

　　·复制、精炼、锻造一切武器。

　　·复制、精炼、锻造的武器等级视“神秘”发展能力等级进行提升。

　　·复制、精炼、锻造的武器威力视“魔力”基本能力等级进行强化。

　　『剑之加护』

　　·常驻魔法。

　　·永久性加护。

　　·对低等级存在削弱100%物理攻击。

　　·对同等级存在削弱90%物理攻击。

　　『冰冷冶炼』

　　·速攻魔法。

　　·钢化。

　　·钢化成功可粉碎。

　　·钢化效果对低等级存在效果完全。

　　·钢化效果对同等级存在效果减弱。

　　技能——

　　『来自世界的庇护』

　　·常驻型技能。

　　·与幸运等同。

　　·跟运气有着直接关系的事件最终都会被导向最为有利的结果。

　　『来自自身的成长』

　　·常驻型技能。

　　·对主动性行为进行永久强化。

　　·强化效果视“力量”、“耐久”、“灵巧”、“敏捷”四大基本能力等级进行决定。

　　……

　　“什……？！”

　　当能力值的信息反馈回诺亚的脑海，被诺亚所知时，诺亚倒吸了一口凉气。

　　基本能力等级——“？？？”。

　　发展能力等级——“？？？”。

　　这不是指诺亚的基本能力与发展能力没有等级，而是以恩惠加持所得的基本能力与发展能力，神圣文字已经无法进行表达了。

　　因为，神圣文字是神所使用的文字。

　　用来表达诺亚此时此刻的能力值，那已经是有些过于低端了，根本表达不出来。

　　连等级的表达方式都非常的暧昧。

　　“Lv.Max？”诺亚感到有些不可思议。

　　“也就是说，我现在的等级，已经提升到最高了？”

　　所谓的恩惠到底是什么？

　　为什么能够引出所有者的可能性，让所有者获得升华呢？

　　对于这个问题，赋予人们恩惠的诸神是这么回答的。

　　“那是能够让你们通往神的道路。”

　　是的。

　　那是能够让人通往神的道路。

　　能力值的每一次升级，那都是让下界之人在向神靠近。

　　因此，所有人都知道，当自己的能力值提升到最高等级时，那么，到了那个时候，人类就能成神。

　　只是，这个等级，到底有多高，没有任何人知道，连神都不知道。

　　因为，至今为止，还从来没有一个人可以达到最高等级，成为神灵。

　　诺亚的恩惠经过蜕变以后，从神的恩惠变成了世界的恩惠。

　　换言之，这个恩惠的能力值一旦提升到最高等级，那就是让人媲美世界。

　　如今，诺亚便达到了这个境界。

　　甚至，连诺亚的魔法与技能都产生了变化。

　　能够炼制所有武器的魔法——『武器精制』。

　　那代表着诺亚可以炼制出自己所知的一切武器，不再似以前那样，只能作为仿制品存在！

　　甚至，炼制出的武器视“魔力”的基本能力与“神秘”的发展能力还能进行加强，让诺亚炼制出的武器可以轻而易举的超越原型！

　　能够削弱物理攻击的魔法——『剑之加护』。

　　这个魔法的效果已然逆天！

　　低等级存在的物理攻击完全免疫！

　　同等级存在的物理攻击削弱九成！

　　也就是说，除了与诺亚一样，同为媲美世界的存在以外，其余存在的物理攻击将不再对诺亚生效，让诺亚立于无敌之地！

　　哪怕是同等级存在，即同样媲美世界的存在，那都能削弱百分之九十的物理攻击！

　　什么是作弊？

　　这就是作弊！

　　至于比诺亚高等级的存在？

　　比世界高等级的存在，根本没有！

　　所以，这个根本不用考虑！

　　至于『冷冻冶炼』这个魔法，那也同样成为了犯规等级！

　　至少，诺亚可以肯定，现在的自己，若是发动这个魔法的话，只需要消耗足够的时间，那连世界本身都能完全钢化！

　　三个魔法，赫然全部蜕变为比诺亚以前的权能还恐怖的力量！

　　至于技能，除了本来的『来自世界的庇护』以外，诺亚又多了一个技能。

　　——『来自自身的成长』。

　　视“力量”、“耐久”、“灵巧”、“敏捷”四大基本能力的等级，对主动性行为进行永久强化的技能。

　　一言蔽之，就是永久生效的『赤龙帝的笼手（Boosted_Gear）』。

　　无论是什么样的行为，只要是攻击，那就可以进行强化！

　　以诺亚现在的等级，那强化的幅度，绝对非常恐怖！

　　“这就是媲美世界的力量？”

　　诺亚战栗了。


第2181章 让自己的灵魂恢复完整

　　直到这一刻，诺亚才明白，盖亚和阿赖耶所说的最强到底是一个什么概念，媲美一个世界的力量又是什么概念。

　　这还只不过是恩惠呈现出来的力量而已。

　　若是自己再使用经过蜕变，达到世界等级的权能的话，那又会变得有多强呢？

　　这么一想，诺亚的心便不由得有些颤动起来。

　　不过，一想到“眼”的存在，诺亚的表情又变得凝重而起。

　　“明明拥有着这种程度的力量，盖亚和阿赖耶却从来没有说过我可以稳胜对手，而是需要自己去拼……”

　　可想而知，对手的力量绝对亦是恐怖级别。

　　“绝对不能掉以轻心……”

　　带着这个想法，诺亚压下了心中的情绪，抬起眼帘，注视向了前方。

　　在那里，架向宇宙海最深处的璀璨桥梁散发着淡淡的光华，照亮了周围所有的星辰。

　　“我还必须得到更加强大的力量才行……”

　　“强大……”

　　“更加强大……”

　　坚定自己的内心，诺亚一个闪身，飞跃上了那璀璨的桥梁。

　　“嗡——！”

　　璀璨的桥梁顿时蓦然一颤。

　　旋即，诺亚便是发现了。

　　周围的光景，正在以极为可怕的速度往后退。

　　不。

　　不是光景在以极为可怕的速度往后退，而是诺亚在以极为可怕的速度往前进。

　　璀璨的桥梁就像是一条光之隧道一样，让诺亚都化为光，以超越光速的惊人速度，不断的往前闪掠而去。

　　在这般可怕的速度携带下，诺亚都不知道周围到底流逝了多少的时间，令体感都变得迟钝了起来。

　　直到璀璨桥梁的尽头。

　　“那是……”诺亚有些讶异的出声了。

　　因为，在诺亚的前方，璀璨的桥梁的尽头，一个黑洞坐落在了那里。

　　说是黑洞，其实那却是纯净的白色。

　　在璀璨的桥梁的自动移动下，诺亚瞬间通过了那纯白色的黑洞。

　　诺亚只觉得眼前一花，仿佛整个视野都被白光给占满，让得他不由的闭上了眼睛，举起一只手，挡在自己的身前。

　　直到不久以后，诺亚才渐渐的睁开了自己的眼眸。

　　然后，诺亚便是发现，自己来到了一片虚空之中。

　　“这里就是我的身体最深处？”

　　诺亚脸上写满了疑惑，不禁环视起了周围。

　　这一环视，诺亚就愣住了。

　　只见，在周围的虚空中，有如光粒子一样的璀璨光点正似萤火虫般缓缓的漂浮，看上去异常的唯美。

　　“不对！”诺亚陡然惊醒。

　　“那不是光点！”

　　是的。

　　在周围的虚空中漂浮着的不是光点。

　　光点只是正体散发出来的些许微弱的光芒而已。

　　如果仔细观察的话，那就会发现了。

　　在那一粒粒光点之中，有着一片片碎片。

　　一片片纯白色的碎片。

　　碎片有的大，有的小，可却无一不在散发着微弱的光芒。

　　而如果将这些碎片全部都组合起来的话，那么，它就会形成一个对于诺亚来说极为熟悉的存在。

　　“羽毛……”诺亚喃喃出声。

　　“世界碎片……”

　　没错。

　　那一片片纯白色的碎片，正是『世界碎片』。

　　只不过，跟『世界之间』里的『世界碎片』却是不同。

　　在『世界之间』里的『世界碎片』都是一分为二，只要凑齐两块碎片，那就能够恢复完整。

　　而眼前的这些『世界碎片』却是有如被砸碎的玻璃一样，浑然碎裂成了无数块。

　　如果不是因为这里是诺亚的身体最深处，那么，连诺亚都无法发现这些碎片组合起来以后，竟是能够形成一片羽毛。

　　“出现在我的身体最深处的『世界碎片』吗？”诺亚闭上了眼睛。

　　“看来，这些碎片就是我的本体了。”

　　诺亚，就是起始世界的碎片的转生体。

　　眼前这些出现在诺亚身体最深处的碎片，毫无疑问便是起始世界的碎片，亦是诺亚的本体。

　　说是本体的话或许有些不太方便理解，但说成灵魂的话就比较好理解了。

　　所以，这些在诺亚的身体最深处漂浮的一块块碎片，就是诺亚的灵魂。

　　过去，贝奥与德莱格的意识便寄宿在了这里。

　　曾经，芙蕾雅所看到的灵魂光辉，就是这些『世界碎片』所散发出来的光辉。

　　因此，芙蕾雅看到的是一个世界的光辉，自然为此痴迷陶醉。

　　当然，芙蕾雅只是女神，还没有能力可以直视到世界本身。

　　若是起始世界不是化为了这无数的碎片的话，芙蕾雅连诺亚的灵魂光辉都无法看见吧？

　　也就是说，诺亚那令得芙蕾雅为之疯狂的灵魂光辉，其实只不过是冰山一角，一个世界破碎以后残留下来的光辉而已。

　　换言之，诺亚的灵魂就跟这些碎片一样，其实也是一直保持着破碎的状态。

　　“那么，我现在该做的事情便只有一件了。”

　　诺亚理解到了自己下一步该怎么做。

　　“想拥有与世界媲美的力量，那么，我需要做的事情便只有一件！”诺亚望向了虚空中的碎片。

　　“那就是将我的灵魂恢复完整！”

　　万幸的是，诺亚已经得到了将它们恢复完整的媒介。

　　“铮——！”

　　伴随着一阵闪光的迸现，诺亚全身都绽放出了纯白色的光芒。

　　而在那纯白色的光芒中，一个个炫目的光团开始在诺亚的周围蓦然闪现。

　　这些光团里，有着一个个极为精美的图案。

　　其中的一半是黄道十二宫。

　　另外的一半是赤道十二辰。

　　正是过去代表着太阳的所有权，如今蜕变为世界的所有权的主权之力。

　　白羊座、金牛座、双子座、巨蟹座、狮子座、处女座、天秤座、天蝎座、射手座、摩羯座、水瓶座与双鱼座十二星座图案。

　　鼠、牛、虎、兔、龙、蛇、马、羊、猴、鸡、狗与猪十二生肖图案。

　　黄道十二宫与赤道十二辰的图案便各自化作一个个的光团，在诺亚的周身旋转，散发出耀眼无比的光芒。

　　“既然太阳主权是掌控太阳的力量，那世界主权自然就是掌控世界的力量了！”

　　“那么，我就以二十四个世界主权为媒介，让它们成为起始世界的主权，掌控这一方世界，让自己的灵魂恢复完整，令自身拥有一世界！”

　　诺亚如同打算环抱整个虚空一般，浑然展开了自己的双手。

　　“起！”

　　当诺亚的话音落下的瞬间里，此方虚空的寂静被轰然打破。

　　“嗡嗡嗡嗡——！”

　　一片片散发着微弱的光辉，如萤火虫一样的光点碎片猛然震颤了起来，似回光返照一样，释放出了前所未有的光芒。

　　与此同时，悬浮在诺亚周身的二十四个主权亦是绽放出了光芒，宛若将整个虚空都化为茧一样，重重包围了起来。

　　在主权的光芒照耀下，一块块的碎片开始往中心汇聚而去。

　　“嗡嗡嗡嗡——！”

　　震颤声在不住的响动着。

　　“轰隆隆——！”

　　虚空亦是在蓦然震颤。

　　遍布整个虚空的一块块碎片此时均都化为了一道道的流星，划破长空，径直的对着中心汇聚而去，逐渐的汇聚成了一团。

　　“凝！”

　　诺亚的声音响彻而开。

　　在这道声音之下，汇聚在一起的一片片碎片有如接收到了什么命令一样，逐渐的化作模糊的光影，缓缓的融合在了一块。

　　紧接着，一片羽毛诞生了。

　　“铮——！”

　　璀璨无比的光华自那片羽毛中绽放了出来。

　　那光华，耀眼得根本无法直视，足以灼伤任何一个生命的眼球。

　　唯独诺亚一个人没有遭受到那璀璨无比的光华的影响。

　　因为，那光华不是别人的东西，正是诺亚真正的灵魂光辉。

　　由一个世界所形成的灵魂散发出来的光辉。

　　在那阵光辉的照耀下，诺亚没有任何的不适感，只有如同沐浴在温泉中一样的舒适感。

　　毕竟，那一方世界就是诺亚的灵魂。

　　眺望着那完美无缺的羽毛，周身悬浮着一个个的主权的诺亚蓦然一笑，身形骤然化作一道流光，飞掠而出，没入了那散发着耀眼无比的光华的羽毛中，消失不见。


第2182章 开始重生的起始世界

　　“嗡嗡嗡嗡——！”

　　在『世界之间』里，一片片代表着世界本身的羽毛突然剧烈的颤动了起来，围在闭着眼眸的诺亚的身周，似喜悦似欢乐般的飞舞旋转。

　　同一时间，在诺亚的身上，一阵阵莫名的波动开始化作涟漪，逐渐的回荡了起来，与周围的一片片羽毛交汇在一块，竟是极为融洽。

　　看着这一幕，盖亚与阿赖耶同时惊喜而起。

　　“源自世界本身的力量波动。”盖亚眼眸一亮。

　　“小诺亚终于开始修复自己的灵魂了。”

　　“没错。”阿赖耶重重的点下了头。

　　“经历无数的岁月，起始世界终于开始重生了。”

　　盖亚与阿赖耶其实早就知道了。

　　诺亚想真正拥有媲美一个世界的力量，那就是必须将作为自己灵魂的『世界碎片』给修复完整才行。

　　只有将起始世界修复完整，化为独属于自己的个人世界，那诺亚才能得到媲美世界的力量。

　　当然，曾经的起始世界已经被摧毁，无法修复。

　　所以，如今的起始世界应该算是重生。

　　经由诺亚之手，重新获得生命的一个世界。

　　等到这个世界诞生，那么，诺亚才能获得真正堪称无穷无尽的力量。

　　毕竟，诺亚自身便是起始世界碎片的转生体，相当于起始世界本身。

　　将起始世界修复完整，那就是诺亚在逐渐的走向完美的一个过程。

　　“到了那时，小诺亚才能拥有拯救千千万万个世界，挽回亿亿万万条生命的能力。”盖亚紧视着诺亚。

　　“希望一切能够顺利。”

　　“我们只能在这里祈祷了。”阿赖耶轻声开口。

　　“毕竟，我们能做的事情，已经都做完了。”

　　如果说，诺亚的使命便是最终挽救一切的话，那盖亚与阿赖耶的使命就是让诺亚走到这一步。

　　此时此刻，正是关键。

　　为此，连千千万万个世界似乎都为诺亚感到紧张了，纷纷都围到了诺亚的身周，不住的打起了转，不知道到底是在加油，还是在催促。

　　当然，产生反应的并不仅仅只有那一个个的世界。

　　除了诺亚以外，在这个『世界之间』里，还有其余可以与世界相提并论的存在。

　　只见，在『世界之间』的半空，璀璨壁障的外面，一个个红色死神有如遭受到了什么刺激一样，全身的色泽都变得有些浓郁了起来。

　　紧接着，密密麻麻的死神大军便是豁然一个闪烁，以比之前更加狂暴的姿态，似从天而降的巨浪，狠狠的往下一冲。

　　“轰隆——！”

　　惊天动地的轰鸣声响彻而起，让整个纯白色的空间狠狠的震颤了起来。

　　抵挡着密密麻麻的死神大军的璀璨壁障通体都被冲击得骤然一黯，其上的光辉一下子犹如被湮灭了一样，瞬间黯淡了不知道多少倍。

　　在这样的情况下，密密麻麻的死神大军再次飞跃而起，集结成团，化零为整，发动了第二次的冲击。

　　“轰隆——！”

　　轰鸣声依旧惊天动地，让壁障上的光辉几乎完全消失了。

　　“咔嚓……”

　　这一个瞬间，一声轻微至极的龟裂声陡然从壁障上发出。

　　那轻微至极的响声，别说是相隔数千公尺以上了，就是相隔一公尺，不仔细听的话，那都有可能听不到。

　　然而，远在地面上的盖亚与阿赖耶却是同时听到了这个声音，面色一变，猛的抬起头，看向了上空。

　　两大抑制力轻而易举的便是发现了。

　　在那壁障之上，一道裂缝出现在了那里。

　　那道裂缝只有拇指大小。

　　可是，看到这道裂缝，盖亚与阿赖耶的面色一变再变。

　　“不好！”盖亚的声音不由得提高了起来。

　　“壁障快挡不住了！”

　　“看这阵势，下一击就会被彻底的击碎！”阿赖耶一直没有任何情绪的俏脸上亦是洋溢起了凝重的氛围。

　　“在那之前，诺亚的世界来不及衍生成功！”

　　也就是说，现在的情形有点危险了！

　　不，不是有点危险，而是非常危险！

　　做出了这个判断以后，两大抑制力果断出手！

　　“嗡——！”

　　随着一声异响，一块通体晶莹剔透的水晶陡然从空间中浮现而出，出现在了盖亚与阿赖耶的面前。

　　赫然，便是『世界之间』的中枢。

　　盖亚与阿赖耶只是一个世界中的两个抑制力，根本不可能抵挡得了能够摧毁万千世界的“眼”所衍生出来的“影”。

　　只有借助『世界之间』中枢的力量，两大抑制力才能在一定程度上做些抵抗。

　　当下，在盖亚与阿赖耶的操控下，那晶莹剔透的水晶滴溜溜的转动了起来。

　　下一刻，一阵阵白雾从晶莹剔透的水晶里升腾而起，化作如同水流一般的涡流，扶摇直上，眨眼间便是掠过空间，落在了上空的壁障之上。

　　旋即，名为『汲想力』的白雾便是融入到了壁障中。

　　“铮——！”

　　那完全黯淡下来的壁障立即又是闪现万千光华，变得无比璀璨。

　　“——？！”

　　那轰然冲击在壁障之上的密密麻麻的红色死神被这万千光华一照，纷纷都仿佛发出了惨叫一样，似被阳光给照射到的吸血鬼一般，升上了半空，退出了光华所笼罩的范围。

　　清楚的看到这一幕，控制着『世界之间』的中枢的两大抑制力不但没有一丝一毫的放松，反而越来越显得凝重了起来。

　　两大抑制力都知道，单凭『汲想力』的话，那是无法消灭“影”的。

　　那『汲想力』乃是构成世界的物质，连起始世界都是从『汲想力』中诞生，即使是“眼”与“影”也是一样。

　　使用这种力量，可以让权能、主权与恩惠蜕变到与世界同个等级，亦可以让盖亚与阿赖耶暂时升格，超脱本来的世界，进入『世界之间』里。

　　连抵挡“影”的侵略的壁障都是靠着『汲想力』升格到与世界同等，这才堪堪抵挡住了“影”的侵略。

　　然而，那『汲想力』只能用来创造，无法用来毁灭。

　　例如那一个个世界，都是以『汲想力』作为材料，再汲取起始世界的幻想，方才成型。

　　而“影”却是汲取了起始世界的恶之幻想，天生拥有摧毁世界的本质。

　　连成型的世界都会被“影”给摧毁，更何况只是还未成型的构成材料呢？

　　所以，盖亚与阿赖耶知道。

　　自己的所作所为，只是能够拖延到一些时间而已。

　　看着半空中那越来越显得狂暴，数量变得越来越多，正在进行汇合，似训练有素的军队一样，准备着发动第三轮的集体攻击的红色死神，盖亚与阿赖耶一边在心中暗暗焦急，一边咬着牙，将更多的『汲想力』提取了出来，融入到壁障中。

　　“轰隆——！”

　　轰鸣声里，纯白的世界猛然震颤。

　　不知道这一切的诺亚，依旧闭着眼睛，沉浸在了自己的世界中。

　　……

　　此时，诺亚正身处于一片白色空间。

　　“跟『世界之间』倒是很相似。”

　　悬浮在了此方空间的中心，诺亚看着周围，眉头微微皱起。

　　“有点过于单调了。”

　　这么说着，诺亚一个挥手，周身悬浮着的一个个世界主权立即闪起了光芒。

　　然后，诺亚自言自语般的低语而起。

　　“宇宙……”

　　周围的纯白色空间顿时一个旋转，化作一片黑暗。

　　“星辰……”

　　黑暗的各个角落中，一阵阵的星光陡然闪现，汇聚在一起，形成了一个个的星体。

　　“银河……”

　　炫目的星光再一次的乍现，化作一道道星河，贯穿在宇宙的各个角落。

　　转眼之间，一个个的星系、一圈圈的星云、一条条的星河与一阵阵的星光均都从宇宙的各个角落中成型，让宇宙海不断延伸了出去，无边无际。

　　“倒是可以将『模拟创星图（Another_Cosmology）』给转移到这里来。”

　　这么想着，诺亚手一挥，两个星图顿时划破虚空，极为突兀的出现，并与周围的星辰融为一体，不分彼此。


第2183章 在这一方世界无所不能

　　诺亚可以非常清楚的感觉到，自己已经跟这一方世界完全融合为一了。

　　因为，这一方世界就是诺亚的灵魂，诺亚的本源。

　　诺亚只需要一个念头，那就能够随意的在这一方世界中心想事成。

　　因此，诺亚可以创造宇宙。

　　因此，诺亚可以创造星球。

　　甚至，诺亚同样可以一个念头就让这一方世界的所有均都湮灭成虚无，恢复到一开始一望无际的纯白色空间形态。

　　理所当然，诺亚亦可以在这一方世界中创造生命，创造奇迹。

　　毫不客气的讲，诺亚已经成为了这一方世界的神灵。

　　真正意义上的神灵。

　　时间、空间、生命、宇宙，均都在诺亚的掌控之中。

　　“不过，能够孕育生命的星球，果然还是只有一个比较好。”

　　诺亚转过头，望向了其中一个方向。

　　在那里，有着一个散发着光芒与热量的恒星。

　　“太阳系。”诺亚顺着太阳的正面看了过去，目光投至一个通体呈现蔚蓝色泽的星球上。

　　“那里就是地球。”

　　话落，携带着二十四个世界主权的诺亚便是浑然化为一道流光，瞬间超越了光速，暴射向了那蔚蓝色的星球。

　　……

　　天空是蓝色的。

　　大地是绿色的。

　　无尽的海洋占据了绝大多数的空间。

　　一片片森林占据了地面的一个个角落。

　　从天而降的诺亚悬浮在了高空中，看着下方那生机勃勃的大地，心潮多少有些澎湃。

　　“这就是我的世界，独属于我一个人的世界。”

　　曾经的起始世界已经获得重生。

　　这一方世界，就是诺亚的灵魂。

　　对于这个世界，诺亚有着绝对的控制权。

　　“孕育生命的话，那也仅仅只是一个念头而已。”

　　那种无所不能的感觉，绝对可以让任何一个人类为之疯狂。

　　幸好，诺亚的心性够强，没有沉浸在为所欲为的冲动中。

　　不过，那不影响诺亚对这一方独属于自己的世界的改造。

　　“如果我不进行任何的插手，那么，这一方世界估计会跟没有被摧毁之前的起始世界一样，逐渐衍变成一个没有任何神秘的普通世界吧？”诺亚暗暗的想着。

　　“可是，那对我没有任何的好处。”

　　这么说着，诺亚指向了下方的大地。

　　其身周，一个个世界主权闪烁而起，绽放出光芒。

　　“嗡——！”

　　下一秒钟，整个天地狠狠的一震，仿佛产生了地壳变动一样。

　　但是，一震以后，整个天地又是稳定了下来。

　　这一震，没有山崩地裂，没有世界末日，就像是幻觉一样，眨眼即逝。

　　可是，这一方世界，却是跟一震之前的世界完全不一样了。

　　在那一震之前，这一方世界没有任何的神秘，极其的普通。

　　而在那一震以后，这一方世界的空气里，无比澎湃的能量流淌而出，瞬间充斥了整个天地。

　　“魔力！”

　　天地间的能量豁然转化为使用魔术与魔法时的魔力。

　　“神力！”

　　天地间的能量豁然转化为神灵使用力量时消耗的神力。

　　“神威！”

　　天地间的能量豁然转化为精灵存在时所需要耗费的神威。

　　“光力！”

　　天地间的能量豁然转化为天使们所使用的光力。

　　在诺亚的一念之间，充斥在天地间的能量不住的在各种各样的力量之间进行转化。

　　理所当然，这无穷无尽的能量，根据诺亚的一念之间，同样可以不间断的提供给诺亚。

　　“不管是体力亦或者是精神力，同样可以由这个世界来进行提供。”诺亚的心情非常的愉快。

　　“这样一来，即使没有第三永动机的灵格，我也能做到真真正正的无限了。”

　　那是比奥菲斯与莉莉丝完全状态时还超然的无限。

　　诺亚可以像龙神一样，将力量提供给其余的个体。

　　诺亚亦可以用这个世界中徘徊的能量来修复自身，就算被轰成碎渣，只要这一方世界没有被摧毁，那诺亚就可以无限再生。

　　甚至，诺亚还可以让这一方世界衍生出无穷无尽的生命力，灌注给其余的个体，让其余的个体获得长生，不再衰老死亡。

　　“这就是世界能够行驶的力量，来自世界的赋予。”诺亚不禁感叹。

　　“如果不是因为我的存在与世界同等级，那以万千世界对我的溺爱，我根本就不需要来往于那么多个世界，拼命的追求力量了。”

　　当然，诺亚知道，如果自己真的不跟世界同一等级了，那万千世界也绝对不会独宠他。

　　只有身为世界之子的诺亚，那才是受万千世界宠爱的诺亚。

　　“如果不是，那就只是被孕育出来的亿万生命中的一个个体而已，连引起世界的注意都做不到吧？”

　　就像诺亚现在同样可以凭借一个念头去创造无穷无尽的生命，让他们在这一方世界里繁衍生息。

　　这样一来，诺亚便相当于所有生命的父亲。

　　可是，亿亿万万的生命，诺亚能够做到每一个都从头到尾的去呵护，去照顾吗？

　　即使能，诺亚也不会做。

　　“一律平等的去对待，那听起来很美好，可这样一来，人们就不会去努力，不会去拼搏，也不会得到任何成长，到头来只是成为没有血肉的行尸走肉而已。”

　　以创世主的角度来看待一方世界，诺亚才真正的明白了一些真谛。

　　“那样一来，跟箱庭里被我击杀的『闭锁世界』就没有任何两样了。”

　　所以，诺亚不想直接去创造生命。

　　“就让这一方世界独自衍变进化吧。”诺亚望向了下方的大地。

　　“希望这个世界不会出现像那个世界一样的状况。”

　　那个世界，指的自然便是『漆黑的子弹』世界了。

　　如果这一方世界的走向最终变成那样，那么，诺亚或许真的会忍不住一个念头，将人类都给灭绝。

　　“这就是以创世主的角度来看待事情时的思维吗？”

　　毕竟，生命变得那么容易创造，又那么容易毁灭，那就不值得珍惜了。

　　所以，在很多神灵看来，人类只是一群蝼蚁，并不是没有理由。

　　“当然，一切皆有可能。”诺亚闭上眼睛，静静的感受着这一方世界。

　　“如果我无法获得这最终的一战的胜利，那么，这一方刚刚诞生的世界，就会瞬间被摧毁。”

　　“现在，谈及生命的走向，还太早了。”

　　这么想着，诺亚重新睁开眼睛，手一挥，身周一个个闪闪发光的世界主权便是一个旋转，尽皆融入到了这一方世界里。

　　世界主权已经成为了这一方世界的中心。

　　就像太阳主权一样，谁获得了主权，那就能够在一定程度上控制太阳的运行，甚至集齐二十四个太阳主权的话，更是可以完全掌控太阳的力量。

　　世界主权也是一样的道理。

　　“虽然这一方世界是我的灵魂本源，控制权始终在我的身上，可我若是让世界主权流失出去，被谁获得，那么，除非我出手仰制，不然，谁都可以在一定程度上控制这一方世界了。”

　　换言之，一旦有谁得到了全部的二十四个世界主权，那就能够像诺亚一样，在这个世界中成为无所不能的神灵。

　　“当然，这一方世界是我的灵魂，我若是不允许的话，那就谁也无法对这个世界造成一丝影响了。”

　　可是，若是将世界主权随意的安置在这个世界中，等到以后人类出现，并察觉到了世界主权的存在，那么，针对世界主权的一场席卷全部种族的厮杀一定会发生的吧？

　　“虽然那样也不失为一种精彩，但我可不想让我的灵魂当中一天到晚只有杀戮。”

　　因此，诺亚将世界主权直接融入到这一方世界里。

　　除了诺亚以外，谁都没有办法获得。

　　“体内世界已成，无穷力量已得，我的根基真正的铸造成功，有了歼灭一切邪恶的力量！”

　　说完，诺亚抬起头，望向了无边无际的天空，漆黑深邃的瞳孔中闪起前所未有的慑人神采。

　　“这一战！我将拼尽全力！”

　　“绝对！不能输！”


第2184章 受到一个意识在操控？

　　同一时间里，在『世界之间』之中，一场没有悬念的攻防战还在继续。

　　纯白色的世界的高空，浪潮般密集的红色死神大军均都似鬼魂般的来回飘荡着，一会显得极为杂乱，一会又显得非常的有秩序，矛盾之极。

　　但是，从红色死神的动作中，还是能够看出它们在杂乱时与秩序时的规律。

　　当红色死神想拉开一段用于冲锋加速的距离时，它们的行动便会显得非常的杂乱。

　　因为，它们不会形成拥挤，可以像是幻影一样，穿过一个个的同伴，根本不会阻碍到其余的红衣死神，可以随意的撤退，拉开距离，饶有秩序的后退反倒比较慢。

　　而当红色死神想进行集体攻击时，它们的行动就会显得非常的有秩序，仿佛受到一个意识操控一样，根本就是在同一时间里发起进攻。

　　所以，当那汹涌澎湃的殷红色巨浪从天而降，冲击壁障时，那速度，简直快到了一个极致。

　　至少，正在控制着『世界之间』的中枢的盖亚和阿赖耶是只觉得眼前一花，汹涌澎湃的殷红色浪潮便的猛的闪过空间，重重的轰击在了壁障之上。

　　“轰隆——！”

　　足以震破人耳膜的可怕轰鸣声响彻四周。

　　纯白色的世界蓦然一颤，让得下方的一片片羽毛都似惊慌失措的小鸟一样，胡乱飞窜。

　　而那抵挡着红色死神大军的轰击的壁障则是通体都荡漾起了一圈圈的涟漪，如被投入了一块大石头的湖面一般，剧烈的波动了起来。

　　波动一次，壁障上的光辉就会黯淡一些，让壁障的抵抗力越来越弱。

　　“咔嚓……咔嚓咔嚓……”

　　随着红色死神大军不断的轰击，壁障上，一道道的裂缝不可仰制的蔓延了起来，不过一会便是布满了整个壁障。

　　那个样子，简直就像是一块脆弱的玻璃一样，又像是藕断丝连的莲藕一般，给人一种再加把力，那就可以将其击碎的感觉。

　　而实际上，壁障确实抵挡不了多久了。

　　即使盖亚与阿赖耶不断的将『汲想力』融入到壁障中，给壁障提供加持，依旧还是没有办法阻止整个壁障越来越多的裂痕。

　　而那密密麻麻的红色死神却是有如看到胜利的曙光一般，动作越加的激烈，如退潮的海水一样，蓦然一个退让，便是升腾向了高空，重新组成了阵势。

　　“未免也太规律了吧？”盖亚不由的叫苦连连。

　　“难道，这些‘影’真的都有自己的独立意识吗？”

　　从“影”的一举一动来看，这些红色死神显然不是没有任何的智慧，比野兽还依靠本能。

　　相反，从“影”的一举一动当中，随随便便便能发现其拥有着过人的智慧的事实。

　　如果没有智慧的话，这些“影”绝对不会这么饶有秩序的发起集体攻势。

　　而且，配合得还极为精密。

　　“不过，配合得过于精密，反倒证明了这些‘影’或许并不是拥有独立意识，而是只拥有着简单的意识，真正的行动却是受到一个意识在操控。”阿赖耶冷静的分析。

　　“或许，在背后操控‘影’的是‘眼’的意识，而不是‘影’的独立意识。”

　　谈及意识的话，那盖亚与阿赖耶绝对是权威。

　　毕竟，两大抑制力，一个是星球的意志，一个是人类的意识集合体，在这方面的权威那是无人能及的。

　　所以，两人轻而易举的便是看出了“眼”与“影”的关系。

　　“显然，那个‘眼’才是真正的罪魁祸首，这些‘影’则只是它的触手吗？”盖亚撇了撇嘴。

　　“只是触手就这么难缠，那本体该有多麻烦啊？”

　　“不知道。”阿赖耶转过头，看向了诺亚的方向。

　　“现在只能希望诺亚可以及时完成蜕变了，否则，别说是‘眼’了，就是‘影’都能将所有世界都给摧毁。”

　　闻言，盖亚亦是看向了诺亚的方向。

　　“嗡——嗡——嗡——嗡——！”

　　在紧闭着眼眸的诺亚的身上，一阵阵无形的波动一直都在回荡着，如一圈圈的涟漪一样，又似一道道的波纹一般，不住的荡漾向了周围。

　　盖亚与阿赖耶均都能够感觉到，那无形的波动随着时间的流逝，不但在一点一点的加强，出现的频率亦是越来越高。

　　那唯独世界本身才能发出的波动，达到如此强烈的地步，已经是让盖亚和阿赖耶有些心悸了起来了。

　　但是，那波动既然没有停下来，那就证明诺亚的体内世界还在衍生着。

　　“看这个趋势，应该快了。”盖亚咬住了牙。

　　“不管怎么样，我们都必须撑下去，至少撑到小诺亚完成体内世界的衍生，不然就都完了。”

　　“我知道。”阿赖耶面无表情的出声。

　　“不过，我们能做的事情有限，只能加大『汲想力』的提取，尽量拖延时间了。”

　　说着，两大抑制力彼此对视了一眼，均都加大了输出力度。

　　那晶莹剔透的水晶里，白雾立即是似龙卷般的升腾了起来，冲天而起，没入壁障之中，让越来越显得黯淡下去的壁障再次绽放起光芒。

　　“轰隆——轰隆——轰隆——！”

　　红色死神的大军不断的轰击着壁障。

　　“咔嚓——咔嚓——咔嚓——！”

　　壁障之上，一道道的裂缝不住的蔓延。

　　“嗡——嗡——嗡——嗡——！”

　　诺亚身上的波动越来越强大，越来越频繁。

　　整个纯白色的世界便在这三个现象之间不停的产生着拉锯战，让一片片代表着世界本身的羽毛似乎都有些焦急而起，拼命的徘徊。

　　而在这样的情况下，盖亚与阿赖耶只是一心一意的输出着『汲想力』融入壁障，拼命的撑着一分一秒。

　　“嗡嗡嗡嗡——！”

　　某一刻，从诺亚的身上回荡而起的无形波动变得仿佛沸腾了起来一般，疯狂的乍现。

　　察觉到这个现象，盖亚与阿赖耶均都一喜。

　　“蜕变快完成了！”

　　“再撑一段时间就可以了！”

　　然而，盖亚与阿赖耶高兴得太早了。

　　那强烈的波动，既然连盖亚与阿赖耶都感觉到了，那没有理由比盖亚和阿赖耶高上不知道多少个等级的存在不可能没有感觉到。

　　于是，就在盖亚与阿赖耶为之欣喜的时候，异象发生了。

　　“咻——！”

　　伴随着一道无比尖锐的破空声响，一道殷红的流光陡然从天而降。

　　那殷红的流光，简直就像是一道彗星。

　　红色的彗星就这样蓦然乍现，划破长空，暴降而下。

　　所过之处，空间尽皆震颤。

　　如鬼魂般来回飘荡的密密麻麻的死神大军似被生生的分割开来的海水一样，被那陡然从天而降的红色彗星给触及，瞬间便是湮灭得干干净净，只有没有触及到的部分残留了下来。

　　旋即，红色的彗星轰然落在了壁障上。

　　“轰隆——！”

　　前所未有响亮的轰鸣声化作狂暴的冲击，以红色彗星的轰击点作为中心，蓦然震开。

　　“砰——！”

　　苦苦抵挡着无穷无尽的红色死神大军的壁障在那红色彗星的直击下，连一秒钟都没有支持下来，直接粉碎而开。

　　“什……？！”

　　盖亚与阿赖耶骇然出声。

　　碎了？

　　壁障碎了？

　　之前一直支撑着亿亿万万的死神大军的联合攻击的壁障，居然就在这么一击之下，直接碎了？

　　“这……这……”

　　盖亚与阿赖耶直接懵了。

　　可是，失去了阻碍的红色死神大军却是一点都没有懵。

　　如今，能够阻挡它们摧毁一切的东西，已经不存在了。

　　“哗——！”

　　下一个瞬间，无数的红色死神如雪崩般的暴涌而下，直接对着下方的地面似惊涛骇浪似的冲去。

　　“嗡——！”

　　地面上，一片片羽毛惊骇欲绝般的四处逃窜。

　　盖亚与阿赖耶更是满脸的苍白，死死的盯着那暴涌而下，布满了整个高空的红色死神，心神都在颤抖。

　　“完了……”

　　盖亚与阿赖耶不禁有些绝望了起来了。


第2185章 悲壮！来自世界的牺牲

　　这一刻里，纯白的世界中，有一大半的空间都被殷红如血的死神给占据，将所过之处都给染成了毛骨悚然的色泽。

　　没有被侵略的部分，只剩下不到十分之一的空间。

　　而在这不到十分之一的空间里，一片片羽毛均都在惊慌失措的逃窜，像是感受到猎枪在瞄准着自己的小鸟一样，一时之间，竟是乱做一团。

　　至于盖亚和阿赖耶，却只是一直都望着那似雪崩一般涌下的红色死神浪潮，脑袋完全化作一片空白。

　　身为抑制力的生存本能在不停的颤抖着，让盖亚与阿赖耶赶紧逃跑。

　　然而，在这种状况下，盖亚与阿赖耶又能逃到哪去呢？

　　逃回自己的世界里吗？

　　那只不过是迟早都得被摧毁的区别而已。

　　在那连千千万万的世界都能一并摧毁的红色死神的镰刀下，没有任何一个世界可以苟活。

　　这还不是最严重的结果。

　　最严重的结果是连诺亚都会被击杀。

　　那样一来，就真的是连一点希望都没有了。

　　想到这里，盖亚与阿赖耶的心中几乎同时一狠。

　　“无尽的世界啊，请听听我的声音！”盖亚高声喊起。

　　“我们绝对不能让‘影’触碰到受到你们宠爱的孩子，那是我们唯一的希望！”

　　“只要这个孩子依旧存活着，那即使被摧毁，迟早都是会借由那个孩子的手而重生，可若是那个孩子遭遇了劫难，那就再也没有任何希望了！”阿赖耶亦是倾诉而起。

　　“所以，我们不能逃，必须将唯一的希望给保护下来！”

　　两大抑制力的声音化作一阵音浪，回荡在了整个『世界之间』中。

　　在那声浪的波及之下，一片片慌忙逃窜着的羽毛陡然停滞了下来。

　　下一秒钟，一片片的羽毛骤然一个旋转，竟是没有任何犹豫的冲天而起，化作一道道的流光，飞掠向了铺天盖地的暴涌而下的红色死神浪潮。

　　是的。

　　之前对“影”极为惊惧的世界们，这一会，竟是全部都义无反顾的冲天而起，主动飞掠向了铺天盖地的死神浪潮。

　　旋即，那冲在最前方的一片羽毛便是闪起了耀眼的光华。

　　“嘭——！”

　　仿佛爆炸一般，通体闪起耀眼光华的羽毛浑然爆开，化作碎片。

　　世界，竟是在自爆！

　　“嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　就像是引起了连锁反应一样，一片片的羽毛接连的闪起了耀眼的光华，纷纷都自爆而开，化作一块块的碎片。

　　“铮——！”

　　下一刻，一个个的世界的自爆，让汇聚了一整个世界的能量都化为了一块壁障，带着那耀眼的光华，挡在了死神浪潮的前方。

　　猝不及防的死神浪潮顿时狠狠的撞在了那壁障之上。

　　“轰隆——！”

　　轰鸣声中，往下暴涌而来的死神浪潮有如撞上了礁石的海浪一样，被冲击得四处散落，乱做一团。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　而那一片片飞掠而来的羽毛依旧都在自爆着，将一个个世界的能量都汇聚成了一块壁障，架在了空中，设下了重重的防线。

　　看着这一幕，盖亚与阿赖耶的眼中都闪过一抹痛苦之色。

　　以自我毁灭时产生的庞大能量来汇聚成壁障，抵挡死神浪潮的侵袭！

　　这是盖亚与阿赖耶唯一能够想到的方法。

　　这个方法，能够奏效的时间非常有限。

　　毕竟，爆炸时产生的能量从来都是只维持一瞬间，根本无法持久。

　　所以，需要争取多少的时间，那就需要多少的世界去牺牲。

　　毋庸置疑，这样极其残酷。

　　可是，这是唯一一个还能继续拖延时间的方法。

　　“轰隆——轰隆——轰隆——！”

　　死神浪潮似乎也疯狂了，不住的冲撞着一块块的壁障，将只能维持很短的时间的一块块壁障都给冲破，不断的缩短与地面的距离。

　　在这样的情况下，半空中，一片片的羽毛疯狂的爆开，震起阵阵庞大的能量，化作一块块屏障，抵挡着死神浪潮的侵袭。

　　眨眼之间，无数的世界便是前呼后拥似的冲上半空，接连自爆，只为了抵挡住那侵袭而下的死神浪潮数秒的时间。

　　那场景，真的极为悲壮。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　一片片的羽毛不断的自爆，形成一块块的壁障。

　　“砰砰砰砰砰——！”

　　无穷无尽的死神浪潮不住的冲击而下，击碎着一块块刚刚形成不久的壁障，逼近着地面。

　　盖亚与阿赖耶早就已经数不清，到底有多少个世界自我摧毁了。

　　唯一让两大抑制力感到安慰的只有死神浪潮的侵袭速度慢了不知道多少。

　　而且，即使那一片片的羽毛相继自爆，爆完以后，羽毛的碎片还是会似流星般掉落下来，被依旧待在下方的一个个世界给吸纳进去，等待着重新被回收、被修复。

　　就像盖亚与阿赖耶所说的一样，诺亚是唯一的希望。

　　如果连诺亚都死了，那千千万万的世界迟早都会步上灭亡。

　　可是，如果诺亚能够活下去，那么，最终，一个个的世界都会被修复。

　　既然如此，暂时的毁灭，根本不算什么。

　　只要能够争取到一丝一毫的时间，那就值！

　　于是，一片片羽毛前赴后继的冲天而起，自爆而开，化作壁障，守护着最后一道防线。

　　盖亚与阿赖耶却是只能看着干瞪眼，一点忙都帮不上。

　　最让两大抑制力心急的事实只有一个。

　　那就是，即使无数的世界前赴后继的自爆，挡住死神浪潮的侵袭速度，那殷红色的浪潮依旧还是不可避免的不断拉近着距离。

　　没过多久，死神浪潮离地面只剩下不到一百公尺的距离了。

　　看着这一幕，盖亚都不由得躁动了起来。

　　“阿赖耶！”盖亚不禁喊出声。

　　“不能再想想办法吗？！”

　　“如果有办法的话，那早就实施了！”阿赖耶那稚嫩的俏脸上亦是破天荒的出现了一丝丝的焦虑。

　　“能够抵挡‘影’侵袭的壁障，当初我们只有能力制造出一个，那个时候就已经知道，这是唯一一次可以抵挡‘影’的机会了吧？”

　　可以抵挡“影”的侵袭的壁障可不是盖亚和阿赖耶有能力制造出来的东西。

　　当初，盖亚与阿赖耶之所以能够制造出这么一个壁障，一是因为可以利用『汲想力』来作为材料，二是因为万千世界提供力量，方才成功。

　　而在那一次『世界之间』大动荡之中，许多的世界都被“影”给摧毁，已经没有足够的力量提供给盖亚和阿赖耶了。

　　幸运的是，那个时候，盖亚和阿赖耶已经成功的制造了一个壁障，总算赶上。

　　然后，盖亚与阿赖耶便将这个壁障融合进了『王之财宝（Gate_of_Babylon）』里，交给了诺亚，只求在最为关键的时刻派上用场，保住诺亚一命，争取足够的时间。

　　要不然，盖亚与阿赖耶早就多制造出几个壁障来了，情况也就不会变的这么危急。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　一个个的世界相继自爆的声响依旧回荡在半空中，早已变得不绝于耳了。

　　到得此时此刻里，剩下的世界早已不足一百之数，跟原本千千万万个的世界比起来，简直少得可怜。

　　而在这个过程中，红色死神浪潮亦是越来越逼近。

　　八十公尺……

　　五十公尺……

　　三十公尺……

　　十公尺……

　　眼看着那铺天盖地的死神浪潮已然近在眼前，盖亚和阿赖耶的呼吸都变得急促了起来。

　　就在盖亚与阿赖耶终于无计可施时，那一直从诺亚的身上剧烈的回荡而起的波动蓦然一凝，逐渐的平息而下了。

　　原本让人心悸的波动就这么陡然消失，让得盖亚与阿赖耶同时一怔，紧接着猛然转过头，看向了诺亚的方向。

　　这一个瞬间，仿佛整个『世界之间』的动静都浑然消失不见了。

　　而在盖亚与阿赖耶的前方不远处，一直紧闭着眼眸的诺亚眼皮一颤，缓缓的睁开了双眼。


第2186章 我，绝对不会原谅你们

　　“嗡——！”

　　当诺亚睁开眼睛的那一个瞬间里，整个纯白色的世界陡然一颤，竟是有那么刹那间仿佛突然黯淡了下去一样，令纯白的色泽褪去。

　　那到底是真的有这个现象，还是纯粹的错觉，盖亚与阿赖耶并不知道。

　　两大抑制力只知道，在诺亚睁开眼睛，两人对上那对漆黑深邃的眼眸的瞬间里，宛若有一股无形的力量突然袭击了脑海，将两个抑制力的脑海冲得轰然一声，乱成一片。

　　而身为抑制力的本能，却是让盖亚与阿赖耶在向诺亚献上臣服。

　　反应过来以后，盖亚与阿赖耶才意识到发生了什么，心中震撼而起了。

　　可是，诺亚却是没有理会盖亚与阿赖耶，而是抬起头，看向了上空。

　　诺亚清清楚楚的看到了。

　　看到了一片片的羽毛前赴后继的冲天而起，在死神浪潮的前方自爆而开，将无穷的力量凝聚成壁障，只为抵挡死神浪潮的侵袭短短一瞬间的场景。

　　那场景，让诺亚睁大了自己的眼眸，心中升腾起了无尽的怒火。

　　“嘭——！”

　　恐怖的能量风暴从诺亚的身上浑然爆开，化作一股前所未有可怕的冲击，震向了周围。

　　“滚！！！”

　　诺亚饱含愤怒的喝声夹杂在了冲击当中，震荡而开，顷刻间便是扩展向了上空，将不到十公尺的距离化为零。

　　那冲击，极为精准的绕过了剩下的一片片羽毛，亦是绕过了盖亚与阿赖耶，如同狂风一样，袭向了上方。

　　下一秒钟，恐怖的冲击风暴便是吞没了那无穷无尽的死神浪潮。

　　“嗤——！”

　　这是宛若水浪将火焰给扑灭一样的声音。

　　在这样的声音之下，最先被恐怖的冲击风暴给触及的一个红色的死神之影就像是被无形的压力给狠狠的碾压成了一团一般，瞬间便是被湮灭。

　　旋即，那一个个红色的死神之影接连的被恐怖的冲击风暴给吞没，相继的如同被狠狠的压爆似的，一个接着一个的被湮灭殆尽。

　　不过短短一会的时间而已，冲击所过之处，没有一个死神之影能够存活下来，尽皆被碾碎，消失得无影无踪。

　　整个过程，维持了不到0.01秒的时间。

　　可在这0.01秒的时间里，数量足有数千万的死神之影全部都被湮灭殆尽了。

　　“——？！”

　　盖亚与阿赖耶的眼睛睁至最大，心中的震撼化作惊骇。

　　什么？

　　刚刚到底发生了什么？

　　只不过是一个简单的能量爆发而已，就能够瞬间消灭那么多的死神之影了？

　　盖亚与阿赖耶彻底的震惊了。

　　不知道盖亚与阿赖耶心中的震惊的诺亚却是不知道什么时候，陡然消失在了原地，再一次的出现时，已经是在半空中。

　　“嗡嗡嗡嗡——！”

　　剩下的一片片羽毛顿时均都飞舞到了诺亚的身周，不住的旋转了起来。

　　诺亚可以感觉到那围绕在自己身周的一片片羽毛释放而出的感情波动。

　　——激动。

　　——欢喜。

　　——愉悦。

　　——开心。

　　一种种不同的感情波动一一从那一片片的羽毛中释放出来，被诺亚给清楚的感知着。

　　诺亚知道，世界们是在对自己的成长感到喜悦。

　　可是，诺亚的心中，却只有悲伤。

　　看着那围绕在自己身周飞舞，寥寥可数，根本不到一百之数的一片片羽毛，诺亚的拳头缓缓的紧握了起来。

　　在『世界之间』产生大动荡之前，没有被“影”给摧毁的世界还剩下许许多多，少说都得有个千万之数。

　　而在『世界之间』产生大动荡以后，仅存的世界便只剩下不到一万的数量，比起之前，少了不知道多少倍。

　　至于在“眼”还没有诞生以前，整个『世界之间』都还很繁盛，连起始世界都尚且完好无缺的那个时代里，存在于『世界之间』中的世界的数量更是多得令人咋舌。

　　可现在，却是只剩下不到一百个的世界了。

　　可怜的数量，让诺亚心中的悲伤与怒火重重燃烧了起来。

　　但是，心中越是悲伤，越是愤怒，诺亚的表现便越是冷静。

　　抬起头，望着那遍布整个高空，即使被自己消灭了大半，依旧可以称得上是无穷无尽的红色死神大军，诺亚的眼中闪过厉芒。

　　旋即，诺亚伸出手，将一片羽毛托在手中，仿佛对着小动物讲话一样，轻声开口。

　　“你们先离开，待在这里很危险……”

　　诺亚的话，世界们理所当然般的听从了。

　　于是，一片片的羽毛相继的离开诺亚，盘旋飞舞向下方，缭绕在了盖亚与阿赖耶的周围。

　　全场，蓦然一静。

　　盖亚与阿赖耶看着悬浮在半空中，与无穷无尽的死神浪潮对峙着，简直就像蝼蚁般不自量力的诺亚，同时屏住了呼吸。

　　连那一个个之前恨不得将诺亚给消灭，将诺亚视为大敌，不由分说的发动狂暴的进攻与侵袭的红色死神之影都像是被震慑到了一样，没有了任何的反应。

　　但是，这个表现，根本就无法引起诺亚心中一丝一毫的怜悯。

　　遥望着那似铺天盖地一样密密麻麻的死神之影，诺亚吐露出了这样的一句话。

　　“我，绝对不会原谅你们……”

　　话音，一落。

　　“——为了胜利，快来到我的面前——”

　　久违的言灵，终于是从诺亚的口中再一次的重见天日了。

　　在那响彻整个『世界之间』的言灵之下，诺亚的全身爆起了狂暴的力量。

　　“——不死的太阳啊，闪耀的骏马啊，在我的命令之下，将烧尽一切的光轮带过来吧——”

　　那是全新的言灵。

　　因为，诺亚使用的权能不再是从神的身上篡夺而来的力量，而是经过蜕变升华，与自己的体内世界融为一体，源自世界的力量。

　　这一刻，诺亚所召唤的『白马』之力，用的不再是别的力量，正是独属于自己所有的灵魂本源中的一方世界中的太阳。

　　真真正正的太阳。

　　一个只属于诺亚所有的太阳。

　　因此，在诺亚的言灵之下，一轮明日从其背后出现，渐渐的升上了半空。

　　“聿——！”

　　一声有如从遥远的古代跨越时空传递而来的马嘶声响彻了起来。

　　那耀眼的太阳之中，一匹神骏无比的白马似从太阳的中心奔跑而来一样，踏动着虚空，一路奔腾，来到了此方世界里。

　　旋即，白马蓦然停下，挺起前肢，高声嘶鸣。

　　“聿——！”

　　高亢的嘶鸣声回荡在了整个空间。

　　“上！”诺亚冷漠的下令。

　　“聿！”白马眼中闪过一抹灵性的光芒，随即冲锋而出。

　　在“嘭”的一声爆鸣中，来自太阳的火焰从白马的身上燃烧而起了。

　　惊人的高温在火焰燃烧而起的一刹那里，席卷了整个『世界之间』。

　　“嗤嗤嗤嗤——！”

　　一声声异响中，整个『世界之间』都仿佛被燃烧了起来一样，被恐怖的高温给烘烤着，竟是冒出了烟。

　　这一刻，空间都因为高温而扭曲。

　　这一刻，天地都因为白马而焚烧。

　　白马就这样嘶鸣着，如一道冲天而起的光之流矢一般，携带着璀璨的火焰，暴射向了上方。

　　无声无息！

　　速度惊人！

　　那无穷无尽的死神之影甚至连反应都没有来得及反应，携带着恐怖的火焰的白马便是冲了过来。

　　然后，没有任何犹豫的撞了上去。

　　“咚——！”

　　能够媲美恒星大爆炸一样的动静在此方世界里乍现。

　　只见，在那密密麻麻的死神浪潮中，一阵火焰浑然爆开，眨眼间化作一片铺天盖地的火海，瞬间吞没了那无穷无尽的死神之影。

　　火焰是白色的。

　　那种白色，给人的感觉就像是神圣的光芒一样，根本无法想象它拥有着多么可怕的威能。

　　就是这样的火焰，覆盖住了那一个个的死神之影以后，却是在顷刻之间，将那一个个的死神之影，焚烧殆尽。


第2187章 解决我的话已经太晚了

　　“嗤——！”

　　此时此刻里，整个『世界之间』都被恐怖的高温给袭击，让这一方纯白色的世界似扭曲了起来一样，景色不住的摇曳，看上去极为骇人。

　　而在这一方纯白色的世界的高空，释放出可怕的热量的白色火焰依旧在扩展燃烧着，将所有的死神之影都给一一吞没，瞬间焚化至虚无。

　　地面上，盖亚与阿赖耶遥望着这一幕，已经是完全愣在了那里。

　　眼睁睁的看着那一个个可以将世界给摧毁的“影”在那可怕的火焰的焚烧下一一化为灰烬，两大抑制力是又喜又惊。

　　犹记得，上一次，诺亚对上死神之影的时候，那可是拼尽了全力，同时使用了权能中的十大化身里的一半都奈何不了对方，被对方以压倒性的狂暴之姿给摧枯拉朽的碾过，险些丧了命。

　　那个时候，如果不是盖亚与阿赖耶早就布下了后手的话，那诺亚只怕真的会死得不能再死。

　　如今，诺亚终于全面获得了蜕变，对付起曾经几乎绝望的死神之影，竟是如此的毫无悬念。

　　而且，诺亚很明显根本没有尽全力。

　　两大抑制力知道，诺亚一旦全面蜕变，那肯定就能够对付危害万千世界的灾难了。

　　但是，这种对付仅仅是建立在同一个等级里而已。

　　在盖亚与阿赖耶看来，诺亚就算全面蜕变，那也就是跟敌人一个层次，能不能获得最终的胜利，那还不一定。

　　可现在，诺亚的表现却是如此让人震撼。

　　这让盖亚和阿赖耶如何能够不喜？如何能够不惊？

　　然而，这却是盖亚与阿赖耶有些想当然了。

　　诚然，诺亚全面蜕变以后是变得完全不一样了，可还没有到将危害万千世界的敌人简简单单的击溃的地步。

　　之所以可以这般强势，只是因为，这些“影”只是触手而已。

　　真正的大敌只有一个。

　　——“眼”。

　　只有那个家伙，才是真正的大敌。

　　因此，当两大抑制力即喜即惊的看着半空中那滔天火海逐渐将死神浪潮给焚烧成虚无的场景时，诺亚却是陡然抬起头，看向了另外一个方向。

　　“嗡——！”

　　在空气的震颤中，诺亚所注视着的方向上，一片空间突然像是被污染了一样，逐渐的化为了殷红的色泽。

　　“啪叽……”

　　那殷红的空间骤然发出龟裂声，迸出一道裂痕。

　　而在那裂痕里，殷红如血般的液体开始渗透而出了。

　　那渗透而出的血液纷纷都一个扭曲，在短短一瞬间里化为一个个红色的死神，手持血色的镰刀，那如同血色的衣袍一样的兜帽下，似眼睛般的红点闪烁而起。

　　新诞生的一个个红色的死神再一次的组成了密密麻麻的大军，如浪潮一样，布满整个天际。

　　“叽——！”

　　难以言喻的叫声从那死神浪潮中乍现，化作肉眼可见的波纹音浪，回荡向了四面八方。

　　那难听的尖锐叫声，让盖亚与阿赖耶均都不由自主的捂住了耳朵，连那一片片残存下来的羽毛都颤动而起，似乎非常的难受。

　　诺亚都不由的皱起了眉头了，望向死神浪潮的目光变得不耐烦了起来。

　　“触手果然就是触手，就算斩断了，想生出来的时候还是能够生出来吗？”

　　盖亚与阿赖耶的猜测确实是对的。

　　一直以来危害着整个『世界之间』的红色死神，本身只有一些简单的意识，却受到一个明确意识的操控。

　　之所以会这样，一是“影”的存在只是触手，二是“影”的本身根本就是催生出来的分身体而已。

　　就像箱庭里的人类最终试炼，人称三头魔龙的阿兹·达卡哈，一旦流血，那血液就会变成分身体，成为三头龙的爪牙。

　　“只是，对于现在的我来说，这种触手，不管来多少，那都无济于事。”

　　诺亚的目光径直的投向了那一方殷红的空间，对那些红色死神则是不再似以前那般重视，而是视若无睹了。

　　“叽——！”

　　也不知道是不是“影”的简单意识让它们察觉到了诺亚的无视，发出了更加刺耳的尖鸣，就像愤怒了一样，尖声叫起。

　　对此，诺亚只是瞥了死神浪潮的方向一眼，蓦然一挥手。

　　远方，那依旧还在燃烧着的白色火海突然一滞，随即浑然暴涨，化作滔天的火浪，以惊人的速度，猛扑而下。

　　恐怖的高温从高空中袭下，让得那遮天蔽日般的死神大军纷纷都发出了叫声，转过身，对向了上方。

　　只来得及做出这个举动，滔天的火浪便是已然扑下，将遮天蔽日般的死神浪潮给直接吞没了进去。

　　无尽的死神大军顿时步上了之前的同伴的后路，连惨叫都没有能够来得及发出，便是被骇人的白色火焰给焚烧成灰烬，最终什么都没有留下。

　　如同是为了证实诺亚的话语的真实性一样，那无穷无尽的死神大军压根连抵抗都办不到，眨眼间便是尽数被烧尽，如同一开始就不存在一般。

　　然后，诺亚心中一动，那铺天盖地的白色火焰立即是朝着那方殷红的空间包围而去。

　　“嗡——！”

　　那殷红的空间似乎察觉到了危险，猛然一颤，绽放出极为刺眼的血光。

　　被那血光给照到的刹那里，包围向了殷红空间的白色火焰凝固在了空间当中了。

　　旋即，殷红的血光便是有如侵蚀了火焰一样，将火焰上的白色给一点一点的染成了红色。

　　“想将我的火焰给占据掉吗？”诺亚冷哼了一声。

　　“想都别想！”

　　话落，诺亚的全身便是暴起了惊人的能量风暴，化作一阵阵无形的波动，通通灌注到了那遮蔽了整个高空的白色火海中。

　　“嘭——！”

　　白色的火海顿时爆炸般的涨动而起，瞬间又是扩大了无数倍。

　　毫不客气的讲，现在的火海已经是大到能够媲美真正的太阳，将地球给焚烧殆尽，那都是一瞬间的事情而已了。

　　在这般威能之下，被侵蚀成为刺眼的红色的火焰又是一个凝固，一点一点的重新蜕变为神圣的白色。

　　“给我烧！”

　　在诺亚的操控下，如太阳般恐怖的高温席卷而出，将从殷红空间上绽放而起的血光都被逐渐吞没，生生的焚烧掉了。

　　“嗡嗡嗡嗡——！”

　　那方殷红的空间顿时激烈的震颤了起来，不知道到底是感到惊讶，还是感到愤怒。

　　但是，不管它是感到惊讶还是感到愤怒，那都无济于事了。

　　“我也算是看出来了，你所在的那方殷红的世界根本就无法移动，你也没有办法从里面出来。”诺亚紧视向了那方殷红的空间。

　　“否则，你也就不需要催生出那么多的‘影’来进攻世界，更没有可能眼睁睁的看着自己的触手被一个壁障给挡住那么久，白白的给了我那么多的时间。”

　　想必，对方也很清楚，在『世界之间』里，只有诺亚能够对自己造成威胁。

　　所以，在发现诺亚的存在以后，对方派出了大量的死神之影来追杀诺亚，却被盖亚与阿赖耶早已准备好的壁障给挡下。

　　如果对方真的明白诺亚的威胁，那就不应该还待在那一方殷红的世界里看戏，眼睁睁的看着诺亚得到蜕变的时间，任由“影”被阻挡。

　　因此，唯一的解释便是对方根本无法从那一方殷红的世界里出来。

　　之前那一记摧毁了壁障的攻击，估计也是对方在那一方殷红的世界里准备了良久，算准了时机，旋即直接释放，跨越了时间、空间与世界的障碍，方才最终击溃了壁障。

　　而眼前这一方突然出现的殷红空间，只不过是被开辟出来的一条临时通道而已，而且似乎还没有办法跨越壁障，否则也不会直到现在才开辟出来。

　　“现在想解决我的话已经太晚了，还是乖乖待在那一方世界里，等我去找你吧！”

　　话落，诺亚手一指，滔天的白色火焰立即一拥而上，将殷红空间给吞没而下，焚烧殆尽。


第2188章 已有了消灭一切的能力

　　将那一方殷红的空间给燃烧殆尽以后，那滔天的火焰便是仿佛化为了天空一样，一直都在上方静静燃烧，遮蔽了整个高空。

　　这时，诺亚才转过身，身形缓缓的往下飘去，落在了地面上。

　　“小诺亚！”

　　“诺亚！”

　　盖亚与阿赖耶连忙来到诺亚的面前，望着诺亚的眼眸中满是喜悦。

　　显然，两大抑制力同样在对诺亚的成长感到高兴。

　　不止是盖亚和阿赖耶，连仅存下来的那一片片羽毛都似小鸟一样欢快的飞舞到了诺亚的身周，盘旋了起来，不断的释放出开心的感情波动。

　　但是，诺亚却开心不起来。

　　眼看着整个一望无际的纯白色空间里竟是只剩下周围那寥寥无几的几十片羽毛，诺亚的心情真的非常的复杂。

　　虽然没有亲眼看到整个事情的过程，但诺亚还是能够猜出到底发生了什么事。

　　毕竟，诺亚刚刚完成体内世界的衍变，睁开自己的眼睛，一个个的世界在自己的眼前自爆，化作一块块的壁障抵挡来袭的“影”的场景，便是直接印入了诺亚的眼帘。

　　看到这一幕，诺亚再怎么笨都能猜出到底发生了什么事了。

　　“为了拖延时间吗？”诺亚的心情复杂无比。

　　如果不是自己提出要求，让盖亚与阿赖耶允许自己回一趟家，见见家里人的话，最后肯定不需要沦落到让一个个世界去自爆，从而争取到时间让自己完成体内世界的衍变吧？

　　这么一想，诺亚的心中便不由的浮现出些许的愧疚。

　　也不知道是不是那一个个的世界同样能够感应到诺亚的感情波动，察觉到了诺亚心中的愧疚，一片片散发着柔和白光的羽毛顿时如同安慰一般，轻轻的在诺亚的身周旋转了起来。

　　看着这一幕，盖亚与阿赖耶似乎也猜到什么了，互相对视了一眼，随即，齐齐的将目光投至诺亚的身上。

　　“小诺亚，你可不能想太多喔。”盖亚嘱咐道。

　　“在‘让你心存顾虑和迷惘的去战斗’跟‘为了争取时间而暂时牺牲’这两件事情上面，若是论哪一方比较重要，那么，无论是我还是阿赖耶，都会毫不犹豫的选择前者。”

　　“如果你心存顾虑与迷惘的去战斗，最终导致败北的话，那就是真正的大灭绝。”阿赖耶亦是这般说道。

　　“而为了争取时间而牺牲，却只是暂时的，只要你最终能够获得胜利，那么，迟早都能够将那些自我牺牲的世界都给修复完整，孰轻孰重，我相信你肯定是明白的。”

　　“我知道。”诺亚深吸了一口气，压下了心中的情感，苦笑出声。

　　“我只是有些感到心疼了而已。”

　　“我们也跟你一样感到心疼。”盖亚稚嫩的俏脸上同样浮现出一丝苦涩。

　　“毕竟，下这个决定的人，就是我嘛。”

　　“还有我。”阿赖耶倒是满脸的平静。

　　“所以，你不需要为此感到愧疚，如果这是必须的话，那所有的伤痛，我们都可以帮你分担。”

　　“我知道。”诺亚脸上的苦涩化为笑容。

　　“所以，我也一直都很感激你们。”

　　“那是我们的荣幸。”盖亚脸上的苦涩也是化作俏皮的表情。

　　“能够让起始世界的转生者这般看待我们，作为抑制力而言，那也算是出人头地了。”

　　“从千千万万个世界选中我们来担当你的指引者开始，我们就已经算是命运共同体了。”阿赖耶望向了诺亚，说了这么一句。

　　“虽然我们只能帮上这种程度的忙，但不管结果如何，你的战斗，我们都会看到最后的。”

　　诺亚重重的点下了头。

　　而这个时候，盖亚与阿赖耶才有闲情仔细观察诺亚。

　　仔细一看，诺亚跟以前已经有了很大的不同了。

　　这种不同，指的不是诺亚的外表有什么变化，也不是诺亚的气质有什么变化。

　　诺亚，还是那个诺亚。

　　可是，看着眼前这个似乎没有什么变化的诺亚，两大抑制力却是产生了一种奇妙的感觉。

　　那种感觉，就跟诺亚还没有蜕变之前，面对着完成蜕变的世界权能、世界主权与世界恩惠时的感觉是一样的。

　　——遥不可及。

　　就是这种感觉。

　　明明诺亚就站在面前，盖亚与阿赖耶却都产生了遥不可及的感觉。

　　导致这种感觉出现的原因，盖亚和阿赖耶都非常的清楚。

　　原因只有一个。

　　那就是，诺亚本身的存在位格已经提高到了一个让抑制力无法触及的境界了。

　　面对着诺亚，对于两大抑制力来说，相当于面对着一个世界。

　　即使这个世界的存在形式目前是以人类的方式在活动，可本质上，诺亚真的不再算是人类了。

　　至少，诺亚的灵魂已经化为了一方世界。

　　经过重生的起始世界。

　　因此，盖亚与阿赖耶均都能够发现。

　　在诺亚那看上去与普通人完全没有什么两样的身体之内，心脏的部位里，有着一片羽毛。

　　在『精灵使的剑舞』世界中，莲·阿修贝尔的心脏上同样寄宿着一片羽毛。

　　只是，那片羽毛却残缺不全，只有一半。

　　而寄宿在诺亚的心脏里的羽毛，却是一片完整的羽毛。

　　而且，这片羽毛，跟一般的羽毛还有些不一样。

　　哪里不一样呢？

　　“金色？”盖亚与阿赖耶有些讶异了起来了。

　　没错。

　　寄宿在诺亚心脏里的羽毛，赫然便是璀璨的金色。

　　“怎么会是金色的呢？”盖亚疑惑出声。

　　“世界的本体明明都是白色的羽毛啊？”

　　“不只是世界，连这一方容纳世界的『世界之间』都是代表纯洁无垢的白色，作为世界本源的『汲想力』亦是白色，连蜕变以后的权能、主权与恩惠都是白色。”阿赖耶皱起了眉头。

　　“白色就是代表着世界的颜色，怎么你的体内世界会变成金色的呢？”

　　听到盖亚与阿赖耶的话，诺亚微微一笑，说了这么一句。

　　“既然代表世界的颜色是白色，那摧毁万千世界的灾厄怎么会是红色的啊？”

　　这句话一出，盖亚与阿赖耶立即愣住了。

　　“这么说来，我倒是一直都没有注意到这个问题。”盖亚恍然般的开口。

　　“为什么危害世界的存在会是红色的啊？”

　　“因为那已经不再是单纯的一方世界，本质上更像是『世界之间』的灾难吗？”阿赖耶若有所思了起来。

　　“也就是说……”

　　“也就是说，我的体内世界的本质也是一样，不再是单纯用来孕育生命与奇迹的一方世界。”诺亚笑着说道。

　　“起始世界已经不存在了，现在则以我的灵魂的形式得到重生，生命与奇迹的孕育不再遵守自然规律，而是由我的意志来进行决定，所以，这一方世界染上了我的颜色，自然就不是无垢的白色。”

　　“原来是这样。”盖亚与阿赖耶同时表示理解。

　　孕育生命和奇迹几乎是世界的本能。

　　但是，诺亚的体内世界却不再遵循这种本能，而是根据诺亚的意志决定一切，性质上虽然还是世界，但本质上却有些不同了。

　　所以，诺亚的体内世界才会蜕变成璀璨的金色。

　　同样，那一方殷红的世界本质上更趋向于灾厄，孕育出来的是那种相当于触手的死神之影，只有简单的意识，且遭到操控，连生命都算不上，自然也称不上纯洁无垢，从而变成了不详的血色。

　　而从这些颜色上亦是能够多少看出各自的区别。

　　因此，白色的幻想世界算是最基本的存在方式，而金色的起始世界与红色的灾厄世界则是都有了有别于世界以外的本质，所以都拥有了干涉其余世界的威能。

　　“我能够消灭那些红色死神模样的触手就是证明。”诺亚举起了一只手，看着它，缓缓的紧握成拳。

　　“像上一次那样的无力感已经不存在了，现在的我的话，已有了消灭一切的能力。”

　　这么说着，诺亚转过身，抬起头，看向了熊熊燃烧着的火海上方，轻声开口。

　　“现在，我准备出发了。”


第2189章 准备出发前获得的礼物

　　“准备出发？”

　　诺亚的话，让盖亚与阿赖耶先是怔在了当场，随即才反应了过来。

　　这代表着什么？

　　代表着诺亚准备攻入那一方殷红的世界，与“眼”直接对决。

　　“这样好吗？”盖亚不由的开口。

　　“那毕竟是敌人的世界，如果你就这样贸贸然的攻进去，很有可能会遭到压制。”

　　“可是，攻入灾厄世界里是一定得进行的。”诺亚自然明白盖亚的担忧，却是摇了摇头。

　　“就像我掌控着重生的起始世界一样，那灾厄世界同样是由‘眼’所掌控，只不过，我们的存在形式却是不同。”

　　诺亚是以人类的身份进行活动，一方世界则是融于体内，存在于身体最深处。

　　而“眼”的存在却是跟诺亚完全相反，自己身处于一方世界的内部，世界则是起到保护女王蜂的蜂巢的作用。

　　“因为这样，那‘眼’的存在没有办法从自己的一方世界里出来，那一方世界亦是没有办法进行自由移动，或许这就是它得到摧毁其余世界的力量需要付出的代价。”诺亚望着上空，如此说道。

　　“想要击溃‘眼’的话，那就必须进入那一方世界里。”

　　“难道，你不能直接在『世界之间』里对灾厄世界进行攻击吗？”阿赖耶这么说道。

　　“以现在的你的力量，对世界进行攻击的话，那已经可以对世界造成伤害了吧？”

　　“确实，我现在可以直接对世界进行攻击。”诺亚还是摇了摇头。

　　“但是，刚刚，你们也应该看到了，我用『白马』的火焰去攻击对方开辟出来的殷红色通道的时候，从那通道里，对方的力量渗透了出来，企图夺走我的火焰的控制权，我想，就算我直接对灾厄世界进行攻击，那也会遭到相当程度的抵抗，根本没有什么差别。”

　　“而且，我有一个怀疑。”诺亚转过视线，看向了盖亚与阿赖耶。

　　“那‘眼’的存在既然存在方式跟我完全相反，那打倒的条件同样有可能反过来。”

　　如今，有了体内世界的加持，诺亚已经相当于真正的不死之身了。

　　有『剑之加护』的魔法的守护，诺亚几乎免疫一切物理攻击。

　　即使身体遭受到了创伤，那也可以瞬间从体内世界提取出大量生命力，用来回复，即使被粉身碎骨，那都能够在眨眼间恢复如初。

　　想打倒如今的诺亚的话，那就只有一个方法。

　　攻击灵魂。

　　即攻击诺亚的体内世界。

　　只要将相当于诺亚灵魂的一方世界给摧毁，那么，诺亚就会陨落。

　　而“眼”的存在显然有可能反过来。

　　即是说，攻击在外保护的一方世界的话，即使造成了伤害，那都有可能在瞬间回复过来。

　　只有攻击被灾厄世界给保护起来的“眼”的存在，那才能最终得到胜利。

　　“这或许也是‘眼’为什么无法从自己的一方世界里出来的原因所在。”诺亚定定的看着盖亚与阿赖耶。

　　“所以，我必须去。”

　　闻言，盖亚与阿赖耶均都沉默了。

　　因为，如果诺亚打算主动进攻，攻进“眼”所在的灾厄世界的话，那两大抑制力肯定无法跟着一起过去了。

　　即使跟了过去，那也帮不到一点的忙，甚至有可能成为负担。

　　就像之前所说的一样。

　　诺亚，真的得自己去拼了。

　　想到这里，盖亚与阿赖耶都苦笑而起了。

　　“看来，我们再阻止你的话也没用了。”盖亚无奈开口。

　　“应该说，我们没有阻止你的理由才对。”阿赖耶叹息出声。

　　本来，诺亚之所以会诞生，就是为了抵抗灾厄世界。

　　现在，诺亚终于走到了这一步，作为诺亚的指引者，盖亚与阿赖耶自然没有任何可以阻止诺亚的理由了。

　　接下来，诺亚将一个人前往最终的战场，与一切做个了结。

　　那么，这个时候，两大抑制力能够为诺亚做些什么呢？

　　这么想着，盖亚与阿赖耶突然都露出了笑容。

　　“呐，小诺亚。”盖亚有些神秘兮兮的对着诺亚说道。

　　“在你离开以前，我跟阿赖耶有礼物送给你喔。”

　　“礼物？”诺亚怔了一怔，疑惑出声。

　　“什么礼物啊？”

　　“礼物有两个。”阿赖耶言简意赅地说道。

　　“首先，先让你看看第一个吧。”

　　在盖亚与阿赖耶的话语落下的瞬间里，周围那寥寥无几的几十片羽毛当中，有一部分突然飞了出来，来到了诺亚的面前。

　　“铮——！”

　　下一秒钟，那飞至诺亚面前的一片片羽毛均都绽放出了光芒，幻化出了一片光影，如同荧幕一样，呈现在了诺亚的眼中。

　　“这是……”诺亚看着荧幕上呈现出来的光景，一下子也是愣住了。

　　呈现在诺亚面前的光景，对于诺亚来说，并不陌生。

　　至少，在呈现在眼前的这些光景里，诺亚看到了一个个对于自己来说无比熟悉的人或物。

　　于是，诺亚明白了。

　　眼前这些世界，全部都是自己曾经去过的世界。

　　——『妖精的尾巴』。

　　——『漆黑的子弹』。

　　——『绝对双刃』。

　　——『魔法使之夜』。

　　——『弑神者』。

　　——『恶魔高校』。

　　——『FATE』。

　　——『在地下城寻求邂逅是否搞错了什么』。

　　——『精灵使的剑舞』。

　　——『不死者之王』。

　　——『问题儿童都来自异世界』。

　　一共十一个的世界，全都是诺亚以前降临过的世界。

　　当然，说是说十一个世界，但更准确地说，应该说是十个世界才对。

　　毕竟，那『魔法使之夜』与『FATE』属于同一个世界——『型月』。

　　“也不知道是不是考虑到了你的心情，这十个世界全部都留了下来，没有自爆。”盖亚对着诺亚笑着。

　　“其中，便有我跟阿赖耶所在的世界。”

　　“多亏如此，我们活了下来，如果连我们所在的世界都自爆了，那我们应该会立即消失。”阿赖耶点了点头。

　　“而现在，你看到的这些光景，便是各个世界中正在发生的事情。”

　　盖亚与阿赖耶的话，诺亚都听到了。

　　但是，诺亚的目光，已经完全被眼前的一片片光景给吸引。

　　在『漆黑的子弹』世界里，妖精乡中，木更、缇娜、夏世、延珠与莲太郎一行人一如既往的在忙活，连艾斯特跟雅典娜都参与到其中，似乎在执行着什么任务，只有奥菲斯和莉莉丝待在东京地区，陪着圣天子，在圣居中保护圣天子的安全。

　　在『绝对双刃』世界里，伊万里、朱莉、莉莉丝、橘巴与穂高雅一行少女们则依旧在昊陵学园中就读，似欢喜冤家一样，整天取笑玩闹，像普通的高中生一样，洋溢着笑容。

　　在『魔法使之夜』世界里，青子已经不在洋馆里，而是外出旅行，只有有珠一直守护着三咲市，静静的待在洋馆中，完美的体现出身为魔女的神秘。

　　在『弑神者』世界里，艾丽卡、佑理、莉莉娅娜跟惠那一行少女们既然在英国的一栋豪宅中与爱丽丝喝下午茶。

　　在『恶魔高校』世界里，莉雅丝、朱乃、爱莎、小猫、杰诺瓦、伊莉娜、蕾贝儿、洛斯维亚瑟、加斯帕与佑斗一行吉蒙里眷族依旧过着美好的学园生活，偶尔与以苍那为首的西迪眷属一起出任务，维护世界的和平。

　　在『FATE』世界里，远坂凛与间桐樱同样在上学，而阿尔托利亚跟美杜莎作为保镖，居然一起跟着去了，连伊莉雅都跑去凑热闹，每天将学校搅得一团乱。

　　在『在地下城寻求邂逅是否搞错了什么』世界里，赫斯缇雅眷族与洛基眷族则过着老死不相往来一般的生活，偶尔，赫斯缇雅与艾丝碰上，一个满脸凶气，一个却一脸困惑，看上去极为滑稽。

　　在『精灵使的剑舞』世界里，莲与克蕾儿、琳丝蕾、菲雅娜和艾莉丝一行人一起游走世界各地，寻找着被诺亚解放的其余精灵王的踪迹。

　　在『不死者之王』世界里，以雅儿贝德为首的一众守护者们尽忠职守的维持着整个纳萨里克地下大坟墓的运行，没有一天放松。

　　在『问题儿童都来自异世界』世界里，蕾蒂西亚与佩斯特天天都完成着一项项阶层支配者的工作，有时候，十六夜、飞鸟与耀等人也会去帮忙，但最后都会变成添乱，遭到黑兔的纸扇攻击。

　　而在『妖精的尾巴』世界里，公会中，一个个伙伴一如既往的打闹着，似乎丝毫都没有遭到诺亚的影响，亦或者说是相信诺亚绝对会得胜归来一样，根本没有产生任何的变化，只有米拉、丽莎娜、温蒂与雪乃一行少女们时不时的露出怀念与爱恋的表情，在想着谁，已经是不言而喻。

　　望着那一幕幕的场景，看着那一个个熟悉的人物，诺亚不禁笑了。


第2190章 只许胜！不许败！

　　十个世界。

　　十一个场景。

　　诺亚一一看了过去，记在心里，只觉得无比的安心。

　　呈现在光幕上的人，全部都是对于诺亚来说很重要的人。

　　有至亲。

　　有挚友。

　　有下属。

　　有同伴。

　　一个个的人，一幕幕的景，都让诺亚陷入到曾经的回忆里。

　　回忆起在『妖精的尾巴』世界里为了学习魔法而做的努力。

　　回忆起在『漆黑的子弹』世界里为了守护孩子们而做的拼搏。

　　回忆起在『绝对双刃』世界里为了享受学园而过的生活。

　　回忆起在『魔法使之夜』世界里为了寻求碎片而与两个魔女之间的互动。

　　回忆起在『弑神者』世界里为了得到力量而进行的战斗。

　　回忆起在『恶魔高校』世界里为了了解各个种族而做的探索。

　　回忆起在『FATE』世界里为了夺得圣杯而进行的战争。

　　回忆起在『在地下城寻求邂逅是否搞错了什么』世界里为了锻炼能力值而深入的迷宫。

　　回忆起在『精灵使的剑舞』世界里为了得到一丝线索而做出的妥协。

　　回忆起在『不死者之王』世界里为了解开谜题时而进行的试探。

　　亦回忆起在『问题儿童都来自异世界』世界里为了共同体而展开的一场场恩赐游戏。

　　那一个个的回忆，简直就像是历历在目一样，伴随着面前十个世界展示出来的十一副光景，一一在诺亚的脑海中闪过。

　　同时，在这些回忆里，也有着一个个在诺亚的心中或多或少的留下足迹的少女。

　　在『妖精的尾巴』世界里的米拉、丽莎娜、温蒂与雪乃。

　　在『漆黑的子弹』世界里的圣天子、木更、缇娜、夏世与延珠。

　　在『绝对双刃』世界里的伊万里、朱莉、莉莉丝、橘巴与穂高雅。

　　在『魔法使之夜』世界里的青子与有珠。

　　在『弑神者』世界里的爱丽丝、艾丽卡、佑理、莉莉娅娜与惠那。

　　在『恶魔高校』世界里的莉雅丝、朱乃、小猫、爱莎、蕾贝儿、杰诺瓦与伊莉娜。

　　在『FATE』世界里的远坂凛、间桐樱、阿尔托利亚、美杜莎与伊莉雅。

　　在『在地下城寻求邂逅是否搞错了什么』世界里的赫斯缇雅和艾丝。

　　在『精灵使的剑舞』世界里的莲、克蕾儿、琳丝蕾、菲雅娜与艾莉丝。

　　在『不死者之王』世界里的雅儿贝德、夏提雅与娜贝拉尔。

　　在『问题儿童都来自异世界』世界里的蕾蒂西亚、佩斯特、久远飞鸟与春日部耀，顺带还有一个维拉。

　　除此之外，还有着一直跟在自己身边的那一个个契约对象——艾斯特、雅典娜、奥菲斯与莉莉丝。

　　脑海中闪过这些回忆的诺亚竟是有了一丝领悟。

　　对『世界之间』的存在与自己的存在产生的交集的领悟。

　　在这里，一片羽毛便代表着一个世界。

　　而这些世界，全部都是只存在于幻想中的一个个世界。

　　诺亚至今为止所做的事情，便是在这个全方位幻想的世界中，留下自己的足迹，亦留下自己的传奇。

　　可是，这样却绝对不算完。

　　因为，留下了足迹以后，诺亚还得根据这些足迹走回去。

　　“我的传奇，并不是到这里就结束了……”

　　诺亚的目光缓缓的扫过那一个个光幕中呈现出来的光景，有如对着光景上的一个个熟悉的人物诉说着一样，低声呢喃。

　　“所以，我还必须回去……”

　　这一刻里，在诺亚的心中，前所未有澎湃的热流在奔腾着。

　　那是诺亚的冲动，亦是诺亚的所求。

　　诺亚心中的想法，只剩下一个。

　　“我想你们了……”

　　因此，诺亚必须获得胜利，重新回到那一个个的世界里，与那一个个熟悉的人物相聚。

　　“这一战，只许胜，不许败！”

　　这个念头，以最为强烈的形式，扎进了诺亚的心里。

　　它，将会化为动力。

　　那是连世界都没有办法衍生出来的力量。

　　有了这种力量，诺亚将无所畏惧。

　　曾经，露西跟诺亚说过这样的一句话。

　　“哈迪斯说过，这个世界存在着唯一的魔法，那是一切的魔法的起源。”

　　“如果，这个世界真的有所谓的唯一的魔法，那么，我认为，那个魔法绝对是——『爱』。”

　　“一个任何人得到都能变得强大起来的魔法。”

　　如果真的是这样的话，那么，此时此刻里，诺亚便得到了这个唯一的魔法。

　　诺亚相信，这个魔法，一定会引领着自己，走向胜利。

　　“谢谢你们，盖亚，阿赖耶。”诺亚对着两大抑制力笑了笑。

　　“多亏你们，我终于知道自己该怎么做了。”

　　听着诺亚的话语，看着诺亚那前所未有明朗的表情，盖亚与阿赖耶亦是笑了。

　　“看来，我们送的礼物让你很满意。”盖亚的语气有些雀跃。

　　“能够让小诺亚消除最后的顾虑，真的是再好不过了。”

　　“现在的你的话，一定能够战无不胜。”阿赖耶极为认真地说道。

　　“至少，我们是这么相信着的。”

　　“我知道。”诺亚点了点头，随即这么说道。

　　“那么，第二个礼物是什么呢？”

　　闻言，盖亚与阿赖耶彼此交换了一个眼神。

　　“第二个礼物嘛……”盖亚故弄玄虚般地说道。

　　“稍微需要费点功夫才能给你喔。”

　　“就看诺亚你配不配合了。”阿赖耶直接开口。

　　“总而言之，你先蹲下来，然后闭上眼睛。”

　　“蹲下来？闭上眼睛？”诺亚心中多少有些狐疑，但还是照做，半蹲了下来，又闭上了眼睛。

　　这一闭，仅仅闭了一秒钟。

　　“啾……”

　　随着一道极为轻微的异响，诺亚清楚的感觉到了。

　　自己的脸颊，贴上了两个极为柔软的物体。

　　诺亚顿时惊讶的睁开了自己的眼睛。

　　只见，盖亚与阿赖耶一左一右的站在了诺亚的身边，闭着眼睛，同时在诺亚的脸颊上留下一个亲吻。

　　“你们……”诺亚不自觉的站起身来，捂着脸颊，表情极为惊愕。

　　“怎么样？”盖亚俏皮的笑着。

　　“这个礼物，你还满意吗？”

　　“面对即将上战场的男人，没有理由不给予一个祝福。”阿赖耶同样极为罕见的微微一笑。

　　“虽然比不上万千世界给予你的庇护，但抑制力的祝福，希望可以给你带来胜利。”

　　两大抑制力的话，让诺亚脸上的惊愕渐渐的消失，转而化为了无奈。

　　“你们啊……”诺亚有些无奈的出声。

　　“不是自称是我的妈妈吗？”

　　“怎么？”盖亚叉起了腰。

　　“难道，妈妈就不能亲一亲自己的儿子吗？”

　　“而且，这并不是最重要的。”阿赖耶对上了诺亚的视线，轻轻一笑。

　　“重要的是，这个祝福，你满意吗？”

　　满意吗？

　　这个问题的答案，难道还需要说吗？

　　对着盖亚与阿赖耶这两大型月世界的抑制力，诺亚蓦然一笑，说了这么一句。

　　“满意，而且是满意到不能再满意，有了这个祝福，我就怎么样都不能输了！”

　　是的！

　　不能输！

　　不管是为了盖亚跟阿赖耶，还是为了那一个个世界里的至亲与挚友，诺亚都不能输！

　　“那么……”诺亚看了一眼盖亚，又看了一眼阿赖耶。

　　“我去去就回。”

　　留下这句话，诺亚豁然转过身，身形化作一道流光，冲天而起，飞向了天际。

　　高空中，那有如防线一样遮蔽了整个天空的火海如同接收到了什么命令一样，骤然裂开，分出了一条通道。

　　冲天而起的流光就这样从那条通道中飞掠而过，消失在了天际。

　　地面上，盖亚与阿赖耶目送着诺亚的离去，看着那分开的火海重新恢复原状，久久没有言语。

　　周围，一片片的羽毛相继的在盖亚与阿赖耶的周围来回旋转，就像是在跳舞一样，看上去异常的美丽。

　　如果一定要给这支舞起一个名字的话，那么，只有一个名字适合它。

　　——祝福之舞。

　　由一个个的世界献上的一支即像仪式一样，又像祈祷一般的舞蹈，在此方空间乍现。

　　久久，没有平息。


第2191章 那就给我挡挡看吧！

　　“嗤——！”

　　纯白色的世界里，化作流光的诺亚一路向着上空飞掠而去，如冲天而起的流星，让所过之处的大气都为之颤栗。

　　以诺亚如今的实力，速度达到光速几乎是轻而易举，甚至超越光速都只不过是一件小事。

　　甚至，以诺亚开辟了一方世界的经验，若是钻研空间类的能力的话，想研究出瞬间移动与空间跳跃之类的手段都是轻而易举的。

　　只可惜，现在没有足够的时间给诺亚钻研空间类的能力。

　　不过，诺亚的权能已经经过了蜕变，其中的『凤凰』化身已经是能够全面控制时间流速的能力，非常的作弊。

　　一旦使用这个化身，那跟瞬间移动与空间跳跃完全没有什么两样。

　　在刚刚完成体内世界的衍变，睁开眼睛，看到一个个世界自爆的场景，暴怒出手时，诺亚那跟瞬移几乎没有什么两样的身法，就是使用了『凤凰』得到的结果。

　　如今，有了相当于世界等级的能力值加持，再加上体内世界源源不断的能量供给，就算权能同样蜕变为世界等级，诺亚亦是可以毫无压力的同时使用全部的十个化身。

　　因此，此时此刻里，诺亚将全部的十个化身的能力通通加持在了自己的身上。

　　“嗖——！”

　　只见，在一道破空声响中，诺亚有如直接消失了一样，不见了踪影。

　　等到再出现时，已经是在不知道多远的高空之中了。

　　保持着这般跟瞬移没有什么两样的可怕移动速度，诺亚抬起头，看向了上方。

　　下一秒钟，诺亚看到了自己的目的地。

　　“咚——咚——咚——！”

　　在遥远的高空之中，一片殷红的空间像是正在活跃的心脏一样，饶有秩序的跳动着。

　　“嗡——！”

　　不知道是不是察觉到了诺亚的到来，那一方殷红的空间激烈的颤动，让一圈圈的无形波纹扩展而开。

　　波纹所过之处，空间尽数扭曲。

　　若是有任何一个生命体突入到其中，那一定会被扭曲的空间直接碾压，像麻绳一样生生的蹂躏至粉身碎骨。

　　“想阻止我前进吗？”诺亚喃喃出声。

　　“有那么容易吗？”

　　这么自言自语着，诺亚却是缓缓的闭上自己的眼睛。

　　“既然对手同样是一方世界的话，那么，我就制造出能够斩开它的武器。”

　　带着这个想法，第一时间里在诺亚的脑海中浮现出来的武器，自然便是只有一件了。

　　由三片圆柱形的转刃所构成，剑身呈现黝黑的色泽，上面布满了一道道如脉络般的红色纹路的武器。

　　拥有着开天辟地的能力，能够斩开世界的最高等级宝具——『乖离剑（Ea）』。

　　诺亚需要做的事情，就是用『武器精制』的能力，将这件宝具给制造出来。

　　“但是，仅仅靠那件宝具的力量是不够的。”

　　即使『武器精制』的能力跟以前已经完全不一样了，根据诺亚现在的能力值，制造出来的『乖离剑（Ea）』妥妥的能够超越原型，但想对付一方世界的话，那还不够。

　　“所以，我需要让它变得更加的强大。”

　　这一刻里，在诺亚的心底最深处，一个连接着十个图案的石盘蓦然绽放出刺眼的光芒。

　　与此同时，诺亚的脑海中，那由三片圆柱形的转刃所形成的奇形怪状的武器亦开始产生变化。

　　就像是一张设计图被改良了一样，名为『乖离剑（Ea）』的宝具以影像的形式，在诺亚的脑海中进行了重新的铸造。

　　“更加强大……”

　　“更加锋利……”

　　在保留本来的特性的情况下，诺亚将这件宝具生生的打造成了另外一个等级的武器。

　　旋即，诺亚发动了『武器精制』的能力。

　　“铮——！”

　　伴随着刺眼的光芒的闪烁而起，诺亚的一只手上，一道耀眼无比的光华陡然乍现，并逐渐凝聚。

　　光华中，一件武器渐渐的开始成型，被诺亚给紧紧的握在了手中。

　　它，有着璀璨如黄金般的剑柄。

　　它，有着似蚕蛹般叠加在一起的三片剑鄂。

　　它，有着锋利如刀般的剑身。

　　它，有着仿佛能够斩断一切一般的剑气。

　　那是一件与『乖离剑（Ea）』没有什么两样的武器。

　　区别在于，它的剑身并不是圆柱形的三片转刃，而是实实在在的锋利刀刃。

　　脉络般的红色纹路依旧遍布黝黑的剑身。

　　它，依旧还是『乖离剑（Ea）』。

　　只不过，却是比原型高出不知道多少个等级的武器。

　　“使用『武器精制』的能力，以拥有着斩裂世界的能力的『乖离剑（Ea）』作为原型，再将『暴风』、『巨人』、『白马』、『龙帝』、『兽群』、『祭司』、『凤凰』、『精灵』、『雷霆』与『战士』一共十大化身的权能全部融入其中而形成的最强武器！”

　　这样的一件武器，当其彻底的成型的瞬间里，一阵阵让空间同样扭曲的波动从上面化作涟漪的回荡而开，释放出极其可怕的气息。

　　“再加上技能、能力值与发展能力的增幅，以及体内世界所有能量的加持，能够挡下来的话，那就给我挡挡看吧！”

　　话音，一落。

　　“嗡——！”

　　随着另外一道震颤声的响起，被诺亚紧紧的握在手中的『乖离剑（Ea）』通体都缭绕起了风暴般的能量。

　　紧接着，诺亚猛然一剑刺出。

　　“呛——！”

　　清脆无比的剑吟声中，一道冷冽极致的剑光蓦然暴射而出。

　　那剑光，似天地间最为璀璨的一道光芒。

　　那剑光，仅仅尖端的大小便媲美一颗恒星。

　　那剑光，拖着长长的光尾，将整个空间都给洞穿。

　　那剑光，就像是从遥远的时代里便开始存在着一样，带着古老沧桑的可怕气息。

　　这就是汇聚诺亚全力的一击。

　　威力足以摧毁一方世界的可怕一击。

　　这样的一击便是迎向了那扭曲了整个空间的无形波纹，生生的划了过去。

　　“噗——！”

　　有如皮球被捅破一样的声音浑然响起。

　　巨大的冷冽剑光划破了空间，划破了时间，亦划破了那源自一方世界的无形波纹，将那扭曲了整个空间的力量给暴力的击溃。

　　随即，冷冽的剑光去势不减，如彗星一般，暴射向了那一方殷红的空间。

　　“噗哧——！”

　　无坚不摧的剑光没有任何阻碍般的洞穿了那一方殷红空间的壁障，将灾厄世界的入口给打开了。

　　身形化为一抹流光的诺亚没有任何犹豫的一个加速，以惊人的速度，瞬间跨越了无数的距离，钻进了那一方殷红空间的入口，突入到了那一方世界里。

　　直到这时，那一方殷红的空间才后知后觉般的震颤了起来，似愤怒，似无奈。

　　紧接着，那被破开的壁障便是开始以肉眼可见的速度迅速修复，在短短不到一秒的时间里，彻底的恢复如初。

　　殷红的空间依旧如一片不详的天空一般，坐落在了『世界之间』的高空，缓缓的散发着令人心悸的气息和压力。

　　谁都不知道，在这一方殷红的世界里，一场足以席卷万千世界的最高等级大战，正在进行。

　　……

　　这是一个极为不详的世界。

　　如果说，诺亚的体内世界一开始的时候是一片纯白的空间，那么，这一方灾厄世界便是一片殷红的空间。

　　在这里，什么都没有。

　　没有宇宙。

　　没有星球。

　　没有银河。

　　亦没有生命。

　　看到这样的一个世界，相信，无论是谁都会将其当成一个地方。

　　——地狱。

　　实际上，这里跟地狱同样没有什么两样。

　　因为，在这个一望无际的殷红世界里，有着密密麻麻无数如鬼魂般来回飘荡的红色死神。

　　“——叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽——”

　　当诺亚入侵到这一方殷红的世界里时，一阵刺耳到让人心神剧颤的尖鸣声响彻而起，回荡在了整个殷红的世界中。


第2192章 斩杀敌人！无往不利！

　　“——叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽——”

　　用指甲刮玻璃时产生的声音会让人有多难受呢？

　　这个问题，估计没有多少人能够回答得出来。

　　但是，如果有人在这里，听到了这个尖锐到让人心神剧颤的叫声的话，那一定会觉得，跟这个声音比起来，前者真的是比最为流行的音乐还好听。

　　用指甲刮玻璃时产生的声音顶多就是让人觉得难受而已。

　　然而，此时此刻里，在殷红的世界里响彻而起的尖锐叫声，却是足以让一个普通人在听到的瞬间里，神经被扯断，耳膜被刺破，心脏被捏爆，脑袋被碾碎。

　　哪怕是诺亚，虽然没有遭受到任何的伤害，却也觉得难受无比。

　　当然，这种叫声，纯粹就是用来恶心人的而已。

　　密密麻麻如蝗虫般遍布整个殷红世界的无数死神之影就这样带着不知道是愤怒还是开心的尖叫之声，手中握着仿佛血液凝聚而成一样的巨大镰刀，铺天盖地的对着诺亚的方向冲去。

　　“哗啦啦——！”

　　一时之间里，整个殷红的世界都仿佛化作沸腾的海底一样，产生了激烈的反应。

　　而那密密麻麻无数的死神之影则是化作一阵阵滔天的浪潮，以视野根本无法看全的汹涌澎湃，对着突入到这方世界里的诺亚一涌而去。

　　那一幕，简直就像是将红色的染料倒进纯净的泳池里一样，让整个泳池以惊人的速度被染红。

　　比殷红的世界颜色更加深邃的无数死神之影暴冲向了诺亚的方向，将面露难受的表情的诺亚的身形给直接吞没。

　　可惜，这样的一幕，仅仅维持了一瞬间。

　　“——以我言灵之技，让世界显现正义，此等咒语乃雄辩且强力，斩杀敌人，无往不利——”

　　密密麻麻铺天盖地的死神之影的最中心，一抹驱散周围所有不详殷红色泽的璀璨光芒一亮而起，照亮了整个世界。

　　下一刻，光芒的中心豁然一震，暴射出了无数利剑。

　　那是通体呈现纯白的色泽，剑身上刻满了玄奥的神秘文字的剑。

　　只要对对手知根究底，那就能够斩杀所有的敌人的言灵之剑——『战士』。

　　经过蜕变，化为世界等级的权能以后，这一化身，哪怕是世界都能产生效果。

　　这样的一柄柄利剑便是蓦然暴起，如一道道的闪光一样，划过一个个的死神之影。

　　“噗哧噗哧噗哧噗哧——！”

　　在一道道裂帛般的撕裂声下，一个个的死神之影均都被迎面暴射而来的言灵之剑给瞬间斩成两半。

　　无数的言灵之剑就这样在整个殷红的世界里暴走，来回飞窜，斩杀着一个个的死神之影，将密密麻麻的死神之影瞬间屠戮了大半。

　　于是，整个殷红的世界顿时变成了剑刃与死神纵横的世界，就像是有两个阵营在进行战争一样，每一个角落都在发生着冲突。

　　一方是密密麻麻无数的死神之影。

　　一方是铺天盖地无数的言灵之剑。

　　两个阵营的存在就像是一个个的战士一样，彼此针锋相对，在殷红世界的每一个角落中交战。

　　“噗哧——！”

　　有时是言灵之剑斩杀了死神之影，如激光般贯穿死神之影的全身，让死神之影带着尖锐的叫声，消失在原地。

　　“锵——！”

　　有时是死神之影挥动巨大的镰刀，将来袭的言灵之剑给弹开，紧接着便是无数的死神之影扑了上去，一起对着那一柄言灵之剑挥下屠刀，将言灵之剑给击碎。

　　整个灾厄世界彻底的化作言灵之剑与死神之影的战场，让本来那地狱般的风景直接化作炼狱，虽然没有血腥味，却到处充斥着刀光剑影与尖声哀啼，宛若噩梦一般。

　　不过，总的来说，言灵之剑占据了绝对的优势。

　　毕竟，对于“影”的存在，诺亚已经知晓了它的真面目，知道了它们只是“眼”催生出来的类似三头龙的分身体一样的触手。

　　在知根究底的情况下，言灵之剑便是几近无敌，死神之影根本不可能是对手。

　　但是，两方却是都胜在无穷无尽。

　　诺亚可以不断的制造出言灵之剑。

　　敌人可以不断的催生出死神之影。

　　因此，这一方世界里，冲突一直都没有停下。

　　言灵之剑与死神之影彻底的纠缠在了一起，在殷红色的战场的每一个角落中厮杀着。

　　这一场战争，若是两方的统帅没有动作的话，那将不会有平息下来的那一刻。

　　这一点，诺亚清楚，敌人亦是清楚。

　　所以，诺亚闭着眼睛，将自己的感应能力完全扩展了开来，覆盖住了这一方世界。

　　直到将体内世界衍生出来，诺亚才知道，自己的感应能力，其实就是世界意志的体现。

　　世界可以感知到自己内部任何一个角落正在发生的任何一件事情。

　　这种感应，便是世界本身的一种能力。

　　诺亚作为起始世界的转生体，在相当于自己灵魂的一方世界没有被修复，保持着破碎的形态的时候，只能粗略的使用这种感应能力，用来感应周围的敌意、恶意与杀意，而且范围还相当有限。

　　如今，体内世界衍变完成，感应能力恢复完整，诺亚可以让它遍布一个世界，探知任何一个世界的任何一个角落。

　　直到这个时候，诺亚的感应能力才能真正称得上是出神入化。

　　而诺亚现在在做的事情，就是将“眼”的位置找出来。

　　在感应能力的笼罩下，此方灾厄世界的每一个角落中正在发生的事情，均都反馈回了诺亚的脑海。

　　但是，感应能力既然是世界意志的一种体现，那么，作为同为世界等级的存在，对手不可能没有。

　　“嗡——！”

　　就在诺亚展开感应能力的瞬间，另外一种感应能力化作波动，从殷红世界的深处迸发而出，如看不见的锁链一样，先将诺亚的感应能力给直接束缚住，再似坚固的壁障一般，一点一点的将诺亚的感应能力给推了回去。

　　“被挡回来了？”诺亚皱起了眉头，随即便是释然。

　　“也对，虽然同为世界意志的体现，感应能力应该也属于同一个等级，可这一方世界毕竟是对方的世界，当然是主人那一边更加有利了。”

　　嘴上这么说，诺亚的脸上却是浮现出一抹冷笑。

　　抬起头，望向了那迸发出感应能力波动的殷红世界深处，诺亚低声开口。

　　“就算不用感应，你的位置都已经暴露无遗了，蠢货。”

　　话落，诺亚身形一动，化为一抹璀璨的流光，瞬间跨越无数战场，掠向了那感应能力波动迸发而来的所在地。

　　殷红的世界里，那一个个死神之影突然犹如遭受到了什么刺激一样，竟是抛下了手头上的战斗，疯狂的冲向诺亚所在的方向。

　　一时间，密密麻麻一大群红色死神像是没有重量的鬼魂一样，游向了诺亚，顷刻间便是汇聚了惊人的数量，再一次的变成密密麻麻的浪潮。

　　正所谓，人一过万，那便是人山人海。

　　而在这一方殷红的世界里，可以任意催生出来的死神之影的数量却是堪称无穷无尽，去数的话，那在一的后面，至少得加上亿亿万万个零。

　　这样恐怖的数量，方才有办法填满一个世界。

　　只是，对于那包围而来的无数死神之影，诺亚却连看都没有看一眼，直接朝着殷红世界的最深处掠去。

　　取而代之的是一柄柄言灵之剑的暴起。

　　“咻咻咻咻咻——！”

　　在连绵不绝的破空声中，无数的言灵之剑疾射而来，如倾盆大雨一般，毫不留情的划过。

　　“噗哧噗哧噗哧噗哧——！”

　　撕裂声不住的响起，让一个个的死神之影相继被言灵之剑给斩杀。

　　诺亚则是在无数言灵之剑的保护下杀出了一条路，掠向了殷红世界的最深处。

　　没过多久，一个黑点出现在了诺亚的眼中。


第2193章 你，终究不应该存在！

　　“——叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽——”

　　当那黑点出现在了诺亚的眼中时，四面八方一个个的死神之影均都发出了不甘的嘶鸣声，让整个殷红的世界都有些震颤了起来，极为骇人。

　　但是，嘶鸣声才刚刚落下，一柄柄锋利的言灵之剑便是划破长空，疾射而来，将一个个的死神之影均都洞穿击杀，似撕裂纸张一样，将一个个的死神之影给斩杀当场。

　　诺亚就这样浑身都飞舞着无数的言灵之剑，凝视着那越来越大的黑点，心中涌现出前所未有的澎湃情感。

　　“终于见面了……”

　　这一句话里，即没有依恋，亦没有仇恨，有的只是无穷无尽的使命感。

　　毕竟，就是因为眼前的存在，诺亚才会诞生出来，经历重重世界，最终获得如今的力量。

　　为的，就是跟眼前的存在做个了结。

　　可以这么说。

　　如果没有“眼”的存在的话，那就没有诺亚。

　　如今，终于与宿命中注定拥有一战的对象相遇，诺亚心中的情感不可能不膨胀而起。

　　“对于你，我没有任何的仇恨。”

　　虽然对方是摧毁了无数世界的罪魁祸首，但这种摧毁并没有造成根本性的毁灭，让诺亚愤怒归愤怒，但也谈不上仇恨。

　　“可是，你终究不应该存在。”

　　至少，对于千千万万个的世界，亿亿万万条的生命来说，眼前的存在就是一个彻头彻尾的灾难。

　　“你本不应该诞生，但结果却诞生了，因此才有了我。”

　　即使是这样，诺亚也没有多少感激。

　　“对于你我来说，最终都只能存活一个。”

　　不是你死，就是我亡。

　　“而我不想亡。”

　　因为，有人在等着诺亚回去。

　　因为，有人在等着诺亚拯救。

　　“所以，就在这里一决胜负吧！”

　　诺亚的声音响彻整个殷红的世界，盖过了无数死神之影的尖鸣，亦盖过了无数言灵之剑的扫荡，清清楚楚的传递在了周围。

　　这一刻里，那一个个原本状若癫狂的死神之影纷纷都像是失去了意识一样，突然滞在了半空。

　　而那黑点则是静静的悬浮在了那里，全身上下没有一丝一毫的气息，就像是死物一样，无比寂静。

　　但是，正在以超越光速，近乎瞬移的可怕速度掠向那黑点的诺亚却是清楚的发现了。

　　此方殷红的世界里，整个气氛都浑然一变，变得无比沉重。

　　那种沉重，简直让空气都似乎带上了重量一样，狠狠的镇压着整个殷红的空间。

　　紧接着，诺亚看到了。

　　黑点，动了。

　　说是黑点，其实，从诺亚以近乎瞬移的惊人速度向着对方的所在地暴掠而去，结果这么长的时间都还没有抵达，却可以清楚的看到对方这一事实上便能够得知，对方的体型大得吓人。

　　保守估计，那都相当于一百个恒星的大小了。

　　如果不是因为距离够远，诺亚的感应能力又笼罩着此方世界的话，那或许根本就无法看清对方的全貌吧？

　　这样一个巨大无比的漆黑存在，在诺亚的注视下，缓缓的转了一圈，面向了诺亚所在的方向。

　　旋即，一道比深渊不知道大上多少倍的裂缝猛然扩展。

　　不。

　　那不是裂缝。

　　那只是眼皮闭合在一起呈现出来的缝隙。

　　于是，下一秒钟，相当于一百个恒星大小的漆黑存在蓦然化为一颗眼球。

　　内里，殷红如血般的瞳孔直视向了诺亚，竟是闪过慑人的凶芒。

　　“轰隆——！”

　　这一个瞬间，诺亚就像是脑袋被人给狠狠的敲了一下一样，眼前的视野变得一片空白。

　　一股无形的力量伴随着“眼”的视线，狠狠的钻进了诺亚的脑海里，将诺亚的意识给搅得一团乱。

　　紧接着，那无形的力量便是顺着诺亚的神经，转遍诺亚的身体，最终，往诺亚心脏部位的璀璨金色羽毛席卷而去。

　　“嗡——！”

　　仿佛察觉到了致命的危险一样，相当于诺亚灵魂的一方世界蓦然一颤。

　　“——？！”

　　失去意识的诺亚直接被震得清醒了过来，随即瞬间察觉到了自己体内那席卷向了灵魂世界的无形力量，面色陡变。

　　一个照面！

　　仅仅一个照面，对方便是直接攻击诺亚的弱点，打算瞬间将诺亚置于死地！

　　“想都别想！”诺亚在心中猛然一喝。

　　顿时，在诺亚体内的一方世界再一次的蓦然一颤，释放出了庞大无比的能量，若实质般的冲击一样，狠狠的撞向了那来袭的无形力量。

　　“咚——！”

　　震天价响的轰鸣声在诺亚的脑海中直接响起，险些让诺亚的意识又被震的一散。

　　而在诺亚的体内重重的碰撞在一块的两股力量则是似互相抵消了一般，彼此一震，消散而开。

　　但是，那余波却是如涟漪似的，扩展向了诺亚的全身，将诺亚的内脏全部搅得粉粉碎碎。

　　“噗哧！”诺亚直接狂喷出了一口带着碎肉的鲜血，全身都传递来了可怕的痛楚。

　　诺亚的体内世界立即又是释放出了能量，化作庞大的生命力，瞬间修复了诺亚体内的所有伤势，让这阵痛楚来得快，去得也快。

　　可是，去得快，却不代表没有发生过。

　　诺亚自己清楚。

　　刚刚，自己已经在鬼门关上走了一圈了。

　　“这……这才一个照面……”诺亚不由得心颤。

　　只不过，诺亚不知道。

　　这一击，对方已经酝酿了很久了，却是没有成功做到必杀。

　　眼看着诺亚的气息全然无损，依旧完好无缺，那漆黑的巨眼浮现出暴戾的情绪。

　　然后，在那黑眼的轮廓周围，一圈圈无形的波动荡漾起来，荡过了整个殷红的世界，亦荡过那一个个的死神之影。

　　“——叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽——”

　　殷红的世界里，一个个的死神之影齐齐的发出了尖锐无比的嘶鸣声，随即浑身都压缩而起，似一团液体一样，逐渐的变化成了另外的形状。

　　那一个个的死神之影均都变幻成了一片片的刀刃。

　　刀刃的体型极大，即使比不上黑眼，那也堪比山峰般巨大。

　　这样的一片片巨大的刀刃浑然一个旋转，划过了空间，仿佛一道道犀利的刀光一般，以惊人的速度，斩向了诺亚所在的方向。

　　遥远的距离，在那一片片巨大的刀刃的飞舞下，竟是瞬间便被抹消。

　　铺天盖地的血色刀刃眨眼间便是笼罩住了诺亚的四面八方，紧跟着直扑而上。

　　锐利的刀光让诺亚的皮肤都宛如被刺痛了一样，陡然从体内的动静中被惊醒。

　　看着从自己的四面八方暴射而来的一片片巨大的刀刃，诺亚心中微微一惊，顾不得那么多了，速度全力施展而开，化为一道幻影，消失在原地。

　　现在，诺亚随时将权能的十大化身加持在身上，随时随地使用着十大化身的能力。

　　而在这十大化身里，即有能够控制时间的『凤凰』化身，亦有可以真正意义上无限倍增力量的『龙帝』化身，再加上其余化身的加持，一旦闪避起来，真的不可能被击中。

　　哪怕对手是同一个等级的存在，那也是一样。

　　只可惜，那是得在平等条件下。

　　“嗡——！”

　　就在诺亚消失了没有多久，整个殷红的世界陡然摇曳了起来。

　　伴随着这一摇曳，整个殷红的世界的空间与时间纷纷都被凝固住了。

　　进入时间洪流中进行极速移动的诺亚只感觉自己的身体突然像是被投进了一个粘稠的沼泽中一样，不但从时间的洪流中被轰了出来，连正高速移动中的身体都因为空间的凝固一滞而下，再也动弹不得。

　　“咻咻咻咻咻——！”

　　在诺亚的四面八方，一片片巨大的刀刃立即如同破开水流的鱼鳍，在浑然凝固而起的空间当中速度不减的掠过，狂风骤雨般的笼罩向了诺亚所在的方向。

　　冰冷的刀光，让诺亚的瞳孔猛缩了起来。


第2194章 完全相反的存在方式

　　就等级而言，诺亚与黑眼毫无疑问是同一个级别。

　　毕竟，世界便是最高的等级，没有比这更高的存在。

　　黑眼之所以能够摧毁万千世界，不是因为本身的力量比其余世界高。

　　单纯论力量的话，黑眼与一个世界同级，跟千千万万个的世界比起来的话，那就没法比了。

　　所以，黑眼能够摧毁万千世界，只是因为自身的本质所致。

　　世界无法干涉世界。

　　这一规则，对于汲取起始世界的恶念，天生便是灾难的黑眼来说，根本就不奏效。

　　这样一来，千千万万个的世界无法干涉它，它却能够任意的干涉千千万万个的世界，就算力量属于同一个等级，一方只能挨打的话，那即使数量再多，被全部打倒都是迟早的事情。

　　唯独诺亚，作为起始世界的转生体，与黑眼一样，具备了干涉其余世界的威能。

　　毕竟，无论是幻想世界还是灾厄世界，都是汲取起始世界中的幻想与恶念才诞生。

　　所以，诺亚就跟黑眼一样，天生具备干涉其余世界的本质。

　　换言之，诺亚与黑眼在条件一致的状况下，力量又属于同一个等级，想分出个高下，自然得拼死搏杀，看看最后鹿死谁手了。

　　照理来说，力量等级同等的话，想分出胜负，绝对没有那么容易。

　　可是，打一开场，诺亚却是直接落得两次杀身之祸！

　　因为无它。

　　只是因为，诺亚现在正在黑眼的世界里。

　　这里是黑眼的世界。

　　就像诺亚可以对自己的体内世界随心所欲一样，黑眼同样可以对此方世界随心所欲。

　　所以，黑眼可以凭借一个念头，冻结整个世界的空间与时间。

　　如此一来，诺亚那能够控制时间流速的『凤凰』化身便是直接无效，连移动都不被允许了。

　　对手有一整个世界作为辅助。

　　诺亚却是只有单人支剑。

　　在力量等级同等的情况下，多了这一优势，诺亚自然落得了绝对下风。

　　这也是盖亚和阿赖耶一开始的时候奉劝诺亚别轻举妄动的原因所在。

　　但是，想打倒黑眼，只有进入这一方世界了。

　　对于诺亚来说，这一劣势，无论如何都无法避免。

　　既然如此，那便唯有一拼！

　　“喝啊啊啊啊啊啊啊啊——！”

　　眼看着无穷无尽的巨大刀刃划破长空，狂风骤雨般的斩杀而来，被冻结的空间给直接束缚而起的诺亚缓缓的握紧了拳头，太阳穴上青筋鼓起，大喝出声。

　　“嘭——！”

　　恐怖的能量风暴顿时在诺亚的身上暴涨而起，化作实质般的冲击，震向了四面八方。

　　“砰——！”

　　伴随着玻璃被砸碎一样的声音，诺亚周围的空间竟是直接被震得粉碎而开了。

　　震碎了被冻结的空间，诺亚的身形便瞬间恢复了自由。

　　没有任何的犹豫。

　　诺亚架起了手中那汇聚了十大化身的权能之力的『乖离剑（Ea）』，身如幻影，向着四周斩击而来的刀刃风暴，不断的挥剑。

　　“锵——！”

　　第一片暴射而来的刀刃被『乖离剑（Ea）』给狠狠的弹开。

　　“锵锵锵锵锵——！”

　　短短一霎那间，一片片的刀刃均都暴斩而来，却是迎来了『乖离剑（Ea）』的剑锋，于一阵眼花缭乱的剑舞之下，一一都被弹开。

　　结果，无数片体型堪比山峰的巨大刀刃竟是全部都被那小小的『乖离剑（Ea）』给弹开，以比来时更快的速度，似薄弱的刀片一样，尽数都被斩飞了出去。

　　紧接着，诺亚便是将全身暴动着的可怕能量，通通都灌注到了手中的『乖离剑（Ea）』里。

　　“嗡——！”

　　汇聚了十大化身的权能之力，名为『乖离剑（Ea）』的最强武器顿时猛然一颤，通体都涨动起了肉眼可见的能量乱流，如狂风般的卷动在了剑身之上。

　　那能量乱流，不似本来的『乖离剑（Ea）』那般呈现红色，而是如诺亚的体内世界一样，呈现璀璨的金色。

　　璀璨无比的一道道乱流便是在『乖离剑（Ea）』的剑身上涨动，并且越涨越狂暴。

　　“天地乖离开辟之星（Enuma_Elish）——！”

　　无论是宝具的真名，亦或者是宝具全功率爆发时的真名，都跟原型没有什么两样。

　　但是，两者的威力，却是差了一个天与地。

　　作为原型的『乖离剑（Ea）』虽然能够切开世界，被称为开天辟地之剑，但实际上本身并不能做到真正的开天辟地，只能展现出一小部分的效果。

　　然而，汇聚了诺亚『十化身』的所有化身的力量，又以达到了世界等级的『武器精制』打造出来的全新的『乖离剑（Ea）』宝具，其威力，终于是将原型的传说一丝不漏的全部展现了出来。

　　当诺亚解放出自己的最强一击时，璀璨的金色乱流化作肆虐的风暴，席卷向了整个灾厄世界。

　　“砰砰砰砰砰——！”

　　风暴所过之处，空间寸寸碎裂，时间紊乱而起，让世界本身似瓦解般的坍塌。

　　那一幕，简直就像是一个纯粹由镜子构成的世界在碎裂一样，土崩瓦解。

　　于是，风暴扫过天空，让天空整个被梨开，碎成两半。

　　于是，风暴扫过大地，让大地浑然被斩裂，断层乍现。

　　一片片巨大的刀刃被湮灭。

　　一寸寸坚固的空间被粉碎。

　　整个灾厄世界都有如被生生的一剑斩开一般，断裂成了两半。

　　那一幕，堪称天崩地裂，世界末日。

　　亲眼看着这一幕的发生，黑眼的眼白都开始充血了，显然是愤怒到了极致。

　　幸好，此方世界只属于黑眼。

　　就像诺亚，在自己的体内世界里可以一念开辟出宇宙，一念创造出星球一样，黑眼同样能够做到同样的事情。

　　因此，黑眼整个瞳孔都闪起了光芒。

　　“铮——！”

　　顿时，整个灾厄世界都像是被凝固了起来一样，天崩地裂的现象豁然停止。

　　“嗡——！”

　　伴随着世界的震颤，这一方世界又如同进入了时间倒流的状态一般，整个开始了大变动。

　　碎裂的天空逐渐恢复。

　　断裂的大地缓缓闭合。

　　连土崩瓦解的空间碎片都像是归位一样，一一回归到了原本的位置，如被重新黏起来一般，恢复完好。

　　短短不到一秒的时间里，整个灾厄世界就像是没有遭到任何创伤似的，重新变得完好无损。

　　直到这时，黑眼的瞳孔才渐渐的恢复了本来的色泽，像是对此感到满意一样，眼中掠过一抹得意之色。

　　“嗡……”

　　另一边，前一秒才将整个世界给劈开的诺亚手中的『乖离剑（Ea）』渐渐的平息了波动，让璀璨的金色乱流一一消散，不再肆虐。

　　而手握『乖离剑（Ea）』的诺亚则是看着这一方完好无损的世界，再望向那闪现得意之色的黑眼，心中暗暗的咋舌。

　　“果然跟我所预料的一样，黑眼的存在方式，跟我的存在方式完全相反。”

　　诺亚是以体内世界作为灵魂本源，体内世界不灭，那自身便不死不灭。

　　黑眼则是以自身作为灵魂本源，本身不灭的话，那就算一方世界如何瓦解，那都可以随便回复。

　　即使遭受到同等级力量的攻击，那也是一样。

　　“这样一来，无论怎么攻击这一方世界，那都没有用了。”诺亚注视向了黑眼。

　　“想获得胜利，唯有攻击本体。”

　　心中闪过这么一个念头的瞬间，诺亚便行动了。

　　“嗖——！”

　　诺亚的速度再一次的全开，化作一抹幻影，如瞬移一般，飞掠向了黑眼所在的方向。

　　为了避免时空再一次的被黑眼给冻结，彻底的陷入被动，诺亚将体内世界提供的无穷无尽的能量源源不断的灌注进『乖离剑（Ea）』里，准备随时破开时空。

　　然而，同样的招数，黑眼貌似不再打算用了。


第2195章 无法避免的致命弱点！

　　就在诺亚准备再一次的全力解放『乖离剑（Ea）』的力量时，下一刻，出现在其眼前的场景，却是让得诺亚不禁惊愕了起来。

　　只见，那悬浮在了半空中的黑眼突然整个变得异常的模糊，就像海市蜃楼一样，极为虚幻。

　　紧接着，那虚幻的身影又是变了。

　　从一个变成了两个。

　　从两个变成了四个。

　　从四个变成了八个。

　　从八个变成了十六个。

　　短短不到一秒钟的时间里，那比恒星还大上一百倍的黑眼竟是陡然变成了无数个，布满了诺亚的整个视野。

　　“什……？！”诺亚吃惊的停下了身形。

　　“分身？！”

　　而且，还不是普通的分身。

　　至少，在诺亚的感应之下，那每一个分身都不是单纯的幻影。

　　“全部都是实体的分身？”

　　诺亚略微一感应，随即便是明白了。

　　“想用这样的方式来混淆视听，不让我造成伤害吗？”

　　诺亚紧紧的握住了『乖离剑（Ea）』。

　　“既然如此，我就全部扫荡个干净！”

　　无穷无尽的能量顿时灌注进了开天辟地的宝具，让『乖离剑（Ea）』的剑身再一次的涨动起了璀璨如黄金般的风压。

　　“天地乖离开辟之星（Enuma_Elish）——！”

　　暴风突起。

　　一如刚刚那般，伴随着诺亚解放了宝具的全功率输出真名，开天辟地的风压化作乱流，即似暴风，亦似龙卷风，以最为狂暴之姿，扫断所过之处的任何空间，让天空再一次的粉碎，大地再一次的断裂，整个世界不住的瓦解，坍塌碎裂。

　　狂暴的风压就这样席卷整个灾厄世界，并化作扫荡一切的时空断层，席卷向了那无数的黑眼，声势异常骇人。

　　对此，那无数的黑眼却是陡然瞳孔亮起。

　　“轰——！”

　　这一个瞬间，无数的黑眼背后响起一声轰鸣，让空间瞬间化作一片殷红的虚无。

　　而在虚无当中，一颗颗的黑眼像是镶嵌在万花镜上的宝石一样，一个盘旋，饶有秩序的在那殷红的虚无之中排列成了一个阵列，形成了一个极为神秘又不详的图案。

　　那图案，就像是一面镜子一样，异常的光滑，让那一片殷红的虚无看上去真的像是一个令人眼花缭乱的万花镜一般，异常的美丽。

　　可是，看着那个美丽的万花镜，诺亚却是心中一紧，脑海里瞬间闪过一个念头。

　　“该不会……”

　　察觉到了黑眼到底打算做什么的诺亚没有任何的犹豫，立即又是一紧手中的『乖离剑（Ea）』，将无穷无尽的能量灌输而进，猛然一剑刺出。

　　狂暴的风压乍现，形成了第二个席卷整个灾厄世界的风暴，拼命的肆虐着，绞杀了所过之处的一切，碾压般的暴射向前方。

　　与此同时，前一个撕碎了整个灾厄世界的剑压风暴亦是来到了万花镜之前，没有任何停滞的狠狠的撞击了上去。

　　“嗡——！”

　　当『乖离剑（Ea）』的风压落在了那异常美丽的万花镜上时，一阵紊乱的能量从万花镜上流转而过，让整个万花镜都蓦然一颤。

　　在这样的情况下，全功率解放的『乖离剑（Ea）』的风压竟是蓦然一个旋转，如同被反射回去一般，骤然一弹，以比来时更加恐怖的速度，掠过整个灾厄世界，袭向了诺亚所在的方向。

　　这一突如其来的变化，绝对是让人防不胜防。

　　更别说，被反射回去的『乖离剑（Ea）』的风压的威力丝毫不减不说，席卷的速度竟是比之前快上了不知道多少，绝对能够将任何人都打上一个措手不及，最终湮灭在自己的一击之下。

　　然而，被反弹回去的风压却是蓦然迎上了另外一阵撕天裂地的风压。

　　“轰隆——！”

　　刹那间，天地动摇，时空错乱。

　　在惊天动地的轰鸣声之下，同根同源的两阵风压狠狠的碰撞在了一起，如两个恒星在宇宙中互相碰撞一般，掀起恐怖的冲击风暴与劲风乱流，吹袭向了四面八方。

　　同为『乖离剑（Ea）』的全功率解放之力，那两道攻击，任何一道都足以摧毁一方世界。

　　现在互相碰撞，虽说抵消了不少的力量，余波却也让整个灾厄世界猛然一震，终于是不堪重负，彻底的崩溃。

　　“砰——！”

　　一道前所未有响亮的破碎声响起，让整个殷红的世界浑然爆裂，化作一片虚无。

　　在那爆裂之下，连无数黑眼构成的万花镜都似玻璃一样的碎开，彻底的消失不见，令得镶嵌在上面的一颗颗黑眼像火花般的散开，洒向了周围。

　　顿时，无数的黑眼之中，均都浮现出错愕的情绪了。

　　显然，黑眼并没有想到，诺亚居然看穿了这边的打算，提前再解放了一次力量，导致化险为夷不说，甚至还将整个灾厄世界都给摧毁，瓦解了危机。

　　如果不是事先有所预料，并再一次的解放『乖离剑（Ea）』的力量，诺亚绝对会有八成的几率死在自己的攻击之下。

　　如今竟是被这么化解，让黑眼怎么能够不错愕？

　　只可惜，这样错愕着的黑眼并不知道。

　　“一看到镜子，首先联想到的自然便是反射了。”

　　讽刺的声音从无数散落而开的黑眼的其中一个背后响彻了起来。

　　“你虽然有着强大无比的力量，可却一直躲在这个灾厄世界里，从诞生以来便一直执着于摧毁一个个的世界，根本没有任何的经验，即使有着不俗的智慧，那也无济于事，这就是你的弱点！”

　　话音一落，剑身上布满了脉络般的红色纹路的利剑便是划过虚无。

　　“噗哧——！”

　　裂帛般的撕裂声里，利剑将黑眼给直接斩成了两半，令殷红的鲜血如爆炸的水花一般，洒向四面八方。

　　“——！！！”

　　这一个瞬间里，那无数的黑眼均都发出了无声的惨叫，眼中浮现出痛苦之色了。

　　看到这一幕，诺亚眼眸一亮。

　　“原来如此，虽然分身无数，但感觉却是彼此相连，就算没有受伤，分身体受伤时的痛苦亦是会传递到本体的身上吗？”

　　明白了这一点，诺亚猛然提起手中的『乖离剑（Ea）』，望向那无数的黑眼的眼中闪过冷冽之色了。

　　“那就给你再来一下大的吧！”

　　璀璨的金色风压从剑身上涨动起来，骤然席卷。

　　“天地乖离开辟之星（Enuma_Elish）——！”

　　这一次的解放，即没有天崩地裂的景象，亦没有世界末日般的动静。

　　因为，此方世界已经在刚刚崩解，只剩下一片虚无。

　　因此，当恐怖的风压再一次的化作风暴，如金色的巨大龙卷风一样的乍现时，开天辟地的一击悄无声息的掠过了虚空，以无与伦比的速度，吞没了无数的黑眼。

　　而这一次，无数的黑眼甚至连发出惨叫的机会都没有，纷纷都在足以斩裂世界的风压中被湮灭，消失得无影无踪。

　　璀璨的金色风压就这样在整个虚无的空间中到处肆虐，疯狂扫荡，比任何等级的台风都恐怖上不知道多少倍。

　　在这样恐怖的风压肆虐下，无数的黑眼尽皆湮灭消失。

　　最后，只剩下唯一一只黑眼，从象征着破灭的恐怖风压中脱身，得以幸存。

　　只是，黑眼的状况却不是很好。

　　在那比恒星大上百倍的巨大眼球之上，一道道狰狞的伤口布满了任何一个角落，让大量的鲜血从里面流淌了出来，极为凄惨。

　　难以想象的剧痛袭向了黑眼，让黑眼的瞳孔中尽是痛苦之色，连眼白都充满了血丝。

　　显然，这一下子，黑眼遭受到了实质性的伤害了。

　　那伤害，让黑眼痛苦不已的同时，亦是暴怒不已。

　　可是，下一秒钟，黑眼的瞳孔突然一缩。

　　因为，一道身影，无声无息的出现在了它的眼前。

　　“结束了！”

　　诺亚的目光对上了满是惊惧之色的黑眼，手中『乖离剑（Ea）』猛然一举，力劈而下。


第2196章 我们能谈谈吗？

　　“嗤——！”

　　冷冽的弧光在锋利的剑身上一闪而过，让那名为『乖离剑（Ea）』的宝具划破长空，似锐利的锋芒，对着那巨大的黑眼，重重的劈下。

　　这一刻里，为了追求一击必杀，诺亚的身形暴涨了无数倍。

　　寄宿于诺亚之身的权能十大化身之一——『巨人』。

　　在蜕变为世界等级的权能以后，这一化身能够提供的怪力不但提升到了一个惊天动地的地步，甚至可以让诺亚自己的身形都进行任意扩大。

　　此时此刻，诺亚便使用了这一能力，让体型暴涨，化作遮天蔽日的巨人，体型变得跟那巨大的黑眼相等，并且将『乖离剑（Ea）』都扩大无数倍，变成撕裂天地的巨剑，狠狠的斩下。

　　这一击，虽然没有解放真名，可汇聚了诺亚所有力量的这件武器依旧足以斩裂世界。

　　因此，黑眼确确实实的感受到了死亡的危机。

　　危机之下，黑眼那猛缩而起的瞳孔陡然一亮。

　　“铮——！”

　　刺眼的殷红之光顿时在黑眼的瞳孔中闪起，照亮了整个周围。

　　“——？！”

　　诺亚那豁然斩下的利剑滞了下来了。

　　因为，在那殷红的光芒之下，一股无形的力量钻进了诺亚的体内，如诺亚刚刚与黑眼对战的时候那般，先是将诺亚的意识搅得一团乱，随即猛然调转过头，掠向了诺亚的体内世界！

　　危急之下，黑眼再一次的选择了灵魂攻击！

　　但是，有了第一次的防不胜防，诺亚再怎么样都不可能不对这种直接攻击灵魂的能力进行防备。

　　因此，在那无形的力量冲击向了诺亚的体内世界时，诺亚心脏部位里的璀璨金色羽毛浑然一震，涌现出澎湃不已的能量。

　　不过，这一次，这些能量却没有对着袭击而来的无形力量撞了上去，而是陡然一个扭曲，如同一张网一般，一个扩展，便是将来袭的无形力量给直接覆盖了起来。

　　于是，那无形的力量在庞大的能量网之中来回冲撞，却是根本冲撞不出来，最终只能在诺亚的体内世界的无穷能量的消磨下，逐渐的被消除。

　　说来复杂，但其实，黑眼的灵魂攻击，只是让诺亚的攻击微微一滞，紧接着便是被化解。

　　这一滞，只有0.001秒。

　　但是，这0.001秒，对于黑眼来说，已经足够了。

　　当诺亚的意识在0.001秒以后恢复过来时，巨大的黑眼已然在“嗖”的一声之下，退出了一段足够的距离。

　　“啧……”诺亚不由得咂嘴。

　　“果然没有那么容易吗？”

　　但是，胜利毫无疑问在向着诺亚的方向倾斜。

　　相比较一开始的绝对劣势，现在，诺亚终于占据绝对的优势了。

　　黑眼身上那一道道狰狞无比的伤口一直都在流淌着大量的鲜血，显然受伤不轻，只怕连力量都下降了不少。

　　至少，在诺亚的感应之下，黑眼的气息已经是虚弱了不少了。

　　再这样继续战斗下去的话……

　　“即使这里依旧是敌人的地盘，胜利最终都会属于我！”

　　届时，一切就真的结束了。

　　就在诺亚这么想着的时候，意外发生了。

　　只见，那浑身伤痕累累的黑眼盯着诺亚的瞳孔中涌现出愤怒、暴戾、凶煞、癫狂等各种各样的情绪，随即却是突然变得平静了下来。

　　下一刻，黑眼的瞳孔再一次的亮起。

　　“嗡——！”

　　随着一声震颤，黑眼的瞳孔前方竟是逐渐的凝聚出了一道身影。

　　那道身影，只有正常人大小，没有诺亚与黑眼那般，体型巨大到比恒星都不知道大上多少倍，跟诺亚与黑眼比起来，简直连蝼蚁都不如。

　　但是，看着那道身影，诺亚的眼眸却是缓缓的凝了起来。

　　因为，那道身影，跟诺亚完全一模一样。

　　唯独一对眼眸的瞳孔是殷红的色泽，呈现出一种令人迷醉的酒红色。

　　这样的一道身影在诺亚的注视下，抬起头，望向诺亚，以与诺亚一模一样的长相，一模一样的声音，如此说道。

　　“我们能谈谈吗？”

　　此话一出，诺亚完全愣在了那里了。

　　在那道身影幻化而出的瞬间里，诺亚的感应能力就已经扫过了对方。

　　所以，诺亚知道，眼前这道身影不是黑眼搞出来恶心自己的，只是黑眼的意志凝聚而成的一个化身，没有任何的战斗力。

　　起先，诺亚还在疑惑黑眼到底打算干什么，现在却是明白了。

　　黑眼，竟是想跟自己进行对话。

　　这一发展，让诺亚的心头立即闪过无数的猜测。

　　第一个猜测便是对方打算拖延时间，以此恢复伤势。

　　然而，这个猜测才刚刚升起，黑眼的化身便是笑着出声。

　　“你不用担心我是在拖延时间，我想你应该知道，我的本体就是这一方世界的本源，就像你的体内世界是你的灵魂本源一样，一旦受损，那根本无法轻易恢复，不像你的本体跟我的世界，轻易就会恢复过来。”

　　“我是真心想跟你谈谈。”黑眼极为真挚的开口。

　　“反正你一时半会也杀不了我，何不跟我谈谈，彼此商量出一个对你我都有好处的方案呢？”

　　“对你我都有好处的方案？”诺亚俯瞰般的望着那渺小的身影，讥讽出声。

　　“你觉得，我跟你之间还能有共同相处的可能吗？”

　　“为什么不能呢？”黑眼叹息道。

　　“我知道，你是为了守护万千世界才诞生的希望，而我是为了摧毁万千世界才诞生的灾厄，你肯定将我当成势不两立的敌人，可你想想，人类在刚刚诞生的原始时代里也会本能的去狩猎，填饱自己的肚子，生存下来，我也是一样，只是因为本能才会去狩猎万千世界，就像人类一般，这样的我，难道没有存在的价值吗？”

　　黑眼的口吻充满了悲伤与无奈，绝对能够让任何一个感性的人为之动容。

　　可惜，诺亚却只是冷漠的看着，淡淡的开口。

　　“就是因为人类的本能里有着残暴的一面，所以，人类才需要用理智来仰制自己，你的本能里有着狩猎万千世界的因子，却也同样是有理智的存在，可你的理智并没有用来仰制自己的本能，那就证明你从来不认为这样是错的，既然如此，那你就没有任何理由进行开脱。”

　　“我没有开脱，只是在实话实说而已。”黑眼的眼珠子微微一转，语锋也是突然一转。

　　“其实，我虽然摧毁了不少的世界，但却没有从根本上将那些世界给消灭，只要你还存在，那么，那些世界就迟早会被修复，既然如此，为什么我们还要打得你死我活的呢？”

　　“我们根本就没有多大的仇恨吧？”黑眼微微一笑。

　　“我可以向你保证，以后不再狩猎万千世界，这样，我们就完全可以共存了吧？”

　　“以后不再狩猎万千世界？”诺亚顿时直视向了黑眼的化身了。

　　黑眼的化身对向了诺亚的目光，脸上一直都带着微笑。

　　连黑眼的本体都直勾勾的盯着诺亚，没有再做出任何的攻击行为，就像是想向诺亚证明自己的真心一般。

　　看着这样的黑眼与黑眼化身，诺亚沉默了。

　　然而，就在黑眼以为诺亚开始考虑的时候，诺亚陡然一踏虚空，身形暴窜至黑眼的面前。

　　“你……？！”黑眼的化身面色大变。

　　“之前一直想置我于死地，让一个个的世界为了帮我争取时间而自我牺牲，现在居然说要跟我共存？”诺亚的声音饱含怒意。

　　“做梦去吧！”

　　话落，冷冽的剑光蓦然一闪，斩过了满是惊怒之色的黑眼。

　　“噗哧——！”

　　利刃划破了黑眼的瞳孔，斩断了黑眼的眼膜，将黑眼彻底的一刀两断，直接斩杀当场。

　　“混蛋！可恶的混蛋！”

　　黑眼的化身愤怒咆哮，立即便是消失在了原地了。

　　可是，诺亚的面色却突然一变。

　　只因为，在那被诺亚给斩杀在当场的黑眼之中，一道红光突然暴射而出，直射向了诺亚。


第2197章 那就尽管来试试看吧！

　　“嗡——！”

　　当那刺眼的红光从被斩杀的黑眼中暴射而出时，整个化为虚无的灾厄世界都产生了激烈的反应。

　　单单从这个反应来看，诺亚都能够猜到，眼前这道红光，绝对不是什么普通的攻击。

　　作为与世界同等的存在濒死前的举动，那再怎么想都知道不可能是普通的攻击。

　　更何况，在诺亚的心中，致命的危机感亦是如同爆炸了一样，疯狂的发出尖鸣。

　　这一幕幕，都在告诉诺亚。

　　他，遭遇到了难以想象的危险。

　　于是，在亿万分之一秒内，诺亚毫不犹豫的做出了闪避的决定。

　　可是，下一个瞬间，诺亚的心便是一紧。

　　“嗡嗡嗡嗡——！”

　　只见，整个产生了激烈反应的灾厄世界疯狂的震颤了起来，让一圈圈的波纹回荡在了每一个角落里，令得此方世界的虚无都凝固了起来。

　　空间被凝固。

　　时间被凝固。

　　诺亚根本就无法靠着权能的力量控制时间洪流，连身形都被冻结在了原地。

　　毫无疑问，黑眼控制着此方世界，限制了诺亚的动作。

　　“喝——！”

　　当下，诺亚猛然一喝，全身都暴出惊人的能量断流，将冻结的时空都给生生的冲开，浑然一震，重新恢复了自由。

　　但是，这个时候再恢复自由，已经是有些晚了。

　　“嗤——！”

　　如彗星般的红光划破长空，印入了诺亚的眼帘。

　　望着那暴射而来的红光，诺亚的瞳孔缓缓的缩至针尖般大小，心中的致命危机感疯狂的发出尖鸣，让诺亚的心都颤动了起来。

　　千钧一发之际，诺亚猛然抬起手中的『乖离剑（Ea）』，挡在自己的面前。

　　然而，那以惊人的速度暴射而来的红光竟是直接透过了汇聚着诺亚所有的力量的最强武器，在诺亚陡变的眼神下，一个闪烁，没入到诺亚的左眼里。

　　伴随着“轰”的一声，一股强大无比的意志冲进了诺亚的体内，窜进了诺亚的脑海。

　　“什……？！”诺亚的面色剧变。

　　只来得及做出这种程度的反应，难以想象的剧痛便是袭向了诺亚。

　　那剧痛，简直就像是在将诺亚生生的剐成两半一样，让诺亚不由的弯下身，捂住了自己的头。

　　“唔……呃？！”

　　无法仰制的苦闷呻吟从诺亚的口中迸发了出来了。

　　仔细一看，诺亚的左眼竟是开始产生变幻。

　　由原本如星辰般深邃的黝黑色泽，逐渐的被迷人的酒红色给取代。

　　然后，更加可怕的剧痛便是袭向了诺亚。

　　“你……”诺亚捂着脑袋，眼眶充血了。

　　“你居然直接攻击我的意志，想磨灭我的意识？！”

　　是的。

　　此时此刻里，诺亚正在遭受的便是直接针对意志的攻击。

　　“哈哈哈哈！”一阵极为暴戾且怨毒的大笑声从诺亚的脑海中响彻而起。

　　“攻击你的身体根本无济于事，攻击你的灵魂却无法得逞，既然如此，我就直接攻击你的意志，将你的意志磨灭，让你变成植物人！”

　　“愚蠢！”诺亚一边忍受着脑袋被刨开一样的痛苦，一边冷笑而起。

　　“你的本体已经被我给斩杀，你以为你斗得过我吗？”

　　“愚蠢的是你！”黑眼咆哮出声，声音中的暴戾与怨毒更加的明显。

　　“虽然这一方世界是以我的本体作为本源，但我也是有灵魂的，只要灵魂不灭，那我就永远不灭，接下来只要将你的意志完全抹消，再将你的体内世界给完全侵占，到时候，不但你会死，你的身体也会归我所有！”

　　“现在，我就将属于我的这一方世界的力量完全汲取过来！”黑眼低吼道。

　　“我就不信，这样还斗不过你！”

　　黑眼的话音才刚刚落下，诺亚的周围，殷红的世界蓦然一颤，竟是逐渐的化作一道道能量乱流，如一股股的红色气流一般，对着诺亚的方向流去。

　　“轰隆——！”

　　轰鸣声中，殷红的世界彻底的粉碎，如被砸碎的镜子一样，崩解成了无数的碎片。

　　随着灾厄世界的瓦解，纯白色的空间取代了殷红色的空间。

　　诺亚，赫然回归到『世界之间』了。

　　只不过，在诺亚的周围，悬浮着许许多多无数的碎片。

　　这些碎片，通通都化作一道道的能量乱流，纷纷都一个涌动，涌进了诺亚那只殷红的眼睛里。

　　而伴随着这些乱流的涌入，诺亚的意志亦是遭受到了疯狂的冲击。

　　“呃……呃啊啊啊啊啊啊啊——！”

　　终于，难以想象的意志冲击让诺亚发出了极为痛苦的叫声了。

　　要知道，以诺亚的心性，就算是真的将所有最为残酷的酷刑用在他的身上，他都不会叫出声来的。

　　但是，在这一个刹那里，诺亚却是忍不住叫出了声来，声音中的痛苦几乎是明显到不能再明显。

　　可想而知，诺亚到底遭受到了什么样的折磨。

　　至少，在诺亚的感觉中，那种痛楚已经不再是身体上的痛楚可以媲美的了。

　　那根本就是灵魂被撕裂一样的可怕折磨。

　　“痛苦吧？很痛苦吧？”黑眼残虐般的笑声在诺亚的脑海中再次响起。

　　“我本来就是汲取恶念诞生的存在，现在入侵你的意志和灵魂，再加上一方世界的所有力量加持，即使是你也抵抗不了这种痛苦，乖乖的给我将你的身体与灵魂都献出来吧！”

　　“等到我占据了你的身体，占据了你的灵魂，占据了你的体内世界，那么，我不但可以彻底的摆脱之前无法从一方世界里出来的状况，甚至可以得到两个世界的力量！”

　　“到时候，万千世界里，还有谁能抵抗我？”

　　“没有！”

　　“没有谁能够抵抗我！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　在黑眼那得意不已的大笑声下，不但是诺亚的意志，连作为诺亚的灵魂本源存在的体内世界也终于是遭受到了侵占。

　　“嗡嗡嗡嗡——！”

　　在诺亚的心脏部位里，璀璨的金色羽毛激烈的震颤着，涌现出可怕的澎湃能量，企图进行抵抗。

　　但是，黑眼的侵占同样有着一方世界加持，而且作为恶念的聚集体，本身亦是极为擅长侵占与侵袭，诺亚的一方世界根本抵抗不了。

　　因此，在无形的力量冲击之下，诺亚的体内世界涌现的无穷无尽的能量似被击溃一般，节节败退。

　　然后，灾厄世界的力量，终于侵袭到了起始世界里。

　　饱受剧痛侵袭的诺亚清楚的感觉到了。

　　自己的体内世界正在逐渐的产生变化。

　　宇宙依旧存在。

　　星辰依旧存在。

　　银河依旧存在。

　　星球亦是依旧存在。

　　但是，宇宙、星辰、银河与星球等等等等，所有的一切却都像是被污染了一般，以惊人的速度，转化为了殷红如血液般的色泽。

　　连地球内的景色都在遭到污染。

　　山峰变成了红色。

　　森林变成了红色。

　　湖泊变成了红色。

　　连天空、大地与海洋都在一点一点的变成殷红之色，渐渐的被侵占。

　　而在诺亚的心脏部位里，那呈现璀璨金色的羽毛同样在开始变成红色，看上去极为不详。

　　转眼间，整片羽毛便是被侵占了一半。

　　诺亚知道。

　　一旦自己的体内世界被完全侵染成殷红之色，那么，自己的体内世界将真正的易主。

　　而到那时，亦是诺亚的灵魂被侵占，意志被抹消，只剩下一副躯壳，让黑眼为所欲为之时。

　　理解到这一点，诺亚突然笑了。

　　“想用我的身体去伤害万千世界与亿万生命？”诺亚喃喃出声。

　　“做得到的话，那就尽管来试试看吧！”

　　话音，一落。

　　“铮——！”

　　那逐渐的被染成殷红之色的羽毛骤然绽放出前所未有耀眼的光芒。

　　光芒之下，羽毛浑然一碎，竟是也化作一股能量乱流，一个窜动，涌向了诺亚的右眼。

　　顿时，诺亚的右眼逐渐的化为了璀璨的金色。

　　瞬间，诺亚的脑海又是“轰”的一声，整个暴动而起。

　　这一刻里，诺亚的意志迸发出了无穷的力量，与黑眼的意志纠缠了起来。


第2198章 你，真的很努力

　　“轰——！”

　　这一个瞬间里，于诺亚的脑海之中，两股意志疯狂的进行着碰撞，将整个意识海都给搅得一团乱。

　　这两股意志，一股为璀璨的金色，一股为不详的红色，如两道霹雳一样，不断的碰撞、碰撞再碰撞。

　　“轰——轰——轰——轰——！”

　　在两股意志的互相碰撞之下，诺亚的整个脑海频频震颤，摇摇欲坠，给人一种随时随地都有可能崩溃的感觉。

　　不过，那一点都不奇怪。

　　毕竟，在诺亚的脑海里互相碰撞的两股意志，均都有着一方世界的所有力量在支持着。

　　纯白色的世界高空，诺亚就这样悬浮在那里，手死死的抱着脑袋，一对眼眸已经彻底的化作一红一金的色泽，眼白则是彻底的充血，连太阳穴上都鼓起了让人看了都觉得心惊的一道道青筋。

　　在两股意志的不断碰撞之下，可怕的剧痛一直袭向诺亚。

　　脑海中的两股意志，每碰撞一次都会让诺亚受到非一般的痛苦。

　　那种宛如灵魂被撕裂的痛苦，如此频繁的在发生着，根本就是最为可怕的折磨。

　　可即使是这样，诺亚依旧控制着自己的意志，在一方世界的加持下，疯狂的与另一股意志进行着碰撞。

　　“轰——！”

　　一次的碰撞。

　　“轰——！”

　　两次的碰撞。

　　“轰——！”

　　三次的碰撞。

　　“轰——轰——轰——轰——！”

　　四次……

　　五次……

　　十次……

　　百次……

　　诺亚的眼眸几乎快裂开，脑海更是近乎快崩溃，却还是疯狂的操纵着自己的意志去碰撞。

　　“为什么？！为什么？！”黑眼的意志发出难以置信又状若癫狂的怒吼。

　　“为什么就是没有办法击溃他的意志呢？！”

　　就算双方都有一方世界作为加持，但一方只是区区活了不到十年的脆弱意志，一方却是无数邪念与恶念所化的意志，彼此碰撞，简直就像是鸡蛋碰石头，豆腐撞水泥，谁胜谁负，根本连想都不用想。

　　偏偏，数十上百次的碰撞里，作为鸡蛋与豆腐的一方的意志却始终没有衰弱，反倒是石头与水泥的一方在一点一点的被抹消。

　　“不可能！”黑眼疯狂咆哮。

　　“这种事情，怎么可能发生呢？！”

　　然而，黑眼的咆哮声却一点都没有被诺亚给听进去。

　　因为，诺亚的心中，一幕幕熟悉的画面在浮现着。

　　在那之中，有诺亚为了学习魔法而在深山老林里苦修数年的画面。

　　在那之中，有诺亚为了帮助一群孩子们而与各种恶势力做斗争的画面。

　　在那之中，有诺亚为了保护一个个的朋友而战斗的画面。

　　在那之中，亦有诺亚为了寻找世界的碎片而游走各个世界的画面。

　　这些画面，全部都是诺亚一生的经历。

　　这些经历，确实只有短短不到十年。

　　可是，对于诺亚来说，这些经历，却比百年、千年乃至万年更加深刻。

　　除了画面以外，一张张的面容亦在诺亚的心中浮现。

　　有米拉温柔微笑的面容。

　　有丽莎娜俏皮可爱的面容。

　　有圣天子圣洁无垢的面容。

　　有罗濠任性妄为的面容。

　　有雪乃柔弱坚强的面容。

　　有温蒂满足甜美的面容。

　　亦有一个个的少女、一个个的挚友、一个个的亲人、一个个的同伴或笑、或哭、或怒、或悲的面容。

　　“不能输……”

　　为了心中最重要的人。

　　“不能输……”

　　为了心中最宝贵的回忆。

　　“不能输……”

　　为了履行回归的承诺。

　　“不能输……”

　　为了将来更多更美好的生活。

　　“绝对不能输！！！！！！”

　　所有的画面。

　　所有的面容。

　　所有的回忆。

　　所有的愿望。

　　这一刻里，通通都化作无穷无尽的意志，让诺亚的意志变得坚固无比，似倾倒的天空一般，狠狠的镇压向了黑眼的意志。

　　“轰隆——！”

　　一声惊天动地的轰鸣声在诺亚的脑海中炸开。

　　似倾倒的天空一般的强大意志生生的震散了汇聚所有邪念与恶念的意志，并如猛兽一样，将它们彻底的撕咬、粉碎。

　　“不！”

　　“不可能的！”

　　“我怎么可能输给只有短短不到十年的脆弱意志呢？！”

　　“我可是聚集了所有邪念与恶念的灾厄之眼啊！”

　　“连万千世界都只能任由我宰割的存在啊！”

　　“怎么可能输？！”

　　“怎么可能？！”

　　“我不相信！”

　　“不相信啊！！！！！！”

　　在充满怨恨与不甘的咆哮声中，黑眼的意志被彻底的湮灭，消失得无影无踪了。

　　袭击诺亚脑海的可怕剧痛，终于是在这一个瞬间里，彻底的停了下来。

　　“哈……哈……哈……哈……”

　　纯白色的世界的高空，诺亚悬浮在了那里，全身都像是从水里刚刚捞出来的一样，完全的湿透了。

　　当然，那不是水，而是诺亚的汗。

　　诺亚剧烈的喘息着，一红一金一对充满异样的邪魅感觉的眼眸中涌现的是一种种复杂的情感。

　　有欣喜。

　　有侥幸。

　　有恍惚。

　　有疲惫。

　　“成功了吗？”

　　这个问题，没有任何一个人回答诺亚。

　　但是，诺亚很快便得到了答案。

　　因为，即使是在意志极度疲惫的状况下，诺亚还是清楚的感觉到了。

　　在自己那一红一金一对异色瞳中，极其可怕的力量在迸发着，不住的流淌向了自己的身体之内。

　　从金色的眼眸中迸发而出的是起始世界的力量。

　　从红色的眼眸中迸发而出的是灾厄世界的力量。

　　就像是黑眼想侵占诺亚的世界，将诺亚的一方世界的力量给占据一样，在将黑眼的意志给抹消以后，黑眼的一方世界彻底的被诺亚给侵占，成为了诺亚的力量。

　　因此，这一个瞬间里，流淌在诺亚体内的是两个世界的力量。

　　独属于诺亚所有的两个世界的力量。

　　最终，诺亚不但将危害万千世界的罪魁祸首给消灭，甚至将对方的一方世界给占据，变成更加的强大。

　　“哈哈……哈哈……哈哈哈哈——！”

　　诺亚发出了畅快无比的大笑声。

　　紧接着，笑声便是变得越来越虚弱。

　　上百次的意志碰撞，让诺亚遭受到的疲劳跟折磨变得难以想象。

　　即使是可以提供无穷无尽的力量的两个世界，亦无法消除这种意志上的疲劳和折磨。

　　下一刻，诺亚再也支撑不住，身体一软，直接从高空中掉了下去。

　　“呼——！”

　　风声在耳边呼啸。

　　诺亚却是闭着眼睛，有如失去了意识一般，身形不住的往下掉着，根本没有一丝一毫的动弹。

　　在这样的情况下，诺亚的掉落速度亦是越来越快。

　　就在诺亚即将掉落在地面上时，两道娇小的身影突然在诺亚的身边闪现，伸出手，将诺亚的身体给轻轻的托住，缓缓的降落而下，落在了地面上。

　　直到这时，诺亚才疲惫的睁开了自己的眼睛。

　　印入诺亚眼帘的两张面容。

　　稚嫩却可爱。

　　纯白的空间里，一片片的羽毛旋转飞舞着，异常的欢快。

　　纯白的地面上，两个娇小的少女相对而坐，让诺亚枕着纤细娇小的大腿，躺在了地上，然后，一边轻抚着诺亚的额头，一边对着诺亚展露出温柔的笑容。

　　看着那两张熟悉的稚嫩俏脸，诺亚有些艰难的挤出声音。

　　“盖亚……阿赖耶……”

　　两大抑制力点了点头，脸上的表情变得更加的温柔了。

　　望着诺亚那一红一金一对的异色瞳，盖亚与阿赖耶就像是明白了诺亚做了什么一样，如安慰孩子的妈妈一般，轻轻的抚着诺亚的脑袋。

　　“辛苦你了，小诺亚。”盖亚微微一笑。

　　“你干得很好喔。”

　　“多亏你，万千世界都得到了生机。”阿赖耶亦是罕见的露出笑容。

　　“你，真的很努力。”

　　闻言，诺亚像是彻底的放松了一般，闭上那对异色瞳，脸上浮现出一抹安详的表情。

　　周围，一片片的羽毛立即飞舞了过来，围绕着诺亚、盖亚与阿赖耶旋转着。

　　那一幕，美得像画一样。


第2199章 为了世界（上）

　　在太阳还没有升起，临近凌晨的时间段里，有一个学校从这个时候开始便显得非常的热闹。

　　操场上，一个个身穿体操服的学生一边调整着自己的呼吸，一边正在进行着慢跑。

　　这样的学生，竟是非常的多，没有上千亦有好几百。

　　而且，还是没有经过组织的自发性行动。

　　在太阳都还没有升起的时间段里便有这么多人主动在晨练，那对于一所学校来说，几乎可以称得上是非常不可思议的事情。

　　但是，对于这所学校来说，这却是再平常不过的事了。

　　——昊陵学园。

　　一所专门培养战斗技术的学园。

　　对于这所学园来说，一旦不努力，那最终的结果便是被淘汰。

　　因为，它培养的不是人才，而是实验品。

　　因此，对于那些能够留在学园里的学生来说，早晨的晨练不过是一天中的休闲时间而已，真正到了训练的时候，那才叫一个辛苦。

　　在这样的情况下，几道身影亦是在操场的边缘聚集，互相打了一个招呼以后，不约而同的开始在操场上跑了起来。

　　那是几个花样年华的少女。

　　赫然，便是伊万里、朱莉、莉莉丝、穂高雅与橘巴一行人。

　　一行少女同样在这个操场上跑着，一边跑还一边交谈，看上去心情很不错的样子。

　　只是，没过多久，一行少女们便同时睁大了自己的眼睛。

　　只因为，在一行少女们的旁边，一个人正缓缓的跑了过去。

　　“那……那是……”伊万里、茱莉、莉莉丝、穂高雅与橘巴一行少女的面色变得惊愕不已，一时之间竟是显得有些呆滞。

　　对此，那缓缓的从少女们的身边跑过去的人只是头也不回的举起手来，轻轻的挥了挥，说了这么一句。

　　“再不追上的话，我可就丢下你们不管囖。”

　　听到这个声音，少女们才反应了过来。

　　“诺亚？！”（伊万里）

　　“诺亚……”（茱莉）

　　“诺亚！”（莉莉丝）

　　“诺……诺亚同学？”（穂高雅）

　　“不会吧？”（橘巴）

　　一行少女们完全混乱了。

　　而这个时候，诺亚只是回过头来，给了一行少女们一个揶揄的表情以后，继续往前跑去，转眼间便是快跑出少女们的视野了。

　　见状，少女们再也顾不得那么多了。

　　“等……等等！”（伊万里）

　　“……等一下！”（茱莉）

　　“这到底是怎么回事啊？！”（莉莉丝）

　　“诺……诺亚同学不是出去执行任务了吗？！”（穂高雅）

　　“给我说明一下啊！”（橘巴）

　　这样嚷嚷着的一行少女连忙快步跑去，追上了诺亚。

　　看着在自己的背后闹成一团，拼命的追赶上来的少女们，诺亚嘴角缓缓的上扬，有如恶作剧一般，加快了自己的脚步，再一次的与一行少女们拉开了距离。

　　等到少女们追上诺亚的时候，那已经是太阳升起的时候的事情了。

　　虽然少不了一番说明，但在说明之前，诺亚给了少女们一句话。

　　“我说，你们要不要跟我一起离开啊？”

　　这一刻，少女们彻底的失态了。

　　……

　　在一座深山的陡坡尽头，有着一座古旧的洋馆。

　　洋馆中，一个少女正走在走廊上。

　　手中抱着厚厚的书本。

　　面容不带一丝感情。

　　瞳孔如黑洞般深邃。

　　全身都带着一种神秘的气质。

　　那身姿，跟童话里的魔女几乎一模一样。

　　而事实上，这个少女也确实是一名魔女。

　　——久远寺有珠。

　　如今的三咲市的管理者，亦是一名有名的魔术师。

　　这个魔女正缓缓的走在自己的家中，并来到了聊天室的门前，打开门，走了进去。

　　自从青子从学校里毕业，不负责任的将三咲市扔给有珠，自顾自的出去旅行以后，有珠便一直都是一个人住。

　　理所当然，这座洋馆亦是彻底的成为了一个魔窟，到处都设有着魔术的陷阱与强力的结界，不可能有人能够在有珠毫无察觉的状况下侵入进来。

　　然而，当有珠如往日一般，理所当然的走进了聊天室里时，这个以往根本没有生气的厅室里，竟是有着茶香在弥漫。

　　有珠当场一愣，抬起头，看向了室内，紧接着，一直古井无波的眼眸便是波动而起了。

　　在本应该没有任何一个人的厅室里，沙发上，一个人正坐在了那里。

　　面前的茶几上，有着早已泡好的热茶。

　　那人便随意的坐在那里，喝着红茶，看到有珠进来以后，对着有珠笑了笑。

　　“来啦？”

　　那口吻，简直就像是在与刚刚起床的室友打招呼一样。

　　可是，这又并不算错。

　　虽然很短，但有珠必须承认，除了青子以外，眼前这个男人便是自己唯一一个允许进入对于自己来说最为重要的洋馆里的室友（静希草十郎没有经过有珠的允许，而且早已被遗忘）。

　　而且，这个室友，已经消失了很长一段时间了。

　　眼看着这个消失了不知道多久的时间的室友重新出现，有珠眼中泛动着些许的波动，但面色却始终都没有改变。

　　即使感到很意外，情绪亦是有些不稳，但作为从小便不擅长表达情感的魔女，有珠没有做出什么奇怪的表现，只是来到对方的面前，坐了下来，直视了过去，漠然出声。

　　“什么时候回来的？”

　　“刚刚。”诺亚一边回答，一边给有珠倒上茶。

　　“青子出去旅行了，你一个人住在这里，不会觉得孤单吧？”

　　“不会。”有珠理所当然般的开口。

　　“这才是我本来的生活。”

　　“是吗？”诺亚望向有珠，微微一笑。

　　“那么，不如跟青子一起，和我去尝试一下另外一种生活吧。”

　　闻言，有珠怔在了那里了。

　　……

　　同一个世界里，另一个平行世界中，与诺亚有着深厚的渊源的少女同样存在着。

　　不过，这些少女却不是在三咲市，而是在冬木市。

　　冬木市在魔术界里算是一个偏僻之地。

　　但是，在型月世界的世界线中，这个偏远之地里发生的圣杯战争却是非常重要的一环，足以影响世界的走向。

　　而在上一次的圣杯战争中，即历史上的第五次圣杯战争里，活到最后的Master（御主）和Servant（从者）亲手将圣杯给摧毁，终结了圣杯战争的历史，亦终结了这个从根本上错误的仪式。

　　可是，仪式本身虽然是错误的，但结果却是喜人的。

　　至少，有两个Servant在那以后得到了可以存活在这个世界上的肉体，过起了曾经活着的时候绝对无法拥有的平凡生活。

　　此时此刻，其中一个Servant便在跟着一名娇小的少女，走在冬木市的一条街道上。

　　娇小的少女拥有着一头如雪般的及腰长发，外表年龄只有不到十岁，却似雪之精灵一样可爱，引得路人频频侧目看来。

　　但是，少女却是一直都鼓着脸颊，一副生气不满的模样的一边走，一边不断的抱怨着。

　　“真是的，凛和樱就是小气，让我一起去上学又不会怎么样。”

　　听到可爱少女的话，跟在其身边的高挑御姐无奈摇头，这么说道。

　　“伊莉雅，你就别捣乱了，那里毕竟是高中，就算你想去上都得考虑一下年龄吧？”

　　“我可是已经十八岁了，只是身体停止了成长而已！”伊莉雅大声地说道。

　　“我比凛和樱还大，为什么不让我去上高中嘛，一个人待在城堡里很无聊啊！”

　　“不是还有我吗？”Rider微微一笑。

　　“Master在离开以前可是给我下了命令，必须保护好你，所以，我是不会离开你的。”

　　“还是Rider好，不像凛和樱那么坏，让Sabre当她们的Servant实在太可惜了。”伊莉雅抱着Rider的一只手，小脸上洋溢起腹黑的表情。

　　“果然，还是让Sabre成为我的东西好了，回去以后得计划一下，要帮我喔，Rider。”

　　闻言，Rider只得苦笑，却也没说什么。

　　显然，同样的事情，伊莉雅肯定已经做过不少次了。

　　就在这时，Rider突然滞下了脚步，猛的转过头，看向了一个方向。

　　“嗯？”伊莉雅奇怪出声。

　　“怎么了？”

　　“这个感觉……”Rider一只手按在自己的心脏部位上。

　　“契约的联系吗？”

　　“契约的联系？”伊莉雅先是一怔，随即睁大了自己的眼睛，有些激动了起来。

　　“难……难道，那个人回来了？”

　　这个问题，伊莉雅没有得到答案。

　　因为，下一秒钟，伊莉雅已经看到了。

　　在前方的路口处，一个人靠着墙壁，抱着手臂，看着这边，一脸的微笑。

　　“哥哥！”

　　伊莉雅激动的扑了过去了。

　　Rider同样望着诺亚，脸上逐渐的浮现出一个美丽至极的笑容。


第2200章 为了世界（下）

　　在『世界之间』里恢复过来以后，诺亚便开始往来于各个世界，与一个个亲人、友人与爱人见面，享受重逢的喜悦。

　　像『绝对双刃』、『魔法使之夜』与『FATE』三个世界，因为之前没有回去过的关系，诺亚在回了一趟『妖精的尾巴』与『漆黑的子弹』世界里，跟两个公会里熟知详情的同伴们报完喜，叙完旧以后，立刻便是前往。

　　在『绝对双刃』世界里，诺亚与伊万里、茱莉、莉莉丝、穂高雅与橘巴重聚。

　　在『魔法使之夜』世界里，诺亚与有珠在洋馆里重聚，然后开始出发去寻找青子。

　　在『FATE』世界里，诺亚跟伊莉雅、美杜莎重聚，然后又找到了远坂凛、间桐樱跟阿尔托利亚，让后者们着实即喜即惊。

　　而除了『绝对双刃』、『魔法使之夜』与『FATE』三个世界以外，还有『不死者之王』的世界，之前诺亚没有回去过，后来亦是去了一趟，在纳萨里克地下大坟墓中，跟雅儿贝德等守护者们见了一面。

　　当然，除了这些之前没有回去过的世界以外，那些之前回去过的世界，诺亚同样再回归了一次。

　　例如『弑神者』世界，诺亚在中国庐山找到了罗濠，在英国高级住宅街里找到了爱丽丝，在意大利米兰找到了艾丽卡跟莉莉娅娜，在日本东京找到了佑理和惠那。

　　例如『恶魔高校』世界，诺亚直接前往驹王学园，找到了以莉雅丝为首的一众吉蒙里眷属。

　　例如『在地下城寻求邂逅是否搞错了什么』世界，诺亚先是与赫斯缇雅见面，再带着赫斯缇雅前往洛基眷族，跟艾丝见面，让水火不容的赫斯缇雅与洛基险些都干了一架。

　　再例如『精灵使的剑舞』世界，诺亚同样找到了在全世界循环旅游的莲、克蕾儿、琳丝蕾、菲雅娜与艾莉丝一行少女。

　　最后，诺亚还回到了『问题儿童都来自异世界』里，跟蕾蒂西亚和佩斯特见面，又在『No_Name』里见到了黑兔、飞鸟与耀一行人。

　　总之，诺亚重游了一遍以前曾经降临过的一个个世界，与一个个熟悉的亲友团聚了一把。

　　只不过，诺亚的目的并不单单只有团聚而已。

　　在一个个的世界里，诺亚对着一个个跟自己有着深厚渊源的少女，都发出了一个邀请。

　　一个很特别的邀请。

　　……

　　『世界之间』……

　　重游过所有的世界以后，诺亚回来了。

　　“嗡——！”

　　周围，一片片的羽毛欢快的飞舞了过来，如一个个爱撒娇的小孩子一样，黏在了诺亚的身边。

　　诺亚微微一笑，逗弄了一下周围的一片片羽毛以后，方才抬起头，看向了前方。

　　只见，在原本什么都没有的纯白色世界里，竟是不知道什么时候，多了一座宏伟的宫殿。

　　在诺亚回归的同时，那宏伟的宫殿里的大门立即敞开。

　　然后，两道娇小的身影便是从里面走了出来。

　　“回来了吗？”阿赖耶看向了诺亚。

　　“欢迎回来。”

　　“欢迎回来，小诺亚。”盖亚则是叉起了腰，看着诺亚的眼中泛起些许疑惑。

　　“话说，你的眼睛怎么又变回去了啊？”

　　仔细一看，诺亚的一对眼眸赫然从一红一金一对的异色瞳变回了本来漆黑深邃的色泽了。

　　“没什么。”诺亚耸了耸肩。

　　“只是稍微用了一点障眼法而已，不然太引人注目了。”

　　说完，诺亚便是闭了一下眼睛，再睁开时，漆黑深邃的瞳孔便浑然化作一红一金的色泽，恢复了本来的样貌。

　　“还是这样比较帅气。”盖亚嘻嘻一笑，随即语锋一转。

　　“那么，小诺亚，你每一个世界都已经回去过了吧？”

　　“回去过了。”诺亚点了点头。

　　“而且，我也向熟悉的人都发出了邀请。”

　　“那就好。”阿赖耶轻声说道。

　　“这样一来，我们这边的人手应该就会多上不少了。”

　　“希望那些孩子都是比较可靠的人吧。”盖亚却是有些犯嘀咕。

　　“不然，怎么放心让别人去收集『世界碎片』啊？”

　　如今，在整个『世界之间』里，除了寥寥无几的数十个世界以外，其余的世界都已经被摧毁，碎片分散到了各个世界中。

　　在『世界之间』最大的灾厄被消除的现在，没有了威胁，诺亚自然得将找回流失的『世界碎片』，进而修复一个个的世界的事情提上日程。

　　但是，被摧毁的世界何止千万。

　　就算诺亚再强大，分身乏术却也是一个问题。

　　若是只靠诺亚一个人去找回所有的『世界碎片』的话，那估计真的得花费不知道多少的时间了。

　　为此，盖亚与阿赖耶都向诺亚提出了一个建议。

　　那就是让诺亚邀请信任得过的人，将这个任务分给大家。

　　“可是，这样真的能行吗？”诺亚不由得问了一句。

　　“大家真的能够进入这个『世界之间』吗？”

　　“没问题的。”阿赖耶回答了诺亚。

　　“你的体内世界已经重生，而且可以将力量分给其余的个体，让获得者得到跟你一样的特性，只要将你的力量分给那些你信任得过的人，那么，在这些力量消耗殆尽以前，这些人就都能够跟你一样，可以进入『世界之间』，可以看到『世界碎片』，亦可以回收这些碎片了。”

　　“我们不就是证明吗？”盖亚活泼的转了一个圈。

　　“如果不是得到了你的力量，我们就没有办法再继续待在这里了，早就回归到本来的世界里了。”

　　闻言，诺亚这才有些放心了下来。

　　抬起头，环视向了周围，诺亚将自己的手缓缓的举起。

　　“嗡——！”

　　一阵波动顿时在诺亚的手中回荡而起，涟漪而开，扩展向了整个『世界之间』。

　　在这阵波动之下，于『世界之间』的各个角落里，一片片极为黯淡，没有多少的光芒，只剩下一半的残破羽毛飘荡而来，汇聚在了诺亚的周围。

　　看着那一片片残缺不全的羽毛，诺亚怔然了许久。

　　盖亚与阿赖耶同样收敛起了笑容，静静的看着这一幕。

　　比起寥寥无几的数十片完整的羽毛，汇聚而来的这些残缺不全的羽毛的数量多得吓人。

　　而那每一片残缺不全的羽毛，都代表着一个被摧毁的世界。

　　它们只剩下这没有任何力量的一半残缺，剩下的一半通通都流失到了那些仅存的完好世界里，等待着被修复完整的那一天。

　　可是，这么多的世界，想将它们全部都修复完好，真的不知道得到什么时候才能完成。

　　毕竟，诺亚能够邀请的人亦是有限的。

　　当然，这个有限是盖亚与阿赖耶定下来的。

　　“这个『世界之间』毕竟是容纳世界的一个空间，本来就不允许其余生命存在，你能够自如的进出这里，那是因为你本质上也是一方世界，而我们，就算借取了你的力量，获得暂时在这里活动的权利，可本质上毕竟比不上一方世界。”

　　“所以，在『世界之间』里活动的人数最好别太多，不然，这片空间可能会产生严重的错乱，你就邀请一小部分的人就行了。”

　　正是因为这样，诺亚才只向与自己熟悉的一个个少女发出邀请。

　　“虽然人数有限，但再怎么样都比我一个人快得多。”诺亚轻声呢喃。

　　“总有一天，我一定会将你们全部修复完整，在这个『世界之间』里自由自在的翱翔。”

　　不知道是不是听到了诺亚的承诺，那一片片残缺不全的羽毛均都微微颤动了起来了。

　　诺亚这才一笑，一挥手，让万千残缺世界尽数退去。

　　空气中有些沉重的氛围亦是跟着消退了下去了。

　　这时，盖亚的表情突然变得有些狡黠了起来，口吻就像是在明知故问一样，对着诺亚，说了这么一句。

　　“话说回来，小诺亚，你邀请的人好像全都是女孩子，没有一个男人吧？”

　　这句话，让诺亚的眼角猛然一跳，转过头来，颇为怨恨的看向了盖亚。

　　对此，盖亚偷笑而起，阿赖耶则是叹息出声。

　　在这样的情况下，诺亚下意识的看向了前方那座宏伟的宫殿。

　　那座宫殿是盖亚与阿赖耶制造出来的据点。

　　理所当然，诺亚与被邀请过来的少女都会住在这里。

　　只是，在这座宏伟的宫殿的大门上方，却是有着两个大字。

　　——『后宫』。

　　毋庸置疑，那是盖亚干的好事。

　　而且，还坚决不让诺亚去改。

　　有着一个这样的宫殿名，还让诺亚去邀请男人？

　　虽然，邀请女人过来的话，人家愿不愿意住进去也是一个问题……

　　可以想象，将来的生活，肯定会精彩到让诺亚疲惫不堪。

　　于是，诺亚不由得叹息了。

　　“总之，先让米拉跟丽莎娜过来看看再说吧……”

　　不然，诺亚可不敢让一众少女们住进去。

　　（全书完）
