

屠神游戏

作者：一天瘦一斤


内容简介：

　　穿梭无尽世界，追求极限进化！

　　带着梦幻基因进入大千世界，变异废土吞噬万千敌人，和无空激战武道会，化身诸葛卧龙败退黑山老妖……

　　在定风城前御风拼斗兽人萨满，在刺客世界寻找我的信条……

　　未来生死皆如游戏，屠神？只是开始！


第一卷 梦幻基因


第001章 黑铁法典

　　天气越来越热，不过更加烦闷的是方正的心。

　　“该死的肥猪，砍死你，让你给我挂科！”

　　看着屏幕里面的小怪纷纷倒下，最终的大BOSS也被自己的闪电风暴战术拖到了极点，倒在了自己战法师的法袍之下，方正长出了一口气。

　　“唉，不请他一顿饭真就不行了？”别看方正在游戏当中风生水起，基本上没有打不通的关卡，可是自从一年前得到了这个游戏之后，运气就再也没好过。

　　给游戏的老朋友死活联系不上，自己号称攻关小王子的名头也因为强大的难度一再被扔到地上，并且最重要的是方正来到了这个破学校之后，居然碰上了这种死要面子活让自己受罪的辅导员。

　　特么考试上你哪怕睡觉都行，上课的时候你不来都可以，但是哪怕你一次课都没旷过，那胖猪都不管这些，他要的就是那份面子，简单的说，就是请他一顿大餐，或者是送上一份礼，这学期的科目就过了。

　　“过你麻痹，败类，人渣！”

　　一路清着周围的怪，方正不差送礼钱，可是心中这口恶气就是捋不顺。看着手机屏幕亮了一下又灭了，将自己的游戏人物点回了传送地点之后，点开短信的方正直接就把这个人拉进了黑名单。

　　把静音的手机扣到了桌子上，传送到了营地周围，开始去探索深层洞穴的方正没想到忽然踩到了一个机关，人物从高台上掉落了不说，还进入了晕眩。

　　“卧槽，不能死啊，挺住！”心惊胆战的等待三秒的时间过去，只能够看到一丝血条的角色拿出了能够照明的火把之后，没发现周围有小怪的方正可算是松了一口气。

　　这游戏真不是人玩的，每一次任务角色死了之后，所有游戏当中的NPC全部刷新，周围营地的摆设也刷新，要不是怪物和升级方式没什么变化，方正早就玩不下去了。不过想想那些有自己性格的NPC是怎么坑自己的，方正也不认为自己还能继续撑多长时间。

　　不过就在方正生怕人物死了游戏重新开始，准备回城的时候，意外的是自己掉落的地方上方有一个传送阵，并且传送阵周围的开关已经启动，上面的阵台在自己出现之后，不知道从哪里传送过来了一本书，想要捡一下看看书是什么东西，但是下一刻方正愣了一下。

　　“职业？这就算是获得了职业？”看着书本消失，方正觉得自己的脑子有些不够用了。

　　听到旁边寝室人老式撞铃闹钟又响起来，方正先把游戏人物传送回到了营地，放下了鼠标伸了个懒腰，既然猜不透游戏是怎么回事，那就先去吃点东西。

　　可是就在此时，外面的天空当中一道惊雷乍响，晴朗无比的天空霎时间被乌云笼罩，并且这些乌云仿佛是有了生命一般，自主开始变化，并变换出了一张栩栩如生的大胡子老人面孔。

　　“你们这些人类让我很失望，我给了你们几千年的时间，你们居然只是进化到这种程度，不过现在不用担心，百年之后，你们就会比那从前的千年进化的还要成功，而现在，通往进化的道路，开启！”

　　“进化之路装载中……1%……5%……50%……”

　　“当前进度100%，装载完成！”

　　“入侵开始！”

　　随着声音的结束，天上的头像消散，一阵熟悉的声音和已经听腻的声音出现，方正仿佛是被定身一般，动弹不能。

　　眼看着眼前一串串符文闪过，仿佛是过去了一个世纪，又仿佛只是一个眨眼的时间，一个熟悉的人物属性框出现在方正的面前。

　　方正：1级。

　　阶级：黑铁级。

　　职业：神典法师（禁）。

　　生命值：120。

　　法力值：170。

　　攻击力：50。

　　防御力：4。

　　力量：10。

　　精神：17。

　　体质：12。

　　敏捷：15。

　　法典：无。

　　眼前的人物框再熟悉不过，这就是游戏当中才会有的属性面板，可是令方正震惊的是这属性面板就漂浮在自己的眼前，是一个半透明的虚框。

　　并且就在方正惊讶的直接站起来之后，楼下的惊叫将方正从震惊唤醒，刚迈步来到窗台向下看，只见什么都没有的人群当中，虚空一点蓝芒出现，并飞速扩散，一道门板大小的传送门出现。

　　只见那一旁的女生刚开始惊叫，传送门当中突然冲出一只提醒有野狼般大小的肥大老鼠，直接将其扑倒。

　　“啊！”

　　不仅是被肥大的老鼠用爪子掏破肚皮，拽出了一根血粼粼肠子的女生在惨叫，一旁手中握着煎饼的男生双腿一弯跪倒了地上，“哇”的一口喷出了一地的隔夜饭。

　　等待男生再次站起来的时候，双眼猩红的他皮肤开始以肉眼可见的速度溃烂，身旁的传送门当中冲出的大老鼠没有攻击他，而是将周围一个又一个的男生女生扑倒，而这个变异的男生在一个被扑倒的女孩挣扎着向他伸出手的时候，埋头伏在了女孩的面前，极其野蛮血腥的一口咬到了喉咙上。

　　鲜血到处都是，看到了楼下如此血腥暴力的场面，方正的后背都有些凉了。脑海当中回忆着刚才的那些声音，一道不属于自己的记忆出现在脑子中。

　　“当初我们的世界，也是这样被神改造，国破家亡的仇恨，让我们毅然走上了屠神之路，只可惜我们失败了……”

　　混乱，楼下的惊叫声就像是千根针扎在身上，让自己毛骨悚然，那传送门当中冲出来的老鼠和变化成了腐人的人类肆意屠杀，方正强忍着心中的慌乱让自己镇静下来，忽然脑海当中闪过了一道光。

　　“该死，我说这些怪物怎么这么眼熟，不是游戏里面的吗！”

　　转过头想要回到电脑面前验证，忽然一阵腥风扑面而来，和刚才楼下变成了腐尸的人一样的腐人，一口朝着自己的脖子咬了过来。

　　本能的将手臂撑在对方的喉咙避免靠近自己，可是强大的力道让经常锻炼的方正都有些吃不消。

　　依稀能够看清楚这张脸是隔壁宿舍那个宅男的，这家伙不是身子骨挺虚的吗，怎么这时候力量变得这么大！

　　被搂住的方正用全力一拳打到了腐人的脸上，可是换来的是他更猛烈的挣扎，看着拼命伸过来的大嘴，站在阳台的方正恰好看到了身边的拖把头，用左臂抵挡着这个腐人，右手抓到了拖把头的方正拽过来一把塞进了腐人的嘴里。

　　感觉自己被抓住的身子松开，方正搂着腐人的下身就朝楼下扔了出去，也不知道哪里来的力量，一步冲到了门口的方正关上门之后，大口的喘息着。

　　“太特么刺激了！”经历刚才的一场争斗，方正感觉自己都要虚脱了，这简直比不吃盖中盖就上五楼又下来还费劲。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　还没等一口气呼出来，身后的撞击让方正又把气吸了回去。

　　“妈的，好事不成双，你们倒是一起来！”想到了旁边宿舍当中那一对基友，方正头一次抱怨他们为什么星期天的不出去研究杠杆与活塞的巧妙结合，居然在宿舍搞基。

　　想到这门撑不了多长时间，拽着身边下桌上床的摆设就要拉过来的方正一眼看到了自己对面家伙的床，眼前一亮。

　　“对啊，怎么忘了这家伙还有一把剑！”起身一脚将柜门上的锁头踹歪，眼看着身后宿舍门撑不了多长时间，方正拉开门之后，一眼便见到被竖着挂在晾衣架上的古剑。

　　“就决定是你了，宝剑斩妖人！”

　　一把抄过古剑的方正没时间去想为什么剑这么轻，一转身看到腐人冲破了假防盗门冲了进来，方正用尽了全身的力气，一把朝着腐人的最里面捅了进去。

　　看着半截剑“咳踏”伸进了腐人的嘴里面，直没入柄，但是腐人的脑袋后面却没有伸出来长长的剑身，方正的心都凉了。

　　“尼玛啊，老头老太太剑身用的伸缩太极剑！”

　　方正此时真是欲哭无泪，他只想到了开头，却没想到过程居然是这样，怪不得剑身这么轻，怪不得一把宝剑敢挂在晾衣架上，因为这东西根本不珍贵，不值钱，没那种必要！

　　还没一脚踹开腐人，方正就被扑到了地上，一只手死死的掐住腐人的脖子，另一只手握住剑柄朝着腐人喉咙里面松，方正头一次发现自己在身边人骄傲的力量，在力量倍增的腐人面前一点用都没有。

　　有些绝望的朝着四周看去，四周的凳子什么的一个都够不到，眼看着自己马上就要脱力，方正在阳台刚才扔下了一个腐人的地方，看到了一个光团。

　　“那是什么？”

　　想要将光团拿过来，没想到光团居然还真就按照方正的想法化作一道光冲向了自己，耳边一声提醒，让方正更是精神一振。

　　“获得物品黑铁法典！”

　　“黑铁法典：黑铁级的法典，品质为灰色。能够辅助使用者在使用法术的时候增幅法术效果，当前自带法术，雷光矛！”

　　“雷光矛：吟唱三秒后使用，消耗50点法力值，造成80点基础雷电法术伤害，并额外附加0.6精神力。该法术为法典自带法术，不可升级。”

　　“哈哈，法典，天不负我，去死吧垃圾！”


第002章 屠神计划

　　握着伸缩太极剑的右手一松，黑铁法典出现在手中。

　　“呼”的一声使劲拍到了腐人的头上，猛地一爆发一膝盖将身上的腐人顶开，翻身一腿压住了腐人，方正用力便又是一法典拍到了腐人的头顶。

　　黑铁法典足有新华字典那么厚，面也像是杂志一样大，并且不知道是什么材质制作，极为坚硬，所以握住法典猛拍的方正一击得手，便在腐人没有反应过来的时候乘胜追击，一连几次将腐人的脑袋都砸碎了，这才停手。

　　虽然很想摆出一副劫后余生坐在尸体旁边笑的姿势，不过想到两个腐人就差点要了自己的命，方正蹬着尸体弄出去之后关门拉床顶住门，这才敢松一口气。

　　“法克，真想放个法术看看。”方正一屁股坐到了电脑前大口喘着气，刚才虽然很想放个法术看看，只是三秒钟的吟唱时间太长，情况不允许，结果让使用法术的法典像砖头一样，成了近战利器。

　　此时因为和两个腐人战斗过后，方正反倒是冷静了下来，外面和周围寝室楼的惨叫时断时续，但是却已经不会让方正一听到就心神不安。

　　只是坐在屏幕前看着游戏界面，方正的嘴角还是忍不住的抽搐了一下。

　　因为此时角色上显示的名字已经不是随手打的英文名“asdf”，而是自己的名字，方正！

　　鼠标已经无法控制人物移动，并且就在自己打开属性面板之后，被自己提升到了38级的角色重新回到了一级，一身的骑士铠甲套装也成了和身上一样的运动衣。

　　此时再去看角色面板，方正也发现了一个不同的地方，那就是自己一直没注意到的从来都显示暂无的职业，成为了神典法师，就是不知道后面的括号和禁是什么意思。

　　现实因为一张大脸的出现仿佛变成了游戏，可笑的是自己在这个游戏世界还能够见到游戏里面的人物，这个角色和自己一样有着相同的属性和服装。

　　“滴！”

　　游戏音吓了方正一跳，看到只是游戏当中收到了一封信件，虚惊一场。

　　虽然游戏角色已经不能够控制，冒险当中捡到的背包消失不见，装备物品丢的一件不剩，但是鼠标还能够移动。点开这封游戏当中的信件，一封没有署名但是却有特殊标志的信让方正又是一呆。

　　“信件的标志怎么会是友？”

　　一年的时间方正都在摸索这个游戏，当中的许多功能早已烂熟于心，NPC一般有什么事情找不到你，都会留下一封信，而系统提示有时候你不去点，也会留下信，更甚至自己在野外也能够捡到信件。

　　不过NPC的信件显示“N”，系统的提示显示“系”，捡到的信件只能够在背包当中查看，这个标注了“友”的信件还是头一次见。

　　好奇的看着标题为屠神计划的信件，方正慢慢开始浏览。

　　方正，是我。如果你看到这封信，就说明我已经完了，给你游戏的时候我就已经选择了这条路，只是我却不知道我们的世界过了多长时间。我在掌管地球的神明的邀请下，进入到了他的世界开始冒险，只是这家伙说话不算话，居然在我们胜利之后反悔，先了我们一步动手。

　　不过别担心，我清楚你这个人一旦有了目标就会很恐怖，所以我已经为你准备好了一个计划，地球恐怕是逃不过他的魔爪，所以按照这个计划，去找到和你一样已经体验过游戏有经验的人，并且记住这些怪物身上会出现的东西，还有可能会出现宝贝的地方。

　　找到所有的人，然后用那个自以为是的家伙放出的东西干掉他吧，希望你能够拯救我们的世界，当一次英雄。

　　内容下面是一串地名和人名，并且就在最后，方正看到了四个疯狂的字。

　　屠神计划。

　　如果从前说屠神，方正一定会大笑，小说游戏看多了吧，戒网瘾吧。但是现在，将整个世界都改变的神已经出现，并且一年前不知道去哪里浪的好朋友已经完了，并且这个已经死在了神手里的家伙，居然为自己制定了一个屠神计划。

　　脑海当中转过了无数个念头，看着信件下方五分钟的倒计时，方正猛一下没有反应过来，不过忽然醒悟，这倒计时不会是删除信件的吧？

　　想到自己还有许多东西没有记下来，于是拿起了一旁纸笔的方正抄写了一会，发现太慢，于是只能又从另一个室友的柜子当中摸出了数码相机，然后咔嚓嚓的开始了拍照。看着还剩下一些时间，方正不放心的又用手机拍了一遍。

　　就在倒计时归零，方正发现自己还是低估了一封游戏当中信的威力，“嘭”的一声屏幕变黑，一股焦味和烟从主机当中发出，居然把主板都炸了！

　　看着发黑的屏幕，方正有些怅然若失。

　　刚才自己还抱怨那个肥猪辅导员，为一个游戏得到了职业欣喜，现在这种平凡的生活居然一眨眼便消失不见。

　　泄气的靠着靠椅躺了下去，方正的视线从黑屏上移到了桌子上方架子的三张相片上，看到了相片当中的人，方正无神的眼睛重新焕发了活力。

　　“对啊，我现在可不只是为了自己活着，虽然那家伙死了，但是我还有家人，我还有朋友！”自己现在是离开了原来的家出来上大学，家人一时之间照顾不上，但是在这个市发展的舅舅那家人都在这里，而且一个死党也在这个市另外的学校上学。

　　自己难道还不能去找他们！

　　想到自己现在也是个真正的法师，拽下来床单将上面的血污擦干净之后，方正看着这本法典，眼神当中一片坚定。

　　没错，就像是信里面说的那样，自己就是一个有了目标之后坚定不移的去实现的人，现在我的目标可不仅是屠神计划，那些陷入危险当中的亲朋好友，也需要自己一个个的去拯救！

　　黑铁法典虽然厚实，不过只能够从当中打开，就记载了一个名为雷光矛的一级法术，摸着黑铁法典上面法术这一页，职业技能传过来一阵信息，询问自己是否学习掌握法术。

　　“难道法典当中的法术不就是已经学习的？”

　　“神典法师为特殊职业，虽然法典当中的法术谁都能够使用，但是只有神典法师能够将当中的法术进行记忆和运用，将其铭刻在自己的神典当中。”

　　“那么记忆法术之后有什么好处？”

　　“记忆法术之后所有学习法术等级降低一级，但能够将法术进行升级，如果学习法术为一级，则不降级。”

　　听到了这些之后方正的眼睛一亮，神典法师就是自己当时忽然得到的职业，没想到看起来这么厉害，岂不是见一个法典就学习，最后能够拥有无数法术？

　　“等等，有点不对啊，是不是太厉害了？”方正想着不放心，继续询问道：“神典法师能够拥有多少法术？”

　　“法术上限取决于精神，精神越高，能够学习法术越多，但是可以使用特殊道具提升学习法术数量。每五点精神，记忆一个法术。”

　　听到这里方正算是明白了，神典法师虽然看起来厉害，不过也有不少的限制。方正继续询问之后，发觉其实神典法师也有自己的法术能够学习，只是需要等级到了之后，才能够开始，现在才一级，很遗憾只能抡法典了。

　　忽然门外的脚步声在寂静的宿舍，听起来格外的响亮，并且就在下一刻，脚步声连成了一片。

　　方正面色一变，听这脚步声就能够猜出腐人的数量，绝对不会少了，这么多腐人不会是来找我的吧？

　　俗话说的话，好事不灵坏事灵，刚出现这个想法，门外就像是一群赶着社区服务的人在拍门一样，腐人巨大的力气使他们只是普通的出手，就像是方正全力去踹门，一张当门的床当时差点被拍的朝着方正砸过来。

　　用劲顶住了就要被砸开的门，方正眼神在寝室当中看了几眼，一把将自己的床拖过来，随后蹬着又去拉另外的两张床。

　　背后靠墙蹬住了放倒之后顶住和厕所间隔的墙，可是这并不是权宜之计，看着被拍的变形的铁门，方正的心又提了起来。

　　来到了阳台上想要找一个落脚点跳下去，可是此时方正才发现了学校的设计人员考虑的真是周到，门外的阳台上不会有一丝缝隙让你落脚，并且上下层之间故意多在楼下一层封了半米长的墙，就算你抓住上面的扶手，也不可能感受到下一层的空隙。

　　而寝室互相之间相隔的是一米五长的厕所，你觉得双臂展开把着窗户就能够爬过去？实际上却不可能用手抓住故意磨的光滑的瓷砖。

　　“狗日的，只有拼了？”看着被砸的变形就要破坏的房门，方正从缝隙看到了外面的腐人。

　　腐人们也同样看到了方正，所以知道食物就在眼前的他们，砸门的动作更加卖力。

　　“拼了！”


第003章 神圣骷髅

　　看着铁门被一点点的砸扁，挡在门口的铁床也因为几个腐人用力推，朝着里面翻了过来，几只腐人堵在了门口，马上就能够冲进来将方正吃下肚。

　　额头上已出现了细密的汗珠，方正左手拿着法典开始吟唱，三秒钟的时间几只腐人已经踩着翻到的床走了过来。

　　“雷光矛！”忽然，方正右手一指，在他们更接近方正时吟唱完毕。

　　一支长约一米四周萦绕着雷电的长矛从方正的右手边冲出，携裹着无匹的雷电之气迎着腐人冲去。

　　强大的穿透力不仅洞穿了第一个腐人，还给第二个腐人造成了伤害，方正甚至能够清晰的看到他们头顶上随着时间的推移，所多出的血条被自己直接清空，随后倒在了地上。

　　但是方正却没有丝毫的停顿，又是一次吟唱。

　　三秒钟的时间说长不长说短不短，可是对于腐人来说，已经足够走到方正的面前张口。

　　“雷光矛！”

　　眼看着腐人接近方正之后已经扑过来，一支电光长矛再次飞出。

　　大张着一张大嘴的腐人脑袋都被穿透，方正甚至能够看到洞孔后面的景象，只是这一次方正针对性太强，只是干掉了两只腐人，还剩下最后两只腐人。

　　已经没有时间吟唱的方正不觉得自己能够单挑过两只腐人，一把将软到的腐人推开，方正搂着法典直接撞开了门外的腐人，朝着面对面的楼梯道冲去。

　　身后的叫吼让方正胆战心惊，可是强烈的生存念头让方正咬牙挺过，直接从六楼跑到了四楼。转身看着右手边大开的寝室门，方正直接钻了进去。

　　背靠着寝室门喘了两口气，方正可不是惊恐之下来到了这里。就在刚才想要从寝室离开的想法出现之后，因为之前伸缩的太极剑，方正反倒是想到了就在四楼的军迷孙胖子手里的军刺。

　　大星期天的，宿舍的人少了不说，孙胖子应该也去陪他女朋友，而他宿舍的那帮人都喜欢出去浪，要不然孙胖子上一次星期天也不会因为无聊，喊自己陪他玩游戏。

　　在四张桌子上一扫而过，毫无疑问柜子上贴迷彩的就是孙胖子的床，这家伙居然连电脑边框上也涂上了迷彩，真不知道军迷和迷彩有什么关系。

　　在床上没有摸到军刺，方正故技重施一脚踹开了柜门，可是这一次任由方正如何翻找，都没有找到军刺。

　　而且这一脚还因为巨大的声音，将门外游历的腐人吸引了过来。先挡住了门支撑一会，方正可不准备放弃那把军刺。从刚才自己的战斗就已经能够看出来，想要活下去自己只有拥有实力才行，而因为法术只能够远程，现在自己急缺一把近战武器。

　　宿舍当中的扫把拖把棍显然不可能管用，那么为了增加冲出去的机会，也只有自己知道的孙胖子这边的军刺。

　　“妈的，在哪？”撞击声就在耳边响起，可是方正越紧张越找不到，慌乱的将桌上的书碰翻，忽然从书下看到了这把做工精良，闪烁着寒光的军刺：“找到了！”

　　一把握到军刺上，获得装备的提醒在耳边响起，军刺的攻击力居然有恐怖的27点，并且除此之外不仅多了一个撕裂，还有一个7%效果的一击必杀。

　　“嘭！”

　　正巧此时门被撞破，不过却不是外面的门，而是厕所里向内开的门，怪不得刚才听起来撞击声这么不对劲，方正暗骂自己真是急傻了，居然连屋里屋外的声音都没分清。

　　得到了一把装备之后的新鲜感和攻击增加了一半的信心，让方正主动迎上了变成腐人的家伙，左手一法典将腐人的脸撞到了一边，迈步右手军刺直接朝着腐人的头顶扎过去，一击必杀触发。

　　“你的等级提升至二级！”

　　“获得新的可学习法术！”

　　“属性点固定增加，力量+2、精神+4、体质+1、敏捷+1。”

　　一股力量仿佛从体内涌出，清晰的感受到自己的力量不仅增加了不少，而且眼中看到的食物更加的清晰，轻轻一跳，好像自己的身子更轻了。

　　因为此时正是属性点少的时候，一点的属性增减便让方正感受到了巨大的差异，而升级之后增加的属性点也不再是4点，而是8点，拥有职业之后居然让得到的属性点翻了一倍！

　　只是缺点就是属性点成为固定增加，想来也对，要是有职业和没职业一样能够胡搞瞎搞，自己一个法师号点成了敏捷刺客号，不就瞎了。

　　松了一口气的方正胆子也打了许多，看着地上腐人的尸体，方正有些无奈，因为这家伙是谁不好，居然正是自己找到的军刺的主人孙胖子。

　　坐到了孙胖子桌前，看到了一封分手信的方正嘴角有些抽搐，不知道应该吐槽哪一点，现在这个社会居然还有人会用信件交流也真是有些醉。而更让方正无语的是孙胖子那个二百斤的女朋友，也只有孙胖子会牺牲自己拯救她，没想到那货还跟孙胖子分手，真是到了独木桥前还要弄断桥，让看的人蛋疼自己也难受。

　　拿到了效果出乎自己意料的武器军刺，方正打开了技能界面，一个属于召唤系的技能出现在方正面前，看到了技能介绍，方正直接选择了学习。

　　召唤神圣骷髅（1级）：使用上古召唤术，召唤一只神圣骷髅战士为你作战，攻击附带额外神圣攻击效果，冷却时间30分钟。骷髅初始属性为10力量、5精神、7体质、13敏捷，可将额外经验值进行灌注，提升技能等级。

　　召唤一个骷髅战士在前期就是一个额外的帮手，至于为什么理论上的不死生物有神圣属性，就不是方正能够解释的。看着一个骷髅战士从水泥地里面钻出来，随后又蹲下去将一柄骨刃从地下拔了出来，方正感受到了一阵莫名的喜感，周围的紧张气氛减去不少。

　　“快跑！”

　　已经很久没听到人声的方正正想出去，发现几个大胆的居然从一楼或者二楼的窗户翻出去，随后一起朝着没人的教学楼那边猛冲。只是这些人能够活到现在运气虽然好，但是却并没有一直好下去。

　　“救我！赵书！马亮！”一个人因为脚下的石头绊倒，摔在了地上，朝着跑过自己的两人伸出了手。

　　可是两人从他身边跑过，没有一点帮忙的意思，而摔倒的男生想要爬起来继续跑，却被从一旁尸体上停止了啃食的大老鼠扑翻，巨大的尖牙刺破了男生的喉管，将他最后的话堵进了喉咙当中。

　　而放弃了他的两人也没跑出去多远，便被斜拐角的大老鼠挡在面前。

　　“完了。”

　　一人绝望的喃喃道，下一刻便被大老鼠扑翻在地，一点反抗的能力都没有。

　　后面刚冲出去没多远的几人见到了这一幕，纷纷被吓得不是朝自己跑出来的地方回去，就是如没头苍蝇一样朝着一旁撞。

　　一场算是大规模的逃生行为，就这样重新演变为了最初的追杀。以为自己有了力量之后，就能够冲出去的方正心中不由得一凌，这种大老鼠未免太强大了，自己虽然能够对付腐人，却未必能够对付他们，尤其是这么多的数量。

　　不过方正却并不是不能对付他们，既然生存从此以后就像是一场游戏，那么自己遇到了比自己强大的怪物，只要去升级就能够对付了。

　　想到这些，方正握紧了手中的军刺，主动将门打开，引进来了两只在附近徘徊的腐人。

　　“让我见识一下你的能力吧，神圣骷髅，上！”

　　听到了方正的命令，骷髅战士空洞的眼眶当中灵魂火闪动，握着手中的骨刃便冲上前去，对准了腐人的身体就是一刀。

　　减59！

　　腐人的生命值猛降一半，但是也朝着骷髅战士拍过去一巴掌，打掉了骷髅战士23点的生命值，不过骷髅战士的出手速度快过了腐人，又是一刀砍到了腐人的身上，清空了腐人剩下的生命值。

　　看到骷髅战士以伤换伤的战斗方正有些不满意，腐人的生命值大约是一百点，而骷髅战士只有7点的体质，所以只有70点生命值，虽然承受伤害低了不少，可是三下就要散架，只能打死两个腐人就要完蛋。

　　于是下一刻方正在另一只腐人踏着前一只的尸体进门时，先一刺刺中腐人的脑袋，不等骷髅战士补刀，致命一击效果出现，高额的暴击伤害直接爆翻了腐人。

　　一只腐人带来十点经验，之前干掉了十只腐人提升了一级，现在想要再升一级就是二百生命值，加上算在方正头上的这只腐人的经验，方正想要升级还需要十八个腐人。

　　可是腐人要是落单还好说，可是碰到一群自己不就麻烦了。

　　心中思衬着这些，其实另一个不像杀腐人的原因是他们之前都是自己的校友，就算知道他们已经不是人，方正心中还是很不舒服。

　　于是关门之后，方正的目光落到了外面的大老鼠身上。


第004章 目标

　　“雷光矛！”

　　减140！

　　手指朝着楼下的大老鼠一指，此时站在阳台上的方正就像是雷神一样，挥手间便是一支要命的雷电长矛，恐怖的伤害直接将大老鼠的生命值打成了脆皮。

　　“雷光矛！”

　　又是一次吟唱，第二支雷光矛在异变腐鼠反应过来之前将其击杀。

　　法师是什么，超级DPS输出，一个简单的法术都能够打出140伤害，只是这大老鼠未免太恶心了，居然有二百点生命值，方正刚才两个法术直接将消耗了自己一半的法力值。

　　每五秒才能够恢复一点法力值，一分钟才恢复12点，也就是说十分钟才能恢复够击杀一只大老鼠的法力值。不过在看到自己得到的25点经验，方正觉得这一切都是值得的。只是等方正回过神来，才发现自己的举动好像太引人注目，令人震惊了。

　　“我的天，雷神！”

　　“英雄，楼上的英雄，救我啊！”

　　“救救我们啊！”

　　……

　　听到了楼下的求救声，方正苦笑，这就是人心。曾经的自己那么不起眼，就算是游戏比他们玩的厉害，他们也只是避重就轻的说一句只会玩游戏，可是现在因为自己的能力能够帮助他们，这些人就像是孙子一样的开始求救了。

　　不过念在大家都是校友的份上，方正也不会那么绝情，只要能够帮助他们的，自己还是不会吝啬自己的力量。

　　“你们有谁升级了吗？”

　　听到了方正的问话，下面的人都是精神一振，纷纷抢答，只是大多都是恭维自己的没用的话，还有让方正带他们升级。没有搭理这种话，方正又问道：“那么你们当中有谁干掉了腐人或者是大老鼠的吗？”

　　“哪有你那么厉害啊，我们跑还来不及呢！”

　　“是啊，英雄，有你就够了！”

　　“只要你能叫我们放电我们也能杀！”

　　……

　　这些人的回答实在是太让方正失望了，他们的心理还停留在和平当中，只想着让有能力的人拯救他们，却不知道这种时候整个世界发生了这么大的变化，人们只能够自救，只能够让自己不断的变强才行。

　　不过就在这时倒是有一个人的回答，吸引了方正。

　　“你在四楼吧，我马上就要升级了，等着我，我去找你！”

　　很快楼道当中的叫喊声响起，没想到这家伙刚说完就朝上面冲了过来，方正听到这些之后打开门，来到了楼梯道，果然看到了这个手中握着一把长剑的大个子，直接砍翻了一个腐人之后朝着方正冲了过来，只是因为他的动静太大，吸引了七、八只腐人。

　　默默一阵吟唱，就在这家伙冲到方正身边的时候，法术准备完成。

　　“雷光矛！”

　　减148、减137、减120、减111、减102！

　　不知道方正在那里傻站着嘟囔什么，可是看到此时方正的动作之后，这个大个子的下巴都快掉到了地上。刚才虽然看到了方正用法术对付下面的大老鼠，但是此时当面看到法术来了个群攻伤害，直接秒杀五只腐人，这种震撼可想而知。

　　“太……太厉害了吧！”

　　“骷髅，一起上！”听到了硬是憋出来的这句话，方正微微一笑，并没有接话，而是和骷髅战士迎上了剩下的腐人，三下五除二的搞定。

　　之前大个子还想着只会躲在上面的人，肯定没什么能力，是一个胆小鬼，自己还想劝他跟自己一起冲出去，但是现在当面见到了方正不仅一点都不胆小，反而还有更强大的实力，大个子刚才不屑的想法早已消失。

　　再次看向从地上捡起了一个光团的方正，大个子眼神当中已经带着一丝敬畏，虽然自己也拥有了强大的实力，但是忽然碰到会放电使用超自然力量的人，难免有心理压力。

　　“请问，怎么称呼？哦，对了，我叫马力连，是大二篮球队的，建筑管理系，身高一米八七，住在二楼。”

　　“玛丽莲梦露？”听到了这个名字，方正的表情有些古怪，而且看他把自己能想到的都说了出来，方正不由的有些好笑，又不是相亲，搞得这么紧张干吗，不过他还是礼貌的回答：“方正，六楼的。”

　　就在此时，宿舍旁不远处的餐厅中，忽然响起了比平日亮了不少的喇叭声。

　　“还活着的同学们注意，还活着的同学们注意，我是你们的体育老师雷鸣，我相信大家已经都见识到了现在的状况，单打独斗是不可能从这里离开的，所以有能力的同学们请联合到一起，到我们这里来，到时我们会乘车前往市里寻找救援！”

　　“而且提醒大家，击杀那些腐人之后，能够得到经验值升级提升属性，所以不要害怕这些怪物，我们能够打败他们！”

　　可以听出这个广播的雷鸣老师确实像是体育老师，组织语言的能力上差了不少，不过还是能听出他的意思，这家伙居然想要借门口的大车子带着幸存者离开这里。

　　想到这里，方正和大个子对视了一眼，都看出了对方眼中确定的想法。

　　方正之前的计划是一个人离开，等把楼下的异变腐鼠都清理之后，自己就能翻墙离开这里去找人。不过在这个有几分实力的大个子出现之后，方正又成了和这人计划一下，能不能组队一起离开。

　　但是现在当那个名字响亮的雷鸣老师说有车之后，方正可算是看到了最方便的方式，只要能前往食堂，就能在下午六点前赶上出发的车子。到时候到了市里面，自己找熟人就方便多了。

　　想到这里方正便一合手上的黑铁法典：“要去吗？”

　　“当然，我家就是市里面。”猛的点了点头，马力连握着手里的长剑，问道：“现在就去？”

　　“现在就去。”

　　方正是一个目的性很强的人，一旦决定了什么事情之后，手上的事只要无关紧要，都会暂时放弃去干自己最想干的事情。所以直接带着身边的马力连走下了楼，方正一个雷光矛串了楼梯口的几个腐人，紧握住了手上的军刺和马力连朝着异变腐鼠走去。

　　之前因为有人从宿舍当中冲出，于是异变腐鼠就跟着人进了宿舍，只是因为再也没有傻子出现，结果异变腐鼠扑倒了这个人之后，便留在了这里。而方正和马力连想要从这里出去，只有干掉它。

　　“我吸引他你放雷光矛。”

　　“不行，近距离他们的动作太快，打不准还有极大的破绽，我让骷髅战士吸引，咱们从两边攻击。”

　　话音刚落，骷髅战士一闷头冲了过去，而异变腐鼠也迎了上来。

　　骷髅战士对异变腐鼠的吸引出乎意料的好，可能是神圣属性将异变腐鼠吸引，让其将骷髅战士当做了自己的仇敌。

　　“攻击！”大喝一声，方正在骷髅战士顶住的时候从侧面冲上前。

　　一刺打掉80多点生命值，居然超过了三分之一，而另一边马力连一剑跟上自己，他手中的长剑只是灰色品质的一般货，只有15点攻击力，但是他的初始力量大，所以不比方正的攻击力差多少。

　　可是等两人的攻击结束，骷髅战士已经恢复满了的生命值，居然被一下撞的只剩下红线，随着异变腐鼠第二次撞击，骷髅战士化成了一堆碎片。

　　但是这也为两人赢得了一丝的机会，方正一刺正中异变腐鼠的要害，额外的伤害将异变腐鼠击杀，两人看着凶残的异变腐鼠的尸体总算是松了一口气。

　　“外面还有好几只，怎么对付？一只一只的引过来杀？”

　　“不。”摇了摇头，方正指着门口的手转到了左边走廊的尽头，“我们为什么一定要从正门离开呢？”

　　一直以来这帮人都陷入了一个误区，为什么逃命一定要从正门？

　　方正从最初开始，根本就不准备从正门离开。之前方正想着跳窗，沿着小路从一边离开，但是路上多出了异变腐鼠之后，方正就想着从二楼的右侧走廊朝着教学楼走，跳墙去往没人的学校周围，安全的离去。

　　但是在雷鸣的广播出现之后，这个想法转变成了朝着食堂这边逃跑，而考虑到门口的异变腐鼠，绕过门前的超市直线前往食堂就变成了先从左边经过女生宿舍，然后前往教职工宿舍再去食堂。

　　听到了方正的计划，马力连有些咋舌：“这么短的时间你是怎么想到这些计划的？”

　　“很难吗？”方正并不觉得有什么，人类之所以能够在历史的长河中，成为这个纪元的主宰，就是因为人类强大的学习能力和适应力，而方正只不过将自己的适应力发挥了出来，甚至因为自己的紧张和心中许多无端的挂念，导致自己学习战斗的能力，也变成了像是小孩子打架一样可笑。

　　没有继续和佩服的马力连说下去，方正的目光已经转向了面前的窗户。

　　“准备好了吗，我再提醒你一遍计划，打开窗户之后我先冲出去，然后你超过我将窗户打碎让我在跟上的时候跳进女生宿舍，你再进去。”

　　“你就不能打碎窗户进去？”

　　听到了马力连的话，方正的表情很认真：“你要是觉得自己能够轻松的跳上两米的窗户不用人帮忙，我也不介意你先。”


第005章 不救

　　“跑！”

　　大喝一声，方正率先跃出了窗户，平稳落地，急冲五米的方正直接装进了游荡的腐人怀中，一军刺洞穿了他的脑袋。

　　而此时跳出来的马力连也跟着冲了出去，虽然直接从两米高的地方落下有些脚疼，可是此时顾不上这么多，想到刚才方正的话，马力连猛地就是跑。

　　“别管腐人，交给我，你只管打碎窗户！”

　　看着马力连还想用剑砍，方正马上几步冲到了他面前，一刺贯穿了腐人的喉咙，左手握着黑铁法典朝着另一个腐人脸上拍去，补上一脚便解决了这只腐人。

　　“喀嚓”的声音响起，马力连大喊道：“好了！”

　　“知道！”

　　转身飞快的朝着马力连跑去，将近十米的距离方正一个冲锋就到了跟前，一脚蹬了马力连的腿一下，单手用黑铁法典垫着下面的玻璃碴，方正一用力将蹬腿的马力连拉了进来，而远处的异变腐鼠正好一跃朝着马力连咬去，却因为两米高的距离咬空，“吱吱”的愤怒大叫。

　　“呼～”翻进了女生宿舍当中，马力连此时有些知道为什么方正会让自己先跑打碎玻璃，原来不仅是他的攻击力能够解决路上的腐人，飞快的速度也远不是自己能够比的上的。

　　“召唤神圣骷髅！”

　　手一抬，方正的面前一个骷髅战士站在了方正的面前，正好在方正跳下来的时候挡住了走来的腐人。

　　仿佛是刚出来就被腐人攻击，骷髅战士这一次还没有方正命令，就一刀劈到了眼前的腐人身上，和反应过来的马力连配合干掉了腐人。

　　“接下来怎么办？”

　　“随机应变。”

　　听到这四个字马力连的头都大了，打篮球的时候随机应变还好说，现在是生死时刻，要是应变不好不就完了。于是马力连在方正一个雷光矛穿了眼前的三只腐人之后，追问道：“到底怎么随机应变？具体点！”

　　“跟着冲就行了。”显然在这个话题上方正并不会解释多少，有时候你听起来像是一回事，但是实行起来就又是一回事，与其自己说不清让马力连胡来，最后埋怨自己，方正将思考的权利交给了马力连自己。

　　不过就在方正和马力连步步为营，利用骷髅战士挡在面前，然后配合着必要的雷光矛解决着面前的腐人，一边快速推进的时候，听到了方正和马力连熟悉声音的那些幸存者，纷纷叫了起来。

　　“是来救我们的吗，我在这里！”

　　“救救我啊，我不想死啊，带我走！”

　　“求求你们了，带我一起离开！”

　　……

　　“你干什么？”看到马力连忽然想要去开身边的门，方正一把拉住了马力连的手，随后说道：“我们不是他们的保姆，自身都难保，别在这时候犯蠢！”

　　“可是……”

　　“没有可是，机会只能够自己争取，刚才在男寝室我们叫了多少次，那些人都不愿意和我们一起离开，说什么危险，怎么现在到了女生这里你就主动救人了？”快速的说着，方正忽然放下了马力连的手：“在我看来，男生女生都是人，没什么不同，他们没有勇气选择机会跟我们离开，我就不会帮助他们。”

　　听到马力连犹豫的样子，方正也不想失去这个实力不错的帮手，于是尽量让自己的语气放松下来：“和刚才一样，我们帮他们清理一下一楼的腐人，然后问有没有人愿意一起离开有，我们再帮忙。但是如果没有，一个都不救！”

　　飞快的清理了一楼的腐人，二楼上下来的腐人零零星星不成气候，自然都逃不过方正和马力连的武器，因为此时需要的经验更多，方正只多了一百多的经验，而马力连却又因为方正在放松下来之后，将怪物让给了他，让他又升了一级，使他们如今都到了三级。

　　“一楼已经安全，腐人全部解决，现在我只问你们三遍，有人愿意穿越过一群腐人，然后跟着我们一起前往食堂然后离开吗，我不会等你们，你们只有十分钟的时间考虑。”

　　说完之后，让马力连继续喊说，方正敲了敲身边的门没有听到里面的回应，于是一军刺朝着门锁捅了几下，将门打开。

　　“你干什么？”

　　“弄点水喝。”头也不回的来到了寝室当中，确定安全之后，方正将之前捡到的两个灰色光团拿到了手心。如果不是因为刚才又捡到了一个光团，方正都忘了自己当初其实还捡到了一个，当初第一个光团给了方正一本法典，不知道这两个会给什么。

　　光芒一闪而过，方正得到了一个戒指和一小袋钱币。

　　先打开了这个还没巴掌大的小口袋，当中一共有十个灰币，这是游戏当中能够进行交易的货币，没想到在现实世界当中还能够出现，而另外的戒指倒是件不错的装备。

　　储物戒指（灰）：黑铁级的储物戒指，自带一立方米储存空间，不能够储存生命体，储物戒指之间不能够互相叠加放置。

　　简单的介绍让方正直接戴到了手指，一边将身上的背包扔了进去，方正又摸了摸身上其他的零碎也一并放进去。装备带上之后，会出现在人物的装备栏当中，能够选择隐藏，所以方正顺便隐藏了外表难看的戒指，这才抬头看向壮着胆子从宿舍当中来到走廊尽头的女生。

　　三个女生的长相都很普通，她们一来到之后，便询问马力连想怎么离开，而随着马力连将方正之前的计划说出来之后，其中一个女生脸色惊恐地问道：“没有更安全的方法吗，直接跑过去会不会太危险了？”

　　“这已经是最安全的方法了，而且我们也不是直接跑过去，而是绕路，绕开人多的那条通向食堂的路，从后门进去。”看到马力连也解释不清楚，看女生惊恐的样子不仅不解释还说些安慰的没用话，方正便开口。

　　“可是我们的体力不可能跑出这么远的距离，而且这个食堂的后门需要钥匙，如果我们倒在了路上，你们会怎么办？”虽然脸上有些茫然和惊恐，可是这个女生却是他们当中最镇定的，并且这个问题问的也很好。

　　只是方正不是超人，没有更好的解决方案：“如果你们路上累了不愿意继续跑，那就自求多福吧，不过你们如果跟来，我们会在路上停三次让你们歇歇，这是我的极限了。”

　　此时另外的几个寝室当中的女生也走了出来，几个熟悉的人见到了还互相给了一个拥抱，其中一个人又听这个冷静的女生和马力连一起说了一遍方正的计划，纷纷互相看了一眼，眼神当中很犹豫。

　　“你们能够留在这里保护我们吗，外面真的很危险的，我亲眼看到……”

　　“不可能的！”直接在马力连说一堆没用的话之前，方正就打断了她，“只有出去才有生机，而且不止是你们需要帮助，我总不能见人就帮助到底，更何况比起你们，我的亲人更需要我。”

　　方正从一开始就将这些没有果断判断力的人，当成了是累赘，所以方正一点都不给这些人和自己多说的机会，愿意来的就来，不愿意你们自己等着。

　　不过之前那个还算是冷静的女孩还是挡在了自己面前，让方正眉头一皱：“你还有什么想说的吗？”

　　“有，我知道你的想法，你把我们这些人当成累赘，但是我知道你很厉害，我从门缝里面都看到了，不过我不是劝你留下来，而是希望你们能够在临走之前，帮我们一个小忙。”

　　看到自己先暗夸了方正一句，他果然因为好奇停了下来，女孩马上继续道：“因为宿舍当中懒人多，还有很多赚小钱花的人，我们二楼有一间宿舍的人就搞了个小卖店，我希望你们能够花一点时间帮我们搞定二楼的问题。”

　　“自己去干，那些一点都不难，你们需要独立。”这一次倒是轮到马力连拒绝，虽然之前看到女生们苦苦恳求自己的样子，他确实心动了，不过因为方正的话马力连也想到了自己就在市里面家人的安慰。

　　心中有些小心思的女孩显然是早有想法，并没有马上放弃，而是将自己一过来的时候就提着的背包打开，露出了当中的东西。

　　“如果我把这东西当做是你的报酬，你愿意帮我们吗？”

　　看到了背包当中放着的东西，方正愣了一下，在看到了女孩展示出来的属性之后，方正的眼睛都直了。

　　再次看向了女孩，方正有些头痛，没想到她居然会有这种好东西，而且她不是用这东西当做自己救她的报答，反而在自己不答应她留下来帮忙的时候当做引诱自己的报酬。

　　虽然一瞬间方正想到了杀人夺宝，不过下一刻还是苦笑着摇了摇头，自己又不是杀人狂，游戏里面杀人爆装备那就算了，可是现在是真的杀人。

　　所以对这一件装备志在必得的方正，看向了身边的马力连：“你觉得咱们能帮这帮可爱的女生们一个忙吗？”


第006章 高级腐人

　　“看你喽。”

　　“那就没问题了。”点了点头，方正直接把手伸了出来：“帮你好说，不过你要先给我东西。”

　　“怎么可能！万一你拿了东西就跑怎么办。”

　　“是啊，小倩，别给他。”

　　两个和这个小倩一起的女生刚才还战战兢兢，此时见到方正并不是他们想象当中的样子，胆子也大了许多。

　　虽然有时候那些流氓让所有人心中厌恶，但是在撞了一个有些不要脸的人时候反倒是被撞的道歉。可是当比流氓更有身份的富商不小心撞了他，他却会主动旋身空中旋转四百八十度倒地捂腿，在大叫的同时盘算能够敲诈到多少钱。

　　此时两个女生正是这种心理，她们只想着自己的安全怎么怎么样，却没有考虑过方正会不会动手杀人夺宝，和强大的方正相比，她们一点谈判的资格都没有，而最终谈判成功也只取决于方正的心情。

　　看到方正的眉头皱了起来，心中暗道不好，没想到自己宿舍当中的姐妹居然坏了事。

　　小倩之前冒险将方正的底线探测了出来，就是为了能够让方正临走前帮这些女生一个忙，让留下来的她们能够有一份食物供应，可是一切都因为两人的话让本应该按照自己发现的路线偏离。

　　生怕方正做出点出格的事，女孩脸色冷了许多，一把从一女生手中夺过了小包，从当中取出了一只手套扔给了方正：“抱歉，姐妹不太懂事，东西先给你，希望你能遵守诺言。”

　　一边戴上了名为腐人之力量（白）的左手手套，方正的力量直接增加了2点，这就是一只手套带来的属性，实在是有够霸道的，也不知道两只手套之后会是什么更好的效果。

　　想想自己拼死拼活的只得到了灰色的装备，这个还在女生宿舍等死的女生居然有一件白色品质的。不过当方正得到了这本黑铁法典之后，虽然更悲叹为什么别人的运气就这么好，不过也更加的痛快。

　　有那么好的装备又怎么样，现在，他是自己的了。

　　黑铁法典（蓝）：黑铁级的法典，品质为蓝色。能够辅助使用者在使用法术的时候增幅法术效果，当前自带法术，大力咒语、急速咒语。

　　大力咒语：吟唱五秒后使用，消耗35点法力值，在十分钟之内增幅使用者5点力量，冷却时间十五分钟。该法术为法典自带法术，不可升级。

　　急速咒语：吟唱五秒后使用，消耗35点法力值，在十分钟之内增幅使用者5点速度，冷却时间十五分钟。该法术为法典自带法术，不可升级。

　　两个持续性的技能居然能够为方正带来十点属性值，可顶的上升一级还来的多，怪不得装备的品质是比灰色高了两级的蓝色。

　　马上给自己加了两个状态，说句毫不客气的话，方正现在已经能够一手掀翻马力连，再冲到还没落地的他面前用脑袋撞他的鼻梁，这就是快速和力量增加之后的好处。

　　于是看到方正如同疯狗一般直接挨着门一脚踹开，挨个解决当中的腐人，那一巴掌比他一剑还狠，有些目瞪口呆，随后马力连跟上了方正的动作：“大哥，一会能不能给我加持一下，那可是五点力量啊！”

　　“很可惜，这种咒语只能我自己用。”左手用力将一个腐人的脑袋捏出了五根指痕，看着在几件装备的武装下，方正已经能够徒手捏爆腐人脑袋，此时方正徒手攻击力为105，右手加上军刺攻击直上132，甚至要比上一个雷光矛的伤害。

　　让马力连保护这些人，拿起桌上的一只粉色的手表看了一眼，方正心里一动：“不错，只花了半个多小时，现在才两点四十七，梦露你保护一下这些女生和楼梯，我去上面你有没有什么人需要我去拯救的。”

　　很奇怪方正的举动，小倩想了想，放下了手中搬运的食物，朝方正追去：“如果不介意的话，我能跟你一起去吗？”

　　“随便。”

　　直接上三楼，方正毫不介意的叫了两声，将远处的腐人都给吸引了过来，看着方正只顾着痛快解决腐人刷经验的样子，小倩试探性地说道：“你知道吗，这些腐人如果没错的话，他们只会攻击他们看到的人，而且他们能够听到的声音距离很有限。”

　　方正不是个笨人，听到这句马上就发现腐人们的一个缺点，虽然他们的力量增加了，可是相应的灵敏度没有人类的快，并且听到声音的距离，很有限。

　　怎么自己就忽略了当初大叫一声，没有把上下层所有的腐人都惊动呢？

　　苦笑着摇了摇头，方正觉得其实自己已经做得够不错了，只是这种时代的够不错，并不能消除死亡的可能。不知不觉间，方正的心理已经彻底适应了被改造的世界。

　　“你看后面的两只腐人，看起来不一样！”

　　将方正的目光引到了后面，随后一刺捅出一个鲜红的暴击，之前方正都没注意刚才眼前居然有两只腐人没有冲上来，而是这么盯着自己，直到现在。

　　“事情可有点古怪，怎么腐人见到咱们不攻击了？”

　　“谁知道，或许是对你一见钟情，放下了互相的成见。”虽然嘴上这么说着，但是方正还是拿出了第一本黑铁法典，默默的吟唱咒语，三秒钟之后，方针的手朝着面前正对着的抬起。

　　“雷光矛！”

　　一根萦绕着雷电的长矛自方正右手边冲出，可是这一次方正动那个因为瘦弱的体型，而被方正瞄准的腐人也跟着行动。

　　整个身子化作一道残影，腐人仿佛武林高手一般，闪身躲过了方正的雷光矛，这是方正第一次扔矛放空。

　　仿佛是一发炮弹一样速度飞快的腐人朝方正撞来，两人的距离只相隔了短短七米，方正只来得及将军刺重新从储物戒指当中拿在手心，便被撞飞。

　　一旁小倩在另一个强壮腐人冲过来时惊叫一声，转身一把猛拽着身后的门框后撤一步，再退躲过第二扑，做出一连串动作的小倩自己都没想到在危险的时候动作能够这么灵活。

　　只是紧接着她却没想到强壮的腐人又来了一个头槌，直接朝着楼下楼梯道飞落，而强装腐人转头看向了和对手颤抖的方正。

　　减135、减111、减124！

　　三次连续捅刺让方正直下对方三百五的生命，可是身上被一口撕咬持续掉下100多生命值的方正可一点都不好受。

　　“妈的，就算是三个半的腐人都死了，怎么他还能继续！”用戴着黑色手套的左手扯开腐人的脸，也只有他们皮肤更加坚韧这一点值得方正庆幸，方正可不觉得自己余下的不足四十点生命值足够再被来一口。

　　“侦测出来了，大的是强壮的腐人，瘦的是敏捷的腐人，两个属于五级的高级腐人，你面前瘦的腐人还有五十生命值，大的有五百！”

　　“干！”一脚踹到了敏捷的腐人身上，看着还剩下三十点生命的腐人，方正想要补刀却无奈发现强壮的腐人扑过来。又一脚踢翻了敏捷的腐人，方正一把将黑铁法典挡在了自己胸前。

　　减27！

　　一口鲜血喷到了强壮的腐人脸上，此时方正只剩余几点的生命值岌岌可危，方正只差一点就要死亡，而不知从哪掏出匕首的小倩只来得及补刀，杀掉敏捷的腐人得到经验。

　　眼瞅着就要死亡，方正急中生智之下翻滚着并在眼前召唤一只神圣骷髅，也只有召唤术不需要吟唱时间。

　　减111！

　　骷髅战士化成了一堆碎片，连一招都没有顶住。

　　光棍的伤害让躲过一劫的方正眼皮一跳，生命只有七十点的骷髅战士虽然看起来不怎么样，可是因为骷髅的骨架会被动削弱攻击伤害，如同之前60攻击的腐人只能打出不到三十的伤害，可是强壮的腐人却一拳将其打碎。

　　“我的天，快跑！”虽然很想喊一声救命，但是双方之间巨大的差距让方正放弃了求救，只是恐怕自己死了，强壮的腐人也能够追上小倩。

　　等等，小倩在干什么？

　　眼角的余光让方正看到了小倩击杀敏捷的腐人之后，没有上来拼命也没有逃跑，而是抓起了一个光团，而且光团的颜色居然还是蓝色。

　　蹬墙从强壮的腐人面前闪过，紧张的方正又躲过了一次攻击，可是背靠着墙壁的方正已经来不及躲闪。

　　“嘭！”

　　“干！”

　　强壮的腐人重重打到了钢铁盾牌上，让顶住盾牌的小倩喷出一口鲜血，而方正再一次大吼一声，不过却不是绝望之吼，而是充满了希望。

　　“干！”

　　看着身边的方正没有一点犹豫，在自己直接拿盾顶上时做出了最快的反应，小倩眼中闪过一丝佩服，同时以更快的速度用帆型盾牌挡住自己，撞进强壮的腐人的怀中。

　　连续的突刺带出一片片的血花，而军刺捅出的“噗嗤”声却被“铿锵”的盾牌碰撞的声音替代。

　　挡在方正面前的小倩头顶的生命值爆发出一个个鲜红的数字，可是幸亏这面盾牌有着强大的格挡几率，将百分之九十五的伤害挡住。

　　尘埃落定，耳边提醒自己击杀了高级腐人的声音似有似无，刚才紧绷的精神终于放松，只是后遗症确实大脑一阵晕疼，仿佛喝多了宿醉之后被强制叫醒接着干苦力活。

　　不过待方正不管地上的脏乱，坐到了污血仿佛凝固成一层地毯地面之后，还是松了一口气：“我们，还活着。”


第007章 放弃

　　高级腐人的等级比方正高两级，但是战斗力却翻了好几倍，一个比十个都危险，不过惊险的将其击杀，方正和捡便宜的小倩都得到了一百点经验。

　　小倩当然直接升到了二级，不过方正却距离五百点经验差一半，捡起地上蓝色品质的光团，方正有些兴奋，这是自己第一次得到蓝色的装备，不过不着急鉴定，让小倩敲敲门看看有没有能够救的，方正则是守在了楼梯口。

　　刚才惊险的战斗虽然让方正觉得比一节课都难熬，实际时间却只过去了三、五分钟，距离六点还剩下两个半小时，方正一边催促小倩动作快点，同时查看起了自己的得到的装备。

　　严谨马甲（蓝）：黑铁级的护具，品质为蓝色。白色的马甲做工精致，就像是少女为情人精心缝制的一般。使用者力量+1、体质+4、防御+3，对身躯致命伤害降低20点，被动技能严谨。

　　严谨：增加远程攻击精准度，增加近战攻击致命一击几率。

　　直接穿到了身上，不过这一次方正没有隐藏装备，因为这件像是中世纪样式的白色马甲，看起来还挺不错的。而小倩劝着两个脸上带着迷茫和恐慌的女生，和自己一起向楼下走去。

　　小倩没有隐瞒的将盾牌属性给方正看了看，不过这件盾牌要求也够奇葩的，居然需求的不是力量，而是十五点敏捷众人当中也只有方正和小倩能够使用，只是把帆型盾牌给了拿着匕首的小倩，看起来很不伦不类。

　　“算了，就这样吧，想要走的马上和我们离开，不想走的就留在这里，注意安全。”

　　最终在小倩的大力游说之下，算是将之前顶撞方正的两个女生一起劝了过来。之前小倩在方正询问之后，将她为什么得到三件装备说了出来。

　　女生的心到底比方正这些光顾着战斗的人细致，就像是推测出腐人听不到几米外的声音一样，当时小倩在宿舍当中拿着哑铃健身的时候，异变突生，于是击杀了三个腐人的小倩发现自己只有第一次得到了装备。

　　于是利用不同男生宿舍结实的防盗门卡住腐人杀掉，小倩让两个吓得瑟瑟发抖的舍友动手都杀了两次腐人，于是在得到了另外两件装备的同时，也得到了一个很有可能的结果，第一次击杀腐人，必爆装备。

　　想到马力连的剑也是第一次，自己的法典也是第一次，方正已经能够确定这些了。

　　“冲！”

　　站在被砍掉了防盗窗的前面，方正一声令下便第一个冲了出去，左手朝着旁边召唤出一个骷髅战士，在马力连下来之前自己直接用法典抡爆了腐人的脑袋，快速冲向下一个腐人。

　　“快快快！”看到自己舍友居然因为两米高不敢跳，小倩直接将两人退下，最后按照计划朝着那边的窗户冲去。

　　而方正一边干掉两个挡路的腐人，又加速冲过了三人，手中军刺的棱划破防盗窗：“妈的，看这待遇，男生宿舍破门，女生和教职工的防盗窗防盗门！”

　　冲进楼当中方正居然没发现一直腐人，也倒是，这帮老师们的假期生活可比大多数学生的多彩多了，于是伸手将小倩三人拉过来，但是此时断后的马力连却来不及上去，因为不远处的异变腐鼠居然冲了过来。

　　眼看着马力连已经上不去，方正索性踩着窗台跳到了一只异变腐鼠的头顶，并一刺补刀将其秒杀，而小倩在见到还有另外两只异变腐鼠，可是方正想要帮助马力连来不及，便随着方正一起跳了下去。

　　“砰！”

　　顶着一只异变腐鼠就是刺，只是并不是每个人都是方正这种猛人，所以匕首只打出了40、50多的伤害，看起来令人不忍直视。

　　索性长帆盾牌当初异变腐鼠，马力连和小倩拖延了时间，因为没有适应自己恐怖的弹跳力不小心跳过的方正转身，配合两人将剩下的异变腐鼠击杀。

　　三人回到了教职工宿舍当中，不免松了一口气。

　　这一次战斗方正发现了自己骷髅战士的一个弱点，当时虽然能够配合自己一起战斗，但是怪物们都是扎堆出现，并且强大的敌人越来越多，低级的骷髅战士显然不能够满足现在的战局。

　　于是方正因为此时没有腐人升级，便将三百多的经验值灌注给了骷髅战士，让其等级和自己一样提升到了三级。

　　召唤神圣骷髅（1级）：使用上古召唤术，召唤一只神圣骷髅战士为你作战，攻击附带额外神圣攻击效果，冷却时间30分钟。骷髅三级属性为14力量、6精神、11体质、14敏捷，可将额外经验值进行灌注，提升技能等级。

　　看到技能的新效果，方正若有所思，看来升级的不是技能，居然只是骷髅战士的等级，这个技能真是有意思，也不知道会不会因为之后提升技能等级，让骷髅战士等级清零。

　　尽快整理了一下心情，可是没有什么消耗的方正他们，那个女生忍不住哭泣了起来。

　　“小倩，我实在是受不了了，太恐怖了，恶心的老鼠和僵尸，我想要回去，求你了，让我回去吧。”

　　“我……我也是……”

　　方正不害怕，是因为心志坚定、想要回去拯救自己的亲人。马力连敢害怕还战斗，是因为他的家人就在这个市里面，只有克服这些才能够和方正一起见到自己的亲人。而小倩此时的手都在颤抖，学习心理学的她有无数种方法自我催眠调节，所以为了活下去，她选择跟果断又厉害的方正一起离开。

　　但是并不是每个人都能够克服这些，一眨眼的时间和平的世界就像是恐怖片当中的一样，更多的人在腐人和异变腐鼠残忍的啃噬人类尸体的时候，就已经崩溃了。

　　而和小倩一起的两个女生还是因为小倩的原因，撑到了现在，只是看她们死活不愿意继续走回去的样子，小倩一时半会是不可能将两人带走，但是时间却不允许她继续这么耗下去。

　　“你们想要回去吗，好啊，走吧，路上还有几只异变腐鼠等着你们，想想你们之前见到的被撕破了肚皮，啃着花花绿绿肠子的那些人，不过我觉得饿疯了的他们可不会再去多事啃你们的脖子，我就在这里看着你们到底能够看着自己撑多长时间再死去。”

　　听到了方正的话，两个害怕的女生更是如发动机颤抖了起来，而马力连听到这些，皱着眉头：“大哥，你说话是不是有些过了？”

　　“过了吗？我说的就是事实，还是已经美化的事实，你们所有人都没体验过做手术的时候麻醉剂失效吧，我体验过，你们根本不知道看着别人在你的肚子里面划开一寸又一寸的肌肤，那是种什么感觉，而外面那些异变腐鼠吃她们的时候，将会比那些动刀子的医生更残忍，因为他们的牙齿一点都不锋利，不信咱们看看啊，一根肠子被啃断到底需要几嘴！”

　　“够了！”一把抓住了方正的衣领，马力连推着方正顶到了墙壁上，指着哭泣的女生：“你难道就不能考虑一下他们的感受吗，她们看着熟悉的人一个个死掉，却没有力量去拯救，你知道她们的感觉吗？”

　　“不知道！”一把拍开了挡住自己的马力连的手，方正双手一整自己的衣领：“我只知道我拼了命成长到了现在，然后带着你们从宿舍跑到了这里，就差一条路就能够到食堂离开，我只知道昨天晚上和我一起玩枪战游戏的孙胖子变成腐人被我亲手杀掉，那些觉得我家里不够富裕和高高在上的几个高富帅一起鄙视我的人，现在都躺在楼道当中！”

　　“醒醒吧，世界已经变了，力量不是别人给你的，是你自己争取的，如果你觉得她们可怜，好啊，分道扬镳，我倒要看看连一只异变腐鼠都不可能击败的你，是怎么和她们一起死的！”

　　看着马力连哑口无言的样子，方正又充满压迫的朝着马力连迈出一步：“你光想着回到宿舍当中关上门就安全了，但事后你知道等宿舍当中的食物吃完之后，剩下的人该吃什么吗？是你们自己！”

　　说不过方正的马力连气愤的一句话都说不出，正想要一拳打在方正脸上，忽然背着两个女孩的方正冲马力连眨了一下眼，比了一个口型：打我！

　　忽然马力连的脸上充满了错愕，而蹲在两个目瞪口呆的女生身边的小倩眼前一亮，也用嘴形说道：他在演戏！

　　忽然间脑海当中许多想不通的地方出现，下意识的按照方正说的和自己想的一拳打了过去，马力连还没想清楚为什么，小倩马上冲上前来：“你打他干什么，他说的就是事实，我们拯救这两个累赘到这里已经仁至义尽，丢下她们又有什么！”

　　看到了脸上被新的惶恐取代的女生，马力连福至心灵，终于想明白了怎么回事，不用提醒的坚定说道：“不可能，这两个人必须要带上！否则……”


第008章 精英腐人

　　摸着自己有些肿的脸，马力连看着走在前面的方正，不由得有些苦笑。

　　原来方正那一番话根本就是在吓两个女孩，让他们产生一种留下来将会死得更惨的想法，并且就在一直劝告她们的小倩倒戈相向让他们彻底绝望的时候，挺身而出的马力连一说带着她们走，并且和方正战斗一番，两个惊恐的人心中就会产生一个英雄的形象，那便是马力连。

　　头也不回的走在前面，小倩可比马力连更早的发现不对劲，并且得到了方正一个手势之后，也了解了方正的意图：“谢谢你救她们，其实她们两个人心不坏，就是被这些事情吓到了。”

　　“你不用谢我，我只是尽我所能，希望如果我的亲人遇险，也能够有人这样去救他们。”

　　看到方正坚定的目光，小倩忽然发现方正的脸虽然不是非常帅的那种，却很耐看，而且人也很可靠……想着，小倩的脸有些红，马上丢掉了其他不合时宜的想法，笑道：“刚才你的演技真是浮夸，居然躲过了一拳又打了回去，真不是个吃亏的人。”

　　“演技再浮夸能够骗到他们就行了，至于那一拳，我是真心的很愤怒，所以才想要打醒那个有潜力的傻大个，不过看样子，一下打不醒他啊。”

　　此时多亏了方正做恶人，马力连成为了两个女生心中的依靠，她们紧紧地跟在马力连身后，时不时的抬头看一眼方正和曾经最亲的小倩的背影，显得有些惧怕。很显然刚才两个人的演技很逼真，恶人的形象深入人心。

　　三人一连走过了一条路之后，由方正带头小倩在一旁防御，两人小心翼翼的将人工湖上弯曲桥上的腐人情侣解决，穿过了这个校园当中三大公开约会圣地。

　　“前面是一小片树林，过去之后绕过体育馆一条路就直接走到食堂后面，到那里咱们就安全了。”正说着，方正忽然发现自己好像忽略了什么，就差一点想到时，马力连打断了方正的思路。

　　“体育馆那么大为什么要绕过去，直接穿过不好吗？”

　　听到了这句话，小倩也有些不解为什么要绕路，将自己疑问的目光看向了方正。

　　“你们不知道刚才发生的事情，我在三楼解决的两个高级腐人，她们一个是参加过市里面田径竞赛的选手，另一个是他篮球队的男朋友，想想那个改造世界的神的尿性，恐怕体育馆当中那些打篮球的壮汉不是简单的腐人，而是一群更凶残的存在。”

　　“猜测？”

　　“有百分之七十的可能。”说到这里，方正想到了游戏当中村民被感染的时候，那些普通农民只是腐人，但是力气大的铁匠就是一个精英怪，更加肯定了自己的猜测，更厉害的人变成腐人之后，也会更厉害。

　　听到小倩小声的问自己怎么知道那个两个腐人的身份，方正只说了一句话：“因为我跟宿舍的人和他们争篮球场3V3的时候，我用二十个三分球羞辱过想在他对象眼前表现的他们。”

　　小心翼翼的穿过了树林，路上居然数量众多的腐人看的方正也头皮发麻。

　　此时方正想到自己刚才忘了什么，那就是这帮狗男女们和吃饭锻炼的学生，肯定会走在这条街上。

　　地面上不远处就有残肢断臂和一摊摊凝固的血迹，腐人们成群结队的在进食过后，巡逻着这条贯穿了整个校区半边区域的宽阔的道路。

　　“怎么办！”

　　“怎么办？还能怎么办，看见前面室内体育馆前面的埃及苦力雕像吗，我给小倩加一个双BUFF，我们两人分开吸引两边的腐人，你们趁机跑过去，记住，一定要快！”

　　“为什么不给我加？”马力连愣了一下。

　　“因为你的初始敏捷太低，跑慢一步就死定了。”

　　说干就干，方正拿出小倩给自己的黑铁法典，翻开两页给小倩上了分别增加五点力量和敏捷的特效，直接就朝右边冲了过去。

　　计划非常顺利，方正的敏捷虽然只有十七，但是也比行动明显慢了不少的腐人快多了，而小倩上了二十的敏捷更是表现了什么叫健步如飞，这速度估计已经能够追上博尔特踢他的腚了。

　　回头看到小倩直接甩开了这些腐人之后，更远处室内体育馆和室内游泳场之间的腐人都过来了，方正忽然眼前一亮，又生一计。

　　“梦露你带她们直接冲到食堂进去，我和小倩吸引这些腐人！”

　　“能行吗？”

　　“决对行！”

　　此时要的不是推测计划成功的百分率，而是一股信念，不管事情能不能行，如果连不相信他的信心都没有，就算是百分之九十九的成功率也不行。而方正的肯定就是支撑他们心的东西，也是他们的动力。

　　方正转身和小倩汇合，两人远远的绕了一圈之后这才跟上马力连，而前方食堂后门虽然有不少路过的，可是相比于成百上千用膳的腐人，不知道好了多少倍。

　　“能行！”

　　眼看着马力连冲到了食堂的后门，将门锁破开之后送进了当中，但是下一刻异变突生！

　　门口藏着的人居然忽然将准备进去的马力连一脚踹了出去，随后猛拍住门，听着哗啦啦的声音，居然是冰箱或者桌子一类的重物堵住了门！

　　任由马力连如何撞门，都没办法撞开，而周围的腐人已经冲了上来，无奈之下，马力连只能转身朝着方正这边跑过来。

　　“草！王八蛋！”

　　关门的行为绝对不会是两个女生干的，肯定是藏在里面的幸存者，听到了马力连的骂声，那人大喊道：“你们三个不能进来，不搞定外面的腐人，我不会让你们这些引过来腐人的人进入这里的！”

　　“草尼玛，你能挡住我们不能挡住腐人！”

　　屋子当中沉默了一会，另一个不同的声音出现：“那些腐人当中有的特别厉害，我们挡不住！”

　　这句话一听就知道在胡扯，就算是之前强壮的高级腐人力大无比，都不可能在厨房当中一堆冰箱、烤箱之类的东西堵门之后，砸开门冲进来，大学的食堂后面那些东西可是沉重的很，只要一堆挡住门，除了炮弹基本不要想。

　　房子当中的人不要脸方正他们真是一点办法都没有，只能就近爬上身边一个埃及苦力雕像上面，暂时从腐人堆当中出来喘口气。

　　整个体育馆的外形是按照金字塔设计，所以金灿灿的大砖块外表之下，也只有外面从门口开始双双对称的背着石块的夸张雕像能够符合场景。也幸亏是夸张的大砖块，才让方正几人都能够站到上面。

　　看着下面成片如同春节火车站回家似的成堆腐人，方正拿出了自己第一次得到的黑铁法典，虽然品质是最低级的灰色，可在现在比蓝色的法典要管用多了。

　　“雷光矛！”

　　一支雷电长矛飞出，吓了小倩一跳，她这还是头一次正经的看方正放法术，而见到一支155伤害的雷光矛连杀七只腐人，才逐渐消散，她更是眉头一挑。想到之前放空的法术，她才发现伤害居然如此爆炸。

　　“太厉害了吧！”

　　“没有你想象的那么好用，需要三秒吟唱的时间，而且快速的怪物能够躲过去，你之前不也是见到了吗。”

　　说完，方正又是一支雷光矛，直接收割另外七只腐人，此时方正的法力值足够先放四次，于是二百八十点的经验值轻松到手，看到马力连和小倩一阵目瞪口呆，这简直就是作弊啊！

　　“为什么你能够用这些书我们不能用？”

　　“那谁知道。”懒得解释这些，三人因为此时无奈，也只能看着下面的腐人涌动着，却无可奈何。

　　“五分钟能够让法力值恢复六十点用一次雷光矛干掉七只腐人，可是周围的腐人至少接近二百，而且之后腐人少了难以一起串烧，至少需要三个小时。”

　　“而那时候，食堂那些混蛋已经坐车离开了！”咬牙切齿的马力连忍不住大骂道：“这帮王八蛋，居然见死不救，广播喊着让我们幸存者来到这里，现在把我们堵到门外，草！”

　　“别骂了，等再升一级，我下去直接杀光这些腐人就行了。”虽然心中也异常的愤怒，可是现在的首要目标还是从这里突围，所以方正坐在原地一边等待法力值恢复，也在等蓝色品质的黑铁法典上技能的冷却。

　　如果能够按照计划，方正力量和敏捷一加，直接跳到后面的腐人当中冲出去，就能凭借速度和力量，一次只让自己面对一直腐人，然后在他们不快的速度中慢慢将所有腐人刺杀。

　　但是就在方正花了半个小时的时间升级，应是用雷光矛清理了接近三分之一的腐人，让他们意想不到的事情出现。

　　只见室内体育场当中忽然发出了一声大吼，随后这边的向内开的铁门被撞飞，当中一只身材高大的腐人从当中缓缓走出。

　　两米高的身躯根本不像是正常人的身高，其堪比方正大腿还粗的胳膊上肌肉贲起，充满了爆炸力的美感。

　　好运的拥有一个探查力技能的小倩在其出场之后，直接朝着二十米外的强壮腐人扔出了一个探查术。

　　下一刻，小倩声音颤抖，眼中带着惊恐地说道：“精英腐人，十级，极限攻击力一百五，生命值……一千！”


第009章 瞬间爆炸

　　“吼！”

　　仿佛噬人野兽般的巨吼，精英腐人一步步如同坦克一样冲了过来，在接近包围方正他们的腐人之后忽然加速，一个冲锋将面前挡路的腐人纷纷用强大的力量撞的翻飞，巨大的冲撞力令飞起的腐人身上一阵骨裂之声响起。

　　一只翻到的腐人挣扎着想要爬起来，却被继续向前踏出一步的精英腐人将脑袋踏碎，如同西瓜从楼上掉落之后的样子，这腐人的脑浆混合着血液在地面上炸出一片红。

　　看到此状方正三人脊梁骨一阵发麻，这是他们从灾难发生之后，头一次见到如此凶猛的腐人。

　　之前马力连只听说高级腐人厉害，却没见过他的威力，看到方正和小倩就能够解决，对他们说的艰难不以为意，只当腐人的灾难其实只要挺过去升上几级，之后就没什么麻烦。

　　但是现在看到凶猛的腐人，马力连的呼吸都为之一泄。

　　“大力咒语！急速咒语！”

　　身上最后的法力值变成了两个加持自己的法术，方正看着从容不迫的将地面的腐人纷纷屠杀，随后还在腐人们攻击他时抓起手上腐人就开始啃，将生命值恢复过来，知道恐怕腐人们都完蛋了，倒霉的就是自己，所以方正需要打破这个死局！

　　“你们有什么计划或者想法吗？我只想到硬干。”

　　“我们杀不掉他，只能从他手下跑掉。”马力连先说道。

　　“不一定只有逃跑。”好像想到了什么，但是紧迫的气氛让小倩还是失去了冷静思考的能力，看到身边的体育馆，小倩指向了体育馆的顶端：“或许我们能沿着缝隙爬上去？”

　　不等三人选择，下面的精英腐人直接一跳，差一点就能抓住一米五高的石台上，另有一米高弯着腰腿的雕像再加上他背着的一米厚的石块上的三人，眼看着精英腐人又跳了下来，方正先将两人推下去，看着腐人抓住了边沿之后，也跟着跳下。

　　“盾牌！”

　　大吼一声，接住小倩递过来的盾牌，方正只来得及挡在胸前，便被精英腐人故技重施冲撞的朝后飞去，胸口一闷，方正没忍住喷出了一口血。

　　幸亏盾牌的强大格挡几率只要打中就算，方正只掉了十多点生命值，不等精英腐人双拳紧握如锤般砸下，方正蹬着对方的腿朝后滑出一段距离，并且麻利的翻身起来朝着精英腐人身边绕。

　　这就像是枪战游戏当中你瞄准了一个人按住不松手，但是对方就是朝着一个方向绕着在你来不及打中他之前靠近你，然后一刀毙命。

　　方正就是这样做，飞快的速度脚步交错间便绕到了腐人身后，同时左手在握紧了盾牌的同时，方正右臂直伸，军刺全根没入腐人的后背。

　　“嘭！”

　　方正的反应很快不假，但是他忽略了精英腐人的反应其实更变态，纵然属性是常人的两倍，但是方正面对的是永远比玩家强大的怪物，这个怪物比方正的等级更高，而且方正没有技能！

　　“草！”

　　方正已经在心中骂为什么把世界改造的成了一个死亡的游戏，也在庆幸是游戏，盾牌高格挡几率又让自己挡住了一次致命攻击，只是还剩下十八点的耐久度，显然是吃不消精英腐人的霸道，只怕三次攻击之后，盾牌就会消失。

　　“我们怎么办？”看着方正摔出去之后，一边砍倒了一只残余的腐人，马力连是想帮忙却没办法。

　　“滚！”

　　方正的回答很简练而且中气十足，两个人上来就是死，还不如看看有没有机会离开这里。方正很怕死，但是方正不会去害两个无辜的人和自己一起死。眼看自己九死一生，还不如做一次好人。

　　又躲过了精英腐人的一次冲击，方正后撤一步因没有把握攻击到，便绕着精英腐人原地兜圈子，寻找攻击的机会。此时方正的强悍攻击力能够打掉腐人大概一百二十到一百四十的伤害，刚才就是全力的一百四十，所以按照他上千点的生命，大概击中七、八次精英腐人死亡。

　　可是方正却还有另外需要考虑的地方，那就是只能在十分钟之内解决这些才行，自己的属性附加只有十分钟，按照自己的速度和对方的反应，等到自己的敏捷降低五点之后，自己恐怕就不可能继续这样戏耍对方。

　　脑海当中几道念头闪过，方正面对着实力上完全碾压自己的腐人，越发紧张的心情反倒是冷静了不少，只有冷静才能活下来，只有冷静才能拯救自己的亲人！

　　眼神死死的盯着腐人的一举一动，方正这一次终于在腐人旋身的时候反过来围着对方一转，军刺在腐人的身上一划，打出了五十多的伤害。

　　“看来并不是打到就有全额伤害。”心中提醒着自己，不过方正也因此逐渐摸索出了一套战法。

　　那就是快，用速度绕着精英腐人战斗，然后一点一点的将其消耗致死！

　　或许和一个掌握了格斗技巧的人方正没办法比，但是方正却不怕这种只有力气大的莽夫，不是曾经有许多人觉得我玩游戏不行吗，好，那我就用游戏当中的办法将其击杀！

　　错步闪到了精英腐人身侧，这一次不刻意追求在对方身后，只是朝着对方肌肉块巨大的胳膊划出一刺，方正轻松收割走其三十点生命值便后退躲过一甩手，再次故技重施。

　　只花费了三分钟的时间，方正一步上前攻击，同时打中的时候后退躲避，之前令三人恐惧的浑身发凉的精英腐人，硬是拿方正没有办法。

　　而食堂那边一群看到了这些的学生老师，纷纷不可思议的对视，显然没想到自己因为心中不忿，而故意堵在门外的方正一行人当中，不仅有一个法师轻松的扫除腐人，在强大的精英腐人出现之后，还能够近战冲上前去肉搏。

　　“看看你都干了什么好事！”

　　“不是老师你让我们下去堵门堵人的吗，怎么现在又埋怨我们？”看到这个大块头老师居然在方正越来越厉害之后，从故意用看不起自己的目光看自己，随后更是出言呵斥，周围的几个学生都是暗骂这家伙倒是会做人。

　　而另一个肥胖的老师则是装作好人，出来劝阻：“好了，不要吵了，那个学生不是想要进来和我们一起走吗，等到时候等他解决了这些怪物，我们一起走不就好了。至于刚才的事情，只不过是一个小小的失误，裴根你给他道个歉事情就结束了。”

　　看他一副尽在掌握的表情，令人感觉到无比的恶心，可又无可奈何，因为刚发生这种灾难，所以学生们还没有彻底放开，难免因为心志不够坚定，所以被这个出来装老大的胖子辅导员控制，导致了现在他们这些人只能龟缩在食堂当中，等着因为先说过了时间之后睡觉的司机醒来。

　　……

　　还不知道自己刚才差点被害死的事情，居然被他们一句轻描淡写的用一句道歉就解决，方正此时认真起来之后，发现自己的动作居然越发的流畅，仿佛是天生的战士，一进一退和闪避之间，戏耍的精英腐人唯有愤怒。

　　可是就在精英腐人的生命值在第九分钟掉下百分之二十的时候，精英腐人直接抓起了地上腐人的尸体就开始啃吃，而他的生命值居然因此五点五点的增长！

　　“不好，不能让他恢复生命！”

　　看准了精英腐人的动作，方正直接转到他身后猛刺三下，将其生命值逼的只剩下了五点，可是就在方正补上最后一刺就能够将其解决的时候，异变突生！

　　浑身的肌肉仿佛进了水之后被揉捏的海绵，急速收缩！精英腐人头顶的生命值居然没有啃吃其他腐人的尸体，也逐渐回升到了满值，令方正倒吸了一口凉气。

　　之间精英腐人转身之后，虽然外表已经成为了一个身高仅有一米七的精壮汉子，但是方正的本能也在告诉他，眼前的精英腐人比刚才更加难对付！

　　“小心，生命值还有二百点，但是攻击力提升了好多！”

　　就在方正有些退意的时候，身后小倩的提示忽然让方正后撤的脚步稳了下来，此时一个选择摆在方正的面前，是选择相信身后的小倩，还是用敏捷增加的半分钟离开？

　　下一刻方正想都没有想便冲了上去，拼了！

　　盾牌防在身前挡住，但是精英腐人的速度更猛，直接贴着盾牌将方正撞的后退，精英腐人浓缩了的身体当中仿佛有着无尽的力量，击打的方正甚至倒了下去。

　　不等方正落地，又是一拳打在了方正挡在胸前的盾牌上。

　　一股碎片碎裂飞散，居然两下便破坏了盾牌！

　　惊恐和死亡的感觉朝着方正的脑海当中疯狂的涌了进来，眼看着自己就要被一拳轰中脑袋，死到临头的方正反而因为绝望，将自己的思考暂时占据。

　　只有直面死亡时你才会发现，他并不可怕。

　　增加的增益效果还剩下十秒钟消失，面对这一拳方正以更快的速度倒下，双脚勾着精英腐人叉开的双腿窜到了他身下，一刺朝着精英腐人的双腿之间刺去，方正已经看到精英腐人抬腿朝着自己的肚子上踩了过去。

　　“来吧，看看谁先死！召唤骷髅！”

　　减187！

　　“喀嚓！”

　　减198！

　　“致命一击发动，追加伤害166点！共计伤害364！”

　　输出瞬间爆炸！

　　“击杀精英腐人！获得五百点经验值！按照当前等级差额外增加经验值五百点。”

　　“你的等级提升至五级！”

　　“获得新的可学习法术！”

　　“属性点固定增加，力量+2、精神+4、体质+1、敏捷+1。”

　　方正握着军刺的右手无力的垂下，慌忙侦查了一下方正信息之后，小倩笑了。

　　她忽然想到了之前方正说过的一句话：“我们，还活着。”


第010章 下辈子做个好人

　　推开了身上的精英腐人，回想到刚才自己居然和精英腐人拼命，方正仍旧有些后怕，要是自己一个不小心，死的就是自己。

　　如果不是在千钧一发之际，一个被重新召唤出来的骷髅战士替自己挡了致命攻击，剩余的生命值连一半的伤害都承受不住。手中将精英腐人身上掉落的光团拾起，方正此时的生命值只剩下八十多，这还是因为严谨马甲给自己增加了4点体质，多出了40的生命值。

　　看着手中橙色的光团，方正心中难免有些震惊。装备的等级划分为灰色、白色、蓝色、紫色、红色、橙色，之前自己只得到了灰色的装备，后来结识了小倩之后才得到蓝色的装备，本以为击杀掉怪物之后应该掉紫色的装备，却没想到掉下了一件橙色的。

　　“看来咱们的努力都没白费，干掉剩下的腐人，咱们去找食堂的人说说理！”说道最后，方正的眼中闪过一道狠色。

　　想要害死自己没关系，但是要是害不死，那就该轮到你们了！

　　直接打开了光团，方正得到了一个戒指。

　　精英之训练（橙）：黑铁级的稀有戒指，品质为橙色。斑驳的戒指虽然看起来古旧不堪，但是指环内的名字能够看出，上一个拥有它的主人不是一般人。使用者力量+3、体质+3、精神+3，附带特殊效果战斗训练。

　　战斗训练：每次击杀后额外获得10点经验，一秒内连续击杀额外追加5点经验，每一秒仅可追加一次。

　　“什么是极品，这就是极品！不愧我拼命一番！”

　　一旁的小倩和马力连收拾掉了几个落单的腐人之后，看到了如此强悍属性的戒指，眼中露出了羡慕的目光。一件戒指增加的额外属性就有九点，并且这个强大的战斗训练居然能够击杀额外得到十点经验，也就是说方正之后击杀一个腐人，就像是击杀两个一样，而且连续一次又多了半个腐人。

　　毫无疑问接下来方正升级的速度不会因为这个戒指的效果，而被大幅度的放慢。

　　最后方正打开自己的技能栏，除了第一个被点亮的召唤骷髅，此时出现在方正眼前的技能出现之后，让方正更是连连拍腿，大呼苦尽甘来。

　　法术刻印（1级）：可以将得到的法典当中的法术刻印至特殊材料上，制作出一次性法术物品，使用该物品将不消耗法力值。当前等级仅可刻印黑铁级黑铁法典当中之法术，冷却时间十分钟，消耗法力值为施展法术的三倍。

　　只是这个法术在方正仔细看了看之后，又觉得有些让人无语，刻印的时候消耗三倍法力值能够理解，毕竟这东西再次使用不消耗，要是法力值不够的时候多攒点，到时候自己就是法术机关炮，只是到底什么东西才能够算作是特殊材料？

　　想不通这些，不过方正暂时也不用发愁，先学习了这个技能之后，方正看向了窗户那边朝着自己看过来，还有脸笑的肥猪。

　　“走，今天我就带咱们讨回公道！”

　　就在方正一行人解决了零星的腐人，没有去室内体育馆当中作死，而因为方正等人的强大，楼下挡门的一堆器材被移开，一个学生探出了头，冲着三人喊道：“进来吧，我们辅导员喊你上去见他！”

　　听到了这句话，正走着的方正一阵冷笑：“听到了没有，辅导员好大的威风，让我们这些没有被害死的人上去见他！”

　　“草特么的，大哥，我想弄死那个把我踹出来的！”

　　听到了马力连愤恨的声音，小倩虽然知道了方正这次绝对不会下轻手，但是还有些犹豫：“我们就这样杀了这些人？除了下命令的，其他的学生都是见死不救的，难道都要死吗？”

　　“你是在动摇我的心吗？”方正一路走来，已经有些清楚小倩这个人，她非常聪明，并且能够把我自己的心理，并且在战斗的时候也能够把握时机，战后分析的也是怪物们的弱点，独到的视角很管用。

　　但是方正却并不会因为她不想杀人，就被影响。

　　“好好看着周围的人，再摸摸你自己的心想想，如果刚才我没有超常发挥，你现在会站在哪里，还是身上哪一部分没有被腐人吃下掉在哪里。我虽然不会因为自己的力量滥杀无辜，但是也不会就让这种在我们干掉了这么多的腐人之后，摆着官腔坐在那里等我们的人继续活着。”

　　指着窗户那里看自己的几个人，方正却是冲着小倩说道：“醒醒吧，现在的社会已经不是你记忆当中的社会，不是我们被怪物杀掉，就是怪物吃了我们，而这种今天害了我一次没有害死我的人，我今天放过他，难道让他去害别人，或者等他强大之后，继续再找到机会害我一次？”

　　“……”小倩听后沉默无语。

　　“唉。”想到了即便是宿舍当中不出去，迟早都是死的几个女生，小倩明知道他们将方正留下是害方正和马力连，却还要在方正走之后让方正冒险为她们制造一线生机，方正叹了一口气。

　　想了一会，方正转过身头也不回地说道：“如果你不想让我收拾仇人，那你就回去吧，但是你能够看清楚现实，还想继续和我一起离开这里的话，那就跟上来，想想之前我在两个女生不想离开的时候对马力连说的话，其实我也是在对你们说。”

　　一步一步不急不缓的走到了门口，方正一拳打踏了腐人的脑袋，一只手在方正开门之前将门打开，看到粗壮的指骨和大手，这是马力连的。而小倩则是闪身来到了方正面前，看着方正的眼认真的对他说道：“仇人你怎么样我不介意，但是我不会让你去杀无辜的人。”

　　看到两人做出了表态，方正嘴角一翘没有说话，而是率先一步走上了楼梯。

　　方正所在的学校是一个一般的重点大学，食堂自然也不止这么一个，不过这个食堂确实方正最经常来也是最熟悉的，因为这里的价格是最便宜的，并且也是距离宿舍最近的，是很多懒人们都常来的地方。

　　而这个后门打开之后，并不是直接通向那一个窗口的后厨，而是一条能够通向几个间隔的后厨的狭窄通道，向左边走到尽头，则是这些食堂工作人员专用的楼梯，此时方正就在一个学生的带领下走到了上面。

　　一看到方正，坐在桌子后面的真皮靠椅上的胖猪辅导员淡然的点了点头，一点尊敬的意思都没有，就这么坐着说道：“你刚才的表现我都看到了，还不错，但是你也不要太高兴了，这是一个毕竟你们将这么多的怪物们带来就是你的不对，刚才我问过两个女生，知道你们也想一起坐车离开这里，不过我要警告你们，想要一起走，那就要服从领导安排，听我这个辅导员的，我让你向东，你就不能向西，知道吗？”

　　听到了这么一番话，小倩和马力连的表情有些错愕，这胖猪辅导员难道是傻子不成，现在这都是一个什么世界了，居然还摆出一副官腔，他以为自己是谁？

　　而方正也没想到这家伙居然会说出这种话，他们让自己这些人过来，却把自己堵到门外，居然将责任推到了自己这些人身上，说正是因为自己这些人将腐人引过来，不能够解决腐人不让进来。

　　草，要是换几个人来，岂不是直接就死在外面了！他们这些害死不知道多少人的人，居然还有脸说！

　　显然方正还是低估了胖猪辅导员脸皮的厚度，看到方正不说话，还以为是默认了自己的错误，于是胖猪辅导员继续说道：“很好，看来你也认识到你的错误了，不过接下来你们身上的这些东西需要交给我们领导班子，由我们统一发放分配，小雷，去拿过来他们的武器。”

　　看到这个高壮的体育老师听到之后，马上点头走过来伸手就是要方正三人的武器，方正真是被气笑了：“哈哈哈！”

　　“你笑什么？还不拿来！不听话的话不让你们坐车！”

　　看到这个被称作小雷应该是体育老师的雷鸣，伸手就要来夺自己的武器，方正眼中狠色一闪而过：“滚开，谁要做你们的狗！”

　　“你……你还敢辱骂老师！看我不收拾你！”说着雷鸣一巴掌就伸了过来，就是要打方正。

　　“啪！”

　　响亮的耳光在此时响起，只不过被打的人却是雷鸣自己，看着一脸错愕的雷鸣，方正反手又是一巴掌：“让你嘴贱，既然知道我们过来一定会引动这些腐人，既然会将我们堵到门外，为什么还要广播！”

　　方正的声音虽然不大，但是响彻在每个人的心中，想到了这个矛盾的逻辑，所有学生都是心中一颤，是啊，既然不让人进来，为什么还要广播说这里能够离开？

　　而马力连在所有人沉默的时候，来到了方正身边，用仇恨的目光看向了雷鸣：“大哥，就是他一脚把我踹出来的，能够让我收拾他吗？”

　　“恩。”

　　看到方正点头，马力连直接就是一脚踢到他小腹上，在雷鸣疼的弯腰的时候抓着雷鸣的头发就朝着窗户的玻璃上撞过去，“哗啦啦”玻璃掉下的声音让学生们不由自主的退后一步，仿佛下一个倒霉的就是他们一样。

　　而马力连则是心中发狠的继续痛打着雷鸣，如果不是他，刚才马力连他们就不用和外面那么多的腐人战斗，也不用继续拼命，这一切都是因为雷鸣！

　　“啪！”抡圆了又是一巴掌，此时马力连的力气虽然远远比不上方正，但是却不是雷鸣这个在房子当中等死的人能够相提并论，在一顿痛打之下，雷鸣痛苦的缩着身子，弓到了一起。

　　“草，都是因为你，差点害死我们，草！”狠狠的补上了一脚，马力连直接拽着他的胳膊将其架到了窗台上，最后一拳贯到了心口。

　　看到如此暴力的马力连，胖猪辅导员终于坐不住的大叫到：“干什么，这里是学校，你想把老师打死吗！”

　　“滚开！”一脚将胖猪重新踢回了座位上，方正怒目到：“刚才你差点害死我们的时候，怎么不说这种话！”

　　“你们不是有解决那些的能力吗，现在不还是站在这里吗，而且那就是你们引来的，就是你们的错……”

　　“啪！”一巴掌让胖猪辅导员闭上了嘴，方正大声地吼道：“闭嘴！陈剑，你做人真是够贱的，老子一堂课没有旷，你记我旷课？！考试是班上第一名，在一班的有钱人里面，家算是有些艰难的，为什么把优等生补贴给那几个倒数的？就是因为他们有钱？还有，老子特么申请了三年助学贷款，每次一大半的人都有，但是就是我没有，告诉我为什么？哦，我想起来了，没有请你客、没有送礼吗，你特么真行！”

　　“啪！”反手又是一巴掌，将想要说什么的陈剑的嘴堵上。

　　“不说这些曾经的事，就让我们从头开始说，你让雷鸣通知全校能够听到的人，这里能够离开学校，但是我们来了你的做法是什么？一脚把我兄弟踹出来，这就是让我们离开？如果换了其他人，早就死在外面，恐怕就在我们到来之前，已经有不知道多少人被你害死！”

　　“这么危险的时候，你还要耍你的官腔，自己拼命打出来的武器交给你分配，草，老子的法典你能用吗！”重重的将黑铁法典拍到了陈剑的头上，方正下手一点都不轻，但是也不是轻易就打死他的那种，看着陈剑指着自己想要说什么，方正已经懒得听了。

　　“好了，闭上你的嘴吧，让我告诉你最后一件事，这个世界已经不会再需要你没用又害人的面子，想要活下去，只有每个人自己不断的奋斗拼杀，你这种坐享其成控制其他本来有生机的同学去死害他们的人，必定会有人将他们推翻。”

　　直接将陈剑提起来来到了窗户这边，方正一拳打碎了玻璃，将陈剑从窗户上扔了下去：“下辈子，去做个好人。”

　　“嘭。”

　　屋子当中鸦雀无声，方正看着这些人问道：“看我干什么，我脸上有花？”

　　一群人纷纷摇头。

　　方正收拾了陈剑之后，心情好了许多，重重的一拍桌子令所有人一震：“那好，所有人准备好之后，坐车离开，广播当中的计划不变，下一站，市中心！”


第011章 作用

　　虽然拍桌子的时候方正拍得响，但是打开办公室的窗帘之后，食堂当中光是第二层这些来进食的学生们变成的腐人数量，让看到的方正的手都是抖的。

　　“现在我能够理解学校为什么会多花点钱，让给办公室都装上防弹玻璃了。”马上拉上了窗帘，方正转过头问道：“我说司机师傅，你那车都停到哪里了？”

　　“食堂正门口。”

　　“理论上和实际上送菜的不应该把车停到后厨吗？”

　　“可是实际上这几个卖饭的已经欠了我八千，我这次来就是找麻烦的，先堵门然后拉着横幅讨债找麻烦。”

　　有些无语怎么这么赚钱的老板们会欠卖菜的钱，可是这帮不要脸的真欠了搞得本应该直接下楼坐车离开，成了想办法把车开出来再走的艰难过程，方正只能和大家口头上骂这些承包食堂的人们几句。

　　“那没办法了，司机师傅，咱们走一趟吧。”

　　“别叫我师傅，我不比你大几岁，而且我也不想和走，下去的结果只有死。”头摇的和拨浪鼓一样，胸前挂着牌子上写着张丰的司机只有二十六，只比方正大了四岁。

　　想想楼下和饺子馆锅里的饺子一样的密密麻麻的腐人，张丰现在想起来头皮仍旧发麻。

　　“你根本想象不到楼下的人有多么恐怖，以前看着美国佬们拍个电影一死一个小镇的活死人，现在想想那都是个屁，他们十个小镇加起来都没咱们眼前的这么多！”

　　“是是，知道了，问题是人家有枪咱没有，所以跟我下去吧，我保护你、你去开车。”

　　“你听不懂人话是怎么的，放开我，我不去！”

　　拽着司机后领的方正就像是提着小孩一样，硬是把司机拖了下去，而马力连和小倩看到之后对视一眼不用多说，自然是跟上。三个人可以说一路走来不知道经历了多少危险，之前什么麻烦没有见过，岂能是被现在口头上的一群腐人吓到？

　　于是就在方正见到巴士周围，仿佛春运火车站候车室等待的人一样多的腐人之后，转身就走，这一次不用方正提着，张丰闭着嘴就跑。只是有时候你想说话，那些人听不到，但是当你不想说话的时候，就是踢个易拉罐都有一群人盯着你。

　　于是看到被踢开的易拉罐之后，方正一步迈出去更是超越了张丰。

　　“卧槽，等等我！”张丰终于忍不住小声的骂了一句。

　　“等尼玛，腐人都让你吸引过来了！”

　　“去尼玛的，咱们谁声音大！”听着身后的脚步声，张丰之前对敢杀人的方正的恐惧感荡然无存，此时被方正撇在身后的张丰只想冲上前给方正一拳，让他知道就算是杀人犯也是有人敢动手。

　　不过就在张丰绝望的转身看到不少的腐人被吸引过来之后，跑到最前方的方正忽然喊道：“所有人躲会屋子当中堵住门，我不说话不要开！”

　　“等等，让我进去！”听到方正的话张丰面色一变，只是没来得及进去就被拍到了门外，看着身边准备好的方正、马力连和小倩，张丰咽了一口口水：“我说三位，保护一下我成吗？”

　　“谁有这个功夫，自己顾好自己吧！”马力连说着跟着方正直接冲上前去，看着方正左一拳爆头，右一刺穿心，马力连不甘示弱的连续劈出好几剑，感觉就像是网页游戏当中拿着铁剑的战士砍怪，不过攻击速度被加快了几倍。

　　不过相比于冲上前的两人，小倩只是在后面捡着落单的腐人，用自己的灵巧一边攻击腐人一边围着腐人转圈，在看到了一个腐人的生命值就剩下一星星没有倒下，便冲着张丰喊道：“你过来打他一拳，看看能爆出来什么装备。”

　　“我不打！”

　　“懦夫，就剩下一拳就死都不敢打，怪不得只是个司机。”

　　眼看着小倩一边绕着另一个腐人动手，轻易的将其解决，被说的张丰脸上青一阵红一阵，想到自己一个比小倩大好几岁的男人居然连一个女学生都不如，连一个只剩下最后一次攻击就要倒下的腐人都不敢杀，张丰心中的狠劲也上来了。

　　“不就是一个腐人，杀给你看！”

　　一拳朝着这个腐人脸上打过去，张丰这一拳来的丝毫不快，甚至就在攻击到腐人之前，也被腐人扑了一巴掌，但是硬是顶住伤害之后，张丰看到的是倒下的腐人，和腐人尸体上漂浮着的一团光。

　　“这……这是什么东西？”

　　“装备咯。”一边打开这个灰色的光团，小倩手中出现的是一把和马力连手中的铁剑一样的武器，随手扔给了张丰，小倩说道：“看到方正那家伙了吗，就是刚才提你下来的小子，他初始的属性比你的差远了，但是为什么能够提着你，就是因为他比你敢拼，所以不断地打出更厉害的装备，升级之后得到更高的属性。”

　　说到这里，小倩不再说什么，而是跟上飞速清理了腐人的方正和马力连，将最后几个跟过来的腐人扫尾。有时候“此时无声胜有声”，小倩不说什么而是直接和方正干净利落的解决腐人的动作，比什么都更能够激励张丰想要一起战斗的心理。

　　于是就在方正利用腐人们只能够听到一段距离内的声音，自己不露头他们看不到自己只能够一部分一部分的过来，和身边的三人大胆的开始了刷怪升级。

　　有些奇怪怎么张丰这家伙刚才说什么都不愿意上来，这时候倒是提着铁剑上前抢怪，方正丝毫不让的更快的将一个腐人的脑袋刺穿，下一刻，听到了耳边一声提示音的方正愣了一下，随后露出了一个恍然大悟的表情。

　　“击杀腐人二十名，获得一小袋灰币。”

　　妈的，自己真是傻了，击杀低于自己五级的怪物之后将不会得到经验，但是有机会得到怪物们身上的装备、武器和随机物品，自己怎么忘了这一茬！

　　刚才方正光顾着清理腐人，却忘记了自己拥有能够让自己飞速升级的精英之训练，能够杀一个腐人就像是杀两个腐人一样轻松，但是方正却只能够得到十点经验，此时要不是因为这一声，方正还要忘记这一点继续疑惑下去。

　　看着储物戒指当中随即装了十五枚灰币的钱袋，老实说方正还真不知道在这个世界钱有什么用。灰币在游戏当中是通过击杀怪物之后，有机会能够从怪物们身上搜到的东西之一，灰币的作用就是购买一些物品、装备，可以说是游戏当中的金钱单位。

　　想到购买物品，曾经游戏里面商人贩卖的那些售价十灰币一张，看起来无用的羊皮纸忽然出现在了方正的脑海当中，这些羊皮纸都是经过魔力侵染的物品，物品介绍当中就说这是拥有着神秘用途的纸张，只是因为岁月的入侵作用被人遗忘。

　　当初方正没当一回事，毕竟游戏当中这种被遗忘的东西实在是太多了，但是此时想到了自己职业当中能够将黑铁法典当中的法术，转移到纸张当中的法术刻印之后，方正忽然将这些联想到了一起。

　　“如果真的是这样的话，只要能够找到商人，我的法术刻印不就能够使用了！”

　　想到了这个几率，放松下来让马力连几个人开始刷怪的方正反而又冲到了最前方，这一次为了让大家都能够得到属于自己的经验值，并且不再为了几个腐人争吵，方正直接引过来了上百的腐人。

　　之前别看方正和身边的三个人抢怪抢的痛快，实际上他们战斗的敌人不过十几个不超过二十个腐人，此时方正因为一激动想要多弄点灰币，结果直接把所有人都给拖下了水。

　　“我日你方正！我和你什么仇什么怨，不就是怕死不敢上，至于这么整我！”

　　“大哥你坑人啊，怎么引过来这么多腐人！”

　　“现在该怎么办？”

　　三人没想到方正一不小心居然引来这么多敌人，顿时有些慌了，不过不同于从头慌到脚的张丰不同，最起码之前的时候马力连和小倩还遭遇过大批腐人，所以一边后退的同时，更多的是想要反击的跃跃欲试。

　　从当初见到腐人便惊慌的难以抑制到此时生出战斗的情绪，两人连十个小时都没有经过，但是心态已经产生了重大的变化。当然，和大胆的方正相比，他们还是差一些。

　　“放心，既然我能够将这些腐人给你们引过来，就有办法和能力解决这些。”虽然没想到会过来这么多，不过方正并不惧怕这些腐人。

　　这就像是玩俄罗斯方块的时候，一个个按照顺序降下来的可控制的方块一样，多又怎么样，只要还是这个速度，还是这个难度，那就都不是什么问题。

　　一边不急不缓的后退着，方正又看到了自己学校当中就在食堂附近奇葩的雕像。

　　“看到那头耕地的牛了吗，你们三个上牛背。”

　　“那你呢？”

　　“我去搂胖厨师。”


第012章 监察者

　　“不是吧，这样都行！”

　　一支雷光矛从方正手中飞窜而出，一连带走了一条直线上四只腐人，骑在牛头上的张丰看到这些眼珠子都要瞪出来。

　　眼前的景象和自己见到的可是一点都不一样，当初灾难爆发的时候，多少人忽然大吼一声变身腐人开始撕咬身边的人，整个学校没有几个人能够制住他们，但是现在方正居然放法术把这些腐人秒杀？

　　“放你妹的法术啊，这个世界到底怎么了？”张丰的头脑已经有些混乱了，能够拿起武器和腐人战斗已经是张丰能够承受的极限，而会放法术的方正明显超过了这个极限。

　　只是方正可不会管你什么的极限，因为极限就是用来打破的，能够接受就能活下去，不能接受的话，等待着你的，只有死亡。

　　“上！”从胖厨师雕像怀中跳下来，狠狠的将面前一个腐人爆头，方正快速的冲到了这群腐人的身后，只让自己面对这些腐人，五级的打一级，属性压制的方正马上便控制了局势。

　　“有些不对劲啊，宿舍楼下都有传送门传送异变腐鼠那种怪物，但是现在我们面前有着更多人的食堂，居然只有腐人……”说到这里小倩不再说什么，而是看向了方正。

　　不过不等方正说话，马力连大大咧咧地喊道：“你这是什么意思，诅咒我们这边出问题吗，难道你希望一转身成百上千的异变腐鼠出现吗！”

　　俗话说的好，好的不灵坏的灵。有时候你天天买彩票不中奖，但是有个人说你中彩票之后彩票丢了，结果这坏事就灵了。

　　此时当马力连大声的喊完之后，结果就是面对这边的张丰刚从牛头上下来，十几只异变腐鼠就像是闻到了能够吸引自己味道的苍蝇一样，朝着方正四人这边猛冲过来，这一次按照异变腐鼠的速度，被这么多东西包围住就是死！

　　“草，你这个乌鸦嘴！”

　　这一次方正都忍不住开骂，面对十几只异变腐鼠，如果能够占领高处攻击他们，那么结果将会是方正完胜，因为异变腐鼠就算是能够用电动车拧到三分之二的冲锋力度撞翻人，却不可能像是极限也只能跑出百米九秒五八的人类一样，轻松翻过学校两米高的墙头。

　　距离三人最近的雕像还有九米，只有张丰能够翻上雕像，而方正、马力连和小倩三人想要离开，马力连这个敏捷最低的必死无疑，甚至十几只异变腐鼠能够追上小倩，眼看着三人就要死掉两人，方正却想不到办法。

　　干！难道好不容易找到的两个队友，就要这样放弃？！

　　方正的心中充满了不甘，一瞬间，时间仿佛在方正想不出办法而发胀的脑袋下停止！

　　不，等等，时间真的停止了！

　　眼前正在奔跑的异变腐鼠仿佛静止，而他们几乎都仿佛是漂浮在半空当中一样，前腿朝着后面蹬，而后退前伸想要抓住地面。

　　转头看身边的马力连和小倩，可是他们的表情停留在刚才争吵之余被惊吓的惊恐时，天空当中一个不知道谁扔到地上的塑料袋被吹的飞起，可是在此时时间静止的时间内，却仿佛被谁挂在天上一样，方正甚至能够看到当中残留的烙饼的残渣。

　　“这是怎么回事！”朝着身边走了一步拍了拍马力连的脸，而对方却没有半分被打脸的意识，而方正大喊的声音，也像是无边的旷野上发泄情绪人的呐喊。

　　“怎么回事，因为我！”

　　就在方正心中从世界出现改变之后，再次生出惊恐的时候，一个声音出现，将方正的目光吸引了过来。

　　一个身穿道袍，头顶插簪，下巴上一缕小胡子无风而起，手上摆弄着拂尘的老道模样的人出现在方正眼中。

　　“你是谁？为什么会出现在这里？”

　　“你不问我是怎么做到的吗？”

　　“神能够用力量将这个世界变成游戏，那么你的能力也不稀奇。”

　　对于方正的回答，老道满意的笑了：“你的回答我很喜欢，不过关于我是谁，我只能告诉你我是一个监察者，负责监视这个已经被改造的世界是否平衡，而我出现在这里的原因，就是因为这个动手的神办出了许多不平衡的事情，但是你却能够将这些不平衡重新扳回正点。”

　　“听起来你并不是很在乎这个神，你们不是应该算作神的手下吗？而且为什么要选择帮我？”

　　“你的问题很多，一个一个来，放心，我会回答的。”老道士在坐下的时候挥手，一张沙发出现在老道士的身下，道士坐沙发，看起来不伦不类，可是现在却不是在乎这些小细节的时候，心中满是疑问的方正，坐到了道士对面的沙发上。

　　“首先回答你刚才问我的第一个问题，神虽然厉害，但是我们每个人成为神的机会都是很公平的，就像是你们人类社会的皇帝一样，虽然万众敬仰，但是不代表那就只能是他来当，所以我现在就像是他手下的官差，只是为他办事，并不是依靠他活下来。”

　　“第二，选择帮你这一点，就算是我不出手，还会有许多人会出手帮你，我只不过是在这一次提前出现，而帮助你，将会得到不少的好处。”

　　听到了这些，方正明白了，感情这家伙就是神手下的一个公务员，而帮助自己一定能够得到好处，可是一个能够将时间静止的人出现帮助自己，怎么看都是大企业的老板来到了一个小员工的面前说帮他能够得到好处，怎么看都像是在开玩笑。

　　“疑惑吗？并不需要，当初的我也是从你的位置上走过来的，而我帮你也并不是白白帮助的，我需要你能够给我回报。”

　　“什么回报？”如果说白白得到帮助不能够接受，但是当事情牵扯到报酬之后，方正反倒是能够理解了。

　　“我要你在成神之后，成为我们这边的人，并且成神的路上，见到我们这一派的人之后能帮就帮。”

　　脑子当中像是一群小男孩的核弹轰然炸响，方正想到了很多事情，却没想到答案会是这样。

　　方正想到了比如这帮人成神之后不能够对低等级强大的怪物出手，然后需要自己帮助他们打出什么稀有装备。方正也想到了自己说不定是那个强大的神的后代，这是前辈们出现为自己谋福利。

　　诸如此类的答案都有，不过在听到自己也能够成神之后，方正发现自己还是想的小了，看着一脸认真的老家伙，方正的喉咙忽然有些干：“咳咳，那么我这个普通人能够成神，其他人不也能够成神吗，为什么找上我？”

　　“你觉得跟着你的这三个人，他们能够比上你吗？”

　　答案很现实，不过方正却并不相信就这么简单：“我就觉得小倩不错，她的头脑灵活，并且非常震惊，我觉得有时候我都比不上她冷静，没有她想得多。”

　　“你是不是还想说梦露他敢打敢拼？得了吧，你自己相信这些吗？”冷笑着将方正的话打断，这个老家伙甚至知道方正给马力连起的外号：“好好想想吧，其实答案你自己就知道，应该说从最开始你就已经知道了答案，不要让我点出来，还有，我们的时间不多了，不要在这种没有意义的问题上浪费时间，现在，我说你听，记住你的使命。”

　　“神将这个世界改造成了游戏，一点错都没有，而且当初他也将最终的目的全部说了出来，但是他没有说的是当你们进化到一定程度之后，将会开始变成神！”

　　“不要以为无数的时空门当中涌现出一点怪物，这就是进化的全部，等你到了一定程度之后，将会开始朝着神界前进，并且那些神明会在路上阻碍你，而现在我出现的原因，就是因为其他的神已经不耐烦继续在这里等待，所以开始大举进攻破坏这个世界。”

　　“我们监察者的工作就是将这个世界平衡，就算是这些小神属于促进你们进化的大神的，但是有我们在，他们不可能直接用强大的力量随心所欲的攻击普通人，只是我们只能够阻挡他们一时，限制他们的部分能力，最终将他们解决，还是需要你。”

　　看到方正这一次就不接口等着自己继续说，老头干咳一声，感觉有些不舒服：“你肯定好奇为什么需要你，是吧，一定是吧？你倒是说一句啊！”

　　“不是你不让我说话吗。”耸了耸肩，发现老道士也会不爽自己不回答他，心中的紧张感倒是放松下来许多。

　　“算了，我就直说吧，就像是你从前玩的游戏当中的副本一样，接下来非常厉害的不应该属于本世界的人面对的难度的怪物，将会以副本的形势出现，你进去把他们弄死就行了，而我来找你的原因就是现在你需要面对我给你指定的两个小副本，如果搞不定他们，你就别想着离开学校了。”

　　“哪两个？”

　　“本学校特有的校园副本一室内体育馆和校园副本二食堂。”

　　“……我的意思是打什么怪物。”

　　“你进去就知道了。”


第013章 商店之匙

　　“不说就算了，但是既然是副本，总要有一个难度吧，比如简单、普通、艰难、地狱、梦魇什么的，只想让我去，就不能简单的介绍一下副本的难度吗？”说实话整个生死游戏被解释成自己能够理解的游戏模式，方正明明不想轻视却不自觉的心中生出一种不过如此的感觉，这种感觉很奇怪却一直存在。

　　“放心了，难度并不难，拿出你之前才四级就能解决十级腐人的劲头来。”

　　看着老头就要离开，方正不知道为什么觉得这个老头实在是太奇怪了，但是哪里奇怪也说不出，不过想到自己还有许多问题没有解决，于是马上追问道：“先别急着走，你要是不解决我手头上的问题，我可不会去挑战连一点信息都没有的地方。”

　　“那你就快说你的问题，我还赶时间呢。”指了指自己左手的手腕，老道士的表现越来越奇怪。

　　这种行为尼玛不是个美帝的上班族应该有的吗，他一个道士做这些干什么？

　　心中虽然奇怪，但是方正还是老老实实地说道：“当然是商人了，既然能够弄出来灰币，不就说明也应该有商人才能够让我有地方使用灰币吗，你最起码应该告诉我商人在哪里，然后让我补充一下我的状态才对！”

　　“商人？”有些奇怪方正是怎么推测出这些的，老道士脸上的表情已经开始有些变得虚幻，想要解释些什么，但是老道士马上转过身，头也不回地说道：“你有五分钟的时间和这个商人对话，拿住，这是召唤商人的钥匙和进入副本的令牌，就怕你召唤他的时候灰币不够！”

　　老道士直接踏进了一个忽然出现的空间门当中，从方正的面前离开，并且周围的沙发也化为了一捧黄土散落地面，被不止从何而来的风吹开，如果不是因为此时周围的一切事物还是静止，并且方正手心上躺着一把造型古朴，有些年头的一段一个圈，圈上一根圆棍加上一个小方块样式的钥匙，方正都觉得这是在做梦。

　　想到刚才老道士离开的时候说过的话，方正并没有马上使用，没错，方正身上现在可没有足够的灰币，既然这样，那就趁着五分钟的时间多挣一些灰币！

　　老道士虽然匆匆的离开，但是现在时间可还是静止的状态，于是趁着这个机会，方正马上来到几只异变腐鼠的身边，飞快的将其纷纷解决，随后十四只异变腐鼠十只死亡之后，给了方正一个装了灰币的小钱袋，当中打开之后是十枚灰币。

　　想到五分钟只过去了一分钟应该还有四分钟的时间，方正飞快的跑到了食堂门口，心中一边读秒一边动手，等数到二百的时候，果断后退，就在方正回到了马力连和小倩身边每过多长时间，暂停的时间正好结束。

　　“快跑啊！”

　　马力连转身就要跑，方正一把拉住了他：“先别急着跑，看看眼前的是什么！”

　　“这……不可思议，刚才发生了什么？”小倩脸上的惊恐变成了惊奇，就像是方正一样，她也能够猜到十多只异变腐鼠过来，他们的下场一定很惨，可是一瞬间连眼都没有眨，异变腐鼠却消失不见，难道这是神在动手？

　　“别看我，我不知道，不过这些老鼠消失了就是好的，好了，继续咱们刚才的活吧，多升升级，总是好的。”前面那句话方正就是在敷衍他们，后半句倒是真的。

　　虽然听那个老道士说的很简单，但是想到之前自己见到的体育馆当中，冲出来的那一个足够团灭他们的精英腐人之后，方正可不会轻视腐人们了。宿舍当中出现的高级腐人证明了腐人是会进化，而精英腐人的出现说明他们的进化可不会到此终止，所以很难想象腐人们之后会有多厉害。

　　看着还没有一点想要黑下去意思的天，已经见到了腐人和异变腐鼠的众人，对其倒是不会感到奇怪了。一直到晚上十点的时候，方正还在吸引着源源不断的腐人升级，并且顺利的将自己的等级提升到了七级，不过就在方正不知疲倦的想要继续的时候，天色倒是快速的暗了下来，让方正他们不得不回去休息。

　　将近四个小时的时间，方正得到了三百七十枚灰币，死在方正手上的腐人提供了不少的经验值，而当中不时出现的异变腐鼠没少给几人带来麻烦。

　　经过这一段时间的测试，方正发现自己如果不带着精英之训练，击杀腐人便得不到经验值，不过击杀不能够得到经验值的怪物得到灰币将不会是几率，而是按照等量得到奖励。

　　两个腐人都会给方正一枚灰币，而已经不给经验的异变腐鼠一只就会给一枚灰币，不过灰币并不是直接给予，而是击杀二十个腐人或者是十只异变腐鼠之后给一个小钱袋，这钱袋最低能够开出十枚灰币，运气好的会给二十枚。

　　方正的收获也不仅仅是这些，期间方正得到了一面灰色品质的盾牌、两双灰色品质的鞋子和一个灰色品质护腕，其中盾牌给了马力连，鞋子方正和小倩一人一双，最后护腕方正自己带上，让攻击力又增加了一点。

　　除了方正自己之外，马力连和小倩都到了四级，很快就能够提升自己的等级到五级，而那个跟着混的司机张丰一会停下来歇息一会，也跟着到了三级，至于楼上那些学生还等着方正他们取车，所以目前应该都还是初始的一级。

　　回到安全的地方之后，方正躺在沙发上很快便进入了梦想……

　　也不知道睡了多长时间，方正的手指戒指上传来一阵滚烫的感觉，仿佛哪个混蛋拿烟头燎自己，让方正猛地睁开了眼，但是朝着自己手指看去什么都没有，只是来源方正倒是清楚。

　　“令牌和钥匙上什么时候多出了这些？”

　　虽然不像是小倩一样有一个能够查看怪物们属性的技能，不过拿到自己手上的物品还是能够看到介绍的，所以看到钥匙上居然多出了最后半个小时的使用时间，并且两个令牌也都只剩下三小时和十小时，想来一定是之前的老头搞的鬼。

　　“到底是什么原因，让你催着我去干掉这些怪物？”想不到老头到底是什么心思，按理说自己去干那些老头都觉得麻烦的存在，应该给自己一点时间升级，可是现在却催着自己去送死，这哪里像是帮自己？

　　带着这个疑问，方正起身便从窗户翻了下去，看了看就剩下最后一丝红色电源但是坚持到今天的手机的时间，居然才三点，看到此时天空开始大亮的方正忍不住骂了一句。就算是大夏天的，也没有十点才天黑，早上三点多久天亮的。

　　“使用商店之匙！”

　　商店之匙的介绍是对准一面墙使用之后，将会出现一个只能够自己看到的商店，这时候就会有五分钟挑选商品购买的时间，而且这个时间不能够增加，买到买不到东西商店都会消失。

　　看着墙面上一个钥匙孔将商店之匙吸过去，随后一扇大门随之出现缓缓打开，一个柜台出现在面前，不用想柜台上坐着的热情洋溢的瘦高男人，就是这个商店的老板。

　　“这里是老李的商店，欢迎选购！”

　　“怎么看东西啊？”只看着这个瘦高男人，方正真不知道自己能够怎么从他的笑脸上看到商品，不过这家伙也不坑人，直接拿出了一份清单之后，一边让方正查看，一边开始介绍：“只要将意念放在上面，就能够看到当中的物品和商品的简介。”

　　“您的权限如今只能够展开三个选项，分别是武器、装备和杂物，当然，如果您觉得售出身上的物品也能够算是一项的话，那就是四项。”

　　对于这个不好笑的笑话方正选择了忽视，打开了第一个武器的选项，上面刀枪剑戟、斧钺钩叉，十八般兵器样样都有，并且从灰色到蓝色的都出售，只是看到一把和马力连、张丰手中的长剑一个品质的武器，居然需要50灰币，方正忽略了灰色武器。

　　但是白色品质的武器一件需要200起的灰币，攻击力也和军刺差不多为30，还不带特殊属性，方正马上关上了这一项。

　　飞快的浏览了装备一栏，发现都是一个尿性，好的东西贵不怎么样的自己看不上，方正发现自己已经浪费了一分多钟的时间，这一次也不自己看，而是打断了还在继续介绍的商人老李。

　　“我想要用法术刻印将法术刻印到特殊材料上，你能够给我介绍一些便宜的材料吗？”

　　“没问题，客人的需求我们当然能够满足，这一栏是关于刻印材料的介绍，并且在购买这些之前，我提醒您一下，如果想要再次打开商店，您可以购买一把商店之匙，这东西并不昂贵，并且第一次购买将会得到一折的特价。”

　　“特价多少？”头也不抬的在这些材料上查看着，方正看着这些死人头骨、人皮、干肉，浑身都有些发麻，而这个老李的回答，让方正麻到了心里。

　　“只需要50灰币！”

　　……去你妹的五十灰币！去你妹的一折！


第014章 运动害人害己

　　“你刚才去哪里了？”

　　“晨练。”

　　看到方正的脸色并不好看，马力连很识相的没有继续问下去，而是兴致勃勃的想要准备继续刷怪，很明显安全的升级让他吃到了不少的甜头。

　　只是方正接下来可不准备陪他们多长时间，一边使用着法术刻印将大力咒语刻印到羊皮纸上，方正摇醒了小倩，示意该干活了。

　　法术刻印目前的等级只能够刻印黑铁级黑铁法典上的法术，三倍的法术使用量让法力值已经四百四十的方正都有些吃不消，并且如今方正手中的羊皮纸并没有游戏当中那么便宜，一张不仅需要二十灰币，并且和法术刻印一样，只能够刻印黑铁级黑铁法典上面的法术。

　　一边引着少量的怪物，此时能够打开体育馆副本的令牌上，倒计时还剩下三个小时，介绍上说如果时间到了不进去的话，当中强大的怪物将会以十倍的数量冲出来攻击持有者，后果很严重。

　　看到这些方正很想骂那个老道，当初说着很简单，怎么现在介绍上又说是强大的怪物，不过按照老道士嘟囔的，当中的怪物会掉落不少的装备武器，所以方正进去之后也不亏，还能够解决一大麻烦，何乐而不为。

　　当然，方正也不会马上进去，反正还有三个小时的时间，不如将自己购买的十六张羊皮卷全部附上技能再进去也不迟。

　　方正此时能够选择的技能实际上有四个，除了第一个黑铁法典中的雷光矛和第二个法典当中的大力咒语、急速咒语之外，召唤骷髅也能够进行刻印。一想到召唤骷髅方正自己实际上都后悔用经验值进行升级，那召唤骷髅出来之后碰到厉害的对手一下就碎了，没有提升到高级根本没什么用处。

　　不过想到这东西已经救了自己好几次，方正还是刻印了一份，还剩下最后半小时的时候，方正不再和身边的两人继续刷腐人，而是静下来慢慢的恢复着自己的法力值，来到了室内体育馆的门口。

　　馆中传来的咆哮让马力连这个大个子听到都在颤抖，不过这一次即便是就站在室内体育馆的门口，三人都没有见到一个腐人冲出来，简单的和马力连还有小倩说了一下自己之前见到老道的事情之后，时间已经到了，举起令牌，方正来到了室内体育馆前面。

　　“进入！”

　　看到白光一闪而过，方正消失不见，马力连目瞪口呆：“这……尼玛太奇幻了吧，真就不见了！”

　　“实际上我觉得他应该不用大喊就能进去的，这样一喊，和街上拿木棍当剑打斗的小孩一样。”小倩说着转身离开。

　　“能别说了吗，这么一想怪丢人的。”跟上了小倩，马力连接着问道：“大哥走了咱们去干什么？”

　　“还能干什么，升级！”

　　……

　　不知道马力连和小倩说的话，此时理应丢人的方正就站在室内体育馆的入口处，想要转身推门出去，却被提示没有消灭最终目标，不能够离开。并且就在方正看清楚周围空旷的只剩下一堆残肢断臂，还有几个穿着运动衣游荡的普通腐人时，自己需要消灭的目标随之出现。

　　“第一环，清理室内体育馆，五分钟内消灭二十个以上的腐人。时间结束时未完成，抹杀！”

　　一瞬间整个场景忽然变换，能够容下四个篮球场和两个羽毛球场还能放下几个乒乓球台的大室内体育场背景不变，但是最初游荡的几个腐人身边出现了不少的同伴，虽然他们热闹了，倒霉的却是方正。

　　变化的不止是这些，就在腐人们朝着方正这边过来的同时，自己的视野仿佛变成了显示屏一样，视野的右上角不仅多出了倒计时的水印，而且时间的下面更是多出了目前自己击杀的腐人数量为零。

　　“你真行，真把这个世界当成游戏改造了是吧？”目测自己和最近的腐人相距的范围，方正拿出了黑铁法典连续两个法术，大力咒语和急速咒语加身，看着还有一小段距离，方正又是一个雷光矛飞射，直接穿刺秒杀了三个腐人。

　　“不对，太不对了，怎么只穿了三个腐人就结束了？”对自己的法术很清楚，当时自己在埃及人苦力雕像上的时候可是有着穿了七个腐人的战绩，可是此时只击了杀三个腐人，两者的差距未免太大了？

　　不等方正继续做出更多的判断，几个腐人在接近方正的时候，居然忽然加速，朝着方正猛扑过来，如果不是方正反应快马上便会被扑倒，反手朝着一个腐人的背上用力一刺，这下方正全部都懂了。

　　减177！

　　高额的伤害爆发而出，但是腐人还没有死亡，头顶上的生命值还剩下一丝，一脚后踢过去，简单的17点伤害清空腐人的生命值，根本不是方正的伤害降低，而是腐人的生命值提高，结合刚才腐人居然还会扑过来，毫无疑问这些根本不是一级腐人。

　　“这下可麻烦了。”

　　拔腿便朝着一旁窜过去，借助自己飞快的速度，方正一边坐拳暴打一个腐人的脑袋随后补上一刺，再次见到腐人倒下之后，心中估算出此时的腐人生命值大约有一百八十点，差不多要超过之前自己见到的一级腐人生命值的两倍。

　　“我的攻击力加上装备和武器附加的达到一百九十七，并且大力咒语再次增加五点力量之后，攻击力提升到二百二十二，怎么一次只有大约一百七十的攻击力？”

　　“吼！”

　　对于方正的问题，腐人的回答是大叫加上冲撞，不过对于这个不满意的回答，方正闪身躲避，随后抓住这个冲过来的腐人雷霆一般的快速打击两次。

　　不过就在方正动手的时候后面的一个腐人飞快的撞了过来，四十点的伤害令方正的生命值直降六分之一。

　　想要转头攻击这个腐人，可是下一刻又是几个腐人直挺挺的撞过来，让方正暗骂该死朝着侧边躲避，结果越来越多的腐人不断的撞击方正，搞得方正想要抓住一个攻击也不可能，结果本应该属于方正的虐杀秀变成了你躲我追，就差丢手绢了。

　　“我日啊！”倒计时的时间已经过去了一分钟，方正却只击杀了五只腐人，其中三个还是借助远距离的法术击杀，距离接下来的目标还有最少十八个腐人，一时间方正的心揪了起来。

　　停下看着被自己跑了一圈之后追过来的成片的腐人，如果说最初方正有机会借助自己和他们的距离放法术的话，此时选择错了不是释放雷光矛而是大力咒语的方正真是场子都悔青了。

　　撑着面前的乒乓球台跳了上去，想要借助腐人和自己的差距放个法术，可惜这些腐人们根本不似之前外面的腐人身体一样僵硬，灵活的爬到了乒乓球台上，并且后面的因为过不来还知道绕道一旁将方正所在的乒乓球台包围。

　　“干！”

　　只能朝着腐人少的方向跳过去，翻身闪过了几个动作快的腐人的扑击，此时这里穿着运动服的腐人方正算是明白了，他们和之前见到的高级腐人一样，那两个一个是篮球队的，另一个是参加过长跑比赛得过名次的，这些腐人生前都是经常运动的！

　　“妈的，以前光听说运动对身体好，没听说过运动危害这么大。”又避过了一个扑上前的腐人，方正再想想之前老道对自己说的“很简单”、“没什么难度”的话，真想等他过来之后把他的胡子揪下来塞进他的菊花里面。

　　看着这帮星期天不知道享受生活在宿舍当中抽烟喝酒打打游戏聊聊天，却变成了没有之前的高级腐人强大，却厉害不少的腐人在这里祸害自己的腐人们，方正只能想到一个词，害人害己。

　　看着时间在自己的躲闪当中又过去了半分钟，自己有些累了不说，离死亡更是接近了一步，饶是已经手刃成百腐人的方正，此时也不由的有些慌了。

　　“卧槽，我不会死在这种地方吧？”心中一个念头闪过，方正便有些控制不住自己的心，说到底方正只是一个普通人，之前的拼杀建立在打不过就跑，就快要死了就拼命之上，当自己跑不了还拼不过的时候，恐惧便蔓延上了心头。

　　想到了自己刻印的几张卷轴，因为分心被扑翻的方正终于忍不住将其拿出，转过身将这个腐人踹开，仅仅捏住羊皮卷的方正启动法术。

　　“雷光矛！”

　　一道雷光矛只穿眼前腐人的胸口，从前胸到后背打通了一个拳头大小的空洞，强大的冲击力一直又击穿了两个腐人才停下来。

　　为自己争取到了一段时间的方正，做出一个难看的驴打滚又躲过了几个压上来的腐人，拼尽全力朝着一旁快速的奔跑几步，和身后的腐人拉开距离这才脱离了危机。

　　缓过神来的时候，已经是浑身冷汗。

　　不过也正是因此，头脑当中一片空白，忽然冷静下来的方正发现了许多个疑点。

　　“之前力量达不到属性面板上显示的攻击力就算了，而且真实的速度也慢了许多？可是刚才拼尽全力踹出的一脚攻击力强大不少就算了，而且危难之时自己猛冲一下，速度也忽然比之前慢跑的速度快了许多？”

　　忽然间，方正觉得自己好像把握到了一些什么。


第015章 极限速度

　　看着一团被自己吸引过来的腐人们，好像不知疲倦的对逃开的自己纷纷转身继续开始追赶，冷静下来的方正虽然仍旧有些恐慌时间问题，但是相比与这些却更在乎自己的速度发挥。

　　只要能够让自己的速度发挥到极致，那么拉开和腐人们的距离之后，就能够对他们使用法术！

　　想到这些，方正这一次按照刚才猛冲的感觉，不再去想自己被系统化之后普通情况下一想就能够跑出那么快速度的感觉，而是让自己的思绪回忆到了自己在长跑的时候，自己跑完了九百米之后最后一百米看到重点时，忽然发力冲出去的感觉。

　　腿部猛地用力，这一次不再是和之前一样就是快跑的慢速，而是真正的冲刺！

　　即便是在室内体育馆当中，方正的耳边也仿佛是有风吹过，这是自己冲出的速度快到了一定程度之后的感觉，没错，就是这样！

　　“根本不是我的速度慢了，而是我没有用力！”这时候跑到了室内体育馆一侧尽头的方正看着以普通人慢跑冲过来的腐人们，终于发现了这个副本到底是哪里邪门。

　　自己的速度虽然受到敏捷的限制，但是理论上也就是属性面板上的速度却是真实的，自己确实能够跑出比以往更快的速度，但是决定是否发挥出来的还是自己本人，此时自己就不是一个念头想跑多快就是多快，而是需要用力冲刺才能够达到这个最快的速度！

　　“该死，亏了一张羊皮纸！”暗骂自己刚才居然没想到，方正此时看着只剩下两分钟的时间，抓紧念了两个雷光矛解决了六个腐人之后，开始了又一次将腐人引到室内体育馆的一侧然后甩开他们的放风筝行为。

　　就在时间只剩下三十一秒的时候，方正有惊无险的完成了任务，不过腐人们和倒计时都没有停下，所以方正第三次再戏耍了腐人们一次之后，第一个雷光矛只穿透了一个腐人，倒计时正好结束。

　　时间忽然停止下来，腐人们都静止不动的等待着任务继续发布，这种情况就像是当初老道出现之后骗自己进来一样。

　　“最终击杀腐人数量二十一，完成第一环任务，每击杀一名腐人奖励经验值五十点，灰币十枚！”

　　“由于室内体育馆当中还剩八十八名腐人，第二环任务仍旧为清理腐人，限时十分钟内，将剩余腐人全部清理。时间到未完成，抹杀！”

　　本以为剩下的腐人都会消失，下一环应该更厉害的腐人出现，可是没想到任务居然成为了十五分钟内击杀八十八个，因为加速冲刺几次居然开始喘气的方正还没大口呼出这口气，差点没被自己的口水呛住。

　　“骗人的吧，十分钟内击杀八十八名腐人？还是这么快速度和力量的腐人？！”

　　时间恢复，雷光矛余势不减的穿透了之后另外的两个腐人，可是方正却不会因为两个腐人的死减少了两个最终目标有一点的兴奋。

　　按照刚才的情况，理论上四十多秒的时间方正就能够绕腐人们一圈，然后放出两个雷光矛，可是十分钟的时间只足够方正跑大约九次，六次雷光矛顶多打中五十四个腐人，这当中方正的体力不仅要够，而且等着腐人们数量减少之后，一发雷光矛不仅打不准不说，还不可能正好穿透三个腐人。

　　一边开始了新一轮的追逃，眼角十分钟的倒计时就像是催命鬼在耳边喋喋不休催命一样，令松了一口气的方正再次体会到了什么叫紧迫，刚才的紧张就像是上厕所没带纸时机智的用两张一块的解决问题，而此时新的任务就是你发现自己拉稀走不开找纸并且周围都是人看你没法用手周围也没水一样令人绝望。

　　这还是方正将事情往好了想的结果，实际上拉稀没带纸可不会像是现在一样要人命。

　　四十秒的时间就这样过去，两只雷光矛有解决了六个腐人之后，这一次又看了一眼倒计时的方正发现已经过去了一分钟，按照此时的进度绝对不可能搞定任务。

　　“怎么办？怎么办！”

　　此时闭上眼仿佛就能够看到死神握着镰刀在朝着自己狞笑，想不出新的解决方式的方正手心已经开始沁出汗水，抹了一把额头上流进眼珠子的汗珠，方正的目光在周围环视，并且马上看到了整个大室内体育馆当中墙边三米多高的看台。

　　“那里？不可能。”下一刻方正便将这个看台否定，因为这个只有两米宽的看台是一条死路，上去之后走到尽头就是尽头，只有朝着正门入口的地方能够上去，当初这个地方因为预算问题所以本应该设计成贯通的却弄成了这样，没想到此时反而断了方正一个能够绕这些腐人的机会。

　　可是除了这里还有什么地方能够让自己借助？

　　篮球框？

　　看着一根大腿粗的铁棍插在地上，上面是一个篮板，方正选择了放弃，因为当初方正还算是阳光少年热爱体育的时候，因为一个爆发式的投球结果让这不结实的东西从链接地面的部位断开赔了不少钱，所以对于自己学校的东西方正可不想在知道之后这一次赔命。

　　可是除了两个地方，已经没什么地方能够让自己选择。

　　倒计时还在继续，又一次绕路，方正又干掉了六只腐人，但是这一次只剩下七分钟，并且方正感觉自己根本不似之前一样一用劲就能冲出老远，剧烈的喘息和开始发酸的双腿告诉方正，只要两次，自己就要坐地上歇了，而那时候仍旧经历充沛的腐人们将会把方正撕碎。

　　环顾整个狼藉一片的体育场，能够被想到的都已经想到，方正甚至还想到了自己是不是能够躲进放体育用品的小屋子，只是自己真那么做了就成了瓮中的鳖。

　　此时方正似乎已经被困进了无法找到出路的绝境，属性强大到能够单挑无敌又怎么样，现在被一群腐人围上还不是个死？

　　苦笑着放慢了自己的速度，方正想到了在末日降临之后，那个死基友给自己定下的屠神目标，想到了自己给自己定下的去找到这个市里的亲人、回到家乡找自己的家人的目标，也想到了就在昨天说好的帮助马力连找到亲人的目标。

　　自己还有这么多的目标都没完成，难道就要死了？

　　不甘心，从小到大，方正可以很自豪的说但凡是自己确定的目标，还没有没能够完成的，可是现在就因为世界发生了一个小小的改变，自己就做不到这些了吗？

　　不！我不相信我做不到！

　　身后腐人的吼声越来越近，但是方正的脑子却无比的清明，转过身看着这一群腐人，方正想到了自己之前为自己准备的几张羊皮纸，将一张雷光矛的羊皮纸握在了左手心。

　　“我还真就不信了！”看着扑过来的腐人方正急速后退，眼也不眨的跳到了乒乓球台上，弯身用力一刺拔出再刺，一个腐人倒下，同时周围的一群腐人开始一起攀爬乒乓球台。

　　但是这一次方正没有选择逃跑，而是冷静的看着身边一个动身的腐人一个膝撞加上全力一刺秒杀，直接撞下了另一边没站稳的腐人，一脚踩到了想要抓住自己脚踝的腐人的手，方正冲着另一侧的腐人闷头一撞军刺连续突刺其心口。

　　此时后面更多的腐人出现，但是方正依旧没有选择逃跑，即便手心都是汗，即便汗水将衣服打湿，但是冷静下来的方正虽然做不到计算机一般精密的运行，可是却能够最大限度的集中自己的精神做自己想做的。

　　方正想做的，正是借助乒乓球台和地面的差距最大限度的将更多的腐人击杀。

　　“雷光矛！”

　　不再将雷光矛当做自己的底牌放置，底牌的作用正是在自己最后关头才使用，所以此时方正一出手便是一张自己舍不得用的羊皮卷，看着一侧的三个腐人倒下去，方正这一次倒是没有再停留在已经四面都围满了腐人的高台，而是冲着腐人倒下的一边朝着不远处的乒乓球台上跳了过去。

　　“嘭！”

　　沉闷的声音和“喀嚓”一声告诉方正因为自己的用力，所以脚下支撑台子的支架倒下，刚才计划的故技重施再次利用地形的打算毫无疑问失败，眼看着因为计划的失败方正有些心慌，不过身上的马甲传来一阵不同的感觉，仿佛是情人对自己的轻抚，使自己的逐渐重新平静下来。

　　严谨马甲！

　　忽然想到了严谨马甲的介绍，“白色的马甲做工精致，就像是少女为情人精心缝制的一般”，可是为什么装备的介绍居然能够在此时派上用场？

　　想要弄清楚疑点重重的属性和装备这些不同之处，但是腐人们可不会给方正机会，就像是倒计时一样。

　　冷静的看着一个冲过来的腐人，虽然方正不可能再次利用地形，但是如果只是面对一群腐人的话，只要自己动作快一点就不会被群殴。

　　于是一拳一刺，方正抽身后退直接跳下乒乓球台让几个腐人扑空，不住不觉间来到了自己之前第一个否认能够让自己逃跑的狭窄看台的楼梯口。


第016章 搏杀

　　不过这一次方正没有再次拒绝，而是背对着楼梯看着冲过来的腐人后退着走了上去。

　　不同于之前只想远程轻松的解决战斗，五分钟的倒计时让方正如同一个输光了全部身家的赌徒，疯狂的赌上自己的性命期待这最后一把能够让自己翻盘。

　　方正已经没有选择轻松将敌人解决的时间，最后的时间逼着方正地上性命用最快的时间和对手们战斗。

　　脑海当中回忆着曾经电影当中武打演员们战斗的画面，回忆着自己当初来到这个学校的时候，空手道社团和跆拳道社团狗咬狗战斗的画面，回忆着自己小时候邻居家老头一手干净的传说来自少林寺的金刚拳拳法。

　　“他们能够做到，我也能，虽然不能完全模仿，但是我要的不是他们花拳绣腿的招式，而是那份反应！”

　　脸上冷冽脸色变得有着狰狞，方正咬紧牙关看着两个因为一起挤过来没办法扑过来的腐人，一声大喝冲了上去。

　　“去死吧！”

　　看准了腐人的喉咙军刺一个猛刺，猩红的暴击伤害告诉方正会心一击发动，弱点攻击的伤害增加到额外伤害上使方正一击秒杀。

　　不后撤，左手握着黑铁法典硬顶住伸手想要抓住自己，却无法得手的腐人胸口，一边牵引着腐人挡住后面想要挤过来的腐人，方正看准了其眼窝又是一次，自己的手仿佛是轨道上全速行驶的列车猛冲其眼窝，再次的手。

　　“这种对致命部位仿佛被牵引的奇妙感觉，是严谨马甲的被动技能严谨！”

　　心中忽然对装备上附带的被动技能有了一丝明悟，想到了之前属性面板上显示的属性，想到了装备上显示的技能介绍，想到了装备上的技能效果，方正突然想起了最初那个老道对自己说过的一番话。

　　“我们监察者的工作就是将这个世界平衡，就算是这些小神属于促进你们进化的大神的，但是有我们在，他们不可能直接用强大的力量随心所欲的攻击普通人，只是我们只能够阻挡他们一时，限制他们的部分能力，最终将他们解决，还是需要你。”

　　没错，回忆这一段话当中的一句，方正已经猜到限制这些小神的方面是什么了！

　　既然整个世界已经被改变成为了游戏，那么游戏当中的角色都不会存在像是自己刚才一样跑了一会打了一会，此时就累的不想动，而且这些腐人也不可能真的就像是外面的普通腐人一样，完全按照升级的情况让你从一级开始打，和生化危机当中的丧尸一样，腐人们既然被病毒改造了，肯定比普通人强多了。

　　如果继续按照这个思路去想，自己装备上面的介绍和被动技能开始变得更真实，也可以说成是增强自己的实力，然后变相的让怪物变得更弱。

　　只是想到这些之后方正唯有苦笑，到时候那些小神这么说来确实是变弱了，可是自己却因为体力不够变得更弱，别说是打最后的大BOSS容易，可是自己很有可能根本闯不到最后就要完蛋。

　　急退躲过了几个腐人的扑击，方正此时胳膊腿已经发酸不想抬起来，这正是自己的体力开始消耗到边缘的征兆，可是倒计时剩下的几分钟根本不足以解决这么多的腐人。

　　眼看着自己反应不过来就要被打中，方正抬手就是一个雷光矛，有了羊皮纸的存在，方正此时的技能也成了瞬发，轻松的穿透了三个腐人的身子暂时解决了眼前的麻烦。

　　但是这并不能够当做长久之策，剩下的雷光矛的羊皮纸只剩下了九张，看着又不知道累的扑过来的腐人，方正抬手将军刺捅进了眼前腐人的下巴，左手一拳侧记这个腐人的头顶打出了二次伤害一击秒杀。

　　眼看着一旁起身的腐人还要继续攻击自己，可是自己的胳膊真是不想再抬起一下，方正甚至已经做好了被攻击的心理打算，但是就在此时方正的身体不由自主的动了起来。

　　仿佛是有人用精神代替了自己控制身体一样，即便是在方正身心俱惫的情况下，方正还是反手想着旁边一拦手臂一旋将腐人的双臂搂在了胳肢窝间，挡住了这个腐人不说右手猛抽军刺直插这个腐人的眼窝。

　　要害攻击的暴击伤害直接清空了腐人的所有生命值，不过方正自己还没来得及反应过来，后面的一只腐人扑过来的同时，方正抬脚直接将其踹到了栏杆上，但是这时候方正不是追加攻击。

　　为什么不趁这时候继续攻击？

　　方正自己的心中都在疑问，不过下一秒方正得到了回答。

　　一把扔出了怀中已经死掉的腐人，方正看到一群腐人在冲上了这个平台之后不再像是刚才在楼梯上一样，他们仿佛是一群疯狗，在没有了阶梯之间的阻碍之后，甚至还要越过前面的腐人进行攻击。

　　结果就是方正正好一闪，躲过了几个如同叠罗汉一样一个压着一个扑过来的腐人，于是看着傻乎乎的继续前扑，但是全部叠到一起的腐人恰好把方正和后面的腐人视线阻碍，方正自己都笑了。

　　这时候方正又接回了身体的控制权，然后一个一个的挨个从上面将这些腐人刺杀，不过好像是觉得方正的动作不够利索，之前的战斗意识重新接管了身体。

　　坐拳连打左侧的腐人脑袋，右手紧握军刺精准的刺向眼窝利落爆头，右脚也不闲着的踢踩最下面的腐人脑袋，三秒钟的时间方正自己都不敢想象居然轻松的如同三个经验丰富的战士一样，分别用拳打、爆刺和脚踢击杀了眼前至少八个腐人！

　　即便这是游戏，可是这种战绩未免太令人咋舌！

　　对于是谁控制着自己的身体如此凶残的击杀腐人，方正甚至产生了一丝惊恐的想法，这个控制自己的人，不会要反客为主吧？

　　不过伴随着方正的后退和手指上发热指环的提醒，方正又一次当了一回事后诸葛亮。

　　“精英之训练？！”

　　失声叫了出来，如果不是指环主动的提醒，方正甚至都没有想到当初被自己当做升级利器，之后又当成继续聊胜于无的刷经验的橙色装备，实际上居然这么厉害。

　　怪不得是橙色，怪不得介绍当中显示这个指环很不凡。虽然在副本之外没有什么作用，可是一进来这个邪门的地方之后，所有物品真正的功用也都发挥了出来。

　　不再对这些未知的事物惊恐，世界都已经被变成了游戏场，对这些东西自己有什么好惊恐的，既然能够帮助自己那就是好东西。

　　想通了这些之后，虽然能够感受到自己身上的肌肉因为用力过度，开始从酸痒朝着疼痛演变，但是为了最后能够活下来，方正咬牙坚持住之后反而忽略了疼痛，而是全心的投入到了未知能力控制自己身体战斗时，那种对于战场形势的把握和战斗方式上。

　　与其为已经不可能停止的事情操心，不如投入到更能够让自己安心的事情上去。

　　连续的后退之后，方正面前挡路的尸体纷纷被清空，并且就在此时腐人们又不长心的朝着方正扑过来，看到了这里冷静下来的方正反而对之前令自己赶到恐慌的东西，开始了冷静的评价。

　　虽然这些腐人在更接近真实的存在之后便的更难对付，可是如果能够利用他们这些只剩下本能的缺陷，其实说到底也不过是一群怪物。

　　方正的大脑在飞速的思考，手上的动作更是一刻不停，一个迈步抬起膝盖的膝撞接住了腐人的脑袋，半蹲的方正左手手肘痛击腐人后脑勺，军刺绕着右手心旋转被反手握住，狠狠的捅进了腐人的后脑勺。

　　双杀！

　　不过后面的腐人们既不会为方正干净利落的动作喝彩，也不会被方正的动作吓得惊慌失措的逃离，而是按照他们的本能继续朝着方正攻击。

　　于是方正快速起身因为躲过了第一个腐人，却没想到另一个腐人一米九的身材居然扑得更远，于是方正被扑到了地上，一时被吓住了的方正心中一慌想要逃离，不过精英之训练的戒指可没有赶到恐惧，反而利用这些一边用胳膊架住了一个腐人，右手军刺反刺攻击的同时一脚踢开后面的腐人。

　　于是最初腐人们被戏耍之后失误造成的叠罗汉再一次出现，于是又是一场血腥却痛快的屠杀。就在那只头在另一边的腐人被反正发愁怎么杀的时候，连续几脚打出的伤害让方正眼睛一亮。

　　没错，虽然腐人们的脑袋是他们的弱点，可是这是一个游戏不是真实的场景，就算是攻击脚趾头伤害够了都能够杀掉敌人！

　　心境发生变化之后方正看待这些腐人的眼光也不同，看着剩下的腐人，此时方正忽然发现他们虽然成群结队的很麻烦，却已经不再是威胁，而是能够给自己送过来经验值和灰币的移动金库。

　　军刺在手心打转，看着后面的腐人一点都不知道借鉴经验还要继续过来，方正手心转动着军刺，蠢蠢欲动的在腐人过来之后再次冲上。

　　这是一场搏杀没有错，但是此时的主动权已经回到了方正的手上，或许应该说主动权一直都在方正手上，只是方正有没有想到罢了。


第017章 灌篮高手腐木花道

　　“十！”

　　“九！”

　　“八！”

　　眼看着面前只剩下最后六只腐人，可是浑身浴血的方正全部的精力都已经在之前的战斗当中被榨干，此时方正停留在原地一边恢复着微不足道的力气，然后将靠近自己的腐人用最简洁的方式一军刺插进其胸膛，然后全身压过去凭借重量代替手臂的发力。

　　但是还远远不够。

　　“七！”

　　“六！”

　　眼看着自己的时间不多了，可是即便是辉煌了一时的方正也有力气用尽的时候，有些后悔为什么精英之训练没有提早控制自己的身体，让当中不知名的力量好好的发挥自己全身的力气。

　　“五！”

　　“四！”

　　最后三秒的时间来到，可是方正却在又故技重施全力压死一个腐人之后，还剩下三只腐人，可是方正却在这个危机的时刻主动放弃了精英之训练的控制，而是主动的将双手一抬。

　　“雷光矛！”

　　“召唤骷髅！”

　　两个技能一出，三只正好在此时走到了一条线上的腐人被穿成一团秒杀，倒计时已经到了三，不过方正丝毫不慌，看着直接劈砍腐人将其注意力神圣骷髅战士继续攻击最后的腐人，用尽全力朝着这个腐人的身后刺去。

　　减87！

　　伤害并不高，可是骷髅战士之前的一次伤害直上一百五，妥妥的将腐人算死，此时倒计时走到零。

　　“第二环任务完成，每击杀一名腐人奖励经验值三十点，灰币五枚！”

　　“第三环任务开始，斗牛模式开启，三名高级腐人加入战场，腐人方每进球之后每分增加下一轮腐人一名，每十分额外增加高级腐人一名，比赛时间十分钟，限制规则无！比分超过十比一之后，抹杀！”

　　“倒计时十秒钟，比赛开始，十，九，八……”

　　第三轮任务简介让方正有些目瞪口呆，方正都已经做好最坏的打算了，但是此时忽然来了一句生死斗的任务居然变成了一场游戏比赛，这让方正怎么能够适应过来。

　　不过方正还是马上从地上站了起来，虽然坐在地上休息舒服，但是最后抹杀两个字可仍旧刺激着方正的心房。

　　伴随着倒计时的结束，方正面前的三人让方正一阵发愣。

　　腐人之所以被称之为腐人不是随便叫的，而是每个腐人看起来身上大部分的毛发脱落之外，身上就像是腐烂一般散发出阵阵的恶臭，这也是为什么那些学生们除了不适应战斗之外，明知道战斗能够变强让自己活下去也不想去战斗的另一个原因，毕竟这种味道不是每个人都能够适应的。

　　但是这不代表腐人们的样貌就不好分辨，正相反，之前的高级腐人方正能够认出他们的原因是经过进化之后，全身的肌肉组织不再像是最初一般僵硬，而如同经常健身的人一般看起来异常壮实，并且身上腐烂的皮肤开始好转。

　　就像是之前的高级腐人一样，面前的三个腐人的面容又逐渐恢复常人，虽然仍旧有些深红的难看，但是方正还是认出了他们。

　　这三个高级腐人其实是和之前的两个高级腐人有联系的，之前的两个高级腐人一男一女是一对情侣，一个是学校篮球队另一个参加过那什么长跑比赛拿过名次，所以他们一个成了力量型的高级腐人一个成了速度型的高级腐人。

　　而方正之所以认识他们，是因为男的和眼前的这三个人忽然出现，来到了当初和正在与室友打篮球的方正面前想要争夺场地，于是方正仗着自己从小练出来的力气，直接站在三分线之外扔进去了一个几乎跨越半场的三分球，狠狠的打了几个篮球队的家伙的脸，那之后这帮人没少找自己麻烦。

　　后来发生了很多事情方正为了工作所以不再打篮球，但是没想到今天真是冤家路窄，居然在这里碰到了三个人。

　　“看在曾经有过交集的份上，就让我送你们一程吧。”虽然这么说着，但是此时方正难免心里打鼓，自己的状况自己清楚，胳膊发酸抬手都有些麻烦的情况下，怎么打得过这帮腐人。

　　不过就在方正心中思考是不是用了剩下的雷光矛的时候，一个身材壮硕的巨汉从天而降，这个不知名的腐人一身裁判服紧绷在身上彰显出下面的肌肉，全身的肌肉鼓起来比西瓜还大，身高已经比得上姚明，而他的身份被定义为了比赛的裁判。

　　“裁判雷鸣登场，比赛正式开始！”

　　哨声响起，对面的三个呆呆站在那里的高级腐人忽然像是活过来一样，猛的接住吹向哨子的雷鸣扔出的篮球，三人干净利落的带球冲过方正的身边，一个高级腐人手中握球一个凶猛的灌篮。

　　“比分三比一！挑战者方发球！”

　　“……卧槽！”

　　普通人打篮球是一回事，但是轮到腐人们打篮球，而且还是行动敏捷的腐人打篮球就是另一回事了。方正干肯定如果不是因为整个空间当中的篮筐都加强了，刚才那充满爆炸力的一次投篮绝对要把篮筐都爆炸了。

　　而就在比赛停下来之后腐人将球扔给了方正，此时倒计时停止，似乎等待着方正发球之后才准备开始下一次计算时间。而知道走到了线外准备朝着骷髅战士投球的时候，都有些愣神怎么腐人不开始攻击自己。

　　不过既然大家已经开始打篮球了，方正也不怕，当初自己篮球场上坦克车和投石器的名称都不是白叫的！

　　直接将球扔给站在面前的腐人，方正脑海当中已经出现了自己最喜欢的画面，那就是骷髅战士利落的拿球后退吸引三人时自己朝着篮筐下面跑，接着就在三人想到分出一人拦住自己的时候骷髅战士传球，但是三人已经拦不住自己，球进、二分！

　　“嘭！”

　　爆炸声让方正的动作停下，朝着骷髅战士看过去的时候方正哭笑不得，骷髅战士居然不知道拿球传球，而是用骨刃一刀刺向了篮球，居然把篮球扎爆。

　　“破坏体育器械，黄牌警告，两次后罚下，若挑战者队仅剩最后一人，则视为失败，失败结果，抹杀！”

　　眉头一跳，方正没想到之前口口声声说的没有规则，现在居然搞出了黄牌警告不说，甚至还生成自己这一队只剩下一人之后视为失败！

　　“该死！”

　　看着本应该被马力连从窗台上扔下死掉的雷鸣冷冷的说完话，随后大手冲着天上一举接住了从天而降的新球扔给了三个腐人示意他们发球，方正很无奈为什么自己的队友是一个骷髅战士，看着它骨头茬子的手方正甚至害怕它一用力会戳破篮球。

　　哨声响起，三个腐人精妙的配合从方正身边冲过，看着篮球被传来传去的方正甚至没有一个队友能够拦住他们，方正对骷髅战士有些愤怒了。

　　“真傻，愣什么呢，去挡住他们！”

　　一声令下，这一次骷髅战士没有令方正失望，而是主动朝着一个腐人撞了过去，并且手中的骨刃还劈到了一个腐人的身上，看着腐人掉落了上百点生命值之后吃痛大吼，却还是撞开了骷髅战士一个灌篮，方正愣了。

　　“比分五比一！挑战者方发球！”

　　方正愣的不是这帮腐人又得到了二分，而是刚才骷髅战士攻击眼前腐人的时候，居然没有因为打出伤害而被再次警告，居然只是被高级腐人撞开之后对方反撞开来。

　　“无规则指的不是没有篮球规则，而是有意攻击和无意攻击的规则！”这一次拿到篮球之后，方正直接朝着远方的场上扔了过去，最后看着三个腐人朝着那边冲去，方正不仅自己朝着一个腐人身后冲去，同时冲着骷髅战士大喊道：“攻击距离你最近的目标攻击！”

　　“犯规！”

　　一刺刺出了上百点的伤害，但是方正来不及高兴哨声响起，骷髅战士因为方正的命令有跟上之前被他攻击的腐人一刺攻击，于是也得到了一次犯规警告，骷髅战士只剩下一次警告就要消失。

　　“轮到场地方发球！”

　　看着冷冷的按照规则行事的裁判雷鸣和三个走到了既定位置上的腐人，方正额头上已经渐渐出现了汗珠。骷髅战士此时只剩下一次警告就要说再见，但是方正之前想到的计划却因为自己的错误猜测就差一点导致方正的队友不足被抹杀。

　　“你站在原地不要动！”命令骷髅战士一句，方正这一次看着三个腐人绕着自己一阵就要投篮，心中默念一声拼了的同时一刺故意朝着半空当中的腐人手臂刺去，篮球掉在地上被另一个腐人捡起投球，而方正在落地的时候故意撞到腐人的怀中又是一刺，不过这一次却没有得到警告。

　　方正松了一口气：“这一次我算是懂了。”

　　经过简短的两次尝试，方正已经看出来了，原来这里的无规则限定的范围应该是有意和无意，因为腐人们分辨事物的本质有区别，所以方正追着对手攻击就是有意，但是一起抢球阻碍对方的时候算成无意，并且落下的时候撞到对方也不算做是犯规。

　　并且加上刚才只要一方减员只剩下最后一个之后，就算成是某一方失败，那么方正想要获胜就要用“不小心”将两个腐人干掉。

　　只是看着自己的七比一和三个比樱木花道还厉害的腐木花道，方正发愁自己应该怎么做。


第018章 奖励关

　　哨声响起，方正这一次心中已经有了定计，并且自己还又一次警告的机会，方正决定来一把大的。

　　首先朝着身边扔球，已经在简短的时间内恢复了一点体力的方正不等三个腐人截球，猛冲搂着球跑出老远，等待着三个腐人过来之后闪身从两个腐人当中穿过，再次朝着自己要守护的球篮冲去，看着高级腐人追过来，有些累的方正露出了一个奸计得逞的笑容，将球朝着他们的方向用力的扔过去。

　　理论上方正的力量说不定能够将球扔到对方的篮筐当中，但是能不能够做到就是另一回事，看到自己的球没有扔中，方正反而松了一口气，一边拿出了自己的黑铁法典，方正命令骷髅战士道：“去当在他们三个面前！”

　　和之前的情况一样，骷髅战士挡在了三个腐人面前用力一劈得手被撞开，但是这一次挡在面前的方正抬手就是一个雷光矛洞穿两名腐人，而裁判腐人雷鸣没有警告！

　　“果然是这样，只要站在面前攻击就行了吗？”这个发现令方正心情大增，可不准备再丢了这个球，于是方正起身一边用膝盖撞到了腐人的身上，随后伸手朝着球上一拦朝着地面拍去。

　　“拦住他们！他们转身就停下！”

　　骷髅战士得令面对正好装过身的腐人就是一刀，而方正落地之后脑袋猛顶面前的腐人，还伸出腿踢了抢球转过身的腐人的小腿一脚，待方正顺势摔到地上的时候，腐人也跟着被方正踹翻。

　　“噗嗤！”

　　军刺刻意放在腐人落地的方向，而这个腐人的面门狠狠一刺，巨额的伤害狂暴而出，拔出军刺拖着这个腐人抬起脑袋，方正拳打脚踢正面硬干这个腐人，一连串的伤害飞泻而出，而搂住球的方正身上也吃了两边腐人为了抢球狠狠的几拳，吃痛之下嘴角都溢出了鲜血。

　　直接拔出军刺方正将其扔到了空间当中，方正虽然很想硬干眼前的两个高级腐人，不过自己的生命值因为自己作死已经接近了死亡线，方正这次再次猛的扔球，并且本人在两个腐人转身的同时以更快速的速度追上求。

　　“妈的，不就是打篮球，让你们见识一下什么叫做投石器！”

　　“呼”的一声篮球被方正扔出了一个大圆弧，精准的从中场到三分线之间的距离被方正投出。

　　“比分七比四！场地方发球！”

　　把握到了这场比赛怎么玩，方正也不着急马上解决两个高级腐人，反而借助此时两个高级腐人仿佛只知道按照普通人的速度和力量打篮球，只是不知不觉间才发挥出应有的速度，方正反而借助这种让普通人看着都累的比赛缓慢的恢复着力气。

　　八分钟的时间一晃而过，场上的比赛已经变成了十七比十三，就在两个高级腐人不断的互相配合送进两个二分球的时候，方正横冲直撞的借助自己发球的机会用自己飞快的速度，硬是又扔出了三个超远距离的球，要不是中间方正因为抢球失手投空了两个，方正的分数甚至还要超过这帮腐人。

　　不过方正看着时间差不多，也不再继续磨下去，直接挡在一个腐人的面前抢球朝着远处一拍，迅速的转身挡在这个腐人面前，朝着对方的心口一刺，随后跳起在腐人双臂夹击自己的时候狠狠的抱住腐人的头朝着自己的膝盖上磕去。

　　“嘭！”

　　沉闷的撞击声如果有人在旁边肯定会不自觉的去摸自己的脑袋，而方正一脚踩在刚扎在腐人心口的军刺上向下一踩，一串溢出的持续伤害虽然只有十多点，不过被积累起来也如同是压死骆驼的最后一根稻草一样，将这个已经被方正折磨过的高级腐人的生命值清空。

　　哨声响起。

　　“场地方因人数不足比赛中止，第三环结束！开始计算奖励！”

　　“双方均扣除一分之后，场地方每得一分作为基本分，乘以三个骰子投出之后的数字的十倍限制最终获得灰币上限！挑战者方每得一分作为基本分，乘以一个骰子投出之后的数字的十倍增加经验值！”

　　“计算结束，最终获得灰币上限被削减至八千四百七十点，经验值增加六百五十点！”

　　奖励和被扣除的两个选项让已经见惯了奇葩规则的方正有些奇怪，如果按照三个骰子三加二加四乘以一百七十点的话，自己最终能够获得灰币的上限居然有高达一万点，而自己又增加了六百五十点经验值之后不是应该升级了，为什么还没有升级？至于为什么击杀两个腐人之后没有得到应得的奖励这一点，方正已经忽略了。

　　就在方正思考着两个问题，准备查看一下到目前为止自己获得了多少灰币和为什么每升级的时候，新的关卡开始。

　　“第三环结束，奖励关开启！”

　　“规则为在规定时间内击杀规定腐人，规定时间为双方得分相加减二之后乘以一分钟的分钟数，击杀腐人为普通腐人十七个，高级腐人一名，鉴于场地方无故减员两人，此时额外补充两名高级腐人。”

　　“作为初次进入副本特权，你可以选择花费相应经验值的十倍恢复为生命值、法力值，选择是否使用特权，取消后不再出现此特权！”

　　“奖励关结束之后开启最终任务！”

　　“倒计时十，九，八……奖励关开始！”

　　就在倒计时的十秒钟方正脑海当中天人交战一方，看着自己已经足够升级两次的经验就是不见能够升级，于是一咬牙花费了两千九百点经验值恢复成了生命值和法力值，这已经是方正升一级需要的经验值还多一点了，可是为了面对三个高级腐人方正也真是拼了。

　　忽然白光一闪，雷鸣退居到了后面不再参战，而方正的面前出现了三个高级腐人和十七个普通腐人，要是知道最后自己击杀的腐人居然还要算作是此时恢复到满状态再出现，方正一定会放弃这些，然后在只剩下两个腐人的时候多扔进去几分给自己增加成为分数。

　　只是就是不知道到时候自己面对两个腐人的时候，自己是不是还要被他们反过来再进几球，结果反而整出来更多的腐人了。

　　心中胡乱的闪过了一些念头，方正这一次可学聪明了，猜到既然腐人都能变得这么厉害，高级腐人要是打起来必定打的自己泪流满面，所以直接命令骷髅战士道：“你去拖住其他的腐人，自由发挥吧，我自己对付三个高级腐人。”

　　一边说着直接朝着楼梯那边跑了过去，很显然方正是在之前得到了甜头，想要故技重施。

　　只是方正一个人被高级腐人追着跑，却没看到已经开始被他觉得不怎么样的骷髅战士的战斗。

　　不同于在副本之外僵硬的仿佛随时要散架的动作，此时的骷髅战士哪里还有此时的衰样。

　　灵巧的侧步到一群腐人的一旁，不仅将所有腐人的注意力吸引了过来，同时一边将用右手的骨刃在这些腐人的身上划过二次吸引仇恨。

　　而一边将这些腐人吸引到之前被踢翻的网球支架旁边时，骷髅战士更是弯腰从地上拾起了支架，拖着支架围绕着这群腐人如同小孩逗小孩一样把这些腐人的动作限制，于是当方正被高级腐人一巴掌拍到了胳膊上打的飞起的时候，骷髅战士手中的骨刺连动，已经砍翻了三个腐人。

　　“卧槽，我受不了了！”

　　翻身从狭窄的平台上跳了下来，方正算是发现了，虽然打腐人的时候自己利用狭窄的地方一个打一群，就像是一个武术家背对墙角收拾只知道大喊着冲上来的弱鸡一样容易，但是一个敏捷型的武术家去和一个重量级拳击手玩一拳KO，那就是在做死了。

　　于是落地之后闪身退到平台之下的方正看着同样翻身跳下来的一个高级腐人，利用自己的优势滑着墙面双腿用力将这个腐人铲翻在地，随后狠狠的猛踹几脚，军刺在起身之时不断的突刺，不过眼看着还剩下一小截的生命值另外两个高级腐人已经下来，方正只能暂时性的战略后撤。

　　想想心里面还是不忿，方正反手使用了一张羊皮纸，一支雷光矛以迅雷不及掩耳盗铃之势洞穿两名高级腐人，一举将前面的击杀。

　　此时二十多分钟的时间对于方正来说已经不成问题，一边利用和高级腐人持平的速度，方正开始了漫长的拉锯战。

　　而仅仅四分钟的时间之后，骷髅战士已经开始淡淡的坐山观虎斗，出工不出力，看着对方惨淡的生命值，方正心想着一会等冷却时间到了重新召唤，于是命令骷髅战士马上跟了过来。

　　于是方正在见到骷髅战士都能引走一个腐人单挑之后，又发现了一点，那就是自己控制着自己认为不满的速度，实际上只不过是和骷髅战士一样的十四点敏捷的平常速度。

　　意思就是方正要是不用尽全力拼命，那二十三点的敏捷和十四点一样……

　　“我忽然不后悔点召唤神圣骷髅这个技能，就是有点开始讨厌这些不给老大面子的亡灵生物，真心讨厌……”


第019章 就像阳光穿过黑夜

　　“时间到，奖励关结束，每击杀一名腐人获得经验值五百点，灰币一百枚，每击杀高级腐人获得经验值一千点，灰币五百枚。”

　　“最终任务开启，雷鸣的复仇！”

　　“在任务结束前有一分钟休整时间，休整结束后，在规定时间内完成对死而复生，化身成为精英腐人的雷鸣进行讨伐，目标时间为三十分钟，规定时间内未完成讨伐任务即为失败，但不抹杀。”

　　“三十分钟之后可以继续和雷鸣战斗，或被雷鸣击杀，或顶替雷鸣成为本副本BOSS，等待下次开启之后与其他新人战斗。”

　　“倒计时开始，在规定时间内不选择休整时间则视为放弃，十，九，八……”

　　“选择休整时间！”急忙选择了之后，方正盘腿坐在地上开始整理之前的收获。

　　本以为奖励关没有抹杀方正就很高兴，而且这个任务更是在前半段提示并不抹杀，只不过之后的提醒可让方正寒了心，代替雷鸣成为这里的精英腐人对方正来说比被抹杀还残酷，可是方正真的害怕当自己不能够在规定时间内击杀雷鸣之后，是不是会选择不去被杀死。

　　不过想到这里方正开始麻利的检查自己的所得，既然自己不想成为这种生不如死的存在，那就好好的和雷鸣战斗，因为自己可是得到了职业的神典法师，自己还有许多的长远宏伟目标等待着自己去完成！

　　眼看着自己的经验池当中堆积的足够自己升到十级的经验，但是方正却没有办法加以利用，这种感觉真是让自己恶心的要死，不过方正本人不能够马上使用，不代表方正就没办法使用，看到了身边老老实实站着的骷髅战士，方正眼前一亮。

　　自己不能够使用，可以给这个神圣骷髅啊！

　　一股脑的将大半的经验堆积到了技能召唤神圣骷髅上，虽然这个技能还没有升级，不过骷髅的属性倒是发生了不小的变化。

　　召唤神圣骷髅（1级）：使用上古召唤术，召唤一只神圣骷髅战士为你作战，攻击附带额外神圣攻击效果，冷却时间30分钟。骷髅七级属性为18力量、8精神、19体质、16敏捷，可将额外经验值进行灌注，提升技能等级（1、0.5、2、0.5）。

　　此时的骷髅战士属性虽没有变化，但是在此使用之后必然是生命值大增，再面对高级腐人的话相信会更简单，搞定这些之后方正又检查了自己还剩下的卷轴。两张大力咒语的羊皮纸和三张急速咒语的羊皮纸，另外最后五张雷光矛也是方正最后的家当。

　　看着最后二十多秒的倒计时时间，法力值在之前的时间已经恢复的差不多的方正很清楚，在接下来战斗的时间虽然有半个小时，但是到时候能够让自己放个技能的时间是肯定没有的，所以抓紧时间给自己先上了大力咒语和急速咒语之后，方正抓紧这最后的时间开始吟唱雷光矛。

　　“战斗开始！”

　　“雷光矛！”

　　三秒钟的时间结束，方正趁着这个开始的机会想要率先打击一次，可是却没想到一瞬间在那里站着的雷鸣好似一枝利箭直穿云霄，不仅躲过了方正的攻击还耍了一次帅。

　　“要不要看起来这么炫酷！”

　　一时间方正忽然想到了一句圣斗士星矢的台词：星矢，你跳下悬崖的动作就像流星……

　　虽然这家伙一点都不像是星矢，但是方正毫不介意将其飞天的动作比作流星，恐怕就是酒泉发射卫星的火箭飞天的视频加速好几倍，都跟不上此时雷鸣的速度。

　　而下一个看着飞天不到一秒的雷鸣一身条纹裁判服退去，取而代之的是一条难看且紧绷的白背心和勒得紧紧的校服裤，方正心中何止卧槽尼玛。

　　一句熟悉的歌词忽然出现：就像阳光穿过黑夜，雷鸣悄悄划过天边，谁的身影穿梭轮回间……

　　我醉了，这还是之前跟着蠢人干蠢事的那个肌肉体育老师吗？！

　　虽然心中暗骂雷鸣一个BOSS居然这么拉风，不过方正可是能够从对方关底BOSS的身份看出对方的强大，就是刚才一起一落秒换服装这一点被设计的有点那什么，真不知道这是之前的老道干的还是神妙手偶得之。

　　不过下一个瞬间方正便将自己还有些放松的心思全部丢在了原地，一个闪身爆退，堪堪躲过了此时如同魔鬼筋肉人一般的雷鸣，朝着自己原地轰下一拳。

　　“轰咔！”

　　沉闷的声音仿佛建筑工地上牵引着大铁锤的起重机怒砸地面，飞起的石块碎片甚至飞溅到了方正的脸上，划出了一道细细的血痕，眼中被不可思议填满，方正虽然已经将最终的BOSS想象的足够强大，可是此时真实的情况告诉方正自己还是轻视了这些。

　　来不及多想别的事情，看到雷鸣猩红嗜杀的瞳孔仿佛是盯上了兔子的野狼一样对准了自己，方正居然被一个目光盯得浑身冷汗。

　　躲开，不躲开自己一定会死！

　　心中大喊着方正大叫一声顾不上别的还未站稳，便倾斜着四十五度朝着一旁一滚，至于方正刚才站立的方位上面，一只大脚半边将室内体育馆之间铺设的木质地板踩碎印出半个脚印，而后半只脚掌更是又将大理石地面踏出了道道裂纹，惊的方正一时间唯有躲闪。

　　狂暴的雷鸣此时真的就像是成了一道轰天雷一般，一拳一脚不仅释放出无可匹敌的气势，甚至整个花费不菲的室内体育馆的地面逐渐破坏，仿佛是来这里帮忙粉碎地面的称职工人一般，如果从如今这个世界的神的角度来说，死命追杀方正的雷鸣也很称职。

　　“干！”

　　怒骂一声令自己集中精神，不得不说这一招不管是谁用基本上在什么时候都管用，稍微冷静一点的方正体力因为已经恢复了大半，在被慌不择路的追打一阵之后，终于开始尝试保持着一种将自己的极限速度发挥到最大的状态，开始尝试在副本当中使用这种能力。

　　这并不是方正一时间心血来潮，而是在之前发现自己的力量和速度不再是属性栏当中的数据，一定要通过自己的控制使用出来之后，早就已经生出的一个想法，只不过此时正好迎上了自己危机的时候开始尝试。

　　事实上现在即便方正侧身围着雷鸣这个精英腐人转圈，也只能发挥出七成的速度，转圈可不同于直线的闷头冲锋，考验的不是接近极限的速度，而是对于自己身体灵敏度的掌控。

　　是不是躲过一次又一次攻击的方正多次差点被击中，很显然对自己忽然增强的身体有些不适应，即便知道自己的速度还能够更快一点，却受制于自己的思想和多年本能限制，发挥不出十足甚至九成、不，八成的速度。

　　而且越尝试令方正越惊讶的是，自己曾经在篮球场上虽然被称之为坦克，实际上不过是形容自己横冲直撞的样子很莽，而那么多灵巧的大汉当中自己能够在这帮人当中穿插自如，方正真正自豪的地方是自己轻松的灵巧程度。

　　但是当方正开始尝试自己的极限程度时，却发现自己面对对方一次比一次动作凶猛的雷鸣，自己居然每次都是恰好能够躲过。

　　如果说对方的速度一次比一次慢的话就算了，偏偏自己躲避的速度却一次比一次快，按照体力的消耗理应是自己越来越不支，可是却忽然每一次都能够突破自己的极限。

　　在这种想要控制自己的速度却无奈的情况下，方正终于将选择又回到了之前的感觉，那就是在无法突破自身的情况下，将自己身体的掌控权交给精英之训练这枚戒指。

　　那种熟悉而又陌生的不属于自己掌控，却能够让自己感觉到身体的行动，并且用身体记住的能够对自己有用的战斗经验的感觉重新回来。

　　看到方正一时间因为身体的控制权交替，雷鸣可不会绅士的给方正适应的时间，而是直接狠狠的朝着方正斜着低头便撞了过来。

　　冲撞！

　　此时的雷鸣就像是一辆大卡车一般朝着方正碾压而来，气势惊人，和方正和常人比精壮，却有些弱小的身材形成了鲜明的对比。

　　不过这一次方正在这凶猛的冲击之前的闪身躲避，可比之前的动作利落多了。

　　但是方正的动作幅度却不似之前一样大，只是在腐人冲过来的时候轻轻一个迈步便看着腐人躲到了身边，这时候在经验支配了方正身体的情况下，方正仅仅一个转身，便甩起手臂猛击雷鸣，虽然伤害只有可怜的七十点，可是这是方正头一次攻击到雷鸣。

　　可方正还没来得及为自己的经验喝彩，雷鸣即便是看起来身材粗壮的看起来憨傻至极，却令人出乎意料的灵敏。

　　虎虎生风的反手一掌，仅仅只来得及弯腰架起铁板桥，如同黑客帝国中尼奥挡子弹一样躲过这一巴掌，但当方正没有继续闪身退避，选择了弯腰之后，一场近身的搏杀由此正式开始。


第020章 本能格斗术

　　腐人的动作在进入副本之后已经不再僵硬，取而代之的是仿佛曾经的记忆碎片和本能支配一样，它们开始知道什么时候是和自己攻击，然后将挡路的清空。

　　而高级腐人更甚至，之前甚至要不是方正属性当中的敏捷碾压，连打个篮球都打不过。

　　当这些逐渐苏醒的本能加上记忆换到了更甚之的精英腐人身上之后，迎接方正的便是此时雷霆一般的攻击。

　　整个人双腿分立两边，上身挺直向着身后弯曲，左手反撑地面，此时的方正就像一只只有三条腿的长椅，雷鸣粗壮的手臂仿佛巨棍呼啸而过，带起的劲风从方正的脸边刮过如同狂风呼啸。

　　不等方正重新站起身，整个人跟着手臂转了大半圈的雷鸣虽收势不住，却及时的在另一只手即将停在方正头顶的时候选择了曲臂肘击，不需要打中方正的脑袋，雷鸣只需要一击命中方正的身躯便能够让方正躺在地上，凭借自己的速度和力量，雷鸣能够轻易的将方正虐杀在原地。

　　不好！

　　想要翻身过来的方正等手肘落下才看出这些，但是卓越的神经反应让精英之训练上的战斗经验派上了大用场，一脚朝着雷鸣腿上踹过去，经验令方正将雷鸣本身当做了远离他造成的危险的道具，单脚着地的方正后仰六十度整个人向后滑步，异常惊险的让本身躲过了一次重击。

　　但方正却没想到雷鸣这一肘造成的威力，绷直的右腿还未收回，半条腿便被一肘击中，如果被彻底砸实了，方正这条腿就算是废了。

　　于是经验令方正做出了一个意想不到的动作，撑地的左脚脚掌不再是支撑自己躯干的最后力量，而是在蹬地之后令方正整个人沿着右腿被劈下来的轨迹旋转，卸掉了足以使自己骨折的力。

　　然而这还只是一个开始，经验令旋转的方正没有放弃这个反应的好时机，方正身上还未发掘的潜力可不仅是如此。

　　左腿螺旋的方正在自己旋转了四分之一圈时，便已经将身上的着力点转换到了这里，此时雷鸣仍旧停留在刚才一肘刚砸下来的时候，方正却已经飞速旋身一脚踢着雷鸣的脸将其的脑袋都踢歪。

　　左腿踢实在令方正的右腿也因此重新找到了借力点，紧接着右脚直踏雷鸣的头，方正整个人终于能够朝着后面飞去。

　　双手掌心撞击在插在地面支撑篮球框的钢管上印出了两个小坑，而方正本人却因此一个旋转绕过了钢管向后面的地面落下，冲出了雷鸣本身五米之外的距离。

　　心脏就像是发动机一样狂跳不止，方正自己很清楚刚才做了多少的动作，可是方正却仍旧有些不敢相信，就像是魔幻电影当中三秒华丽战斗的剧情，居然也会发生在自己身上。

　　而下一刻方正就发现自己还是高兴的早了，因为耐操的雷鸣反应过之后重新盯上了方正，一个野蛮的冲撞直接锁定了方正，那根深深插入地面将近一米有小碗粗的大铁棍子居然因为挡路，也被雷鸣用蛮力撞飞！

　　“卧槽，要不要这么猛？！”

　　朝着一旁蒙头一个翻滚，雷鸣如同一辆货车猛冲过去，而且值得一提的是货车的刹车系统很不错，于是雷鸣斜踏地面创造出了一个坑使自己停了下来。

　　五分钟的时间已过，雷鸣头顶的一根代表生命值的血条好像就没有掉过血一样，距离方正顶替雷鸣成为这个副本的倒霉鬼或就此死掉，只剩下二十五分钟。

　　“该死，怎么打？”

　　暗骂一声不好，方正很想自己摩拳擦掌的冲上去大干一场，但是方正却不可能做到像是精英之训练带来的战斗经验一样战斗，而在精英之训练控制自己的时候，精英之训练也并不愿意直接就冲上去乱大。

　　“不行，在这么下去我就完了，该死的老道，果然不能相信这种人的话！”

　　看着雷鸣还想要欺身上来如狂战士一样近身战斗，方正非常无奈的朝着对方扔过去了一根雷光矛，可是令方正没想到的是雷鸣看起来又高大又强壮，可是却一点都不傻，还知道闪身躲过。

　　时间在一分一秒的走过，倒计时每过一秒，方正便能够清晰的感觉到危险距离自己更进一步，看到雷鸣因为追不上自己，愤怒的将脚下的木质地板锤的粉碎，方正终于忍不住了。

　　“既然精英之训练只有在我冲上去的时候发挥作用，却不会自己主动发挥，那我就冲上去让你发挥，留给我的时间不多，只能孤注一掷了！”

　　将储物戒指当中剩下的羊皮纸整理好，一步迈过去的方正冲着雷鸣伸出了一根挑衅的小拇指：“雷老师，就算你是老师，破坏学校公共财物也是要赔钱的，这里也没有其他人看到，你可以用赔偿八成的费用当做封口费！”

　　“吼！”

　　精英腐人雷鸣怒吼一声，眼神当中一股怒意闪过，不知道是因为方正的话还是之前方正和杀了他的马力连站到了一起，不过结果不重要，重要的是雷鸣因此在此冲了上来。

　　方正深吸一口气闪身与冲上前重锤地面的雷鸣擦身而过，精英之训练开始接管方正的身体战斗。

　　雷鸣的右臂朝着身后甩过去，方正低头躲过了这凶狠的一招，手中军刺猛地朝着雷鸣的身上扎去，就在雷鸣同时间转身的时候，居然因为雷鸣坚硬的皮肤夹着军刺无法向着一边划出伤口，反而让方正跟着躲过了攻击。

　　左拳猛锤雷鸣的胳肢窝，用力的方正这才拔出军刺，但雷鸣不仅左手朝着方正这边打了过来，抬起的右臂也想到了朝着下夹，于是方正毫不犹豫的朝着地上侧躺了下去，同时等着雷鸣的腿再次滑了出去。

　　但是这一次雷鸣看准了方正之后会滑过去的轨迹，选择了一个跳跃重锤，眼看着方正继续下去就要完蛋，于是这一次方正用军刺插到了地板上组织自己的身形，同时方正自己控制左手紧握着一张羊皮卷朝着雷鸣射去，这一次方正躲过了攻击但是雷鸣却没有。

　　一截生命值猛然掉落，刚才方正又锤又踢又是扎的三下伤害，居然乘以两倍才打出了雷光矛的伤害，理论上这是不可能的。

　　如果解释的话其中一个结果就是方正没有全力，所以需要自己控制打出的物理伤害，自然是比不上伤害为固定值的法术伤害。

　　但是自家人清楚自家事，刚才方正有多用力方正自己清楚，那么按照这里也算作是一个游戏世界，那么这根本就是另一个可能。

　　雷鸣这个BOSS，弱法术伤害！

　　看着还剩下七分之六的生命值，方正有些后悔自己为什么之前没有多弄两张雷光矛的卷轴，也有些后悔刚才自己居然不智的废了一张雷光矛。

　　但是得到的这个消息无比的振奋方正，不怕BOSS有多厉害，怕的就是这个BOSS没有弱点，只要有弱点，那就能够针对。

　　十分钟的时间过去，方正没有贸然冲上，而是使用了一张大力咒语和一张急速咒语的刻印羊皮卷，随后猛的朝着雷鸣的方向冲去。

　　在接近雷鸣的时候方正忽然改冲为铲，整个人忽然躲过了雷鸣双臂的大包大揽，双腿踢到了雷鸣的腿上之后方正以为自己能够踢翻雷鸣，却没想到只是打出了一点伤害，于是方正半跪地面一个雷光矛的羊皮卷扔出。

　　雷鸣又是七分之一的生命值掉落下去，虽然当中还有方正普通攻击的作用，但是占大头的仍旧是法术。

　　一击命中这次方正没有逃离，而是在精英之训练想要干正面的时候，方正引导着用游戏当中只站背后打的战术，连续几个刺击一击便后退，硬是绕了一分钟才打下七分之一的生命值。

　　如果能够继续这样下去，时间规定内雷鸣必死无疑，但是忽然间方正没想到的事情发生。

　　“嗷！”

　　仰天长啸，雷鸣头顶的生命值就像是流水一样哗哗的下降，但是方正一点都不高兴，因为雷鸣的身材居然越来越夸张，双臂上如西瓜大小的肌肉充气般增长，逐渐长成难看的肿瘤，并且垂下的举行双臂怒砸地面，在木质地板碎裂之后，水泥地上布满了蛛网般的裂缝，随后又是一砸，裂缝上的水泥粉碎。

　　“这……这到底是什么鬼！”一个雷光矛飞到怪物的身上，方正看到的是重新出现的三格生命掉落了一格，然后方正彻底没了雷光矛的羊皮纸。

　　看到能够掉落伤害方正心中一定，但是下一刻身形恐怖的巨人朝着方正冲撞。

　　“吼！”

　　“你被震慑，大力咒语、速度咒语失效，僵直一秒钟！”

　　“什么？”

　　想要凭借自己的快速躲开，可是一吼之下方正脑子一晕，等醒悟过来的时候整个人如同断了线的风筝飞出，口中狂喷鲜血之下，生命值居然掉落到濒临死亡的危险境地。

　　“我干！噗！”

　　正骂着方正后背撞到了三米多高的平台上，之前还是方正借助狭窄的地方，已然成为了将方正朝着深渊拉下去的鬼手，让方正生命值狂跌到了可怜的二十多点，如果不是因为游戏的原因，伤成这个样子的方正已经死了。

　　看着冲撞过来的雷鸣，一时间方正开始绝望了。


第021章 大爆

　　都说人临死前记忆会像是走马灯一样从眼前闪过，但是方正没有，因为就在方正绝望的陷入到了回忆当中时，手指上的戒指精英之训练发出了一阵灼热的痛感，令方正忽然反应了回来，一股记忆热流涌进了方正的脑海和身体当中。

　　这一次是走马灯般的记忆，但是却是属于别人的记忆。

　　整个地球被来自异世界的病毒攻击，一群异世界的战士也随之入侵，在整个世界当中没想隔一段时间放下能够出现怪物的核心，每当核心周围破坏环境制造沙暴的机器开动时，出现的怪物们随之入侵世界。

　　然后整个世界活下来的人们虽然部分获得了异能，还带领着剩下的幸存者抵抗，但是已经回天乏术，因为更多拥有了异能的人为了活下去，加入到了这些入侵世界的人们当中。

　　曾经带领着人们获得过辉煌的胜利，几乎要复兴这个世界的英雄原来只是一个自私的人，曾经热血的其他伟大的战士不是被残杀，就是加入到了入侵世界的那方阵营当中，世界似乎已经要完蛋了。

　　不，世界还没有！

　　曾经的伟大战士仍旧有人还活着，并且为了自由抗争，那些来自异世界的人并不是所有人都是为了破坏这个世界，当救世主们出现在眼前之后，一种名为希望的光辉重新洒向了人间。

　　伟大的战士牺牲，来自异世界的战士留下了一句话和一个背影，离开去拯救下一个世界。

　　“守护好我的世界？我会的……”

　　无数的记忆碎片冲进了方正的脑海当中，最后一句甚至是方正自己因为破碎的记忆和震撼，而喃喃自语，但是方正却不会忘记，那一个魔神附体的男人和强大的救世主之间的战斗。

　　震撼，方正心中无比的震精，但是更令方正震惊的是眼前变成怪物的雷鸣，和自己脑海当中多出的一样东西。

　　本能格斗术！

　　刚才方正凭借自己敏锐的感觉和卓越的身体素质，在精英之训练的掌控下不断的和雷鸣之间战斗的方式，名字就叫做本能格斗术，这正是戒指主人除了这些记忆之外带给方正的真正管用的东西。

　　虽然还想继续回忆下去，但是方正却没有时间，因为就在自己朝着下面掉下去的时候，双臂暴涨之后的雷鸣双臂如同两个打柜门拍了过来，这一下只要打中了，只死无生！

　　“干！”

　　脸上的表情异常的难看，但是此时却再也看不到任何的绝望，刚才那一段本能格斗术就像是和自己融会贯通了一样，不仅停留在自己的脑海当中，也停留在自己的身体上，于是此时方正一时间便做出了做好的应对措施。

　　单手握住了高台下面的边沿将自己朝着上面一拉，方正整个人空翻一圈双脚稳稳落在扶手上，看到雷鸣双臂如同重锤一般砸过来，方正只是朝着雷鸣的身后跳过去，便躲过了这一次攻击。

　　整个平台的材料就是一般的钢筋混凝土，但是从雷鸣用力便给拍碎的情况来看，这哪里是钢筋混凝土，根本就是纸板沾上了木棍，而且还是沾过水更容易折段的那种。

　　空翻当中反手将军刺扎进雷鸣的额头，得到了本能格斗术的方正此时即便不是赵子龙，也浑身都是胆，再次自信的绕着雷鸣这个精英腐人将大片的场地破坏，方正看准了雷鸣身后的高台，双腿发力朝着雷鸣冲了过去。

　　“吼！”

　　早不来晚不来，偏偏在这个时候雷鸣又像是刚才一样大喊了一声，但是这一次方正并没有被晕眩，只是身上的大力咒语和急速咒语消失，也幸亏方正没有被晕眩，于是方正的动作只是稍慢了一点。

　　一只脚蹬地跳起，双臂在朝着自己拍过来的时候，方正已经踩到了之前自己插军刺的雷鸣头顶，但是方正因为敏捷少了五点，弹跳能力减弱之后没有踩在上面，只是踩着雷鸣的头跃到了高台上。

　　下一刻方正背后紧贴着墙壁朝着栏杆上用技能召唤了一只骷髅战士，随后猛然朝着骷髅战士另一边的栏杆上跳了过去。

　　左手紧握住最初的那本黑铁法典，方正念唱着雷光矛的法术，看着自己那个倒霉的骷髅战士跳来跳去，最终却因为被抓到扔到地上狠踩一脚。

　　但是不要紧，方正用一个骷髅战士换来的是自己足以将雷鸣的生命值打下三分之一的一支雷光矛。

　　“雷光矛！”

　　雷光矛重重的击打在雷鸣粗壮的手臂上，但是这一次方正没想到雷鸣的手臂居然能够将一支雷光矛的伤害削弱一半的伤害。

　　“召唤骷髅！”

　　刚才一次失手让方正仍不死心，故技重施再一次将骷髅战士召唤了出来，也亏当时方正先刻印了一张骷髅战士的卷轴。

　　看着骷髅战士这一次没顶住两下就被一巴掌拍掉了所有的生命值，溢出伤害都有八十点，方正的心都在颤抖。

　　不过这一次看到骷髅战士很识相的将雷鸣的后背对准了自己，方正看着雷光矛飞射而至，一时间忽然生出了苦尽甘来的感觉，只剩下五分钟，自己终于算是搞……

　　雷光矛在即将飞射到雷鸣的后背上时，雷鸣反手用自己粗壮的手臂挡住了雷光矛，此时雷鸣头顶的生命值在两次雷光矛之下再次下降一格，但是那最后的一格明明经过重重一刺和几次打击，却还有三分之二，也就是说方正就算是再放一支雷光矛，都要继续攻击几次。

　　“还来？！”眼看着自己好不容易扳回来的局势居然又开始对自己不利，而且没有了骷髅战士的制约和吸引，自己不可能对暴怒的攻击自己的雷鸣放技能，方正悲哀的发现事情好像又回到了之前。

　　“上啊！”

　　朝着一旁的栏杆跳了过去，方正很想再来一次雷光矛，但是雷鸣可不想让方正再给自己一下，不仅是因为当初方正放纵马力连将他击杀，刚才方正对他的戏耍，也让雷鸣赶到了愤怒，于是雷鸣丝毫不给方正反应的机会，追击着方正一路将平台砸碎。

　　眼看着就要到尽头，倒计时也只剩下最后一分钟，方正终于不再迟疑，方正不是不敢上，而是因为本能格斗术的影响，差一个机会，一个能够逼迫自己主动的机会，就像是刚才自己逼迫精英之训练时一样，一个令自己不得不动手的机会。

　　“干！”

　　整个人朝着雷鸣的一冲，方正此时可一点都不轻灵，反而爆发的如同一发炮弹一样沉闷的砸到雷鸣的头顶，一脚狠狠的将军刺踩进了雷鸣的脑袋当中，看都不看自己造成的伤害和雷鸣抓过来的手，继续朝着雷鸣的身后跳去。

　　虽然世界变成了游戏让方正得到的好处就是自己只要有一点生命值就不死，但是无疑也让怪物头顶上被军刺洞穿之后，生命值没有掉光没有死去，于是雷鸣转身便朝着方正就要冲过来。

　　“吼？”

　　狂叫一声，雷鸣却愣了一下，因为方正的身影，不在身后？！

　　疯狂的朝着地面上砸去，当间隔着大理石的木质地板纷纷破碎之后，雷鸣的巨型手臂便开始重重的将水泥地砸出了一个个小坑砸出了水泥灰。

　　眼看着烟尘将自己的视线挡住，一时间找不到方正的精英腐人雷鸣抬手就要朝着身旁倒塌的乒乓球台撒气，但是忽然看到了短腿的乒乓球台下冲着自己露出了一个讨嫌笑容的人之后，雷鸣居然忽然生出了一种惊悚的感觉。

　　来自生物最本能的恐惧告诉自己接下来马上就会死亡，但是雷鸣归根结底也只是一个腐人，于是被愤怒支配的雷鸣想要冲过来，可是比他更快的是一只雷光矛。

　　随手挥出了一个雷光矛的方正生怕时间到了雷鸣不死，跟着雷光矛一头撞进了胸口被击出一个大坑的雷鸣胸前，用尽自己的全力挥出了自己的左拳。

　　“去死吧！”

　　“轰！”

　　一声气浪冲击波将生命值恢复到了一百五的方正冲飞回去，于是方正的生命值又回到了二十二，但方正顾不上扶住自己的腰部喊一声疼，室内体育馆当中一个当初浓缩的大脸出现，这是当初宣告了将地球变成一场游戏的神的脸！

　　“干得不错地球人，你是全世界当中第一个完成副本的人类，比第二名快了三秒，比第四名快了十秒，而在你们之前，已经有七十五个有潜力的种子死掉，为了奖赏你的勇敢和潜力，我特意赏赐你一样奖品，收下吧，希望接下来的第二个副本比赛当中还有你的名字。”

　　一道灿光萦绕在翠绿色的光柱直射方正面前，仿佛氤氲了七彩虹光的一口大箱子出现在方正的面前，不等方正打开，仿佛是大航海时代当中放满了财宝木箱样式的箱子自动打开，随后整个室内体育馆当中地面上无数隐藏的光团现身，纷纷朝着宝箱当中飞来。

　　灰色、白色、蓝色、紫色，光团一个接着一个的冲进了宝箱当中，这些光团一个个落入箱中的声音就像是方正的心跳，每一次都让方正整个人多一次震颤，而就在最后剩下的光团被召唤出来之后，方正甚至禀住了呼吸。

　　“橙色的光团，有三个！”


第022章 极品套装

　　整整一箱子摆满了海盗王哥尔·D·罗三炮放在One park终点的财宝，象征了整个世界的财富。

　　好吧，实际上这是刚才方正一时间产生的错觉，真正的情况是当方正来到了箱子面前之后，就被从这个副本当中赶了出来，而一大口箱子则是来到了方正自己的储物戒指当中。

　　看着不远处被追着朝着自己跑过来的马力连，和正在骂他蠢的小倩，从差点要了自己命的副本当中出来的方正破有一种恍如隔世的感觉，不过很快面前的几只异变腐鼠让方正也跟着骂了一句，什么恍如隔世，眼前的场景一样要命！

　　“你们两个有多作，才几级就赶去引异变腐鼠！”

　　当初游戏当中方正的角色就算是过了十级，找异变腐鼠的时候从没超过三只以上，因为这种东西在游戏当中攻击速度快、移动速度快不说，而且重要的是游戏当中对体力的限制非常严格，挥舞着重量级的武器一个不注意用完了体力，结果等恢复的时候体力没上来结果生命值到底就要重来。

　　“大哥，大哥出来了，救命啊！”

　　“救你妹，方正快跑，你的生命值上去就死定了！”正说着，小倩看到方正身上有一个封锁的状态正在解锁，忍不住问道：“你的那个封印等级是什么意思？”

　　“封印等级？”刚低估出来，下一刻方正就明白了。

　　“封印等级状态结束，经验值符合条件，开始升级。”

　　“你的等级提升至八级！”

　　“属性点固定增加，力量+2、精神+4、体质+1、敏捷+1。”

　　“你的等级提升至九级！”

　　“属性点固定增加，力量+2、精神+4、体质+1、敏捷+1。”

　　“你的等级提升至十级！”

　　“获得新的可学习法术！”

　　“属性点固定增加，力量+2、精神+4、体质+1、敏捷+1。”

　　“等级达到标准，正是开启职业！”

　　连升三级让方正终于达到了十级，解锁了一个新技能不说，还打开了自己的职业，同时面前低等级的异变腐鼠冲了上来，而方正下意识的冲了上去。

　　军刺已经回到了手中，而方正正面一刺拔出在斜身冲过第一个异变腐鼠之后反手背刺，瞬间将第一只异变腐鼠秒杀，下一步方正站稳直接提着异变腐鼠撞向了后一只，随后猛然朝着第三只异变腐鼠跳去直接踩到背后另一只脚跟上，连踏再次秒杀。

　　跳下地面对朝着自己的脸扑过来的异变腐鼠，方正直接迈步反而抢攻一拳击中其下巴，在异变腐鼠飞起之时右手军刺直刺下腹，秒杀。

　　转身旋风腿踢开身后的两只异变腐鼠，旋身下蹲躲过从头顶冲过的异变腐鼠，在其尾巴还未飞过之时一把拽住摔到了面前的地上，手松换脚再踏其尾，方正带着手套的左手忽然旋起一圈双指直插又一只扑过来的异变腐鼠的眼眶，军刺刺腹同时另一只脚再踏地下异变腐鼠的尾巴，双杀。

　　猛地朝着面前冲去转身看向最后三只异变腐鼠，方正直接从储物空间逃出一本黑铁法典插进异变腐鼠的嘴巴当中，一刺命中另一只异变腐鼠秒杀，左手托着咬中了黑铁法典的异变腐鼠撞到另一只异变腐鼠上，冲上前简单两次，双杀。

　　从开始战斗到结束一分钟不到，方正收起了黑铁法典，随后甩了甩自己的手松了口气，转过身看去的时候，只见刚才还喊着让方正快跑的小倩和被骂引怪的马力连，此时两人的嘴张的大的像是能够塞下去一个拳头。

　　“愣什么呢，后面的腐人你们不要了？”

　　“要，要！”

　　马力连狂点头，脑袋有些晕的他已经被方正刚才炫目的动作吓傻了，此时走过去砍杀腐人的时候如同行尸走肉，精神恍惚的还停留在刚才方正一连串干净利落的动作上。

　　而小倩也冷静了一下之后，满脸的难以置信：“你是怎么做到的？”

　　“当然是戒指的功劳。”指了指自己手指上精英之训练这枚戒指，方正并没有隐瞒这些情况，而是简单的讲述了一下橙色装备加上装备上奇怪的介绍，很可能都是有用的东西，而且说了一下自己刚才在副本当中遇到的坑爹情况。

　　“所以说这些副本的难度非常的艰难，而且我们这些从小就是生长在温室当中的人，根本不适合当中的拼杀了吗，不是一个好消息。”摸了摸自己的下巴，小倩即便是没有长胡子也有像是摸胡子的动作，就像是再做手术之前还有胡子一样。

　　“什么长在温室当中的花朵，我以前和你们一样，但是我不是自己进去拼了之后有了现在的成就，我还是之前的想法，这个世界在短时间之内各种从前的实力都说明不了什么了，看看家住别墅的马公子，如今在我手下砍怪。”

　　听到了方正的话，小倩耸了耸肩，明显她刚才没有描述清楚，不过方正的话说的也对，于是想到自己的实力和方正之间的差距，小倩还是闭上了嘴朝着马力连那边走去，说再多的都没用，不如好好升级。

　　而让他们两个遇到麻烦的时候呼叫自己，方正拖过来几个异变腐鼠的尸体直接坐了上去，开始清点自己的收获。

　　首先方正的第一个收获就是聚宝箱这个东西，刚才方正还以为聚宝箱是主动收取装备，没想到这东西没拾取一件装备之后，都按照距离和装备的品质扣除了少许的灰币，不过想到要是没有聚宝盆自己刚才最后可见都见不到最后的装备，也就释然了。而且这个聚宝盆居然还绑定了自己，很明显方正是不可能给别人让别人使用。

　　除此之外，方正最大的收获就是连升到十级不说，还得到了一大堆装备和灰币，想到这里方正不禁有些兴奋，将这些光团挨个打开。

　　一个人头大小鼓囊囊的一大袋灰币和十七个拳头大小袋子的灰币包，另外小包的灰币一大堆，这些加起来几乎将方正储物戒指当中的一角堆满，不过不用方正数，这些灰币直接显示出来总数为七千五百枚，没有超过能够带出副本的限制，其中雷鸣这个雷锋的亲人，硬是给了方正五千加的灰币，到底是差点折磨死方正的存在。

　　装备上三个灰色光团三把马力连手中样式的长剑，但是攻击力却达到了二十，要不是没有致命一击的被动技能，这东西再加上七点就能和方正手上被方正引以为傲的军刺相比。

　　不过十一个白色光团看起来就有些逗了，这些东西加起来居然正好是一身防护服的组件，防护服名为腐人之皮，只有集齐所有组件之后附带属性和技能才会生效。

　　腐人之皮：由副本当中强大的腐人有机会掉落，当集齐十三个组件之后效果生效，是完成过副本的勇敢者的标志之一。使用者力量+5，体质+10，敏捷+5，附带效果冲刺。

　　冲刺：猛的冲向视野三米内的任意方向，期间受到影响，附带冲撞攻击效果，冷却时间五秒钟。

　　一身防护服方正本身不能穿，一定要通过技能栏才能穿着，而且穿上这层衣服之后不算做穿上装备，也就是说还能再穿严谨马甲这种像是衣服一样的装备，想想也是，这身防护服完全就是一身紧身衣，正常人穿上这东西去街上转悠一圈，绝对会被当做同志对待。

　　而蓝色的装备是运气好从高级腐人身上爆出的，击杀腐人之后不是不会掉装备，而是方正看不到，于是这五件装备想必就是来自五次击杀的高级腐人。

　　腐人之守护（蓝）：上装。体质+5，力量+2。

　　腐人之坚韧（蓝）：下装。体质+5，敏捷+1。

　　腐人之力量（蓝）：手套。力量+5。

　　腐人之速度（蓝）：鞋子。敏捷+4。

　　腐人之假面（蓝）：面具。精神+3。

　　“获得套装‘腐人套装’，激活套装效果，全属性+2，防御力增加10，生命值增加100！”

　　这一身装备的属性堪称极品，方正得到之后笑的嘴就没有合过，毫不客气的说此时方正身上的一身装备加起来，属性都要比一个普通人的还高，翻来覆去的看了好几遍，方正穿上之后甚至觉得自己现在就是去下一个副本都游刃有余。

　　当然，也仅仅是简单的乐呵了一下，方正更加期待接下来的两件紫装和一件橙装，至于之前玩命的时候是怎么骂老道和那个神的事情，早已经被方正抛之脑后。

　　俗话说付出多大的代价得到多少回报这句话真不假，方正成功了，回报就让人兴奋的眼红，不过当方正试图打开紫色光团和橙色光团的时候，方正的眼也红了。

　　“卧槽，搞什么鬼，需要鉴定？”愤怒的骂了一句，方正怎么会知道如何去坚定东西，之前的橙装就能够打开，但是现在的装备却不能打开。

　　“等等，鉴定装备？”正骂着忽然方正愣了一下，鉴定装备方正知道，但是方正不知道的是为什么自己打个傻叉黑铁装备都需要坚定，在游戏当中有等级和阶级这一说，一级到二十级为黑铁级，而黑铁级之后的装备才需要鉴定，怎么黑铁的装备都需要鉴定了？

　　想到这里方正心中忽然有些狂跳不止，如果自己记着的是正确的，那么是不是说自己打出来的装备，可能是白银级的装备！


第023章 黑心商人

　　怀着激动的心情方正来到了一面墙前，用商店之匙将之前自己见到的商店呼唤出来。

　　“这里是老李的商店，欢迎选购！”还是那句台词，在见到是方正将自己呼唤出来之后，看到了方针身上还没有隐藏的这一身腐人套装，老李的眼神当中多了一些意外，声调意味深长：“没想到这么快就又见到你了客人，看来收获不错嘛。”

　　“一般，别浪费时间，给我找一下鉴定装备的道具吧，先来四件。”

　　“四件？！”听到了方正的话老李眼中精光一闪，不紧不慢地说道：“不慌，我可以清楚的告诉你一点，如果你购买道具鉴定的话可没有我给你鉴定来的实在，而且鉴定物品的道具你真的知道什么类型的适合那种人吗？”

　　“你还会鉴定装备？”看到老李朝着自己摆摆手之后，方正想到了游戏当中的规则：“理论上不是应该让铁匠鉴定装备吗？”

　　“哈哈，铁匠也是需要钥匙才能够将其呼唤出来的，一枚铁匠铺之匙需要一千灰币，好了别废话了你只有五分钟，还是快点吧。”

　　看到老李为自己带上了一个指环之后，拿着自己的装备接连放出了四道只有牙签粗细的光线，露出了四件装备然后递了过来，方正没有先看装备，而是问道：“你不问鉴定费用就给我鉴定，就怕我钱不够？”

　　“哈哈，你身上不就是七千五百枚灰币吗，鉴定费用一件紫色的八十灰币，一件橙色的二百灰币，而且我可不会觉得能够在前三个刷新第一个副本的新人精英，会连这点鉴定费用都拿不出。”

　　“好吧，除去这些之外，商店卖药吗？”

　　“不卖，回复生命值和法力值的物品需要使用医馆之匙，一把两千灰币。”

　　“卧槽，真黑。”想到游戏当中新手村买什么的都有，到了这里却成了动不动就是上千灰币的钥匙，方正放弃了这个想法，“那就先来一把钥匙和三百张羊皮纸吧。”

　　“能够让你刻印法术的道具可不只是羊皮纸啊，为什么就不考虑一下其他的道具呢？”

　　“因为我没那么多闲钱，去买一些只是看起来好看或者用处不大的东西。”对于商人的邀请方正一点听取的意思都没有，看到对方还要说什么，方正指着自己能够看到的商店上面的倒计时：“快拿来吧，要不然时间不够了。”

　　“很遗憾，本商店没有那么多的羊皮纸。”只是给了方正一把钥匙，却没有递过来方正想要的东西：“羊皮纸的存货只有五十张，而且你不想要知道我手上能够鉴定装备的戒指多少钱吗？”

　　“多少？”看到对方故意的话，方正一时间没有想到什么，而是先问着，接着要到：“五十张我全要了，不打个折？”

　　“打折不可能，而且二十张以后每张提价五灰币，三十张以后每张在二十张以后的基础上再次提价五灰币，四十张以后以此类推。”说完这些，商人继续介绍到：“这枚戒指名叫鉴定戒指，如果你想要，可以用你手上的三件紫色装备来换。”

　　“等等，先别说你的鉴定戒指，为什么商店的东西要提价？”看到对方眼神当中的狡黠，因为得到了好装备的方正头脑不再和之前一样发热，而是觉察出这个商人绝对是在搞什么猫腻，想到他说的商店只剩下五十张羊皮纸，方正忽然发现这个商人刚才绝对是在骗自己。

　　加上这个商人此时表现出来的贪婪行为，刚才还在考虑着是不是换装备的方正忽然警惕起来，而此时商人则是解释道：“这一切都是商店的规矩，我也没办法，话说如果你再不做决定的话，最后的一分钟就要过去了，你要知道和我做交易绝对有赚无赔。”

　　看到商人此时的样子，方正就觉得他不像是个好人，不过方正没有说出自己心中之前的疑问，而是肯定的确认道：“好，我只买三十张羊皮纸。”

　　想说什么，但是听到了方正这句话商人一时间有些语塞，眼看着时间就要到了，但是商人还是不死心地问道：“你确定？”

　　“我确定，我只要三十张羊皮纸。”

　　沉默了三秒钟，商人的脸上笑容有些凝固，不过还是将羊皮纸交易给方正，不过方正却忽然说道：“等等，这一次我把灰币一枚一枚的数给你。”

　　“不用那么麻烦，我自己会拿。”

　　“不，我不相信你。”方正已经能够确定这个商人绝对不是一个好货色，而是拿出了灰币当真的一枚一枚数给他。

　　方正每数出一枚灰币，商店老板的眼皮就要跳一下，看到方正飞快的将鉴定的钱清了，然后数出了三百枚灰币便停下来之后，商店老板老李看着忽然停下来的方正：“为什么停下来？”

　　“我为什么还要继续下去？”

　　“前二十张羊皮卷每张二十灰币，后面的十张每张二十五灰币，加起来总共六百五十灰币，你只付了三百，这是什么意思？”

　　看到对方的脸色冷了下来，方正却丝毫不惧：“什么意思，我的意思很明显，羊皮卷就值这个价钱，而且你从我储物空间当中偷取灰币的事情，把钥匙提价成五十倍的事情，真以为我没有发现吗！”

　　眼看着倒计时就要结束，商人却冷着脸挥手将头顶的时间停下，冷冷地问道：“你是怎么看出来我在你出现之后就黑你的灰币的，我只不过黑了五十枚，而且钥匙上面的介绍也没有显示价钱，羊皮卷更是从来都不显示价钱。”

　　“你当我是傻子吗，十级之后自动解锁探查属性，这时候你拿着的物品再去看的时候就是真实的属性，而我刚才看羊皮卷的时候、看我手上效果还没有消失的钥匙的时候，显示的全部都是十灰币的价值，而我人物属性栏在得到了总数超过八千的灰币之后，便提示我已经解锁，这时候上边每次灰币的变动我都会得到提示，老李，你真以为来买东西的都是傻子不成！”

　　方正说着转过了身，更是直接一个雷光矛飞了过去，看到老李一巴掌将其打散之后，冷笑道：“商人不能够攻击玩家，但是玩家却能够攻击商人，你就不怕我们这些被你骗了的人报复你？”

　　“报复我，哈哈，我是卖商品的商人，你们只要找上我一次，那么以后还不是任我拿捏，我想要卖东西就卖给你们，我出的价钱不接受你们就得不到商品，谁敢报复我！”老李脸上的狡诈变成了猖狂，不过虽然大笑，脸上却还是露出了三分震惊、三分仇视和一份忌惮。

　　“只是我没想到你居然比第二名得到的多了那么多灰币，看来你就是第一名了，而且你有一点还说的不完全，那就是只有有职业的人才能够在第十级的时候解锁探查这个能力，看来你手上的灰币我是赚不到了，不过你可不要嚣张，没有我给你们出手杂货，你们谁能够得到其他方面的补助？”

　　“既然有商店之匙，既然有那么多玩家需要商店，你不可能将所有的商店都承接的，之前你给我的商店之匙应该是专门指向你这里的吧，只要我之后能够得到其他商店的商店之匙，就能够离开你这个黑心商贩，你并没有什么可以自豪的。”方正说着随手将手中逐渐开始消散的商店之匙丢掉，冲着老李竖了一根中指：“再见，你这个垃圾，如果以后有机会，我一定好好找你这个连我的东西都敢贪的垃圾算账！”

　　“哈哈哈，我等着你！”狂笑的老李虽然在笑，但是心中却还是非常的不爽和有些震惊，刚才老李在推问出那个排名第二的新人之后，便因为小动作被臭骂一顿对方离去，没想到现在又碰到方正这块硬骨头，虽然并不怕新人们报复自己，可是一想到自己居然失去了两个勾搭未来有可能是天才的机会，老李总归还是不爽的。

　　关上了自己的商店之后，暗暗诅咒方正早死的老李看到进行次跃之后，同样在休息室的光头大胖子傻呵呵的笑着，忍不住骂道：“笑笑笑，一天到晚笑什么笑，有什么好笑的！”

　　“呵呵，当然是笑我今天的运气了，今天我可是见到了新人当中的第三名、第六名、第七名和第十名，我们大秦的天才可真多……”

　　“干！”老李骂了一声不再说话，心说自己还和第一名、第二名的大骂了一顿，但是想到面子问题，老李还是闭上了嘴。

　　而方正虽然让老李吃了瘪，但是想到自己没了商店之匙肯定进不去商店，心里面也有些发愁去哪里找钥匙，至于后悔，方正从来没做过让自己后悔的事。

　　“梦露、小倩，你们两个都几级了？”想要先将另外的两把攻击力不错的武器给他们，不过方正一抬头看到的却是停止动作的他们和停止动作的腐人，忽然方正眼前一亮。

　　“看来送钥匙的人又来了。”


第024章 报酬

　　“看来你果然完成副本了，让我猜猜你是第几名，第一名？”

　　“你见到每个人都说这句话吗，而且你的语气也不对，应该是确认的，因为我就是第一名。”看到熟悉的沙发茶几出现在身边，方正毫不客气的坐到了上面，但是却并没有用笑脸相迎。

　　“得到了一件橙色装备和三件紫色装备，身上还多了一身套装，你有什么不高兴的？”一边坐了下来，老道一边弹着自己胡子一边笑道：“好了，看到你还活着就好，继续去下一个副本吧，你只剩下五个小时的休息时间，我就不打扰你了。”

　　“等等！”看着老道起身就要离开，方正大喊道：“我不打了，你把这个令牌拿走吧，这种救世主我可当不了！”

　　看到老道果然身子顿了一下，然后转过身，方正直接将令牌扔了过去：“拿走吧，你这个东西骗不了我，我可不想再去玩命了，一点好处都没有。”

　　“好处？你身上得到的装备不就是好处吗，你好像要什么好处？”说着老道脸色冷了下来，“可不要太贪得无厌了，你又不是为了我战斗，还想向我要好处？”

　　“没错，我就是向你要好处，原因就是我在为你战斗，你不想想为什么世界上那么多人都是自愿去进入的副本，你为什么还要‘好心好意’的来提醒我去下副本，而且我为什么就不能不去下已经死了数百人，死亡人数还在继续上升的全部都是精英们去下的副本！”

　　方正大声的说道最后完全就是吼出来的，看到老道对自己的愤怒有些出乎意料，所以没有反应过来，方正更是一部朝着对方迈了过去：“我身上的套装和橙装、紫装，一件件的看起来非常的威风没错，全世界又有几个人能够拿到这么多的装备，你现在也在夸我、赞扬我得到的装备多……”

　　“但是你回去赞扬那些死掉的人们有牺牲精神吗？而且你的赞扬能够让他们复活吗？不会！”方正说着一脚踩到了茶几上，充满了压迫：“我面对的危险让我三番几次差点死掉，就算是你骗我里面很简单，但是我不相信你，所以我很谨慎，可是即便是这样，如果不是因为我之前的好运气得到的装备帮助，我也早就死在里面好几次，想想你之前说的是什么。”

　　“我来替你回答吧，你说的是很简单，难度并不难，而且让我拿出四级的时候解决十级腐人的劲头，你这句话完全就是在误导我将我推向死路！”

　　听到了这里老道被方正引导着想到了什么，打断了方正：“没错，这句话就是告诉你敌人是你四级的时候面对十级腐人一样危险，是……”

　　“放屁！”直接让老道闭上了嘴，方正大声的将老道的话压过而且根本不听他解释：“当时我四级的时候打精英腐人，我有队友在旁边帮助，有一个能够抵挡伤害的盾牌，但是我进去之后面对的是什么，一个不能够得到无限体力的世界当中，一个恐怖的会变身的腐人，一个反应比我用尽全力之后都要快的腐人！而我却没有队友、没有盾牌甚至没有其他的技能，这就是你说的简单？！”

　　听到了方正的话和他的愤怒，老道一时间说不出什么，因为方正说的就是在理，进去战斗之后方正除了升了三级之外，甚至连其他能够派上用场的东西都没有带上，而战斗因为没有体力必定是险象环生。

　　看到了老道果然不说话，方正冷笑：“现在怎么不说话了，也好，就让我继续帮你回忆吧，想想当时你和我说过的话，为什么是我在为你办事。”

　　“我说的是让你为了世界尽力，去将神打败。”老道已经不再纠缠方正找差的问题，而是开始为自己辩护。

　　“对，你已经说出来了，是‘你让我’，而不是我自愿，并且你在让我闭嘴下命令的时候，你说的是你为我规定两个副本，如果我没有完成就不让我离开学校，你还敢说这不是你在命令我为你办事？”

　　老道：“……”

　　“既然你不说，那我就继续，除了你骗我副本当中的难度很简单之外，你还命令我进去送死却不给我任何报酬，现在你肯定想说商店之匙就是给我的回报吧？哈哈，你自己不觉得可笑吗，一把十灰币的商店之匙，居然就是我为你出生入死的报酬，哈哈哈！”

　　大笑了两声，方正的脸上却一点笑容的表情都不存在，老道眼中的方正，就像是暴风雨前的平静，随时都有可能将自己的愤怒爆发：“而且这个报酬当中，那个黑心商人老李就是你对我成功之后的褒奖？将我得到的所有东西都骗走，然后让我继续去送死？”

　　说到这里的时候老道直接制止了方正：“够了，直说吧，商店之匙那个老李确实是我没想到的，至于之前对你说的简单，应该是对我来说的，我习惯了所以不小心说成了那样，是我的疏忽，而我命令你这一点我不否认，可是你有责任去为了你自己的世界奋斗努力，去拯救他。”

　　“所以说这个世界不是你的世界吗？所以说我也有选择不去拯救世界而活下去吗？因为你这个不属于本世界的外人，并不能够命令本世界的我，是吗？”

　　“你！”显然没想到自己一句话让方正找到了自己的漏洞，老道想骂方正两句，但是看到他果然如此的样子之后，老道很愤怒：“你这个混蛋，居然敢套我的话，是，我不是这个世界的神又怎么样，但是我确实是来保护你们的。”

　　“所以就让我们去送死？”

　　“你懂什么。只有牺牲才能够换来最后的胜利。”

　　“那为什么你不去牺牲？”

　　“凭什么我去？”

　　“那凭什么我就要去送死？”

　　老道没想到方正居然这么难缠，知道再说下去方正肯定又要恶心自己，于是老道也不再解释什么，而是认栽了地问道：“说罢，你想要什么，不要提出超越我底线的要求，要不然我就亲自杀了你！”

　　“放心，我不是狮子，我的嘴张不了太大，我想要的不多，你给我几件装备和一些灰币补偿我一下，另外，你最好把我能够用上的商店之匙、医馆之匙和铁匠铺之匙也都给我，我可不想再被这帮人坑了。”

　　“好了，就这些吗？”不耐烦的打断了方正，老道将令牌漂浮到了方正的面前，但是却发现方正并不接受，于是又不耐烦地问道：“怎么了，你要的东西我都给你，一会你去打一个怪就都爆出来了。”

　　“这些小东西只是补偿我的，接下来的另一个副本肯定要因为我的等级增加难度吧，既然这样，你就不准备给我简单的介绍一下里面的东西，然后给我一样保命的道具？”

　　“你比地精、不，比魔鬼还要贪婪，但是你不要得意，你越厉害，副本越强大，希望下次还能够见到你。”留下了令牌、钥匙和一张纸转身就走，周围静止的时间恢复，而方正默默的将东西放进了自己的戒指当中。

　　好不言语的方正这一次直接越过了马力连和小倩两个人，让两人住手之后，说道：“看好了，打怪不是这么爆装备的。”

　　一拳，此时方正爆炸的攻击直接打翻了一只腐人，在两人震惊的眼神当中，十级的方正从一直普通到只给十点经验，超出五级之后不再给经验的一级腐人身上，捡走了五个蓝色的装备。

　　“我……卧槽，我没看错吧，一个腐人出五件蓝装？！”马力连感觉自己的下巴都要掉下来了。

　　“你没有看错。”肯定了马力连不是在做梦，小倩发现方正这个家伙居然越来越神秘，不仅是这超出了自己五级半的属性，还有身上属性加起来比自己和马力连的属相相加都要高的装备，小倩觉得要是方正下一次从他口中的第二个副本出来，说不定瞪自己一眼自己就要完蛋。

　　不知道自己的行为将两个人激励成了什么样，睡醒了从楼上下来的司机张丰本想参与进去，却发现两个人不要命的砍杀怪物升级，一时间被两个人的疯狂吓到，想要去找方正搭几句话，却在走了两步之后愕然发现对方居然坐着异变腐鼠的尸体，身穿一身装备在那里整理橙色武器！

　　张丰感觉自己要晕了，怪不得马力连和小倩像是疯了一样刷怪，这时候也被刺激到的张丰大喊一声也朝着那边冲了过去，三人开始了自己的比拼。

　　方正一边刻印了一张技能卷轴，并没有打开任意的一样装备属性，而是拿出了老道士模样的监察者临走前，给自己留下来的那张纸。想到那家伙临走前仿佛是诅咒自己吓自己的话，很有可能是真的，方正很想要看看自己所要的副本当中的内容，究竟是什么。

　　仅仅是看到了前半部分的一排难度的对比和掉落，方正差点没晕过去。

　　告诉我，这是在开玩笑！


第025章 吴杰

　　再次翻看了即便纸张上面之间消失的内容，方正没想到自己只是随口一说，老道这个拥有大法力的人居然真的把接下来的信息给自己了。

　　之前之所以敢跟老道这个比自己厉害多了的人讲条件，是因为方正心中不忿自己能好好的活着，但是为什么还要听从他的去送死，而说着说着方正发现自己这种藐视老道的行为，居然让他无可奈何，于是方正鬼使神差的想到了自己之前得到的记忆。

　　于是老道这个人的身份出现在方正的脑海中，老道就像是一个外国来的教头，来到了地球这个被当地的神独裁统治的地方，虽然看起来教导或者是掌控一方区域，实际上也只是虚张声势，之所以会选择帮助方正，是因为当他控制的区域的人越来越厉害之后，他能够得到的好处越多。

　　于是方正这个能够拿到整个世界前几人的种子选手的声讨，令老道无可奈何的接受了方正的条件，但是方正从一开始就没有想过能够知道接下来自己面对什么，因为按照记忆当中模糊的记忆，给装备这种小事都看这帮人的心思，但是透漏任务到时候被发现就完了。

　　不过管他呢，带时候完蛋的又不是自己。

　　心中想着，方正心中将纸张上的信息整理了一遍，脸上不由的有些发苦。

　　每当进入的挑战者身上多出一件装备之后，按照装备的品质将会增加三倍掉落此品质装备的怪物，但是怪物数量毫无疑问都要成海了，就算是怪物掉落的装备质量达到使用者的当前等级又怎么样，难度增加的不是一点。

　　不过回忆到了一个词汇之后，方正忽然想到自己这两天光想着弄车出去了，却忘记了其他的事情，别说是自己的那个亲戚，就是之前相机和手机当中上面拍摄的屠神计划自己都要忘了。

　　想到这些方正拿出了手机，没想到百分之三的电量居然从世界变化之后，仿佛能够用到地老天荒，无疑是因为世界变成了游戏场之后的后遗症。不过这一点后遗症方正很喜欢，打开了屠神计划上面的地区名单，方正找寻着自己所在的地区，除了一个可以组队的人之外，老道给自己的纸张当中的一个词的解释出现。

　　神性：被神亲自操控或帮助过的怪物都会拥有神性，即便是下等神，也能够赋予自己的手下或是某些人神性，让他们获得一部分来自神的能力，当这种怪物出现之后，虽然实力强大，但是击杀之后有可能得到稀有神级装备。

　　付出多少努力得到多少回报。

　　不知怎么的方正又想到了这句话，看来这句话到哪里都实用，虽然自己很担心这种副本进去之后就出不来了，但是想到仅仅是一个学校食堂都能够把自己愁成这样，方正身后仿佛有什么人在推着自己朝副本当中走去一样。

　　没有装备就没有实力，没有实力就出不去这个学校，出不去学校就救不了自己的亲人，连亲人都无法拯救自己何谈完成这一份宏伟的屠神计划？

　　一时间方正感觉到自己肩膀上的压力很重，不过方正只拿出了那条紫色的腰带之后刚看完了属性穿上，马力连、小倩和张丰三人忽然从刷怪升级当中听了下来，逐渐朝着方正这边靠拢。

　　“怎么回事？”

　　“大哥，是其他的幸存者。”马力连一边后退一边说道。

　　“他们看起来很不友善。”小倩解释了原因。

　　至于张丰，则是本能的跟着马力连和小倩一起后退，而方正则是从地上站起了身，很显然也是被吓到了。

　　此时从食堂东面大型操场那边缓缓走来了十多个幸存者，这些人身上没人掩饰自己的装备，值得一提的是这些人每人都有三件以上的装备，还不包括武器。

　　他们为首的是一个身材高大容貌帅气的年轻人，走在最前方的他身上一件丝毫不掩饰颜色的紫色铠甲，手中一把蓝色的大刀，身边分别是不比他低多少的另外两个年轻人，其余的人分立在这两人身后，一群人结成了一个较大的正方形走来。

　　“你怎么看出他们不友善了？”方正的眼睛忍不住眯了起来，这个人他居然又认识，真是无巧不成书，之前在体育馆当中见到的高级腐人和这小子是同一个篮球队的，简单的说，正走来的这个家伙是篮球队的队长吴杰。

　　“女人的直觉。”小倩说着直接站到了方正的身后，这个回答方正没想到。

　　路上的腐人与其说是挡路的还不如说是送经验的，那群人大步走来的同时，毫不客气的砍杀这些低等级的腐人，为首一人在接近了不动声色的方正四人之后，左手一抬，身边的人都停了下来，看起来非常的有号召力。

　　“你们四个看来也是幸存者，如果想要受到我们保护的话，就把武器放下，然后双手抱头蹲在地上，让我们检查一下才能够加入。”一边说着，吴杰一撇头命令身边两人过去：“陈帅、侯亮你们去检查一下他们身上有没有装备。”

　　“好嘞！”

　　“明白。”

　　陈帅、侯亮听到之后迫不及待的便走了过来，其中陈帅的眼神就没有从小倩的身上离开过，看到这里方正心中有了些不好的感觉。

　　“等等，我们可没有答应受你们的保护，而且既然你们这么强大，为什么队伍当中只有你们自己却没有其他应该受到保护的人？”

　　“哼，那是因为我们就没遇到过什么人。”不屑的冷哼一声，吴杰朝着转头看向自己的陈帅和侯亮一撇头，让他们继续朝着方正走来。

　　“停下！”方正手中的军刺指向了两人，让两人的动作一泄。

　　看到这里吴杰忽然大喊一声：“还不一起上，经验和女人，谁抢到就是谁的！”

　　“卧槽，不好！”方正猜测过这帮人有可能是什么身份，但是没想到他们居然喊出了杀人抢女人的口号，一时间看着面色狰狞举着武器冲上来这帮人，方正不再隐藏自己的强大，直接一个冲刺撞翻了为首的陈帅和侯亮。

　　“不要害怕，上，想想多少人死在你们的手下，难道还怕了这几个小角色？”

　　“一个普通人五十点经验，一个一级的五百点经验，他们一个人好几千的经验，咱们谁抢到就是谁的！”

　　“滚开，那个女人是我的！”

　　……

　　一时间在方正撞过去之后，这帮人前面的人不要命的纷纷冲了上来，而站在后面的吴杰和另外几个人一句又一句的诱惑着这些人上前拼命，丝毫没有自己动手的意思。

　　“杰哥，那个小妞长得还可以，不知道您喜欢不喜欢？”

　　“哈哈，给兄弟们吧，好装备都让我拿走了，这时候再和兄弟们抢女人我还配当这个老大吗？”

　　“杰哥真是仗义！”和吴杰说了一句，李崇便一脸阴笑的绕着这帮人朝小倩走去，看他丝毫不急不缓的样子，仿佛已经将小倩当做了自己的囊中之物。

　　而小倩听到这些之后脸上没有挂着好脸色，握着匕首就要上去，不过这时候方正一把将身边的人纷纷击倒在地，看到他们因为自己恐怖的攻击力不是当场死亡就是留着狗命后退，方正便靠着身后退了几步。

　　“拿上东西，你们先走，让马力连带你去他见过我的地方，等会我去找你们。”将之前三把攻击力不错的白色长剑和自己用不上的装备给了三人，方正看到面前的这些人还想追过来，手中还滴着鲜血的军刺对准谁，谁便被吓得后退一步。

　　“大哥……”

　　“少废话，还不快走！”

　　看了方正的身后一眼，马力连被小倩拉扯着离开，而因为方正挡在他们面前，看着朝一片小树林当中跑过去的小倩几人，居然没有人敢追。

　　“兄弟真是好身手，但是就这么打伤我的几个兄弟，难道不准备说些什么？”

　　听到了吴杰故意跳过了他们先强杀自己，将事情推到了自己身上，方正被气笑了：“你自己不觉得可笑吗，你们先对我和我的朋友下杀手，还要抢走女人玩，当时你不说什么，现在你们没成功反而开始说我的不对？”

　　左手已经握上了自己的法典，方正朝着这帮人逼近一步，吓得他们连退了三步，看到这里方正忍不住笑了出来。

　　这帮人虽然很想骂方正嚣张，可是想到刚才方正猛冲那一下撞散了他们的队形不说，还让他们当场死了两个人，都闭上嘴不再说话。

　　于是这些人闭上了嘴，吴杰这个带头的就必须开口，只要他还想当这些人的老大，就一定要拿出一个解决的方式。

　　“你不要太猖狂，你就算再厉害，一个人能够打过我们所有人吗？”一边说着，吴杰直接来到了所有人的面前，大声地说道：“看他身上一件装备都没有，既然攻击力那么高，一定是把所有的属性点点到了力量上，而且那柄军刺一定不凡，难道你们就不想杀了他拿到那把能够秒人的军刺吗，难道你们就不想想杀了他之后，能够得到多少经验吗？”

　　一句话，之前因为恐惧而后退怕死的人们收回了脚步，他们已经不是第一次碰到厉害的人，也不是第一次因为不敢上失去了经验和装备。

　　看到身上紫装的吴杰就是因为拼命得到了紫色的装备，一群人想到击杀方正之后得到的经验眼睛有些红了。


第026章 突变

　　“看来巨大的利益真的能让人忘记死亡给你们带来的恐惧，就让你们看看我的装备。”

　　一瞬间，方正身上的衣物被一身紧身衣替代，十级的方正因为拥有职业，已经能够将自己的属性给所有人查看，所以方正毫不犹豫的放出了自己腐人之皮的属性，惊呆了一群人。

　　“好、好厉害！”

　　“力量加五、体质加十、敏捷加五，还有冲锋技能，这增加的属性居然和我升五级得到的一样！”

　　“卧槽，凭什么你就能够得到这么好的装备！”

　　……

　　看到这些人们不是羡慕就是恐惧，怪不得方正能够直接冲过来秒杀两人，就是因为如此强大的属性，如果他们知道方正冲过来根本没用冲刺的技能，不知道会是什么表情。而发觉自己的人都被吓住之后，吴杰也是脸色铁青，如果再让这些人说一会，说不定他们因为惧怕就要逃跑。

　　可是方正没有停下来，冷笑一声，将腐人套装的属性亮出：“以为我只有一身？看好这一套！”

　　“干，全属性加二，防御加十，生命值加一百！我的防御总共才五点，生命值才一百八！”

　　“你没看上面那一串属性，我的天那么多，加起来二十五点属性，这怎么打？”

　　“杰哥，怎么打啊？”

　　……

　　如果说刚才这些人当中除了羡慕之外就是想要得到方正的装备，此时剩下的便是恐惧，不说方正本身的属性是多少，现在看起来光是装备加的属性都超过一个人，众人眼花缭乱的看着方正依次将剩下的戒指和马甲亮出，纷纷忍不住朝着后面退了一步，他们已经想要逃跑了。

　　“一群胆小鬼，他在厉害只是一个人，难道他是叶问，一个人打我们十个？！”吴杰自己都不相信自己的话，可是他不能让那些人离开，否则他害怕自己转身之后是第一个被找上的目标。

　　“杰哥，我们不跑的话去哪里啊？”李崇的脸色很难看，刚才他还想绕道方正后面，却因为正好在方正的侧面，正好看到陈帅和侯亮两人被秒，他可是很清楚方正的厉害程度。

　　“我们不用去哪，只要你们能够撑住，等我大哥吴永过来他就死定了！”说着吴杰自己都是眼睛一亮，声音大了许多：“所有人都听好了，我大哥让你们保护好我，所以现在你们要是走了一个到时候我死了，我大哥不会放过你们的！”

　　“哼，你大哥，你大爷都救不了你！”方正可不会等待这些人搬救兵，这帮人出现之后最低等级都是七级，那个光会指挥人的吴杰和自己一样十级，方正如果不是属性碾压此时死定了，要是让能够吓到这些人的那个大哥出现，方正没有把握面对那个强大的人。

　　于是方正这一次直接朝着吴杰冲了过去，并在飞快接近对方之后，腐人之皮上附带的效果冲刺发动，一瞬间方正的速度更快。

　　“啊！”

　　一声惨叫，方正听到自己得到了两千的经验，惊讶于杀人之后居然能够得到这么多的经验，同时也暗骂这帮东西居然因为一点经验便要杀人。

　　随手扔掉挡在自己面前的尸体，方正一步一步的朝着将李崇当做替死鬼拉过来的吴杰，举起了手中的军刺便要再次冲过去，忽然间想要动手的方正身子一重，仿佛被压上了一些重物，之前在副本当中的感觉出现。

　　“不好，不仅是副本，恐怕接下来现实世界也会被改变，看来无限体力果然太BUG了吗。”

　　心中暗道不好的方正不敢迟疑，直接撞到了吴杰的身上，但是因为一时间没有打出最大力量，即便是有精英之训练给自己带来的本能格斗术，可是因为当时危机的时间过去，这种本能需要方正自己去发掘、锻炼，结果一下没有将吴杰撞死，只是撞得他口吐鲜血飞出。

　　“你们这些废物，还不快上！”用手背抹擦自己的鲜血，吴杰心中已是一片悚然，想到此时的方正居然和自己大哥的实力不相上下，吴杰已经后悔刚才因为曾经的仇怨，故意要身边的人去打杀方正，抢他的女人。

　　听到了吴杰的骂声，这群人虽然很想要逃跑，可是一想到吴杰的大哥就在他们身后路上拐角处下副本，随时都可能冲出，到时候自己要是对他弟弟见死不救，死的人一定是自己，但是如果硬上方正，现在就要死。

　　想到这里，几个胆小的转过头迎上了方正，另外两人因为心中的恐惧还是转过身就要逃跑。

　　“找死！”眼中一道狠色闪过，方正之前在见到几个人之后其实并不想要动手，看到杀人犯想要杀自己谁都知道只能杀了他自己才能安全，但是道理谁都知道，真正要去办的时候就不是人人都能够下的去手的了。

　　但是刚才方正只是停顿了一下，便已经看清楚了形势，这些人没有一个是手上干净的，所以自己杀他们不说是替天行道，也是没有一点罪过，所以方正为了自己能够活下去，也为了等待着自己的亲人，便狠下心动手。

　　含怒一巴掌打出了一个上百点的暴击，仅剩下不过三十点生命值的一人吓得裤子都湿了，即便是整个世界被变成了游戏，这些正常的情况却没有给变化。

　　又是一脚将另一个被指过来的人踢开，方正虽然一时间有些不适，但是还是逐渐适应了这种感觉，就算是没有了无限体力，方正仍旧有信心能够轻松搞定这些人。

　　看着一个个不想上但是还要举起刀砍自己的人，方正不会有任何的留手。

　　路是人自己选择的，面前的那个人不是杀过人类的杀人犯，如果因为他们此时看起来可怜就怜悯他们，那么之前他们杀的人又会有谁来怜悯？

　　而且如果认错有用，皇上也不会赐给罪臣毒酒。

　　手腕如同缠蛇般绕上了左边一人刺空的手，方正手腕一拧便用力握碎了这人的手腕，方正杰出的力量让方正打出的攻击绝对能够溢出，但是出乎意料的是方正控制自己的力量足以达到最大的时候，理论上和之前一样攻击脚趾头伤害够了也能够杀人的情况忽然不同。

　　没想到这个人此时居然只是手骨断裂，却并没有死去！

　　“不好，这个世界不会是越来越真实了吧？”

　　方正心中闪过一个不好的想法，拉过来此人挡在面前给自己挡了一刀，另外一人劈砍到方正面前人肩头，仍旧没有杀了他。

　　直接将此人朝着砍人的家伙扔了过去，方正可以确定不仅是副本当中，外面的世界开始向着真实更进一步。

　　这并不是个好信息。

　　“别、别杀我，你不能杀我，你知道我哥哥是谁吗？！”

　　看到吴杰此时因为慌张所以连一句话都说不好，方正冷笑：“我怎么不知道你哥是谁，吴永吗，全国散打冠军，因为一个篮球场地让散打冠军教训我好几次，就像是我大半夜蒙着你的头打你抢钱的时候一样，只不过今天……”

　　“嘭！”

　　仿佛炸雷的响音在一旁响起，方正砸向了吴杰的胳膊上一个弹孔浮现，同时间方正的生命值赫然掉落了五分之一！

　　此时方正的生命值已然四百五，一枪居然能够打下来接近一百的生命值，这是什么概念？也就是说方正就算是面对怪物们溜的飞起，碰到了持枪的要是不注意一梭子也会死，并且此时方正就碰到了一个持枪的！

　　“嘭！”

　　“干！”想要继续动手的方正被又一枪逼得后退一步，紧接着连环枪声令方正已经来不及后退，而且身上两朵血花飚飞，弹孔当中血流如注。

　　一时的惊变令方正惊怒交加，没想到在自己马上就要动手之时出现了这种变故，但是方正可不想这么简单的就放弃。

　　装作想要离开的架势，方正旋身后躲过几枪，有些疑惑之时看向了远方动手的人，发现对方手中的枪支居然有好几把，刚才击中自己的一枪应该是挂在身上的猎枪。

　　一瞬间方正非常担心步枪是不是会将自己打成筛子，但是因为对方这些人对于杀人就像是杀怪一样，并且还想要了自己的性命，方正心中潜藏的暴力因子也被激发。

　　“既然我能够比精英腐人低好几级干翻他，为什么不能够在几把枪支的威胁下干掉一个废物？”

　　一时间方正低头朝着吴杰猛然窜了过去，但是同时间远处的吴永也冲了过来，方正见状更是双腿发力，爆发出了百米冲刺一般的速度，如果不是因为此时敏捷属性的作用被限制到了极点，方正早已经将吴杰手刃。

　　“该死，再快一点！”

　　后悔自己刚才装作思考让对方放弃追杀自己，所以跑出了距离吴杰那么远，但是只差一步自己就能够冲到吴杰身边，并且吴永距离自己还有十米远。

　　这个距离喝剩下的时间，足够自己将吴杰击杀！

　　就在这时，异变再生！

　　“闪现！”


第027章 碾压

　　“卧槽！”

　　自己的心仿佛都要跳炸，方正轰出的一拳被挡住，而吴永站定身之后用力旋转方正的手腕，不过方正却并不会因此就会中招，抽拳右手军刺直逼对方脸上，方正对自己的本能格斗术非常的自信，即便此时自己只剩下一些记忆，需要重新锻炼。

　　看到方正的反应并不慢，吴永稍微有些惊讶，不过想到既然方正能够活到现在，吴永收起了心中的那份轻视，认真面对方正的攻击。

　　身子一矮躲过了方正冲过来的这一刺，吴永肩膀朝着方正递过来的手腕上一顶，左手死死地拉住对方的手朝着下面用力的拉，如果让吴永再这么下去，方正的手飞得被反向掰断。

　　于是方正旋转手臂只是按照关节弯下去的时候，右手没有直接抽回，而是转动手臂朝着吴永的后脖颈刺去，方正要的就是吴永的命！

　　“哈哈哈，可能吗！”

　　一头朝着方正的脸上撞了过来，方正因为鼻梁断裂的疼痛被撞的滴泪横流，手上想要继续刺过来，可是吴永摆手将方正的手臂打开，别住了方正手臂的手臂狠狠的一个心窝拳打到了方正的心口。

　　“噗！”

　　看到方正此时的惨样，吴永脸上流出了狰狞的笑容：“别着急现在就喷，战斗这才刚刚开始！”

　　面对吴永狠狠的一个膝撞，方正抽身便想要后退，可是吴永的手却揽住了方正的脖子，另一只脚蹬地跳起令这一膝撞撞到了方正的小腹。

　　就在此时方正被自己一连串的动作打蒙之后，吴永单手按着方正的脑袋朝着地上惯去，“轰然”一声，方正的脸狠狠的撞到了地面上。

　　“我还以为你有多厉害，不过如此。”虽然也感受到了方正身上传来的力量，但是吴永却坚信自己对于力量的控制，作为蝉联三年全国散打冠军，曾经打败了世界级MMA五个冠军的男人，吴永很自信自己的实力。

　　如果不是因为自己弟弟吴杰，吴永也不会回到这里，就像是此时对付的方正，这个没用的弟弟没少让吴永操心。

　　一边抓着方正的衣领将其提了起来，吴永卸掉了方正的双臂，随后将其提了起来，看着自己的弟弟，吴永脸上满是恨铁不成钢的表情：“你没听过我之前是怎么对你说的吗，不要去招惹有能力的人，要尽量拉拢他们，还有，管住你们的下半身然后去给我杀怪，不是杀人！”

　　吴永说着额头上的青筋暴起，一脚将身边想要爬起来的人踹翻，吴永还不客气地骂道：“都是因为你们这些垃圾，害了我的亲弟弟，草！”

　　一脚踢爆了这个人的脑袋，让另外还活着的五人静若寒暄，看着刚才朝着自己跑过去的两人，如果不是因为生怕将两人击杀之后浪费时间去组织方正，吴永早就动手，此时方正已经不是自己的首要敌人，吴永练武之人的火气也上头了。

　　“你们三个，去把那两个临阵脱逃的给我干掉，我之前说的不是在开玩笑，我保护你们的代价就是如此，在危险的时候就算是你们死了，我的弟弟也不能够有一点麻烦！”

　　看到这些人看着自己发呆的样子不动手，吴永冷笑举起了枪：“忘了之前不听话的人的下场了吗，我只数三个数，要不他们死，要不你们一起死，三，二，一！”

　　吴永的“三”字刚出口，三个人便想到了什么似的，浑身颤抖，于是看着两个惊恐万分的人想要逃跑，三人心中下定了决心，便要追过去。

　　“嘭！嘭！”

　　两声枪响，前去追赶的三人步伐一顿，转过头看着吹了吹火枪枪口浓烟的吴永，后背被汗水打湿，他们根本想不到吴永在想什么。

　　“哼，给了你们也是浪费，老实的给我待着就好了！”冷冷的说了一声，吴永的手一松，方正居然在自己不注意的时候挣脱。

　　咔咔两声，方正从地面上翻滚时借助身体的和地面的摩擦，将自己的双手归回到了原来的位置上，随后从地上捡起了自己刚才因为脱离掉下的军刺，闷声朝着吴永的身后扎了过去。

　　“小心！”

　　另外三个人看到方正和吴永两个“神仙”大家，去哪里还敢管他们的事情，但是作为吴永最疼的亲弟弟，吴杰当然不会担心这些，看到一直保护自己的大哥有难，吴杰虽然死性不改，可是亲情也是改不了的一部分，于是一时担心便大叫了出来。

　　吴永听到这句话心说自己真是没白救自己的这个亲弟弟，至于对方正的“小动作”，吴永根本没有什么可担心。

　　“看来你还是不知道我们两个之间的差距。”低低一声，吴永旋身一个旋风回身腿踢飞方正，一步一步朝着方正走去。

　　被踢飞的方正单手撑着地面划出了好远，即便是抬着手套都异常的生疼，但是这种疼痛和死亡相比什么都不是。

　　深知自己的敏捷已经不可能像是之前一样增加那么多的速度，方正能够报以希望的，只剩下之前拯救过自己的本能格斗术。

　　用力蹬地朝着吴永弹射飞去，方正只希望自己能够尽量的贴近吴永，然后将自己没有什么招式贴身战斗的本能格斗术发挥到极致。

　　一个冲锋方正来到了吴永的面前，但是下一刻吴永摆好了散打的架势，看准了方正冲过来之时一个后撤远离了方正，方正一拳大包大揽的打了过来，吴永右脚脚脖内侧蹬地，左脚同时向左横跨一步，迅速向左侧横跨跟进躲闪过去。

　　此时方正因为惯性整个人朝着前方栽过去，吴永看也不看右肘朝着方正的后脑勺一次击打，在让方正掉落了不少生命值的同时，头脑一昏，仿佛就要倒下。

　　但是方正终究还是没有倒，因为吴永在右脚提着方正的小腿领方正栽下去的时候，反手提住方正的衣领脚跟旋转在转身过来将方正拽过自己的时候，右手虽然拉住了方正的前衣襟，却也左手不留情但是并不大力的打到了方正的眼窝。

　　“唔！”

　　“还没完呢！”

　　看到方正像是从前的对手一样已经被打的晕头转向，吴永猛地一拉方正双手朝着两边开合，双峰贯耳狠狠的击向方正的耳朵两边。

　　“嗡～”

　　仿佛千万只蜜蜂在自己的耳朵旁边飞舞，方正的双耳流出了两道血线，如果不是因为吴永控制住了自己下手的力道，方正此时挨上一串痛快的连打，早已经能够去看看到底有没有地狱。

　　看到方正如此的惨样，吴永自然是无需多言，自己一个散打高手要是连方正都打不过，几年的冠军都白当了。殊不知方正要不是到身上的本能格斗术本就不熟练，加上不像是经常锻炼的吴永一样熟悉自己的身体，胜负还未必是谁的。

　　但是此时看到方正软倒在地上的样子，毫无疑问吴永便是这个得到了胜利的人。

　　“好了我的弟弟，如果这小子能够加入我们的话，接下来我去闯第二个副本也会省不少的麻烦，但是因为你的原因，我们只能够杀掉这个本应该不错的帮手。”叹了一口气，看着生命值游历的一丝丝不超过二十点的样子，吴永并不着急动手，反而还想看看方正能不能像是刚才一样再次反攻。

　　可惜方正不是圣斗士，也没有雅典娜赐福于他，能够撑到现在方正已经到了极限，坦白的说，方正即便是打篮球非常出色，即便是玩游戏非常杰出，可惜终究还是一个普通人，方正已经不行了。

　　耳朵当中各种嗡鸣声络绎不绝，脑海里面回忆着自己的目标，回忆着自己的亲人，方正不由的苦笑了起来。

　　什么冠冕堂皇的目标，什么令人感觉到奇怪的性格，方正只是因为心中的那份感觉不善于表达自己，此时真的到了临死的一刻，方正反而放开了。

　　“如果能够重来一次，我也要表白一次，如果能够重来，我也想对亲人说一句我爱你，如果能够重来一次，我一定会加倍小心，让这个将我的生活破坏的该死的人，下地狱啊！”心中不甘心的怒吼着，眼前却被鲜血覆盖，恍惚当中，耳边仿佛响起了什么人的声音，自己眼前被一阵亮光映红，一只大手朝着自己伸了过来……

　　看着地面上仿佛化作一阵光点消逝的方正，吴永沉默无言，而吴杰有些惋惜地说道：“真是可惜了，他身上的装备可都是现在的神装啊，只可惜就剩下这个了，我看看……不错嘛，攻击力二十七点，用来当左手武器也不错嘛。”

　　“唉。”看到弟弟这个样子，吴永叹了一口气，其实也很清楚刚才的事情肯定是让他心中非常不爽，但是却没有揭穿而是说道：“等这次我过了第二个副本之后，就教你一些格斗技吧，这种时代我不可能事事都照顾到你，你要学会照顾自己。”

　　“知道了知道了，希望第二个副本完毕之后，你可不会像是刚才一样疯狂的看到个副本都进去，高的现在都十五级了。”

　　听到了自己弟弟的风凉话，吴永自嘲的笑了笑，转过头朝着那边的室内体育馆看了过去：“说不定那边还有一个副本，为了增加获胜的几率，我就先过去了。”

　　看到了这里，吴杰没有说什么，而是放松的四仰八叉躺到了地上，周围已经没有什么腐人存在，而另外三个人肯定是不敢动手的，毫无疑问这里是安全的。

　　……

　　而当吴永和吴杰分开之后，之前逃跑的马力连和小倩一路朝着南边寝室的方向逃跑，按照原路两人加上一个张丰，已经跑到了人工湖当中的小凉亭。三人气喘吁吁的看着同样不好受的两个握着大刀，身穿皮甲的男人，脸上有些难看。

　　“哼，别跑了，乖乖受死吧，这样既能够摆脱这个危险的世界，也能够让你们在临死之前为我们做点贡献，你们说是不是。”

　　“对啊，那个漂亮女孩也别浪费了自己，就算是你身边的两个人不知道享受，我们可是很欣赏你的啊，就不能陪我们开心开心。”

　　两人越说越猖狂，已经将马力连、小倩和张丰的性命当做了自己的囊中之物，两人其实也有猖狂的本钱，那就是他们此时已经七级，但是小倩、马力连和张丰最高的只有五级，怎么比都比不过。

　　看到两个人不仅有皮甲还有武器的样子，小倩将方正给自己的加力量的手套和护腕戴上，然后换上了加速度的鞋子，在这之前马力连因为自己是一个男人的原因，率先挡在了方正的面前。

　　“想要杀了她，先从我的身上迈过！”想到之前方正已经为了三人挡住众人，自己受到方正这么多的照顾，而且方正现在不在，能够支撑大局的只剩下自己，马力连觉得自己肩膀上的责任很重。

　　“哈哈哈，你是不是傻啊，居然说出这种话，你真的觉得你能够挡住我们吗？”

　　“死到临头了还说大话，就让我们帮你结束如梦幻般的一生吧。”

　　两人狞笑的走了过来，充满了力量的一剑劈了过来，但是马力连却险之又险的接剑挡住，惊险刺激的看着同样不会什么剑技的家伙，马力连抬起一脚和这个家伙对踹了一眼，两人纷纷倒下。

　　但是这时候另一人飞快的冲了过来，看着到底的马力连就要补上一剑，不过一把和马力连手中长剑一样样式的长剑挡住这一剑，随后一把匕首朝着这个人胸口刺去，惊的这个人慌张的退后。

　　两人看着不比自己差多少的小倩和马力连，觉得有些不可思议，但是小倩却从刚才双方的动作当中，看出了一些端倪。

　　“你们两个居然这么怕死，就算是升到了更高级又怎么样，将点数点到了体质上的你们，怎么可能打得过点了力量和敏捷的我们！”正说着小倩非常自信地说道：“张丰你也别冷着，如果想要活下去，那就跟我们一起上，他们，不是我们的对手！”

　　一个女孩子的胆气都是如此，张丰和马力连对视了一眼之后，深吸了一口气。

　　最惨不就是个死吗，拼了！


第028章 猎人幻境

　　“……又是一个得到了老猎人事物的人吗，居然还是三件，能够来到这个地方真是幸运啊，让我用猎人们特有的方式拉你一把吧……真是好体质，狼人之血都不够看嘛？试试血族的血液……真是神奇的年轻人，既然这具身体这么有活力，不如试试上古大神的血液……”

　　方正闭上眼之前恍惚看到一只手朝着自己伸过来，却不是将自己杀掉，而是提着自己放到了什么地方，随后依稀能够听到一个老头说些什么，这种奇妙的语言自己明明不会，却能够听懂。

　　脑海当中也不知道自己在想什么，听着一句一句零零星星的话，方正感觉自己身体当中被输进去了血液之后时冷时热，自己身体当中本身的血液仿佛要被这些多出来的血液融化一样，可是就在方正以为结束的时候，最后这句话让方正听到了一丝不妙的感觉，可是方正却无法动弹无法反抗。

　　下一刻被注射了一股仿佛要把自己浑身爆破的血液之后，承受不住的方正当场昏了过去……

　　再次醒来，方正发觉自己来到了一个陌生的地方，从一张木床上下来，双腿一软方正差点给跪了，扶着身边的木床勉强没有倒下，方正看到的是仿佛经受了岁月和潮湿侵蚀而弯曲陈旧的一条条木板铺成的地板，四周除了一张蒙上了一层沾满污血的白布，周围还放着几张摆满了杂乱物什的桌子，散发出一阵说不清楚的血腥味。

　　检查了自己身上，方正没想到自己的腐人套装和腐人之皮消失不见，取而代之的是一件病人穿的白大褂，不由得暗骂倒霉，两身能够叠加穿着的套装属性增加的那么多，居然就这么不见了。

　　不过捡回一条命让方正心情好了不少，手指上的两个戒指还没有消失，所以方正将当中的智能机取出之后，用微弱的灯光检查着周围摆设的到底是什么，于是直接挡住了墙面的大书柜映入方正眼帘，大量精装的厚皮书将一层一层从上到天花板上大概十几层的空档填的满满的，除了一前一后的门之外，方正的四周全部都是书。

　　看了一眼天花板上挂着的一串华丽的菱形水晶组合的吊灯，方正暗暗感叹这地方看起来蛮豪华的，就是有些旧，朝着身后的门前走去，这个木门在方正用力一推之下居然纹丝不动，上面的玻璃被方正一拳打中，就像是铁板一样震的方正手疼。

　　无奈转身朝着另一个出口走去，转动了手把发现门能开，但是一道闪过的黑影吓得方正后退一步。经过简短的几分钟方正虽然恢复了几分力气，不过却因为装备和武器的消失有些不敢出去。

　　正了正腰上不知道为什么留下来的腰带，方正有些奇怪怎么两身套装都拿走了，却留下了这条腰带，难道是别人不屑于拿？

　　拿着手机在房间当中寻找了一会，在适应了这里的黑暗之后，方正收起了手机，抽出书架上的几本书看了看，发现看不懂之后又放了回去，知道自己这么在屋子当中窝下去不是办法，调整了一下心情之后，方正握着一本法典打开门走了出去。

　　“蹬蹬瞪！”

　　光脚在木板上跑动的声音让方正心中一惊，马上朝着门外右边的走廊看去，却什么都没有看到。

　　“蹬蹬瞪！”

　　声音从左边的走廊出现，因为没有月光映射的原因，瞬间回头的方正同样看不清楚这边的情况。

　　要说忽然窜出来一个腐人、高级腐人什么的方正也不会害怕，但是周围阴森森的，不时有冷风吹到方正的身边，搞得方正心绪不宁，想到整个世界都变成游戏了，曾经自己不相信存在的鬼怪说不定也会出现，一时间方正不得不承认，自己怂了。

　　收起了心索性直接朝着面前出门的楼梯上冲了过去，方正一手握在门把手上拧开门想要逃跑，却没想到门外站着一个什么人，被急冲出来的方正撞到。

　　“哈～”

　　“抱歉，没看到。”

　　听到倒下的人长哈了一口气，方正见到了人之后也放松了不少，不管怎么样只要是人的话就能交涉，如果这些人有其他的坏心思，自己只需要警惕一下也没什么。

　　但是这个男人听到了方正的话之后什么都没说便站了起来，随后转身看向了方正，这阴冷嗜血的眼神让方正浑身一颤。

　　借助着头顶明亮的月光，反手关门的方正此时才有机会看清楚，此人的打扮上身一件风衣，下身皮裤和长筒靴，肩膀上顶着盖到手臂关节的披风，右手死死的握着一柄戴着护手的长刀，其在圆帽之下的瞳孔，仿佛被鲜血充满。

　　“探查！”心惊的方正立知不妙，一个探查丢过去之后心都凉了。

　　狂化镇民：力量19点，精神5点，体力20点，敏捷12点。已经失去了理智的他们剩下的唯一理智，便是将那些正常人变成自己的同伴。

　　此时方正因为一身套装加上所有的装备都失去，只剩下一只储物戒指，属性自然是大幅度下降，并且因为之前方正将所有没用的低级装备给了马力连他们，无奈的发现自己出了直接动手，居然没有任何能够使用的武器。

　　先是朝着身边一跳躲过了这个狂化镇民凶狠的一刺，方正左手将法典扔到了右手上，狠狠的朝着狂化镇民的肩膀上就是一下，看着自己因为有些虚力量只打出了勉强破百的伤害，虽然有些不满意但是很清楚再来一下眼前的狂化镇民就会死去。

　　但是方正没想到的是自己刚才的一下过后想要闪身躲避，居然因为刚才那一下收势之时体力令自己的动作一慢，结果狂化镇民收刀之后朝着方正的胸前就是横劈。

　　“干！”胸口这一道带来的是火辣辣的疼痛，这一刀上就像是涂了辣椒粉一样，被激怒的方正索性站定就是一书砸过去，算是勉强将眼前的怪物干翻。

　　看着自己此时陷入中毒的状态生命值一点一点的扣了三秒钟之后，中毒的效果才算是停了下来方正松了一口气。

　　方正只能用出师不利来形容自己，刚才醒来之后，不仅被两个不知道是什么样子的怪物从屋子当中吓了出来，还被一个堵门的狂化镇民打掉了五十多的生命值，看着虽然伤口缓缓愈合，但是方正却高兴不起来。

　　想要将死去的怪物手中的长刀拿来用，只是方正刚触碰到尸体之后尸体仿佛烟尘化为一阵烟粉，而尸体上的光团自动飞到了方正储物戒指的空间当中，打开了这个能够随意变大变小的箱子，方正见到了自己来到了这个神秘地方之后得到的第一件物品。

　　※※※

　　通用猎枪子弹：来自猎人幻境的神秘子弹，好像对黑暗生物有特殊的杀伤加成。子弹攻击80点，附带光明属性伤害。

　　※※※

　　“给子弹给子弹带有什么用，倒是给我一把枪啊！”虽然无奈，但是方正还是将子弹塞进了腰上带子的一个插槽，开始打量头顶上蓝色的夜空。

　　这月亮就像是一个重病的太阳，虽然没有耀眼的光芒，但是光亮却能够为方正照亮周围，让方正能够自由的行走在这个充满了欧洲中世纪的小城中。

　　长条形的石板纵横交错，看似杂乱无章却井井有条，一块块因为不平的高山而划分出来建造的民居井然有序。民居基本都是二层建筑，精心雕刻的大门、细心敲砸的石墙石柱即便是经过了许久岁月的侵蚀，依旧能够依稀看出当初这个小镇的底蕴。

　　只是当方正沿着一条空无一人的桥自山这边走到了另一座山时，石质地基上的钢铁围栏被方正一碰就像是饼干一样碎裂，能够将这些钢铁侵蚀成这样，这究竟经过了多长时间的岁月？

　　有些心惊自己怎么不是在学校当中，而是来到了这个神秘的地方，回忆着记忆当中出现的什么猎人幻境，方正心中已经有些急了，自己没死固然是好的，可是这里到底是什么鬼地方？！

　　“吼！”

　　身后的钢铁碰撞声刚让方正反应过来，随之而来的是如同刚才一样的一个狂化镇民，想到自己刚才被这家伙还捅了一刀，方正不打算在整个游戏世界开始朝着真实演变的时候，用自己这只是超出了普通人的反应和怪物们战斗，只是想要找到能够让自己离开这里方法的方正，决定躲开这个怪物四处看看。

　　想到这里方针转身朝着相反的桥那边跑去，没想到刚转身，仿佛是因为刚才怪物吼声的响起，方正居然看到了几个从地上站起身的狂化镇民从桥两边走来，其中一个脸上包上了染血绷带的瘦高镇民，居然举着一把猎枪。

　　“我还没这东西你倒是用起来了，难道我身上的东西是给你准备的？”碎碎念的方正理论上不是一个喜欢低估的人，但是任谁忽然从地球来到了另一个不熟悉的地方，都不会那么冷静的面对，方正此时的表现还算是好的。

　　面对此时忽然出现的狂化镇民的前后夹击，方正决定先收拾落单的，然后远离身后的三个人。


第029章 召唤英雄

　　心念当中的想法只是一瞬间，知道自己该干什么之后方正抓住狂化镇民不会奔跑这一点，慢跑到之前身后不知从何处出现的狂化镇民身侧。

　　左手使劲的抡起了黑铁法典就是一下，惯性多跑了几步之后停下身转头，本能格斗术带来的经验令方正在这种和弱者战斗的情况下，能够更好的学习战斗的方式。

　　于是补上一脚之后，看着狂化镇民有摔倒的趋势，方正左手再次抡起黑铁法典又是一下，三次打击方正只是用的普通人的力度，结果就是伤害加起来仅仅破百。这种普通人打架的力道已经深入到方正的心中，所以方正一时半会也改不掉，只能说是还在继续改变当中。

　　收拾完了这个狂化镇民方正又得到了一发子弹，而后面的三个狂化镇民都走过了桥，拿枪的甚至已经瞄准了方正，这种无奈的情况令方正唯有拐着弯离开这里，看到面前的一间房子的门是虚掩，方正为了躲避子弹也管不了那么多，直接窜了进去。

　　“嘭！”

　　重重的拍上门，松了一口气的方正正准备打量这间屋子，谁想到居然被一个黑影扑到了身上。

　　“滚开！”

　　大骂一声方正的心都悬了起来，谁知道这种狂化镇民是不是像丧尸一样，要自己一口之后就会搞得自己变成他们的同类，这里可没有人会给自己准备抗病毒的血清和解药。

　　左手抡起黑铁法典胡乱的挥动了几下，逐渐适应了屋子当中亮度的方正看准了眼前再次起身的黑影，狠狠的用法典砸到了对方的头顶，这一次全力一击终于让方正的伤害爆发，二十多点的力量在坚硬的黑铁一击之下打碎了黑影的脑门，一道光团飞进了方正的储物戒指当中。

　　“砰！”

　　枪声堵住了方正想要笑出来发声的喉咙，刚才一发灼热的子弹从方正的脸颊划过，擦伤的伤害只有基础的一点，但是方正却惊的浑身汗毛炸起，背后冰凉的打了个冷颤。

　　躲！已经对这些突发事件有些抵抗力的方正没有继续傻站，而是闪身蹲到了身边的木箱子后面，虽然没有注意是哪里发出的一枪，但是方正却能够借助掩体和刚才的声音，寻找大概的方位。

　　“砰！”

　　又是一枪打到了刚才方正战力的地方，伸出一点脑袋的方正看到了枪口的火光之后，确定了自己的右手边一个矮子还是坐在那里的人，正是差点把自己爆头的元凶。

　　好像是因为没有之前自己的目标，开枪的人也停下了手上的动作，不再动弹，好像是寻找着自己的目标，方正缩回了脑袋坐在箱子后面抹了一把刚才头上的汗，知道这时候才算是冷静了许多。

　　刚才光想着逃跑，但是方正其实有诸多能力都因为不适应，所以没有使出来，这就像是一个经常用BB机的人拿到了一个手机之后，总是会忘记自己还有一个手机，也只有打电话听到铃声的时候才会想起，这是一种习惯问题。

　　所以此时方正在没有办法面对敌人的时候，终于想到了自己的技能和自己的装备、能力。

　　简单的查看了属性，因为两身套装加上严谨马甲和精英之训练的消失，方正此时的属性简直下降了三分之一，要不是因为自己的精神力高但是没有技能爆发型不够，方正也不用把自己的关键压到力量和敏捷上。

　　因为大量装备的缺失，方正也只能将自己的希望寄托在别的地方，于是之前到了十级还没有查看的技能就成了方正的新希望。

　　※※※

　　英雄呼唤（1级）：使用远古召唤术，牺牲一只神圣骷髅战士，呼唤出曾经存在于世仍旧为了和邪恶斗争而献身的英雄，冷却时间二十四小时。出现的英雄等级等同于召唤者等级，英雄本身能力与套装受召唤者等级限制，如英雄死亡，则再次召唤需要双倍冷却时间，持续时间受精神力影响。

　　※※※

　　不经意的看向了解锁的技能，方正有些目瞪口呆之余，奇怪自己一个神典法师真是见了鬼了，居然十级三个技能当中，两个召唤技能，另外一个则是刻印法术的，自己到底是召唤法师还是后勤法师？

　　没有马上使用，方正放下了技能在储物戒指当中浏览了一遍，虽然精英之训练被拿走了，但是此时空间当中的其他装备还在，想到当时自己见到了吴杰之后吓唬他显摆出来了所有装备，结果让自己现在无装备可穿，不由的非常后悔。

　　之前的一件橙色装备是一本法典，只不过因为等级限制在了十三级，所以方正此时无法使用，另外自己打出来的三件紫装一件就是腰上的老猎人的子弹带，而另外的两件紫装则是一个需要组合的武器的部件，等级够了没错但是无法使用。

　　其他的五个蓝色的光团是老道扔给方正的，不过当中的三件装备正好能够和紫装组合，之前方正看到了一堆零件因为事情多的头大一件一件处理，所以没有在意，此时看到之后才发现老道虽然坑骗自己不假，不过却在这种装备上还知道给自己搭配。

　　至于另外的两件蓝色装备，居然也是冠名了猎人前缀的装备，就是十一级才能使用这一点让方正有些蛋疼。

　　※※※

　　老猎人的圆帽（蓝）：黑铁级的帽子，蓝色品质。曾经在深山中狩猎的老猎人佩戴的圆帽，前檐似乎被锋利的利刃割裂。精神+3，体质+1，敏捷+1，附带效果冷静，是人在危险时更沉着的面对危机。

　　※※※

　　老猎人的披肩（蓝）：黑铁级的披肩，蓝色品质。就像是西部牛仔们披在肩上挡风沙的披肩，颇有墨西哥风韵，是曾经老猎人的物品，只是此时上面沾满了血迹。体质+3，防御+8。

　　※※※

　　看着两件装备方正正想要组合一个部位的五个部件，忽然方正转过头又看了一遍装备的名称，脑海当中灵光一闪。

　　“卧槽，不是吧，难道真的是这样？”

　　要不是此时自己想到了装备这些东西，方正甚至都不知道自己到底是到了哪里、到底是因为什么。

　　回忆着最初自己昏迷时隐隐约约听到的话，方正再次看向了另外两件冠名了猎人前缀的装备，背脊有些发凉。方正最自信的东西就是自己的记忆力，正是因此方正能够不会读英文也能够过四六级，而此时方正想到自己记着的那句话，是自己依稀听到的那个人的嘀咕声。

　　“……又是一个得到了老猎人事物的人吗，居然还是三件，能够来到这个地方真是幸运啊，让我用猎人们特有的方式拉你一把吧……真是好体质，狼人之血都不够看嘛？试试血族的血液……真是神奇的年轻人，既然这具身体这么有活力，不如试试上古大神的血液……”

　　这段话重新在方正的脑海当中出现，看着理应在储物空间当中的另外两件装备，方正悚然一惊。当初将自己救了的人能够看到储物戒指当中的装备就算了，为什么不选择将这些东西带走？为什么只是将自己身上的两身装备和马甲还有戒指拿走？还有当初说的猎人们特有的方式是什么意思？

　　想到一个又一个的问题，方正忽然发现自己还是太弱了。自己当初能够打过副本凭借的是一件装备的能力，在本能格斗术变成了需要自己适应的东西之后，精英之训练失去了原有的意义，方正又变成了一个战斗经验比较弱的只是体质好一点的普通人。

　　回忆痛殴自己还未尽全力，导致自己来到这个神秘的猎人环境的吴永，方正之前拿到了第一个清除副本名词的自信全然消失，想到自己之前总是认为只要拼命之后，就能够活下来、就能够得到什么，方正不由的自嘲一笑。

　　一直以来方正都陷入了一个被自己的思想所套住的圈子当中，那就是只要拼命就没问题了，可是就像是方正平日里锻炼出了一身的力量和好身体，体质超过了这个学校当中的大多数人一样，其实很多人在这个世界同样有着更多的优势。

　　拥有枪支、弓弩的人能够在见到腐人之后点射，然后进行远程的刷怪，就算是自己见到的那些经常锻炼的篮球队的一帮人，也拥有着比普通宅男宅女强不少的体质，而拥有枪支等重火力和坦克大卡车等交通工具的军人，更是能够发现腐人之后当场将他们枪毙。

　　而这些拥有优势的人当中，吴永这种既掌握了高超的格斗技巧，又拥有超出常人甚至是自己意志的人最为吃香，自己这个敢打敢拼的人即便是不怕死又怎么样，当大家的精神层面到达了同一个高度的时候，比拼的就是战斗的技巧。

　　想到这些方正不得不重新逼着自己去战斗了，只有这样才能够将本能格斗术尽可能的掌握，而没办法使用的装备就不管这些，羊皮纸该刻印技能的就刻印，尽可能的增强任何能够让自己变强的力量，并且顺便在接下来战斗的时候，熟悉一下自己新的技能，掌握自己的长处究竟是什么。

　　心中快速的将自己接下来的目标定下，不知不觉间，方正更加的适应了这个世界。在自己被一个强敌击败之后，方正做的不是谩骂一些无意义的事情，而失去思考自己为什么会失败，发现自己在近身战斗远远不如对方之后，自己接下来应该从那些地方去找到自己的毛病。

　　没有任何的成功人士会无缘无故的成功，而失败者也不是注定失败。

　　周围响起了狂化镇民的脚步声和沉闷的低喝，但是方正却对此充耳不闻，而是将五个部件取出。

　　※※※

　　精钢之护腕·上（蓝）：黑铁级的精钢护腕，蓝色品质。看其半段齿口可以猜到必定有可以组合的下半部分，而且不知道前端的插槽是什么作用。力量+2。

　　※※※

　　精钢之护腕·下（蓝）：黑铁级的精钢护腕，蓝色品质。看其半段齿口可以猜到必定有可以组合的上半部分，而且不知道后端的插槽是什么作用。力量+2。

　　※※※

　　精钢之圆盾（紫）：黑铁级的小圆盾，蓝色品质。足有人脸大小的盾牌材质异常坚硬，在阳光下反射出冷冽的寒光，可惜反面的长条口、两个空洞和当中的半截圆棍不知是什么作用。盾面防御+35，全身防御+15，格挡可防御适当伤害，耐久一百八十点。

　　※※※

　　精钢之短剑（紫）：黑铁级的短剑，蓝色品质。一柄只有剑身宽剑，尾端被弯成了直角，像是制造者有意为之，几个孔洞像是能够插进去什么使用。攻击+50，附带效果割裂，30%的效果被激发后可造成持续十秒每秒掉落五点生命值的持续效果。

　　※※※

　　精钢之战御组件（蓝）：黑铁级组合装备的组件材料，蓝色品质。从凸起和凹陷的组件上什么都看不出来，想必只有找到装备的所有材料之后，才能够将这件装备组合起来吧。无附带属性，隐藏属性待组合后出现。

　　※※※

　　五个部件如果单个看起来就是没有剑柄尾端还弯了的宽刃锥形的剑，一个盾面看起来异常的结实可是却没办法让人拿在手上使用的人脸大小的小圆盾，两个能够独自待在手腕上但是看起来很傻的护腕和最后一个意味不明的组件。

　　但是当这些看起来风马牛不相及的东西弄到一起之后，方正得到的却是一个能够戴在手腕上，看起来异常帅气的装备。而组装完成之后，方正也知道了装备的名字。

　　“获得组合装备战御！”

　　这件装备能够扣到了左手的手腕上，背部的盾牌能够防御，从盾牌和手背之间伸出的锥形的长剑能够刺击也能够划砍，可谓攻防一体，想想游戏当中有些战斗力爆表的角色都是用这种装备，方正真想马上就装上。

　　不过好东西多的是，方正并不急于这一时，伸出头看了看远处会开枪的狂化镇民，方正先是一个瞬发技能召唤了一只神圣骷髅，随后在看到狂化镇民一枪打掉了骷髅战士一百二的生命值之后，才反应过来，马上使用了新得到的技能英雄呼唤。

　　“出来吧，我的英雄！话说会是谁出来？”

　　心中嘀咕着方正也跟着从箱子后面站了出来，手上提着准备装备的战御，同时也准备好了吟唱自己之前都忘记了的雷光矛，方正可以确定这一下雷光矛过去，狂化镇民绝对没有几个能够顶得住的。

　　而与此同时神圣属性的骷髅战士化为一阵碎片消失，原地上黑光一闪，一个身上披着黑色披肩，全身一身黑但是能够看出是一个牛仔的人出现在那里。


第030章 金发碧眼不止美女帅哥

　　“小子，你就是召唤我出来的人吗？”

　　“砰！”

　　回答这个金发碧眼的牛仔的不是方正，而是牛仔身后瞄准了牛仔的狂化镇民，虽然子弹打到了牛仔的披肩上，但是却像是小孩子玩的塑料子弹弹开，看的方正眼皮狂跳，而牛仔因为这一枪收起了笑脸，从左边腰间拔出六法的左轮枪看也不看的连连开枪。

　　“砰！砰！”

　　两声枪响站在这个牛仔几米之外的方正听到了都是耳朵发鸣，但是牛仔却像是没有一点事一样耸了耸肩，收回了枪，接着自我介绍到：“害羞吗？不要紧的，我是杰夫，你就喊我老杰夫就行，至于来历吗，一个枪手，过去的故事就不谈了，话说你要是想听，我可以给你讲一些。”

　　“呵呵！”和一个老头在一起自己害羞？开什么玩笑，打断了老杰夫的话，方正简单地说道：“我叫方正，召唤你过来的人，至于故事有的是时间讲，技能上没有显示我召唤你之后，你能够存在多长时间，你知道吗？”

　　“真是一个薄情的召唤者，就不能够和我这个已经死掉了很长时间的人说说话吗？”

　　“抱歉，如果你是美女的话我会考虑的。”方正可没兴趣和一个金发碧眼的老头多说一些废话，谁知道召唤英雄能够持续多长时间，说不定老杰夫刚说到自己年轻的时候不吃药身子都棒得很的时候，这家伙消失了，那召唤他出来还有什么意义。

　　“哈哈，是担心时间的问题吧，放心吧召唤师，召唤我们这些人出现之后你就不需要管其他的事情了，只要你还活着并且每天给我准备二十五点法力值，我就能够一直在你的身边。”仿佛是看出了方正对自己话的怀疑，老杰夫淡然一笑，也不过多解释，而是直接在周围这个屋子当中走动了起来。

　　将战御扣到了自己的左臂上，方正马上跟了上去，虽说老杰夫是自己召唤出来的，但是召唤一个完全听从命令的骷髅战士和召唤一个曾经存活于世的英雄，两者之间有着截然不同的区别。

　　前者只能够凭借自己的调控才能够发挥出真正的实力，而后者则在有可能听从自己指挥的同时，有可能受到个人自我意识的控制，然后做出方正不想要他做的事。只是现在方正却不得不需要这种意识，因为方正不知道该怎么出去，看老杰夫一点都不担心的样子，很有可能知道出去这个世界的方式。

　　“老杰夫先生，既然你知道我是你的召唤师，也知道自己死了那么多年，那么生前是做什么的？也是和我一样世界被神改造了，变成了一个游戏了吗？”

　　“游戏？你们的世界是被变成了一个游戏吗，真不错，但是我们的世界可就不是游戏了，那里就是地狱！”老杰夫冷笑一声，好像回忆到了什么，并没有继续说下去，而是张口便开骂。

　　“那些该死的王八蛋自诩为神，实际上只不过是一群一个比一个强大的存在，他们将曾经的我们比作他们眼中的蝼蚁，自以为是的给了我们用生死之间的战斗取悦他们的机会，却没想到他们自己也在同时成为了我们复仇的对象，神又怎么样，到最后不还是自己找死被我们杀掉！”

　　听到了老杰夫的话方正心中一寒，也忘记问为什么老杰夫口中这种自己听不懂的语言，为什么到了自己耳中和母语一样，而是紧张的追问道：“那些神，果然能够杀掉吗？”说的这些的时候，方正心中狂跳，因为他想到了能够将地球那个游戏场变回原来世界的方法，那就是按照屠神计划当中的指点，杀掉动手改造的神！

　　“那是当然，那些神就像是我们当初国家的结构一样，强大的神能够控制比自己弱小的神，在往上有更厉害的存在，能够改变一个世界的神，也只不过是当中的公务员。”

　　听到了如此比喻的介绍，想到了之前自己见到的那个老道的能力，方正不禁有些无奈，老道当初说自己就是给神干活的，那么强大居然仍旧只是一个公务员的手下，自己到底什么时候才能够追上他们？

　　仿佛看到了眼前的艰难险阻，方正就像是一只从马里亚纳海沟下仰望月球的细菌，恐怕穷极一生都无法达到月球表面。

　　“怎么，听到了这帮王八蛋这么厉害，你害怕了？”

　　“我怎么会害怕，早晚都要面对，只是现在什么实力都没有就已经知道自己的目标，我为自己的处境有些感慨。”

　　看到方正居然还真是只有点泄气，并不是真的害怕了，这时候倒是老杰夫惊讶了：“你小子应该不是这个鬼地方的人吧，别说是不知道怎么出去，就是在这里活下去都很难，你居然不担心这些，而是对自己未来面对神感慨，是谁给你的自信？”

　　“自信是人们天生的，我就算是到了地狱当中都仍旧有，只是自信和现实，永远都是两码事。”想到了自己永远都是自信的面对，却总是碰到如同被吴永那种猛的不说理的人给打败，方正忍不住叹了一口气，但是忽然反应了过来：“听你的意思，你知道怎么从这里出去？”

　　“那是当然了，虽然这个世界好像和我那时候的世界差了不少，但是天上挂着的那一个月亮我可是永远都不会忘记的，再过几个月的时间，月亮就要变红了，哼，看来这个世界的神还是没有人能够干掉吗？”

　　说出了一些没用的话，老杰夫也发现自己因为太长时间没有出来过，所以显得有些啰嗦，于是马上回归正题：“出去这个世界的方式很简单，只要你能够在这个镇子当中找到一片墓林，就能够在其中的墓碑上改出自己的名字，然后离开这个世界。”

　　“墓林？”

　　“就是墓场。”

　　“牧场？木林？”方正听着对方的话，不禁有些晕了，这个小镇当中找到林子，还要找到牧场，搞什么鬼？

　　“你真是傻啊，我说的是放满了墓碑的地方，也就是墓园，死人们躺着的地方！”说道这里老杰夫开始得意的解释道：“这个世界我们也是研究过的，来到这里的原因是因为曾经在这里战斗过的物品被带走了，于是濒临死亡的人被还继续在这个世界游荡的猎人拯救，参与到和这个世界的奇幻生物们战斗的战争当中，而离开这里的方式，就是证明自己已经死了，哪怕是假的。”

　　“所以说将自己的名字刻到墓碑上就行了？这不说谁知道。”不知不觉跟着老杰夫走到了外面，看着天上那一轮老杰夫一眼就认出来的月亮，方正在知道了自己能够安然出去之后，放松了不少。

　　“但是你就准备这么永远的离开这个世界吗？”

　　“什么意思？”忽然被老杰夫来了一句，方正回味了一下这句话，忽然想到了什么：“你是说我以后还能够回来这个世界？”

　　“那是当然，每个世界都有自己存在的意义，并且每个厉害的世界都有自己的特产，你应该记住这句，接着说，这个世界存在的意义我不知道，或许是这个世界仍旧有人为了他而继续战斗吧，不过这个世界的特产我可是很清楚。”

　　“什么？”

　　“能够永久增加精神力的道具，增加的上限是九十九！”

　　“这么厉害？！”听到了这些，方正都被吓了一跳，自己升一级因为自己的职业优势得到别人两倍的属性一次才八点，这种道具居然能够永久增加精神力到九十九？不过惊讶之余方正也冷静了下来，这种东西看起来这么吊，那么得到也应该不会容易吧？

　　“哈哈，没想到你这么快就看出来了。”看到方正一副惊喜随后质疑的表情，老杰夫毫不吝啬自己的赞美之言：“不错，挺冷静的，我当初可是高兴了好久才发现了这些，而且这个世界的特产也不止这种东西，除了其他强者们使用的武器装备之外，这个世界最著名的还是能够将普通人变成半神的血液了。”

　　听到了血液，方正忽然回忆到了最初救自己的人当时给自己说过的话，表情有些古怪。

　　看到方正的样子，老杰夫还以为方正是在想进入这个世界时听到的话，便笑道：“别担心，每个人进来的时候都会得到一次输血，那时候给你的血液虽然比较重要，但是想要更换的话其实有跟多种血液能够选择。”

　　想了想，老杰夫掰着指头数到：“光是这个世界就有低等狼人之血、低等血族之血、中等狼人之血、中等血族之血、污秽之血、圣洁之血等等，你的血液光是在这个世界都能够挑选到契合的，另外以后说不定有机会进入其他世界，也能够找到更多适合自己的。”

　　“那么我的血液要是上古大神的血液，应该去找那种血液替代？”

　　“上古大神，没错，你不说我都要忘了，这是传说当中的血液，想换的话……”正说着老杰夫忽然愣住了，转过头看着方正一副无辜的样子，老杰夫脸上做出了无比嫉妒的表情，他真的嫉妒了：“有没有搞错，上古大神，你的属性到底是多好才会给你上古大神，那种血液虽然不好换，但是那可是货真价实的神血啊！”


第031章 狂人？狼人！

　　“为什么我觉得你这个小子越看越不顺眼，对了，我击杀怪物经验可是算给你的，所以你最好让我高兴一点，否则只凭你是无法在这个世界闯一闯的。”

　　听到了老杰夫拿着自己给他的子弹还在吐槽自己，方正不由的翻了个白眼，老杰夫的枪法就像是开挂一样，只要是看一眼怪物就能够命中，没有一个目标能够逃脱的，并且令方正惊奇的是理论上强的攻击力加上子弹的攻击力之后，还差几十点生命值才能够击杀这些狂化镇民，老杰夫却能够无视这些。

　　“好吧，老当益壮的杰夫先生，能够去下一个屋子看看了吗，我们已经浪费了三个小时的时间，还有大概几分钟的时间，我在我们世界的一个下副本变强机会就要失去了，妈的，都是因为吴永和吴杰两个混蛋！”说着方正忍不住骂了一句，而杰夫则是忽然笑了。

　　“你怎么知道你在这个世界度过的时间，就和你们世界的时间是相同的？”

　　“恩？”愣了一下，方正想到了自己在副本当中的时间，随后挠了挠头，想到了之前自己下副本之后，原本还剩下更多时间的第二个副本时间缩短，于是醒悟了过来：“对啊，我怎么才想起来，这里度过的时间应该比外面的快吧，现在我们世界是不是已经已经过去了更长的时间，该死的，这下浪费的时间可多了！”

　　看到方正骂骂咧咧的样子，老杰夫否定道：“不，正相反，这个世界的时间流速和你们世界相比，应该是你们世界度过了一个小时，但是在这个世界只有可能更短却没有办法更长，按照我们猎人们的推测，世界当中生命们越是弱小，那么那个世界的流速将会是最慢的，也就是说那个世界一个小时，往往顶过有神存在的这种厉害世界数倍的时间，甚至有可能你们度过一个小时，我们已经过去了一天。”

　　两人说着又来到了下一个屋子，就像是之前配合的一样，老杰夫闭上嘴开门之后冲进去，看到什么敌人直接秒杀，然后方正再进来收拾残局，此时老杰夫已经知道了方正有能够得到怪物们身上的物品，但是不用走到面前捡取的能力。

　　又想到了一些事情，方正将自己之前的猜测说出，询问老杰夫这个自称曾经干过神的男人：“我来的时候身上的装备都被那个给我输血的人带走，但是他知道我有储物戒指，知道里面有更好的装备，为什么没有带走？”

　　“储物戒指？卧槽，你身上到底有多少好东西，你根本不像是一个只经历了不到两天世界变革的倒霉鬼。”虽然嘴上羡慕着方正的好运气，老杰夫还是称职的解释了起来：“应该是因为你身上的装备不适合这个世界，所以他们为了能够让你在这个世界战斗，所以给你准备了新的装备，当初我们都是这样。”

　　“你们？”又听到老杰夫说我们，虽然想问这些，不过知道自己以后有的是机会，方正追问道：“那么他给我准备的新的装备在哪里？是不是在我当初苏醒的地方，只不过是我没有找到？不如我们回去看看。”

　　“别着急，不可能那么简单的！”一把拽住了方正，老杰夫说道：“按照我们的经验，这个猎人不可能让你这么简单就找到的，按照理论，这周围应该存在一个强大的敌人，在那里你应该可以找到为你准别的套装，有可能是让你打败他之后，有可能是之前，这就要看你的运气了。”

　　“我讨厌你这种说法，如果照你这么说，之前能够给我输进来上古大神血液的人，不是应该为我准备适合我层次的敌人吗，但是没有装备我找他不就是去找死，所以为什么不是应该确定到找到那个强大的敌人之前。”

　　被方正有道理的话噎住，老杰夫瞪了方正一眼：“就你废话多，难道你以为我就没有想到这些吗，我只是考验考验你，看你有没有资格和我一起，如果没有，我还不如趁早死了算了！”

　　两人正斗着嘴，周围仿佛有一个胖子在地上奔跑震动地面的感觉出现，两人立马闭上了嘴，老杰夫蹲在地上一只手摸着墙壁，一只手放在地上，耳朵耸动的聆听着动静，随后站起身左手去拔身后的猎枪，右手拔出腰间的左轮。

　　老杰夫朝着方正看了一眼，自信地说道：“小心了，见识一下这个世界最低级的杂兵们吧，以后他们就是你经常遇到的对象，这些狂人可比之前的狂化镇民厉害多了。”

　　一边说着老杰夫示意方正向后退，两人看着面前被关上的门，方正左手的战御横在身前，想要看看老杰夫口中的狂人战斗力如何。

　　“轰咔！”

　　显然狂人的速度比方正意料的快多了，就在方正刚摆好架势，狭窄的房门被一只狂人冲撞而破碎开来，木头茬子纷飞之下，方正借助着月光看到了这些浑身长满了灰色长毛，并且大嘴当中牙床撑开了嘴片双臂粗长，并且指尖被利爪替代的狂人。

　　“卧槽，这哪是狂人，这些根本就像是狼人！”

　　“少特么废话，他们的嘴还没那么长！”并不着急马上开枪，确定这只狂人半截身子卡主之后，老猎人眼神一凛，不同于刚才和方正开玩笑时候的样子，这时候的老猎人冷冽的眼神都仿佛一把剐人的钢刀。

　　“砰！”

　　只是左手的猎枪开了一枪，方正能够看到狂人头顶五百的生命值居然只掉落了一百出头，但是老猎人下一刻右手的左轮手枪喀嚓转动，老猎人放下手之后仅仅只是抬手忽发的一枪，轰然将狼人瞬间秒杀！

　　“好强！”

　　“哼，现在就夸我还早着呢！”

　　老猎人忽然朝着身后一跳，来到了方正的身旁，就在方正不明白老猎人这是什么意思的时候，左手已经将猎枪子弹换了的老猎人忽然转身推开了方正，朝着身后的另一个出口开枪。

　　猎枪将不知何时出现挡住了宽阔大门的狂人打的动作一僵，老猎人右手的左轮马上再补一枪，如同刚才一般，不可思议的将狂人的半个脑壳都掀开，打出了一个大大的暴击，要知道最初老猎人出现之后，打一个双腿被钉在地上的狂化镇民都用了两枪。

　　“小子，这才是我真正实力的冰山一角。”朝着方正得意的一笑，好像这一个自信的笑容证明他的实力比方正得到的好处要好多了。

　　但是正苦笑的方正忽然脸色一变，本能的一个扫堂腿忽然矮身将老猎人踢翻。

　　“小心！”

　　不等老猎人在半空当中反击自己，方正的心就像是一台忽然启动的马达一样，猛地提速狂跳，整个人也朝着老猎人身后的黑影撞去。

　　单手撑住了老猎人朝着自己抓过来的手，方正借力身子旋转带动着左手抡起，手背后战御上的锥形剑狠狠的从黑影上划过。

　　“哧啦啦！”

　　仿佛刀子将牛皮划破的声音出现，狂人因为被方正动手狠狠的一划，被方正撞到身上之后站定，狂暴的就要双爪拍向胸口的方正。

　　危机令方正超常发挥，知道自己接下来挨上这一下不死也要重伤，此时精神异常集中的方正也顾不上自己的左臂，整个人抽身向下滑去，左臂的精钢盾尽可能的在自己的视线当中，按照自己脑海当中模拟的一个狂人模样的人，双拳朝着自己胸口派去的场景。

　　“咔嚓！”

　　碎了！

　　感受到自己左臂传来的巨大压力，方正心中惊喜的感觉一闪而过，因为碎掉的不是方正的胳膊，而是狂人因为距离撞击到了更加坚硬的精钢小圆盾之后，撞碎了自己骨骼的声音，自己的手臂仅仅是被拉扯有些轻微的痛感！

　　“哈！”

　　大喝一声方正右手拉着自己的左手，看着小圆盾和手臂之间伸出来的锥形剑刺进了狂人的喉咙之后，猛的借助自己全身的力气将和锥形剑几乎一体的左臂一拉，又是“哧啦啦”破布撕扯的声音出现，狂人胸口出现的巨大伤口当中污血狂喷，狂人因为剧痛停止了动作忍不住惨叫。

　　看准了狂人此时乏力的时机，方正此时也因为刚才的动作有些后劲不足，但是心中忽然生出的那份狠劲让方正用尽了最后的力气，全身压在左臂上的锥形剑还未拔出，正好停留在狂人胸口的战御之上。

　　“噗嗤！”

　　长约六十公分的战御如果不是因为方正坐拳挡住，恐怕全部都会插进这个狂人的小腹当中，而将狂人因此压到的方正大口的喘着气，因为刚才的高度紧张，方正这个被数据化的人居然觉得自己刚才因为屏住呼吸，所以有些大脑缺氧。

　　没想到方正居然能够在危急关头将藏在自己身后，并没有被自己发现的狂人如此凶猛的解决，老杰夫脸上的表情呆了呆之后，忽然忍不住鼓起了掌。

　　“你小子，令人意想不到。”本以为方正将自己召唤出来，肯定是一个没用的召唤师，并且因为方正每隔一段时间都在刻印法术，所以觉得并不需要自己使用法术的情况下，方正就像是一个路人。

　　但是此时看到从狂人尸体上站起来的方正，老杰夫终于开始改变自己对方正的看法，能够在初期的时候，超过自己得到这么多令自己都眼红的好东西，方正怎么可能就像是自己看起来的这样简单？

　　而看到方正站起身之后不是冲着自己炫耀，也不是自我感觉良好的说其他的事情，反而提醒自己不要大意，老杰夫更是满意的笑了。

　　看来这个小子也并不像是看起来这么弱吗。

　　看着方正蹲在地上把战御利刃上的血液抹到了死去的狂人皮毛上，老杰夫注意着两边的门口一边装着子弹。

　　能够徒手干翻一个狂人，这是老杰夫自己都做不到的事情，虽然其中也有方正不会射击，只能够打打近战，但是如果按照当初老杰夫和方正一样，只是刚经历过这种惨状一小段时间，那么老杰夫承认自己确实比不上方正。

　　而方正和老杰夫并没有找到其他的威胁之后，放松下来的方正一边看着三个狼人的光团，忍不住问道：“为什么狂化镇民给子弹就算了，这些像是狼人的狂人也给子弹？”

　　“你可看清楚了，狂化镇民只会给你猎枪子弹，但是狂人却给你随机的子弹，这种子弹就算是我的手枪也能用，只是可惜子弹永远都不可能在这个世界凭借战斗当中补给，所以这个世界的猎人不是不用抢，就是带的一身子弹，但是当他们的子弹用完，那么也就是他们完蛋的时候。”

　　听到了老杰夫的感叹，方正倒是好奇了：“为什么，不能够一边使用近战武器，一边使用枪支进行战斗吗，远程用枪近战用近身武器，为什么一定要选一个？”

　　“很简单，因为不选择的人都已经死了，这个世界只有专精的猎人才是一个好猎人，专精于近身战斗的点力量，专注于远程的猎人点敏捷。”生怕方正不知道自己的意思，老杰夫继续详细的解释。

　　“力量增加之后能够携带更沉重伤害更大的重武器，并且强大的攻击力也能够让猎人们在力量更大之后打破怪物们越来越强大的防御，这就是用近战武器，不管是锋利的刺剑还是沉重的大剑都需要也是一定要点的属性。”

　　“而敏捷应该也是你想不到的，就像是我这个做猎人的一样，当初还距离神坛老远的时候也就是现在这种状况，手中使用的枪根本不可能加上力量，像是那些当初装逼用华丽的枪刃战斗的都因为力量敏捷一样都不够，结果在这个世界被玩死。”

　　“唉，一说话就多了，这么说吧，敏捷虽然不能够让我们跑的比飞机还快，不能够让我们保持多长时间，但是我们枪手最重要的就是反应、就是精准、就是微操，这三点恰恰只有敏捷能够带给我们，所以枪手不需要能够拿起来多种的武器，我们，只要反应，剩余的就交给枪和子弹。”

　　听到了老杰夫的专精论，方正沉默了，而准备拿出一张羊皮卷刻印法术的方正，看到了自己储物空间当中多出来的一张纸条……


第032章 猎杀之始

　　“这是什么东西？”

　　方正和老杰夫两个人凑到一起看着方正手上多出的纸条，展开如同一张A4纸大的纸张之后，惊讶的对视了一眼。

　　“我刚才就想和你说但是被你打岔给忘了，正好看到这张纸我就解释一下吧，像你这种有深厚底蕴的人进来的话，很有可能得到提示的，之前想起来还想让你翻翻身上，现在好了，重新回去按照原路就能够找到了。”

　　拍了拍方正的肩膀，老杰夫和方正两人只能按照原路先返回了。不过因为多出了杰夫这个厉害的猎人，方正之前见到几个狂化镇民就跑的衰样终于能够改善，人到底是一种能够凭借运气的生物，有运气不怎么样的时候也有像是现在一样运气好的时候。

　　一边慢跑着上千左手出拳，方正利用手背后面的战御的剑刺在跑过狂化镇民的时候，忽然刺中其头部，但是看到自己全力一击之后耗尽了所有的体力不说，结果也没能够秒杀，手忙脚乱的躲过了攻击之后，方正拳打脚踢的才搞定眼前的腐人。

　　“不对不对，你的动作太不协调了，你根本就不会利用你的体力战斗。”看到方正的动作很不协调，虽然老杰夫是玩枪的，但是见多识广的他也能够指点方正的不足：“你先别去和怪物战斗，感受一下体力是怎么使用的，不是这样，你怎么现在倒是傻了！”

　　看到方正猛地用力之后，因为体力被数据化之后耗尽，结果被强制僵直了一下，然后等待体力恢复之后更用力，结果再一次僵直到了半空当中，老杰夫真是被方正的行为气的哭笑不得。

　　“我让你感受的不是体力用尽之后的效果，而是协调，协调你懂吗？”

　　“你能表达的更清楚一点吗，你说的一句话里面我有好几个单词都听不懂，还有你将的英语为什么味道这么怪？”

　　“那是你的听力有问题吧，不要指望我会用你的语言教你，自从当初我打赌输掉之后，再也不会说一次汉语了！”老杰夫说着停顿了一下，然后指着方正喊道：“还有，不要在我每次想要告诉你一些什么的时候吧话题岔开，都怨你，我差点忘了该怎么将你引导到正确的道路上，我这可是为了你好，你不要不领情！”

　　“我领，所以你现在能够继续说了吗，说慢一点，最好能够表达的简单一点。”

　　“我怎么知道你知道哪些单词！”翻了个白眼，老杰夫酝酿了一下，然后慢慢地说道：“我的意思其实很简单，就是体力他如果真正说起来的话，实际上对我们的限制甚至就像是给人们背上了沉重的枷锁一样，小孩子和柔弱的人感受不出来，那是因为他们不受到限制也不怎么样，但是这个枷锁套到了我们的身上之后，影响很大。”

　　“比如呢？”听到老杰夫确实很用心，方正也不打岔，而是努力地让自己去听老杰夫说。

　　“这么说吧，我当初在刚开始进入各个不同的世界开始混的时候，见到了一个来自我那个年代之后许多年的快剑客和来自更早的一个强壮的维京海盗，这两个人在力量上维京海盗当然是强大到爆，一个人打我们两个，而快剑客引以为傲的速度实际上就快那么一点，他要是被碰到一下就死了，而当时我们遇到的情况是只有一个人能够拿到离开那个世界的钥匙，留在那个世界就是死，知道他们是谁赢了吗？”

　　“肯定是你。”

　　“……呃，总的来说你算是抢答了，不过你应该说是维京海盗，好吧，我知道你聪明，实际上就在我们被这个游戏限制之后，胜利的不是速度快、力量大，总的来说就是身体素质好的维京海盗，而是那个快剑客出乎意料的得到了胜利。”

　　看到方正继续的手势，老杰夫有些急躁的挠了挠头，然后先解释了一句：“我的表达能力有些差，不要慌，我这就说重点。”

　　“当时我是三人当中最不可能得到胜利的人，本来是死定了，但是我在最无助的时候发现了一个有趣的方面，那就是维京海盗因为他们优异的体力下习惯使然，所以每一次攻击都是大开大合，但是一次攻击之后被限制，结果攻击出去就停顿，于是快剑客小幅度攻击便让他在惊险躲过了维京海盗攻击的时候，还能够一次次做出细微的反击行为。”

　　“于是就在那时我发现了关于体力的真正使用方式，你别用出全力，而是只使出八成的力气打出一拳然后再用七成的体力打出一拳试试。”

　　听到了老杰夫的话，方正有些奇怪，用出八成的力气之后自己只剩下两分力，到时候不是……

　　“呼！呼！”

　　两拳正常的打出，方正愣了，看到了他的表现老杰夫得意的笑了：“看到了没有，本应该让你僵硬的动作，却在这时候成功的打了出去，而且就在你发愣的时候，你能够躲闪一下，然后做出一个另外的躲避的动作，或者再用六成的力气攻击。”

　　“没错，我能够做到这些，可是为什么？”

　　“因为体力不仅体现在使用，更体现在不同的人因为身体素质，所以回复体力也不同，于是当你知道这一点之后，发现其实体力限制的不是我们的动作，而是最大发力。”

　　方正若有所悟的点了点头，将自己心中正在思考的答案嘀咕了出来：“那么我们这些体力出色的人只需要不断的做出花费一分或者两分力躲闪，然后再使用丝毫不影响自己的三分力最多五分力，不就能够立于不败之地？”

　　“正是因为你这种想法，让快剑客也留在了那个世界，然后我出来了。”

　　“原因呢？”

　　“很简单，还是因为我们被神用那些来自后代的人口中的系统限制，所以体力可不会让你无限的恢复。”说着老杰夫转动着手上的左轮手枪：“看好了。”

　　将指头审伸进了扳机当中，手枪就像是风车一样旋转，但是因为旋转过快，于是手枪不小心从老杰夫的手指当中飞出。而杰夫用另一只手飞快的抓住之后，又用平稳的速度转动，这一次手枪转动了十多秒都没问题，但是老杰夫忽然放满了速度，于是手枪越转越慢，忽然掉了下来。

　　看到这些方正眼前一亮，忽然想到了些什么。

　　“你看出了什么。”老杰夫问道。

　　“我看到体力就像是转手枪，因为用力最大反而让手枪掉下去，就像是僵硬一样，我们的攻击就如同掉下手枪一样无法转动而无法攻击无法反应。但是用匀速的速度就能够一直转动手枪，但是最后你的意思是什么，难道是我们力量小了的话，反而手枪会掉落？因为什么？因为达不到攻击浪费了体力吗？但是已经立于不败之地的话，就不用担心这些了吧？”

　　听到方正连珠炮般的推测和回答，老杰夫并没有因为方正太快而听不懂，而是尽量用方正能够听懂的单词继续解释道：“不，你难道忘记了吗，为什么我要选择在最后转动手枪，不仅是因为体力浪费了，而且是因为之前的时候……”

　　“之前的时候你用尽了体力，你是什么意思，这种方式只能够在体力快用尽的时候使用？不，你的意思就是体力也会用尽，而且这种行为是浪费体力！”被老杰夫用语言牵引着想到了这个答案，在得到了老杰夫的确定之后，方正感觉异常的惊异。

　　“为什么尽量控制自己的体力少用，也会算成是浪费体力而导致体力用尽？”

　　“因为在你还没有把体质点到一个恐怖的阶段的时候，跑出一万米用均匀慢跑可比你这种原地踏步跑跑得更远，用当初我配合过的那家伙的话说，凡事都有一个界限，有时候在这种情况低等界限好，有时候另一种情况限制的就更多了。”

　　说着两人已经按照图纸上的信息来到了一条有五米宽，但是却没有围栏的长桥上，方正走上去之后还在回味体力到底是怎么个说法，并且也已经将就在桥当中的一身套装取到了身边。

　　※※※

　　猎杀之始（绿）：可成长型风衣，升级的方式只有进行不断的猎杀怪物。通体发黑的大件风衣上在月夜下仿佛蒙上一层红雾，增添了神秘的色彩，穿上它一定能够吸引到许多人的目光，或许包括怪物们。当前等级一级，全属性+5，或许在你击杀一个强敌之后，他就能够获得提升，本装备可提升次数仅二十次。

　　※※※

　　“老杰夫，看到了没有，这装备的属性有点吊啊！”

　　“你这小子为什么运气这么好，居然是绿装。”对于兴奋的方正老杰夫表示能够理解，想当初自己得到绿装的时候也是高兴的像个孙子。

　　马上将风衣穿上，方正重新将子弹带接下勒到了风衣外面，但是当方正迈步之际，两人都没有在意的桥这段上方的铁闸门“哗啦啦”的降下，当方正和老杰夫的目光转到了对面的时候，另一侧的门跟着落下，之时落下之前，另一个人走了进来。

　　准确的说，那应该是一个生物。


第033章 实力的一部分

　　“暴怒狂人？怎么只有一个名字？”扔过去一个探查术之后方正吓了一跳，探查术理论上十级之内能够出名字，五级之内出属性，眼前的这个怪物虽然没有出属性但是出名字也证明不超过十级。

　　“但是尼玛我怎么打！”

　　看着两边掉下去就是山崖，而前后的路被连拳头都伸不过去的网格状的铁栅栏挡住，方正心头一跳，这要是一个不慎就万劫不复，而自己的实力后勤老杰夫此时虽然架枪准备，可是方正自己的身形无疑挡住了目标。

　　“待会我尽可能的帮助你把，但是我的子弹不多了，注意，我要开启战斗了！”

　　“砰！”

　　刚说完老杰夫就是先发制人的一枪，子弹激射到比之前的狂人更像狼人的暴怒狂人身上，仿佛愚蠢的美帝警员自己为是的朝着金刚狼开枪，结果就是方正矮身朝着一旁躲避，中枪的暴怒狂人只是被激怒开始战斗一样。

　　“我说老杰夫，你确定刚才自己的那一枪打出伤害了吗？”

　　“我怎么知道，不过就算是打出伤害也不多。”正说着，看到背对方正的暴怒狂人甩着膀子朝着后面转了过去，老杰夫连忙大喊道：“小心！”

　　再次低头方正慌忙后退几步，想要朝着暴怒狂人的身边翻滚，但是因为整条路只有五米宽，看似很长，但是刚才自己那一滚之下差点掉下去，让方正的战斗有些投鼠忌器。

　　又朝着后面小步小步的后跳，使出仿佛当初自己被吴永吊打时他的后撤步一样的动作，方正忍不住询问道：“你不是来过这个世界吗，告诉我一些这个怪物的资料，顺便教一下我怎么才能在只有五米宽的道路上自由躲闪的技巧。”

　　“你是怎么把三米看成五米的！”对于距离上的差别，老杰瑞很确定自己的眼睛没问题，想必双方之间一定是因为世界观不同所以在距离上有所差距，“另外这个暴怒狂人我可以告诉你他的弱点，那就是用利器刺破他们坚硬的皮肤，这样能够造成更多的伤害，就是你左臂上的战御别用削砍，光刺就行！”

　　“说的轻巧！”背后已经是栅栏退无可退，而暴怒狂人再次冲上前来，方正一咬牙强忍着从高处看下面的恶心感，从暴怒狂人身边俯冲过去，身后的暴怒狂人仿佛也因为方正长时间的戏耍而愤怒，这一次不再只是一扑了事，而是扑空之后双手张开站在桥中间，朝着方正慢跑过去。

　　此时如果让暴怒狂人抓住，必定是一顿猛锤狂打，方正就算是全属性加五也不过是二十个属性点，就算是全部增加到体质上，也就是多挨一两下，一时间方正有些骑虎难下，想要不被打中，要么就这么躲开，要么就被打中。

　　“你再考虑什么，要么躲开，要么上去硬干，三米宽的桥有什么好怕的，拿出你之前打那些狂人和狂化镇民的劲头！”看出了方正的顾忌，但是老杰夫却不会鼓励他继续躲下去，躲避的方式他知道很多，但是如果方正在躲避的时候将体力全部耗光，那么躲避就不会有任何的意义。

　　被老杰夫的一句话点中要害，后退的方正浑身一震，忽然有一种拨开云雾见青天的感觉，确实，自己光想着躲避，却忘记了攻击，只是因为恐高方正看见没有围栏就腿软，这一点却不是说克服就能够……

　　“吼！”

　　就在方正犹豫不决的时候，就在方正十多米外慢跑过来的两米五高，双臂粗壮且长的暴怒狂人忽然加速朝着方正猛地撞了过来。

　　“砰！”

　　“上！”

　　一枪正中暴怒狂人眉心，将暴怒狂人的冲锋动作打的一泄，老杰夫大喊着一声将方正不知不觉的就逼到了战斗当中。

　　一个箭步直冲暴怒狂人脸上，方正左手握拳就要全力出击，但是老杰夫忽然喊道：“五分力！”

　　不知不觉的方正减下了大部分力道，五分力一刺击中暴怒狂人胸口，又听老杰夫指挥到：“低头！”

　　下意识的头往下一低，方正头上仿佛冲过去了一辆油门踩到底的面包车，劲风便刮的方正后脑勺生疼，而此时老杰夫又叫道：“后退！”

　　“后退尼玛！”

　　此时方正已经反应了过来，自己的高属性可不是开玩笑的，此时不断的行动之下体力虽然花费的不少，但是体质高的好处显示，就算是几个规避的动作做出，方正仍旧恢复了七分体力，于是这一次方正仗着自己的体力没有躲避，而是侧步一闪。

　　“你傻什么！”被方正玩命的动作吓了一跳，老杰夫看着半个脚掌都在桥外面的方正都忍不住为他抹了一把汗，不过方正违反自己的命令老杰夫却没有一点生气，而是笑了出来。

　　“老家伙你真是坑死人不偿命！”看着暴怒狂人双拳朝着面前自己刚才站立的地方轰下去，方正心都凉了半截，自己要是刚才听着老杰夫的话后退，绝对要被擦中，看那地面上的石面都砸出了裂缝，方正很怀疑自己被擦中之后能不能活下来。

　　想到刚才老杰夫居然在最后忽然给自己来了一条错误的指令，方正狠狠的瞪了他一眼，看到这些，老杰夫耸肩笑道：“孩子，我可不是你的保姆，别事事都指望我，而且这就是听从给你下命令的人的坏处，你永远不知道下一秒这种人是不是会坑你。”

　　“谢谢了！”

　　听到方正咬牙切齿的话，老杰夫没说什么，而是用枪再次瞄准了战场，此时别管方正是不是克服了自己在高处的恐惧，仅仅是看到了方正的眼神，老杰夫就知道方正已经下定了决死的决心，为了加固这个决心，老杰夫很适当地喊道：“我刚想到，暴怒狂人如果没有很快的解决他们的话，他们会进入狂暴的状态，虽然生命值和防御减少，但是速度和力量都会快不少！”

　　“快多少？”

　　“嘭！”

　　刚喊出这句话一条粗壮的胳膊直接将方正从边缘抽到了这条桥上的另一边，“哇”的一口喷出血，抓住尽头栏杆的方正心中大骂老杰夫，却不得不闭上嘴应对面前的暴怒狂人，此时看到如此疯狂的对手，方正已经有些明白为什么会叫这个名字了。

　　“看到了吗，就这么快。”老杰夫嘀咕着，没有再去刺激方正，而是看准了方正想要躲闪之际，朝着暴怒狂人背对着自己的要害再开一枪。

　　“上！”

　　“干！”想要躲避老杰夫却在这时候创造了一个暴怒狂人僵硬的时机，方正只能停下自己躲避的动作，然后挥动战御直刺，整个人忽然反蹬身后的栏杆朝着暴怒狂人的裆下窜过去，同手划过之时右拳猛的朝着头顶暴怒狂人的下身挥动，一个暴击伤害飘出。

　　“小子干得不错，活在裆下，看来你已经明白了。”

　　对于老杰夫的风凉话方正这一次选择了闭嘴，看着虽然疯狂许多的暴怒狂人动作快了不少，但是这条桥狭窄的范围却大幅度的限制了对方，方正忽然心中一道亮光一闪而过，紧绷的脸上露出了一份笑容。

　　“是啊，光想着怎么躲避他，怎么就没想到怎么克死他！”后退一步没有贪刀，躲过了暴怒狂人甩开的膀子，方正心中有了定计，随口问道：“老家伙，知道这东西有多重吗？”

　　“二十点力量就能举起来他，和他硬干。”

　　“那么几分力算是二十点力量？”

　　“百分比加百分比的额外百分之十……”正说着，老杰夫心中已经推算出了方正此时恢复的体力，大喊一声：“等等，你是什么意思，真想硬干？”

　　“帮我定他一下，让你看看我的实力！”

　　听到了方正的话，老杰夫虽然想劝方正稳扎稳打，但是既然方正都说让自己看看他的实力，老杰夫也不介意看看方正玩的什么花样。

　　“砰！”

　　子弹从枪口当中飞射而出，精准的在空中划出了一个老杰夫想要见到的轨迹，随后在暴怒狂人动手的时候定住了他，此时方正动了。

　　就像是小孩子打架一样，就没有远离暴怒狂人的方正直接抓起暴怒狂人的腿，然后朝着桥下扔了过去。

　　看着被扔下去的暴怒狂人，老杰夫愣了：“……这……真是令人想不到，不过这算是什么实力！”

　　“蠢，智慧也是实力的一部分你懂吗！”看着老杰夫翻白眼的样子，方正忽然收到了一个飞过来的光团，随后拿出打开，举起了一只握成拳头的白骨之手：“老杰夫，你说的就是这东西？”

　　“没错，铭记骨拳，握碎之后就能够从其他的世界来到这个世界，好了，现在把你身后的栅栏打开吧，在桥那边的墓碑上刻上名字就能离开了。”

　　“老家伙你搞什么，原来这样就能打开！”

　　看着惊讶的方正，老杰夫指着桥那边的墓碑又说道：“而且我还没告诉你路上这种墓碑见到之后就能够刻上名字离开，你要记住我不是你的奶妈，没有必要事事都告诉你，而且我的出现也不是为了让你活的更安逸，只不过是帮助你战斗，能够告诉你这些，我已经是仁至义尽了。”

　　“是吗，这个召唤英雄的技能确实是让我多出一个帮手，但是我是不是也应该理解为我有这个技能是我的实力，我能够召唤出有思想有经验的英雄们也是我的实力，所以你帮助我应该是我实力的一部分，但是你却没有尽全力帮助我，这就是我的实力没有发挥到极限，所以我这个技能在你身上用坏了？”

　　一时间因为方正和老杰夫两人的思想不同，于是两人互不服输的看着对方。

　　而方正将自己的名字用战御刻到了墓碑上之后，方正得到了回归的提醒，并且身体化作了一阵虚影，回归了地球世界……


第034章 回归与休整

　　一阵令人恶心的晕眩感出现，方正眼前一黑一亮，一瞬间过去，方正又回到了地球这个世界，此时再拿出手机来看，时间仍旧按照自己经过的时间走，却不是按照不同世界的不同时间来，搞得方正也不知道时间还剩多长时间。

　　但是戒指当中第二个副本的挑战令牌倒是提醒了方正，此时自己还剩下多少时间。

　　“半个小时？也就是说这个世界刚才将近两个半小时，我在猎人幻境当中就已经过了八个小时？”想到了这个时间比，方正心中有些惊讶，不过还是马上拿出了商店之匙。

　　此时方正出现的地方正是自己刚才消失的地点，所以又回到了食堂楼下的墙壁那里，方正选择了使用商店之匙，看看这一次出现的商人人品怎么样。

　　“欢迎来到老蒙的商店！”

　　一个光头大胖子出现在方正的眼前，不同于一身休闲装的老李，这个光头大胖子身上的衣服像是古代的，但是方正因为只是知道历史却了解的并不深，并没有看出。

　　而这一次方正没有买东西，而是先问道：“你这个商店的商店之匙多少钱？”

　　“标价十灰币，但是卖五十灰币。”

　　“为什么。”听到对方这么老实的承认多要价，方正倒是有些奇怪了，这不是自断财路吗。

　　“因为我只多要这四十灰币，剩下的物品我会告诉你哪些好哪些差，不会再多要，所有商人当中，只有我不会多要钱。”

　　看到了这个光头胖子这么自信的样子，方正问道：“那么十灰币的羊皮纸你这里是无限供货吗？”

　　“当然，没有品质的商品基本上都是无限供货，只有特殊商品才会有数量限制。”一边说着，光头胖子纠正道：“还有，羊皮纸的价格因为之前有人举报，所以价钱上升到了一张十五灰币，所以现在性价比较高的已经是二百灰币一个灰色品质的附魔骨片，不过附魔骨片需要前置的一个灰色品质的施术手套，手套价值五百灰币。”

　　“妈的，肯定是老李那个王八蛋！”心中暗骂老李，方正对于老蒙介绍的东西的价格有些肉疼，“这么贵？”

　　看到了方正皱眉头的样子，光头大胖子老蒙笑着解释道：“施术手套能够在耐久值还在的时候能够使用四百次附魔骨片，而附魔骨片能够在绑定一个法术之后，储存五十次同类型的法术，你说比比哪个便宜？”

　　方正正想看货，不过老杰夫却拦住了方正，冲他扎了一下眼，抢道：“喂，你是刚见到这小子的吧，怎么就知道他是需要这两件东西？”

　　“很简单，推测。”老蒙没有任何的隐瞒：“我们商人能够看到购买东西的人背包或者是储物戒指当中的货物，凭借他储物戒指当中附魔的羊皮纸，我能够猜出他需要的应该就是这些。”

　　“那为什么不给他介绍能够更大限度使用的法师之掌，那上面就算是插上附魔骨片，也能够让附魔骨片绑定的法术的使用次数变为法师之掌的使用次数吧？”

　　“因为那东西太贵，而且有钱不如买更好的东西，现在施术手套加附魔骨片绝对是最好的搭配。”

　　老蒙和老杰夫针锋相对的说着，忽然两人同时笑了出来。

　　“你这胖小子，怎么成了商人？”狠狠的锤了老蒙一下，老杰夫居然和他认识！

　　“说来话长了，倒是老杰夫你怎么死了？”

　　“又不是不能复活，我可就等当初和我一起的那家伙来救我了。”看到老蒙听到自己的话眼神当中闪过一丝的不自然，老杰夫问道：“怎么了？”

　　“没什么……”欲言又止，老蒙换了一副笑容，“好了，时间不多，有什么需要的尽管和我提，我都会告诉你的。”

　　“说吧，这家伙一直都是好心的样子，真不知道为什么这种人都能成为商人。”拍了一下方正，老杰夫没有再说什么，而是将话语权交给了方正。

　　“刚才你说的施术手套来一个，附魔骨片五个。”方正想了想，又问道：“你知道我需要一把猎枪和子弹的话，什么好吗？”

　　“当然。”一边将施术手套和五个附魔骨片放到了方正的面前，老蒙拿出了一个本子，然后顺手将五种不同样式的猎枪放到了方正的面前，一样开始介绍：“首先介绍猎枪吧，五种猎枪分别使用不同的子弹，这是双管猎枪，能够使用猎枪通用子弹，但是也能够购买特殊的散弹。”

　　“说到这里我要提醒你一点，这里不是现实，子弹种类的划分非常的模糊，你们现实当中对于子弹的称呼在我们这里就是按照打出去是什么样来说的，而且有时候散弹的效果不一定比普通的子弹好，不废话，继续。”

　　“剩下的四把枪也都是能够和你腰上的腰带配套使用的，这把初始攻击力50点，但是要价3000灰币，太贵。这把倒是只要500灰币，但是初始攻击20点，太差。这把一般，2500灰币初始攻击40点，看起来有点亏是不是，当然我也不推荐，因为我觉得这把你应该能够用上。”

　　“外形是你们这个世界有的温彻斯特M1783杠杆猎枪，单手就能够换弹，价值两千灰币初始攻击有30点，但是他出色的地方是能够去铁匠铺升级，花费两千一百点之后，攻击力能够达到七十五点，这已经算是灰色枪支的极限，除非你用狙击枪。”

　　“买！”听到这么详细的介绍，方正当下便选择了购买。

　　而接下来听到了子弹的介绍之后，方正心中对于子弹口径的模糊记忆，已经变成了等级划分。

　　灰色等级的普通子弹分为了九种，一等子弹价格一灰币十发，攻击30点，每上升一个等级，价格翻倍，然后攻击增加5点，于是方正心中快速的算了一遍之后，要了一级的普通子弹五千发，然后将目光放到了特殊子弹上。

　　“特殊子弹出现的几率非常少，往往很长时间才会有人选择卖出，所以我这里也只有少量的特殊子弹，这是穿甲弹，一发需要一百灰币，伤害则是二百攻击，而且能够穿透敌人的护甲，我这里只有十发。”

　　“全要了！”

　　“卧槽，花的是我的钱啊大佬。”听到了旁边老杰夫的话，方正的脸苦了下来，而老杰夫却给了方正的后脑勺一下：“你懂什么，这种子弹交给我使用到时候你就能够看出他的真正威力，反正你也不差这点钱。”

　　买完了这些东西之后方正买了一些野外用品，比如帐篷、锅碗和睡袋什么的，随后在老杰夫这个有经验的人的指挥下，又买了饮用水和食物一大堆东西，这些东西真心不贵，才花了一百多灰币，但是方正一个储物戒指肯定放不下，于是方正看着一千五百点像是流水一样流走，有专门拿到了一个两立方米的储物戒指。

　　“看你那穷酸样，不就是这点钱吗，没了再去挣！”

　　五分钟的时间肯定是不够，但是谁让老杰夫和老蒙是老熟人，于是就在老蒙和老杰夫聊天的时候，方正在两人的经验之谈下没有打开铁匠铺，而是选择了打开这个医馆。

　　于是就在空无一人的空地上，一个医馆出现在方正面前。

　　“欢迎来到小雨的医馆！”

　　差不多的欢迎词让方正无视了这些，转而选择了不是看这个还没有自己大的女孩的脸，而是直接问道：“恢复生命值的红石三十个，另外两包回血散，最后再来一把医馆之匙。”

　　还想要给眼前的人介绍一下，没想到方正居然对货物这么熟悉，并且女孩很快看到了还没有关上商店的门，继续和老杰夫闲扯的老板老蒙，嘟起了嘴：“肯定又是老蒙这个老好人给你介绍了这么多吧，好了，看来你也知道这些东西的价值了吧，一颗红石二十灰币，一包回血散一百灰币，一把医馆之匙十灰币，但是按照规矩收一百灰币，加起来一共九百灰币，没问题吧？”

　　“没有。”将东西收了起来，方正看着还没有消失的小雨，有些奇怪地问道：“买完东西不是应该离开了吗？”

　　“是啊，但是你要是想被摔在三秒之后就继续站在高台阶上！”白了方正一眼，可能是因为没有赚到灰币，小雨临走之前冲着那边说到兴起伸手比划的老蒙比了一个手势，大喊道：“老蒙，如果不想让我们赚钱就不要介绍这种捞不到油水的顾客给我们！”

　　“但是这种顾客有潜力，长久吗！”

　　两个人隔空对话，在小雨消失之后，老蒙和老杰夫打了个招呼，笑道：“好了，时间也差不多了，我走了，期待下一次再见到你，到时候我给你争取点好东西，你可要准备足够的灰币啊。”

　　“那是当然，你也不看看这小子是谁在帮他！”

　　就在商人们都离开之后，老杰夫看着拿到枪之后愣神看装备介绍的方正拍了他的脑袋一下：“愣什么呢，你这小子光想着买枪，但是不会开枪吧，我刚才把你剩下的灰币换成了两万发子弹，你也学着点。”

　　“开枪可以学，而且我因为拿到枪这件风衣上也多出了一个精准的特效，应该是当初我消失的严谨马甲的，并且腰带上也带着精准特效，学习起来事半功倍。”听到前半句之后方正当然是和老杰夫打岔，但是两人一同说着，当老杰夫后半句说完之后，忽然看到自己属性面板上的灰币只剩下十七枚之后，方正的脸色一黑，骂道：“老杰夫你这个王八蛋，买那么多子弹我用的完吗！你以为我是去参加伊拉克战争啊！”

　　“骂什么骂，我凭借我和老蒙老朋友的关系，可是帮你搞到了一把手枪，这是产自这个世界上你们大天朝的特产92式手枪，十五发装弹量，之前的子弹就能使用，初始攻击可是能够达到20点！”

　　丝毫没有偷偷将方正所有家底花光的觉悟，老杰夫将手枪扔给了方正之后，摆出了一个自以为潇洒的姿势忽然拔枪比划一下，快速瞄准方正的全身几个要害部位嘴里面还“啪、啪”的进行配音，让骂也没用的方正有些认栽。

　　但是看到了九二式手枪初始二十点攻击力和白色的品质之后，方正眼色都变了，虽然方正刚才在抱怨老杰夫，但是听到对方为自己考虑方正也想到自己确实是有些忘乎所以了，这里是现实不是FPS射击游戏，所以练枪没错，而老杰夫凭借关系给自己搞来的白色品质的手枪绝对不会低于一千五百的灰币，想想自己的灰币才多少，方正心中不由多了一份感激。

　　只是方正记住了却不会口头说出来，有时候表现可比无所谓的废话强多了，正是自己之前让老杰夫侧目的表现让他选择了关照自己一下，所以方正决定用自己的实际行动证明，老杰夫为自己着想绝对是没错的。

　　“卧槽，你的眼神……好恶心，你不会是个GAY吧，离我远点，好了你先联系一下装子弹，然后让我教你射击吧，毫不客气的说，我射击的技术我说我是我是第二，这个世界上没人敢说他是第一！”转过头没有看方正，老杰夫却已经从方正的眼神当中看到了那份斗志，而老杰夫想要看到的就是这一份斗志，至于感谢的话，永远没有表现来得好。

　　此时距离进入第二个副本还剩下十多分钟，所以老杰夫自然是从头开始教导方正，不过老杰夫却不是教导方正正常的枪械只是，没有说枪械的构造和什么，而是从自己腰后拔出了一把来自老杰夫历经的某个世界当中，曾经被老杰夫留下来当做纪念的特产退魔137开始讲解。

　　“这个枪，你了解了他的构造一点用都没有，我们是用枪的不是做枪的，我们要知道的就是枪能够打多远，当你连射之后后坐力对你的影响，最后心中记住自己打出去了多少发子弹，然后用时间去适应它的重量，让你的本能记住这把枪，让他变成你身体的一部分。”

　　说着老杰夫指着远处忽然出现的一个人，然后讲解道：“看到那个腐人了吗，现在就让我给你展示一下什么叫做本能。”


第035章 再见吴永

　　“本能？”听到这个词方正的嘴角抽了抽，因为方正想到了之前橙色戒指给自己带来的本能格斗术。

　　“没错，就是本能，看好了！”

　　说着老杰夫朝着这个腐人慢慢走去，手中将方正戒指里的子弹凌空摄出，一发一发慢慢的填进自己手里的枪中，看着腐人慢跑着越来越近，老杰夫的眼神忽然一凛！

　　“砰！砰！砰！砰！砰！砰！”

　　枪声如同炒豆子一般“噼里啪啦”的响起，而老杰夫眼花缭乱的动作令方正叹为观止。

　　就在腐人距离老杰夫还有五十米的时候，老杰夫的手只是微微抬起左右一抖，腐人的右腿首先被子弹击飞朝后一荡，不等腐人跪倒在地，另一发子弹击打在另一条腿上，令腐人当场双腿仿佛挂钩一般向后弯曲。

　　而在腐人就要栽下来的时候，看准了腐人的双肩又是接连两抢被向下斜着击出，血花迸溅，但是腐人掉落的途中因为这两枪一泄，眼看着这个腐人的头就要砸下来，老杰夫最后两枪忽然朝着打向了腐人的脑后，将其头打的一扬，本应该脸撞地的腐人正脸对准了方正和老杰夫。

　　最后一枪打出，腐人的脸被打的稀烂，而老杰夫握住手中的左轮朝着左边一甩，倒掉了当中的弹壳，而方正被老杰夫一连串惊人的动作看的目瞪口呆，这尼玛还叫本能？本能要能做成这样还要那些神枪手干什么！

　　“别惊讶，当你几十年数百年的时间之内一直都在开枪，而且反应越来越灵敏之后，各种被你长时间掌握的枪甚至比你自己的本身都要灵敏，而随便一把枪几枪之后你就会马上熟练的掌握他们，他们就像是你的情人一样，即便是刚见到她们，你也会像是与她们像是多少年。”

　　一边说着，老杰夫面色当中带着回忆的神色，想到了曾经让自己发明出本能枪术的那几个老友，也不知道他们是否像是自己一样死在了异国他乡，死在了自己为之奋斗的路上。

　　不过老杰夫都是死了的人了，所以也没有什么必要在这里感伤，而是转过头叫醒了脸上明显一副不可能的方正，继续说道：“别愣着了，你是不可能一秒就做到我这种地步，连千分之一都做不到，所以你还是慢慢练习吧，希望你这第一次就能别太惨！”

　　对于老杰夫的废话方正只能够报以白眼，不过方正拿到枪之后倒是因为之前老杰夫的教导，居然还多出了一个射击的被动技能，也不知道是因为只要有人教导就能够将这些系统化，还是因为有高人教习才行。

　　但是当方正一枪打空，随后另一枪勉强击中了又一个游荡过来的腐人之后，一个笑声伴随着枪声响起，而方正眼前的目标应声而倒。

　　“方正，你这人真是命大啊，之前我还以为你是我弟弟动的手，我还为你惋惜，看来你还好好的活着。”

　　“吴永！”眼中一道狠色闪过，方正经过连续几个小时的战斗，早已经因为精神的紧绷而紧张的就像是一根随时都会断掉的弓弦，而此时吴永的出现无疑是将弓弦紧绷到了极致，眼看着吴永从拐角处出现来到了方正的面前，方正因为之前自己差点被杀的愤怒精神崩断。

　　“你这个王八蛋，去死了！”

　　右手握着手枪瞄准吴永就是一枪，不同于刚才死活打不中，此时方正一枪便正中吴永脸颊，在其一时间没有看清楚的时候忽然被一枪擦破侧脸，一道血痕伴随着灼热的感觉出现，令吴永平静带着微笑的脸上闪过一丝疯狂。

　　看着方正和他身边的老杰夫，吴永没有半点的惧意，而是大步朝着两人走去：“刚才我可是看到你的枪法了，我曾经听我的师傅说过，当年在民国年间，我们门派的掌门人曾经面对鬼子二十多条枪从当中闪过，一一将这些侵略者送回地狱，你的枪法可比五十多个鬼子们，而我如今也超过了我师父的境界，所以不知道我能不能够达到曾经师傅的境界。”

　　“小子，你想要挑战我？”听到吴永如此狂气的话，老杰夫的眼睛眯了起来，多年战斗的经验让老杰夫多少次的险象环生，想想曾经面对过的那些对手当中，无疑是来自东方一心求道的武者最为难缠和恐怖，但是也是最为可敬的，想到曾经几乎将自己打入惨败境地的对手，老杰夫心中的斗志燃起。

　　“当然，我们现在的距离是二百米，我此时冲锋只需要二十五秒的时间就能够到达你身旁攻击你，所以就以现在的战斗开始，生死不论，如何？”

　　“好，你真是勇敢，那就听你的！”

　　听到老杰夫和吴永战斗的话，方正心中虽然愤怒，但是仍旧残存的理智告诉方正自己绝对不是对手，于是主动给两人让出了战斗空间，老杰夫重新将子弹装填之后，从怀中掏出了一枚灰币：“灰币落地，战斗开始，OK？”

　　“OK！”

　　一把将灰币扔到了天上，两人看也不看在空中翻滚的灰币，而是在战斗之前调整自己的呼吸，老杰夫身上大风衣一抖，背后两把猎枪，腰两侧两把左轮手枪，要当中两柄单发火枪，一抖风衣，胳肢窝前两把枪插在枪袋当中，且胸前六柄单发火枪以小拇指粗细、大拇指粗细和硬币粗细三种口径成双的枪口斜向上插在胸前。

　　腿上内外前后均有枪支，但是老杰夫却不是为了给方正看，而是眼看着吴永忽然冲了过来，右手将枪平放在与腰际平行，但是不用专门去瞄准，就能够精确的给予吴永无比的威胁。

　　“如果我不躲开，接下来一定会中枪！”

　　心中警兆忽起，吴永也没想到为什么自己心中会生出这种想法，但是身体上的本能令吴永双拳一前一后的摆在面前，猛地双脚撤步身子朝着左下猛然闪去，一声简单的枪声枪声忽然响起，可是不同于之前看到的和方正打出的枪一样的轨迹，这一枪居然刁钻的擦着吴永的肩膀过去。

　　当然此时是吴永躲过去了，才仅仅擦破皮，如果吴永仍旧保持刚才前冲的姿势，那么吴永的胸口势必会中一枪。

　　可是中一枪只不过是减一些生命值，又能怎么样？

　　当吴永心中的想法出现，接下来如同长了眼睛一般冲着吴永两边射来的子弹告诉吴永，如果不躲避，那么自己会被连串的子弹击中，然后陷入到对方的节奏！

　　节奏，大部分人知道的是音乐当中对于歌曲的表现形式，慢节奏让人心情舒缓，快节奏让人血脉贲张，而攻击也像是音乐一样，常年玩游戏的方正很清楚当自己的节奏开始之后，只要控制住不被对方打断，那么一场决斗当中胜利的必定是自己。

　　而吴永这个常年和别人比赛的拳手更是知道节奏的重要性，一个好的拳手一定会在开场之后摸清楚对方战斗前的前奏，随后将对方的节奏打乱变成自己的，每一个出拳、每一个躲避的动作，当全部进入到自己的节奏之后，那就是对方被自己打一拳，然后慌乱出手之后，不断的被自己攻击，最终落败，如同当初和方正第一次见面痛殴方正一样。

　　而此时老杰夫正在时时刻刻的谱写着自己的节奏，只要吴永一个不小心，那么老杰夫的节奏一旦开始，吴永将会半个身子都冲进失败的大门。

　　“该死，真是老东西！”

　　看着吴永不像是自己见到过的枪手一般，双手举枪能够让自己从对方每一个细微的动作当中，都看出对方的攻击轨迹，如果只是轻微的转动枪口，那么在无形的压迫之下，吴永甚至被一把六发左轮盯的死死的。

　　“看到了没有，那种新手们知道的一定要双手举枪才能够安全，那都是新手们用来给自己增强信心的，真正的枪手能够按照不同的场合对不同的敌人造成最大的威胁。”

　　一边教导着方正六发子弹很快便被打出，但是老杰夫之前不紧不慢伸到右侧腰上的左手忽然拔出一支枪，丢掉枪的右手猛的拨动后面的扳机，一时间让一发左轮手枪几乎打出了冲锋枪的速度。

　　六发子弹就像是一条线一般笔直的从枪口飞出，如果将此时子弹飞出的轨迹拍照让他们停下来，按照数学老师的解释这就是一条线段，一条点与点之间加速度是渐变的线段。

　　一发子弹从自己的左手手臂当中飞出，吴永没想到老杰夫居然这么老奸巨猾，之前故意缓慢的逼迫自己朝着左边躲闪，但是却在此时冲着自己左边的轨迹连连开枪，故意设计自己。

　　但是吴永之前的话也不是在开玩笑，不同于不知道精准的掌控自己身体每一部分的方正和其他人，吴永从小的锻炼便是将自己的身体，熟知控制自己身体对于战斗的重要性，所以清楚知道自己体力运用的吴永，能够在朝着一边冲过去这种忽然之间，控制着自己的身体进行转向。

　　看到了敌人的速度虽然减缓，但是却还在不紧不慢的逼近自己，老杰夫知道自己这一次碰到对手了：“方正，做好最坏的打算吧。”


第036章 激战

　　“不行，只能够冲了！”

　　老杰夫手中的枪已经不能够被当做枪，简直就是玄奇小说当中仙人们使用的法宝，简直比飞剑还要精准飞快，身上几个弹孔虽然并不致命，并且因为自己身体素质非常吊，吴永只不过掉了十分之一的生命值，可是长此以往最终失败的必定是自己。

　　一咬牙，吴永猛然朝着老杰夫猛冲。

　　“哼，终于忍不住了吗！”

　　眼中精光一闪，老杰夫此时双手的手枪根本不看直接丢掉，也顾不上当中剩下的子弹，直接右手取下胸前单发的火枪，老杰夫使用的是小拇指粗细的口径，当枪口对准了吴永之后，一股仿佛野兽已经顶住猎物的惊悚感油然而生。

　　“隼鹰口径，小心了！”

　　老杰夫提醒了吴永一声，可是当枪声响过之后，仅见枪口一点白芒闪过，子弹居然已经到了吴永的胸口。

　　一团破布被打的稀烂，吴永衣服下穿着的精钢胸甲的铁片上多出了一个弹痕，一把将衣服撕掉的吴永强忍住仿佛被卡车冲击的力道，无视了掉落的铅弹一发狠继续猛冲。

　　而老杰夫见状只是一笑，却并不多言，左手已经将另一把隼鹰口径取下，并且已经开枪。

　　左腿上剧烈的疼痛差点使吴永倒下飞出，但是吴永凭借自己坚强的意志挺住，想到当初自己一拳将泰拳大赛当中，头戴真正隐藏的内部人员才有资格佩戴的金蒙空的八大拳王之一的人击败，那一场比赛自己就是打的一条腿和一条胳膊骨折，自己硬撑着才将其击败。

　　难道此时自己被系统化之后，居然连这点伤都忍不住！

　　“呃啊！”

　　大吼一声，吴永前冲的脚步放慢，单手一挥身上的衣衫尽碎，露出了自己不断刷副本爆出来的胸甲、护臂、护腕、手套、护膝、护腿、护裆、拳套和战靴这一身，蓝色、紫色的光芒闪耀而出，证明了吴永强悍的实力。

　　但是看到这些之后，觉得对方是在显摆的老杰夫可不在乎这些，当初自己在临死前已经是能够屠神的人，难道一个有潜力的小子就能够吓到自己？

　　“你可不要以为比气势，你能够超过我！”

　　浑身气势一变，就在方正以为老杰夫已经是在认真战斗，可是此时当老杰夫就像是疯子一样冲来之后，本应该是枪手的老杰夫居然没有一丝的退步，反而迎上前去。

　　“就让你们见识一下，什么才是真真正正的枪斗术！”

　　双手将腰侧挂着的双枪取出，就在迎上吴永之时“砰、砰、砰……”连续的枪声仿佛放鞭炮，想要躲闪但是心中狠劲出来的吴永放弃了自己躲闪的招式，而是直接迎上了老杰夫，想要在近身之后将老杰夫击败。

　　但是一连串的声音加上朝着自己砸过来的两把空枪，令吴永感觉到了一场的古怪，因为此时吴永身上居然没有收到一丁点的伤害！

　　“该死，刚才的子弹都打到哪里了！”

　　“哈哈，想知道吗，现在就告诉你！”

　　取出了大腿外侧的手枪举起用左手托住自己的手腕，这一次老杰夫双手共举一把手枪，并且和身体形成了一个锐角三角形，但是当枪声响起之后，吴永惊的脸色大变。

　　此时简直就是之前老杰夫向方正师范将站着慢跑过来的腐人，直接击飞到天上去的翻版，甚至场面更为华丽。

　　吴永没功夫去看自己身上到底哪里有伤口，但是此时枪声响起右腿被打的后飞的吴永知道原来自己身上护具之间绑住的皮带居然因为被打掉，所以有的掉落在地，有的只是被自己跑起的动作继续带起来，而此时被带起来正是腿部的护膝，掉落之后挡住了子弹，结果因为异常的坚硬，结果反而害了自己。

　　想到了这条腿向后弯曲飞起，吴永马上想到了自己的另一条腿，只是吴永没想到的是老杰夫的动作居然比自己的思想还要快，于是吴永双腿凌空向后弯曲，整个人就像是当初栽倒的腐人一样朝着前面轰趴而去。

　　但是吴永却没能够如愿，因为就在这时候老杰夫的攻击仅仅是刚刚开始，飞速两枪划出，因为子弹的类型为曳光弹，于是方正能够清楚的在天空当中出现夕阳的时候，看清楚曳光弹在空中的轨迹，是按照什么弹道将吴永双腿打的飞离地面。

　　而接下来的两枪连发再出两枪，分别在吴永做出了栽倒的动作，却只是身体在空中躯干倾斜四十五度的时候，分别打击到了吴永大腿的护具上，结果吴永这下算是双腿又蹬直一时间未能落地，异常的滑稽。

　　就在方正以为老杰夫能够做到这些就已经是极致的时候，老杰夫竟然还能够继续开枪，将吴永甩开的双臂全部打的朝着两边敞开，于是后脑勺挨一枪的吴永面对着老杰夫冲向自己的枪口，一时间生出了恐怖。

　　“我，终于要死了吗？”

　　“想死，哪有这么容易！”一拳狠狠的朝着吴永的脸上打去，老杰夫双手握住枪柄猛砸吴永的脸部，看的方正心中畅快无比，但是接下来方正便开始为老杰夫担心，没有能够击杀掉吴永，那么接下来等吴永反应过来不就麻烦了？

　　老杰夫用实际行动，再一次证明了他刚才亲口说过的话，这，就是枪斗术。

　　吴永整个人砸到了地上，单手撑地想要站起身，但是双手刚撑住地面时一发子弹打在自己手腕上的护腕上，于是手掌因此一滑之下吴永整个身子下倾，但是幸好吴永有另外一只手还能够发力。

　　于是猛然从地上弹起之后，吴永后脑勺吃了老杰夫一个肘击，脸重重的砸到了老杰夫刚巧抬起来的膝盖上，但是吴永不光是一个能够战斗的人，因为为了能够得到更多的报酬，经常要去很多危险的地方打打地下拳，所以吴永没少打过烂架，自然是知道自己被这么打之后应该怎么做。

　　于是单手猛地朝着自己脸前插去，忍不住涕泪横流的吴永想要撑住老杰夫的膝盖起身直接双手搂住对方的要，然后一头撞过去之后抽手击打老杰夫的小腹，到时候绝对能够打出自己的节奏。

　　但是吴永光想到了自己如何，却没想到老杰夫是一根多少年的老姜，自然是奸猾无比，于是想要猛拍老杰夫的膝盖继续后续一连串的动作是，老杰夫猛的抽身后退，在吴永踉跄前撞随机应变的时候，一枪丢到了吴永刚才的伤口上，引的吴永一阵呲牙咧嘴。

　　接着吴永想要顺势朝着老杰夫冲拳的时候，双手拔出大拇指粗细火枪的老杰夫咧嘴一笑。

　　“猛虎口径！”

　　“嘭！嘭！”

　　如同炮弹炸响一般，吴永整个人也像是被炮弹击中趔趄的就要倒下，但是老杰夫左手朝着吴永的头上猛地抡过去，右手朝着左甩在左手抡完之后跟着过去，一时间把吴永打的晕头转向。

　　看到对方此时不堪的表现，老杰夫早有预料一般整个人也浑身右旋之时，左腿朝着吴永的头上甩去。

　　“啪！”

　　虽然被踢飞，但是吴永却在此时将自己的专业素养尽数发挥，就算是自己被对方踢打又怎么样，只要能够让自己抓住对方，抓住一个不熟练格斗技巧的枪手，绝对能打死他！

　　于是老杰夫右手撑到了地面上之后手掌随着身躯一转，右腿也朝着吴永的脸上蹬去，就在此时老杰夫的左手摸到了自己右腿内侧的枪上，枪口，正对笔直伸出去的右腿的脚心方向。

　　“哦，Fuck me！”

　　吴永肩部中枪，子弹令其被冲击的动作一僵，结果就是仍旧没有逃出老杰夫的攻击节奏，身上还有更大口径的枪支没有使用，身上其他部位还有许多隐藏的枪支都没有使用，但是就在这一连串的打击之下，饶是吴永的体质超出常人数倍，比特种兵还要强大，结果却是被动挨打，被吊打！

　　最终一个回旋踢将吴永踢飞，看着身上生命值仅剩下一点，可怜兮兮的没有了往日格斗高手的样子，就像是被一群小混混殴打然后碰到了黑手党用芝加哥打字机扫了一圈，不能更惨。

　　一口喷出了些许的血沫，吴永看着老杰夫不紧不慢的将地上扔出的枪支纷纷收回，随后吹吹某些上面的灰尘，根本不管自己的样子，忍不住咳血问道：“为什么、咳咳、为什么不杀我？”

　　“看你的实力不错，与其在这里杀掉你，还不如就此放你一马，让你给神添些乱子。”

　　“那么你呢？”老杰夫的话令吴永不置可否，而此时自己这种惨样，随便过来一群腐人就能收拾自己，但是吴永却又信心在方正攻击自己的时候，有机会将其反杀，看着方正，吴永已经准备好反击了。

　　但是方正的话却让吴永有些自嘲，没想到方正人家根本就不是自己想象的这种人。

　　“既然你曾经把我击败，我现在杀了你也胜之不武，等你回复，等我在成长一段时间，我亲手击败你！”

　　“哈哈哈，好，我等你，而且就凭你的话，我吴永欠你一条命！”看到了方正手中的猎枪，吴永心中能够将方正反杀的想法只剩下三分，因为吴永想到了刚才老杰夫神乎其技的枪斗术。

　　不过就在一行人说话之际，一道令他们熟悉的声音响起。

　　“时间到，进入副本学校食堂！”


第037章 战斗

　　“干！”

　　听到了能够进入到副本当中，方正一点都不紧张，因为自己的身边有老杰夫这个老能人，所以在对方强悍的实力之下，方正想到的不是自己的危险，而是自己能够得到的收益。

　　但是与之相反被打的生命值掉落了不少，身上的一身装备更是被老杰夫破坏的吴永可是忍不住骂了起来，不过吴永能够弄一身装备加上道具，也是有自己的实力和底气。

　　所以就在倒计时的时候，吴永先是磕了一瓶红药水，随后捏着一个仿佛烧坏的煤块用完后，坑坑洼洼的石头在头顶捏碎，于是地上掉落的装备就像是时光倒流一样重新飞回了吴永的身上，两道光芒将方正和吴永吸了进去。

　　眼前光滑一闪而过，站在了一个仿佛将大学已经够大的食堂又扩大了十倍不止的超大型食堂，方正举目四望，心头发颤，而看到了身边除了衣服有限的老杰夫之后，另外多出来的吴永，方正愣住了。

　　“你怎么进来了！”

　　两人异口同声的问道对方，随后都不知道答案，没有回答，但是老杰夫却说道：“你们真是粉嫩的新人啊，居然连这点东西都不知道啊，你们两个刚才手上拿着的令牌应该都是指定进入这个副本的，之前给你的那个老道打扮模样的人，应该也给了这个小子一个同样的令牌，这种人我见多了，总是喜欢广撒网，觉得这样能够捞到人才的机会能够增加。”

　　听到了老杰夫的经验之谈，方正点了点头没有说话，而吴永则是惊讶于老杰夫的见多识广，但是因为方正没说什么，吴永也不好问老杰夫的来历，但是能够让自己多指导一些关于这个世界自己不知道的事情，这些总归是好的。

　　方正将战御扣到了左手腕上之后，握住了自己刚发现的能够稳定武器的U型握柄，一边将温彻斯特M1783插进了自己的腰上，随后右手拿起了老杰夫给自己淘过来的九二式手枪，看着老杰夫很贴心的给自己准备的另外几个弹匣，感到颇为无奈。

　　“我说老大哥，你这么厉害就不能一起动手，非要让我自己动手？”

　　“我动手就没有意思了，越是在这种时候，你就越需要磨练自己，你难道忘了你是一个不断的在神的游戏当中挣扎的人了吗？”

　　“是啊，我还记得我是一个法师，所以现在因为召唤你不能够召唤我的骷髅战士，然后你还不帮忙却在这里说风凉话，因为刚才的战斗，我之前的法术结果都没有刻印，所以现在我这个法师成了枪手，顺便还兼职一下近战！”晃了晃自己双手的东西，方正一拉枪栓，听到这令人舒坦的喀嚓声，心情才好了些。

　　而一旁的吴永在双手取出了拳背上都是刺的拳套之后，一边舒展着筋骨，等自己的生命值恢复满了便冲了上去，看到这些老杰夫很配合地喊道：“你不是想要战斗变强得到更多的灰币吗，那就赶紧击杀这些怪物吧，别让这小子抢先了。”

　　“他有多厉害能够抢了这里所有的怪物，我的天，这里的腐人不会上万了吧，资料上可说的是只按照装备的品质和数量出现的，我身上的装备才能够出现多少？”

　　听到了方正的低估，老杰夫看着方正已经冲过去开枪联系顺便战斗之后，眼睛猛的一睁，因为老杰夫想到了一点，那就是方正储物戒指当中那些灰色品质的子弹，也算作是装备，好几万发的子弹能够让方正打一次战争，同时也证明了一点，那就是怪物将会以一个恐怖的数字出现。

　　就在方正七发子弹才有两发打中同一个腐人，准确的时间已经过去三分钟之后，第一个任务终于出现。

　　“第一环任务，三天内解决至少五千腐人，未完成者，抹杀！”

　　“卧槽，放屁啊，三天解决五千腐人，我不睡觉每分钟都要杀够四个才行！”不光是方正，就是好战成性的吴永都被吓了一跳，此时两人不用担心的是抢怪的问题，因为食堂当中每少一个腐人之后，都会从远处多出现一个腐人，然后多余的腐人朝着这边走来几个。

　　看着已经成海的腐人，方正不知道为什么看了一脸无所谓的老杰夫一眼，因为方正总觉得事情和老杰夫有关。

　　难道是因为他知道什么但是隐瞒了？

　　不过方正来不及废话，便被自找的恶果缠身，因为就在方正一枪之后，六个听到了枪声的腐人朝着方正这边看了过来，当他们发现了方正之后，碰撞着身边腐人的他们朝着方正慢慢的跑去。

　　而被他们碰撞的腐人理论上不应该能够看到方正，但是看到了方正眼前只过来了六个腐人，反而觉得方正太轻松的老杰夫偷偷朝着几个腐人扔过去了小石头，然后趁着方正凝神面对六个腐人的时候，一步移到了方正的身后。

　　于是更多的腐人，朝着方正这边缓缓走了，而他们的目标也因为老杰夫的后退，转移到了方正的身上。

　　“喂老家伙，这么多腐人，我一个人可杀不够数量啊，你就不能帮帮我？”

　　“杀够杀不够是你的事，而且你看好了！”老杰夫一连两枪将一个腐人击倒，但是方正却没有听到自己击杀腐人的声音，于是一个不好的信息出现。

　　“有没有搞错，你不是应该算是我的召唤物吗，为什么你击杀腐人之后居然不算是我击杀的！”

　　对于这个令自己有些绝望的消息，看着面前腐人挤过来的方正左手挥起战御，朝前迈出了几步横斩腐人的脖颈，右手上的手枪近身一枪爆头，伤害两相增加之下，自然是一招秒杀这个腐人。

　　但是方正的战斗才真正开始。

　　看到了方正慌忙之间躲避着腐人的攻击，左手上近战攻防一体的战御慌乱的阻挡着攻击，多少次进攻的好机会都被浪费，吴永感叹好东西都到猪手上了的同时，也在暗衬如果自己这个精通近战的人拿到了这东西之后，能够发挥出什么样的效果。

　　单手轻轻的一巴掌拍的面前腐人的脸转向，吴永一步闪到了自己站在这个腐人的身侧，不让自己被腐人包围，而是尽量面对最少的腐人，同时另一只手拉住了这个腐人的一只手，同时右腿一扫腐人的双腿，在其倒下的时候拉着腐人的胳膊猛的将腐人拉起来，最后双手分别握住了腐人的头顶和下巴，用力一拧，“喀拉”一声，腐人当场死亡。

　　办到这些吴永只花了十秒钟的时间，这还没有他吃一顿饭花的力气多，看着成片成海的腐人们，吴永一点都不像是方正一样发愁的想死，而是将这些当成了自己变得更强的垫脚石，每击杀一个腐人，吴永就能够得到一点灰币，而吴永距离变得更强也更进一步。

　　想到了变强，吴永这个已经在自己的领域到达了顶峰，但是却因为人体的极限止步不前的人，一点都不认为地球被变成游戏场是一个不好的情况，正相反，吴永仿佛看到了曾经古代文献当中记载的猛士，仿佛看到了举鼎的项羽和硬上弓的霸王，虽然两者是同一人，但是这并不阻碍吴永对其的崇拜。

　　看着几个腐人，吴永战斗的热血沸腾而起，冲上前去双掌大张握住了两个腐人的脸，猛然将其互相撞到了一起，等后面的腐人们冲过来之时，推着两个腐人扔到了那几个腐人的身上，后退一步旋风腿横扫一片，反身再次旋转扫堂腿以秋风扫落叶之势将朝着一侧仰过去的腐人顺势扫倒。

　　踏着几个腐人的身子飞快的一阵抬腿落下，一连串伤害就像是大雪天落雪的前奏一样飞出，相比于还在适应被老杰夫教导的体力的优势和弱势，吴永已经彻底适应了这些。

　　高抬腿每一次消耗的体力少的可怜，但是当一个体质比拳王的还要厉害的人连续做出的时候，因为体力只要一次不使用完就能够快速回复，于是吴永快的就像是机关枪一样的双腿联动起来，下面的几个腐人直接被通通秒杀。

　　而对于剩下的几个腐人，吴永上前躲着前扑的同时双手纷纷将其拍的撞到地上，于是不算成伤害的扑击因为吴永的触碰，结果被判定为吴永打出的伤害，虽然打出的伤害值只有十多点，可是这也反应了一个人的素质问题。当然，这里的素质指的是战斗素质。

　　看着方正因为不小心被扑倒在地上，用手中的枪支将身上的腐人击杀，随后战御大胆的挥舞起来，一脚踹开了另一只腐人之后，翻身躲过了侧面腐人的扑击，随后手中的手枪慌而不乱的讲几个腐人一一点杀，战御在最终腐人扑过来的时候直接刺伤了腐人的喉咙，一举击杀，老杰夫对抹汗的方正叹了一口气。

　　“两者之间的差距还真的不是一般的大啊，这小子，看来只有逼迫，才能够发挥出他全部的实力了吧？”虽然方正的表现已经比自己当初的好了好几倍，但是方正到底是一个普通人，就算是比普通人冷静许多，反应也快不少，可是和一个世界排名靠前的格斗家相比，到底还是差的远了。

　　想到这些，老杰夫心中忽然多出了一个想法。


第038章 赶鸭子上架

　　老杰夫作为一个身经百战活的比较长久，并且有过杀神经验的死人，很清楚什么情况下才能够激发出人们的潜力，于是老杰夫在此时使了一个坏心眼。

　　看着腐人们被那个神的规则限制的远距离不能够听到声音，老杰夫索性直接朝着远处开枪，丝毫不管方正还没有休息多长时间，直接将更多的腐人引了过来，引得方正忍不住喊道：“喂，你浪费我的子弹还打不死他们都引过来了，你这不是害我吗！”

　　“真不知道该说你傻还是说你笨，我不打死腐人反而将他们引过来，这样的话不就能够让你完美的和这些家伙战斗，然后得到击杀的次数吗！”

　　看着有的掉了大半的生命值，有的掉的只剩下血皮的腐人，方正关掉了浪费自己法力值的技能探查，开始等待着腐人靠近范围之后，尝试着用枪瞄准，但是因为自己打的不太准，于是方正又把其他的腐人引过来。

　　想到自己又浪费时间又浪费子弹，于是方正直接提着战御走到了腐人的面前，谨慎的将一个靠的最近的腐人用战御上的剑刺割喉，在尝试着将其击杀之后，方正的心更加放松，不过是一个腐人，只要没有那么多的数量，自己收拾起来自然是不费劲。

　　后续的腐人陆续上前来，方正因为放心之下，不知不觉的精神也有些将这些腐人不放在心上，看着这一个腐人刚被自己一刺暴击，下一刻另一个腐人过来，随手一枪爆头的方正打完觉得腐人不过如此，更大胆的朝着后面几个腐人连连开枪。

　　“接住弹匣！”

　　抽出左手紧握的战御，听到了老杰夫的话方正一歪头接住了弹匣，一边将空的扔给了老杰夫，右手握枪的方正不再局限于十米内的敌人，再次朝着二十米外的一个没有过来的腐人连开三枪，看到每一枪打出的子弹飞向了不同的方向，方正心中将这份感觉记住，随后瞄准另一个地方的腐人开枪。

　　“我这样打的话会飞到这种方向，那么这么打不就能够飞到另一个方向？”

　　嘀咕着方正再次转过头对准了第一个腐人补上一枪，如果不是因为自己不熟悉这些打空，方正也不用多浪费一发子弹。

　　打完这些的方正再看向了面前的腐人，见到其距离自己还有三米的时候前扑，直接躲过的方正左手迎着腐人扑过去的反方向用力一划，不同于在腐人朝地面扑过去的时候在后面轻轻一拍得到摔下去的伤害值，此时方正借助的是腐人的冲力、重力加上自己攻击，打出的成倍的伤害。

　　远超方正这一下能够打出的伤害将腐人的生命值将近打空，方正左脚朝着地上的腐人一踏，直接秒杀。

　　这时候战御正好挡在身前，方正挡住了被自己打了两枪没有击中要害，所以还没有死去的腐人，枪口顶到了他的下巴上。

　　“再见！”

　　“砰！”

　　小圆盾将飞出来的污血阻挡大半，而方正在这些时间之内越打越流畅，不知不觉间就像是坐在自行车上从上坡下来的不会骑自行车的小孩一样，蹬着蹬着就学会了骑自行车一样懂得了开枪。

　　虽然此时方正的枪法也就是在二十米之内指哪能够打个大概，但是在一旁注意方正的吴永看来，方正的进步已经不只是神速。

　　吴永当初开枪的时候已经是十八岁，当时作为打败过全国大赛第三名的年轻人，吴永的身体可以说非常棒，控制力令许多成名已久的人都赞叹，饶是如此吴永也实在打出了几百发子弹之后才适应了反震力，才能够静下心不被枪声影响而精准的瞄准目标开枪。

　　虽然现在方正的身体素质比当初吴永的要好一些，可是这仍旧不能够掩盖方正身上恐怖的学习和适应能力。

　　“看来开枪和腐人近身战斗，也不过如此。”一边说着，方正将这些带入到了自己的生活当中，对翻白眼的老杰夫解释道：“这就像是我当初从红白机的ABCD加上中间两个小按钮和左边的上下左右，换成了黑网吧当中的电脑一样，最开始也就玩玩大鱼吃小鱼，看到那些人玩红警和魔兽就头晕，脸上发热。”

　　“但是看到了之后去学习，自己去玩，久而久之的我也能从慢慢的拖动鼠标，到打七个冷酷的电脑人，也能够用剑刃风暴转出属于我的胜利，当然，我不是说从打游戏到打腐人之间一样简单，我还没有自大到那种程度。”

　　对于方正的这句话，老杰夫在心中补了一句：可是你强大的适应能力和心理素质，让你有自大的资本，只是你自己还没有发现，真不知道应该说你是一个战斗天才还是笨蛋！

　　但是方正下一句就让老杰夫把自己心中刚才的评价咽了下去。

　　“这种转变其实很难，就像是一个拿着只能玩灰黑色俄罗斯方块的游戏机，到链接液晶电视的PS4游戏机那种大幅度的转变一样，令人一时间难以从马赛克当中解脱，又因为被绚烂的游戏吸引，真是令人想到就觉得像是天堂和地狱一样的差别。”

　　“卧槽，你到底是有多厉害，不就是玩个游戏吗，难道能够比得过在和平年代当中生活的人转眼之间，就成了一个不战斗、不会厉害的战斗就要死吗！”

　　被方正这一套比喻搞得想要说什么但是接不上口，想想自己当初即便是来自战乱年代，却在这种心态上就已经输了，难道这个世界都是吴永和方正这种怪物吗？难道这个世界的人不是有良好的心理素质和战斗素养，就是已经能够贴身轻松的干掉十多个腐人也就是喘喘气然后继续战斗吗？

　　看着吴永身边的腐人尸体已经成片堆积，并且因为本副本的特殊性开始刷新消失，老杰夫管不上那个恐怖的年轻人，但是方正这个已经开始自大的近身战斗，熟练的将战御和手枪配合起来，并且还让自己这个枪神给他换弹匣的小子，自己却能够“督促”他一番。

　　“所以说现在的腐人怎么能够让你这个怪物变强，怎么可能激发出来你身体当中的潜能啊！”

　　“什么？”没听清楚老杰夫说什么，方针抽空大喊了一声。

　　“我是说我能够管到你的储物戒指，所以你从里面拿弹匣，我直接从里面给你换怎么样？”

　　“好主意，还省劲！”

　　好？你一会就会知道我的主意并不只是好字能够形容的！

　　心中暗道一声，老杰夫将手中的手枪收起来，换成了一把枪管足有四十厘米，但是还是手枪的一把枪，随后右手猛地在自己转圈的时候甩起来，当中的子弹划出一个弧形飞出，一连擦着十多个腐人的身体最终进入一个腐人的胳膊停止，而老杰夫的动作却没有停下，而是整个人连续甩出十五枪，因为运气和属性不足没办法做到擦着腐人的缘故，只吸引过来了九十多个只腐人。

　　“卧槽，你疯了！”但是这个“只有九十多”对方正来说简直就是噩梦，一时间方正心中有些慌了。

　　“可惜了，要不是属性不够，我还能够给你弄来更多的腐人！”

　　“去你的吧，还可惜，这么多让我怎么打！”

　　“这么多都收拾不了，难道一个玩俄罗斯方块游戏机的人去玩你口中的PS4家用游戏机，就像是你这种怂样吗，看来我所知道的小孩们喜欢玩游戏，逼的家长们带他们电疗戒网瘾都是开玩笑的啊？”

　　“不要侮辱我们的电疗，我可是从这一场劫难当中幸免的人！”正说着，方正看到老杰夫自信的表情，心中一动：“不就是九十多个腐人吗，既然你能够把他们吸引过来，应该能够再教我点东西吧，虽然你不是君子，但是不动手也要动动口吧。”

　　“哼，你们看到他们是从远方来的吗，我给你选的猎枪和手枪难道是让你留着看的，难道猎枪只能够永远挂在你腰上、手枪在你手中只能够打十五米以内的东西？”

　　距离难道没有五十米？

　　心中闪过了这样一个念头，不知道老杰夫这是故意将二十米到三十米的距离剪短，然后让对距离有些迷的方正发挥出更深层的天赋，方正一边手枪换猎枪的同时，也在心中检讨自己居然把距离之间的误差弄的这么大，这时候将猎枪顶住了自己的肩胛骨，方正直接对着百米外挤着腐人过来的一个腐人开枪。

　　“砰！”

　　“干，打偏了！”看到了腐人肩头上飚出了血花，方正暗骂一声右手食指拉动杠杆换弹，随后再次瞄准眼前的一个腐人直接爆头。

　　“呵啦”一声快速换弹，方正就在二十米之外的腐人还没有接近自己的时候，咬牙没有瞄准它们，而是继续瞄准刚才百米外到了八十多米内的腐人，再次开枪，换弹，开枪。

　　“砰！”

　　爆头！

　　“喂，有没有搞错，难道这个小子是一个怪物吗！”刚才老杰夫看到方正打中腐人的肩头，还以为这时误打误撞，但是此时看到直接将同一个腐人爆头之后，老杰夫心中一片惊骇。

　　从方正拿枪到现在，老杰夫还没见方正用过猎枪，方正一直都是拿着手枪，看着方正用手枪居然能够这么快便适应老杰夫心中已然震惊，想到两件装备上都附带了精准的特效，老杰夫猜测肯定是这些方面帮助了他。

　　可是此时拿着温彻斯特M1783杠杆猎枪这种猎枪，居然能够在第一次开枪就打中百米外的猎物肩头，并且八十米开外能够冷静的在第二枪打中耳朵，第三枪爆头，这种战绩未免太恐怖了。

　　而且途中方正还换了一个二十米内的目标，等解决之后重新转过头再次开枪，这一点已经能够说明很多东西了。

　　但是方正并不知道自己做到的东西有多么令人吃惊，对于方正来说开枪还真就像是之前老杰夫说的一样，都是凭感觉来的，当感觉来了之后，枪仿佛就像是自己身体的一部分一样，虽然方正做不到让他像是自己的一部分，但是能够找到一种相同的感觉，这就像是打字长久之后，想到一句话就能够不看键盘随手打出，这就像是一种习惯。

　　随手将猎枪放回了储物戒指当中，方正左手战御放在胸前随时准备，一边后退的同时手枪一对准面前的腐人，不用过多瞄准直接开枪，仿佛就像是一个身经百战的枪手一样，根本不需要过多繁琐的准备，只要当自己盯上敌人就已经是他们的死期。

　　每一个腐人只给一枪，随后方正直接将手枪放进了空间，直接朝着他们冲了过去：“换子弹，摆脱了！”

　　“真是一个疯子。”没想到之前还被腐人按在地上差点咬死，此时的方正已经敢冲上前去攻击，老杰夫的心中不知觉的竟然有些欣慰：“法克，我一个死人感慨什么，不就是一个潜力十足的新人吗，又不是和我一个世界的，难道是因为这小子之前是我教导出来的？”

　　方正可不知道老杰夫这个刻意给自己找麻烦的人，居然还有心思想这些没用的，冲上前去的方正已经将体力的限制牢记心中，不用提醒方正就知道自己用力不能够太慢，否则到时候倒霉的就是自己。

　　但是方正忍不住还要全力出击，因为方正忽然想到了一个问题。

　　“体力是在用出去之后就开始恢复，因为权利打出去一拳之后回不过来足够的体力，所以一般都会像是僵直一样无法攻击，但是我用尽全力甩着膀子转起来会是什么样的结果？”

　　有句话说的好，很多天才们总是被周围的人认为很疯狂，但是疯狂的人却不是天才，此时的方正已经表现出了足够的疯狂，因为方正刚想到这些，就已经将左手的战御平局整个人朝着前方的腐人旋转。

　　看到这些老杰夫都忍不住举起了枪口，心中暗骂方正发什么疯，自己也有些后悔有些赶鸭子上架，将方正逼上了变疯的道路。


第039章 冲锋战神龙卷风

　　“这小子疯了！”

　　方正整个人像是个陀螺一样不计后果的转过去的样子，一旁一直都在关注的吴永也看在了眼中。

　　还以为方正那熟练并且像是玩了好几年枪的动作是多年来训练的，吴永之前都觉得要是给方正一把枪，自己能够打败他的机会是不是会少很多，所以逐渐有些欣赏有能力的人的吴永甚至觉得自己要是能够和方正摒弃前嫌，能够做一对好朋友。

　　可是看到了此时方正不保留体力找死的行为，吴永忽然又觉得方正脑子有问题，这么大大咧咧的冲过去，居然不知道留下来一点的体力，这不是找死吗？

　　吴永不相信方正，老杰夫也不认同方正的行为，他们在心中已经为方正打伤了“死”和“蠢”的标签。

　　但是方正已经冲了出去，并且方正得到的效果得到了令人出乎意料的结果。

　　二十多米外的腐人已经来到了五米内，但是七、八只的数量和三十多米外、四十多米外还有六十多米外的几波腐人形成了一个断层，就像是老杰夫那句“不会用枪吗”给了方正的一点灵光，方正想的不仅仅是用远距离的武器消耗，还有看透整个局面。

　　远距离和多远的距离在模糊上相同，但是放到了不同的人面前就是不同的选项，当聪明人看透了这些之后，就能够利用这些。

　　而方正正是看透了多远的距离，于是早在开枪瞄准的时候就已经看清楚了腐人们的分布，所以此时用处这个用尽全部体力的旋转之前，已然将自己的劣势缩小到极致。

　　既然体力用尽只能够做出之前自己做出的动作，那自己就是想要实验这个动作，那就在实验之间将腐人们的生命值尽量打掉，然后留下一堆残血让自己的全力旋转不至于打出一堆残血然后自己被反杀。

　　方正要的，可是能够在潇洒干掉他们的同时，还能够在体力用尽动不了承受最小的伤害，并且耍帅啊！

　　“我懂了，法克，这小子原来打的是这个主意！”光顾着担心方正，但是当老杰夫举枪准备帮助方正的时候，眼中精光一闪。

　　整个人像是陀螺一般手中的战御剑刃部分直接削断了半个腐人的喉咙，随后余势不减的方正继续旋转，精钢盾砸碎了一个腐人的脸骨，继续旋转，方正的右手刚唤出了手枪，便将枪托狠狠的撞到了一个腐人的胸口，直接将其骨头打断了几根还打飞出去。

　　方正转动的速度并不快，但是朝着方正跑过来的腐人却因为在一条直线上，全部被方正又是打又是砸，五个腐人因为靠前结果被方正直接纷纷打杀，可是后面的三个腐人一个死掉之后，剩下的两个因为只吃了一发子弹，加上方正余力不够，所以生命值都剩下接近一百。

　　但是看到了自己已经回复了两分力的体力之后，方正知道自己刚才的想法是正确的，只不过自己关于之前体力的认识又要翻新。

　　没有时间去想这些事情，方正战御挡在了身侧，并且沾满了污血的右手举着已经换好了子弹的手枪一连两发，直接将一个腐人打的后仰死亡，而另一只腐人如方正所期撞过来将方正扑倒，但是不等自己被咬，方正转过来的右手瞄准对方的脑子隔空一枪，闭眼闭嘴的方正满脸血污。

　　“哈哈，我的战斗，才刚刚开始！”

　　一把抹干净了脸上的污血，方正将剩下的子弹全部倾泻到冲上来的腐人脸上，随后让老杰夫帮助自己换弹匣，方正拿出猎枪架在了横在身前的左臂，凭着感觉一枪便碰巧打中了腐人的眼窝当中，红透透的暴击伤害直接打出了二百点的溢出伤害，看到这个伤害方正心中闪过一道亮光，忽然想到了什么。

　　同时方正一边拉动杠杆换弹的同时，稳住朝着另一个腐人打去，这一次却没有打中腐人的要害，而是打穿了腐人的耳朵，结果便成为了腐人只掉了一丁点的生命值。

　　拉动拉杆将下一发子弹装填进弹仓，方正接连七枪轰翻了三个腐人，另外打中了另外的四个腐人，随后方正面对仍旧有十多个完好的腐人群当中冲进。

　　“砰！砰！砰……”

　　枪声在方正猎枪换手枪之时一响起之后便未停止，即便是方正的手臂在本人迈步之时从左打到右，可是子弹就像是长了眼一样将所有的腐人身上都赏了一发，下一刻方正已经收起枪近身贴近了这一群腐人。

　　左手战御盾牌反击一个生命值仅剩一丝的腐人，拍掉了其最后生命值之后方正看也不看他用力朝着面前的腐人砸了过去，于是两个腐人被剑劈刺，纷纷倒下。

　　而另一边的一个腐人在方正动手的时候已经来到跟前，方正朝着这边做出了一个笑容，重新将猎枪握在手中顶在这个腐人的面前，方正拉动扳机处装填下一发子弹，开枪。

　　“砰！”

　　腐人朝着后面被一发子弹撞飞了出去，一直警惕着方正危险的老杰夫也忍不住笑了出来。

　　原来刚才方正收起自己装好子弹的手枪之后，也不会单手给猎枪换弹，而是直接在自己猎人腰带的弹槽上塞进去了几发子弹，在解决另一边腐人的时候右手重新握上了猎枪换子弹开枪，这熟练的动作就像是做了无数遍。

　　方正当然不会因为自己一个小小的得意之处便紧抓住不放，而是继续自己的战斗。

　　一脚将面前的腐人踹开，方正缓慢的朝着后面后退，同时令两边的腐人因为本能斜朝着方正跑来，而中间被挤着的腐人因为推搡脚步不稳，便被方正抓住了时机一一斩杀。

　　“背后只剩下十步就是墙壁！”

　　听到了老杰夫对自己的提醒，方正依旧不紧不慢的后退，腰上的弹袋已经装满了子弹，看着面前挤过来的腐人们，方正转而拿出了手枪一个个的将这些腐人点射，看到碰巧有两发子弹按照同一个轨迹飞出去，接连打在同一点上将腐人秒杀，方正忽然想到了当初老杰夫攻击时打出的效果，心中陷入了深思。

　　这一波腐人被全部点射，最终两个也被方正利用战御干掉，但是方正心中却因为许多的想法被充填满，所以心中有想法之下脸上成了面无表情的动作，就像是方正玩游戏到了紧张的时候，就已经不是骂骂咧咧，而是完全进入了认真模式，不管发生什么都是绷着脸，直到最后才会放松下来，用语言和表情发泄一下闷着的情绪。

　　看着倒数第三拨的敌人就差三十多步就要接近自己，方正没有浪费现在的时间，而是一发一发的装填这子弹，同时想着刚才自己就像是一个陀螺一样转出去的战术，心脏“嘭嘭”狂跳之下，那种行走在刀尖上的感觉出现。

　　残血都能反杀那些自诩为高手的玩家，为什么现实当中我就不能玩一把已经被自己证明是可行的刺激行为？

　　想法一出现，方正得到老杰夫将手枪子弹装填完毕的信息，绷着脸左脚踏前右脚蹬地，同时右臂握着手枪前伸，而左臂直伸朝着身后猛拉。

　　“冲锋战神、龙卷风！”

　　方正的一句话让一旁的吴永一个趔趄，差点被一个腐人咬中，连忙冲着面前的几个腐人一阵拍打，吴永这才解决了眼前的麻烦。

　　吴永从小便因为家人的影响学习武术，后来因为自己叛逆大哥的影响学习了散打，为了追随自己大哥的脚步，吴永先后参加了各种比赛，用胜利追赶着自己的大哥，当中的苦痛只有自己知道。

　　而吴永小时候虽然没有什么娱乐活动，可是因为当初同龄人的影响因为引进了霓虹的动画一直在播放，所以也知道一个关于赛车的奇幻故事，当中的人物就像是控制飞剑一样只要大喊一声，赛车便放出诡异的招式，当中最令吴永记忆犹新的就是这一招，于是听到了的吴永怎么能够不被“吓到”。

　　可不知道自己这一招令吴永回忆到了他自己的过往，方正一连将几个腐人劈翻了之后，整个人的体力因为消耗加上少许的恢复，已经能够做出一个规避的动作，这一点正是方正之前发现的一点小诀窍。

　　体力的消耗取决于对体力的使用，之前方正一直都陷入到一个误区，那就是忽然发力这个问题上。

　　因为老杰夫没有时间和方正传授体力的使用技巧，加上方正并不熟悉，所以方正并不清楚忽然发力会消耗多少体力，知道刚才才知道，原来用尽全力爆发打出的最强一拳，实际上是和猛然爆发然后旋转有所不同。

　　前者瞬间用完所有的体力，导致接下来因为时间关系体力恢复不上来，于是就像是僵直，但是后者有所不同。

　　方正猛然爆发让自己旋转，实际上只用了五分力，而每一秒的旋转都会让方正损失两分到四分的力量，这期间方正恢复的体力虽然多，但是消耗的也不少，于是不注意的话就像是爆发完了看到的就是自己消耗了力量，因为当中时间的流逝，看起来就像是自己能够在这期间恢复体力。

　　搞清楚了这一点的方正一边拿出手枪接连朝着面前的腐人开枪，趁着后面的腐人还没有围过来的时候看着体力恢复上来，一边后退。

　　既然已经搞清楚了自己这一招的优点和缺点，方正对于面前危机的情况也不会再因为谨慎而贻误战机。

　　绝招永远都不会因为出现的次数多而显得老套，因为真正管用的招数，都叫做经典。

　　而这一招，就是自己的经典！


第040章 指点

　　距离方正开始战斗已经过去了两天的时间，这期间老杰夫因为已经死了不知道累，所以给方正还有吴永放哨，当中方正睡了两次，一次五个小时，剩下的时间一直都在机械的和面前的腐人战斗。

　　这期间方正就像是一台处于磨合当中的机械一样，和吴永两人一开始战斗便没有停下来过，吴永因为血腥的战斗全身沾满了污血，就像是一个黑红皮肤的人一样，格斗技巧越发的精湛，按照老杰夫的话说同样属性的方正十个上去都是死，当然老杰夫说的是空手战斗。

　　经过这么长时间的厮杀，老杰夫对于方正看一眼之后闭上眼开枪想哪打哪的枪法，表示了高度赞扬，不过听到的方正一点高兴的意思都没有。

　　“打打这种慢速就像是不会动的靶子你的枪法已经出神入化，手枪猎枪百米内几乎不可能打空，到时候拿着枪去逢年过节的游乐场上打打靶子骗小孩拿奖品，你肯定是没什么问题，恭喜你，枪法从一个新手到了会打枪的程度，鼓掌。”

　　“喂，你就不能够说点好听的。”原本的好心情不知道为什么风流云散，想到当初老杰夫那真叫做神乎其技的枪法，方正之前心中一直潜藏的一个问题和自己试验出来的结果再次出现，不知不觉距离最后的时间只剩下三个小时，方正的目标早已经完成，一时放松方正便将这些问了出来。

　　“杰老师，当时我记得你的子弹打那些狂化镇民的时候，第一次用了两枪，可是之后每一次都只需要一枪就能够结束战果，而且每一次开枪你的手法都不同，之前你引怪的时候更是打出了像是会拐弯的子弹，当中是用了什么技巧吗？”

　　“首先声明一点，我叫杰夫，姓布朗，不要叫我杰老师，这是你们大天朝的叫法，知道吗！”一边说着，老杰夫想了想，没有直接解释，而是直接冲着腐人开了几枪。

　　首先伸出了一根手指，响起的三枪分别打在腐人的肚子上、胳膊上和大腿上，第三枪结束之后腐人才倒下。

　　这时候老杰夫顿了一下，伸出了第二根手指，随后一枪直接打中腐人的眼窝当中，直接秒杀腐人。

　　随后老杰夫伸出了第三根指头，第一枪飞出，打在腐人的胸口，然后第二枪在开枪之后马上连击，两发子弹就像是排队一样先后飞进腐人的胸口，直接将理论上心脏都碎了也不会死的腐人击杀。

　　这时候老杰夫问道：“怎么样，看出点什么了吗。”

　　对于神秘兮兮的老杰夫方正一点都没有崇拜，这些方正这些天都已经搞清楚了，所以因为没有得到自己想要知道的，便拖长了声音。

　　“当然了布老师，前三枪分散打的所以伤害一般，加起来就是总共的伤害，第二次开枪直接爆头打的应该是弱点伤害，还打爆了脑子当然直接秒杀，第三次开枪两发子弹就像是你站在桥边吹风，但是一个人忽然推你一下没有推下去，但是又一个人加力结果就像是力量莫名其妙的加倍，结果你就下去了，是吗？布老师！”

　　“是布朗老师或者是杰夫老师！”对于方正的称呼老杰夫很不满意，而方正知道的也确实是这两天方正已经故意在战斗的时候，将这些去当做普通攻击训练，但是老杰夫可不是简单的提到这三点。

　　首先，老杰夫否认了第一点：“最初的三枪看起来确实就像是普通攻击一样，但是你只注意到他们打出的是普通攻击，却没有想到更多，我想让你知道的是当你的攻击不够的时候，能够用数量弥补，而打他们身上的其他部位照样有伤害。”

　　“是啊，之前我还试验出打掉了耳朵结果只有正常伤害的一般，打掉了鼻子、手指都是一样的结果。”

　　“没错，有些无关紧要的部位当然就是这种结果。”点头肯定了方正的观测，老杰夫补充道：“就算我们是神枪手，就算能够看着一辆飞机从面前飞过的时候打中他，但是你要知道我们在最强大之前永远不可能成为最快的，有时候我们不需要枪枪打中要害，只需要造成伤害就够了。”

　　看着那边不知道因为没有杀够还是其他原因继续战斗的吴永，虽然很多时候都是打中要害，但是大多数还是见一个打一个，但是长久的积累下来周围的腐人纷纷倒地，于是方正记住了这一点。

　　而老杰夫继续否定了方正的第三个回答：“没错，你虽然说不清楚原理，能够大概说出你自己的猜测，但是我告诉你两发子弹一起飞出去，可没有相互碰撞增加攻击力这么简单。看我给你比划的。”

　　老杰夫拿出了两发子弹，一边平移一发表示正在飞行，但是后面那一发没有正好打在前面一发的后面，而是击中了第一发子弹尾端的边缘，于是两发子弹本应该直直的飞行，却因为碰撞行动轨迹变成了角，两发子弹斜着飞了出去。

　　“看到了吗，两发子弹在皮硬的时候，就像是击穿一个结实蛋形的刺一样，不仅仅代表着两发子弹，代表的是很多，代表了击穿怪物皮肤的数量，而当这个防御破开之后，你追求的就已经不止是一个一点五的伤害，而是一加一的伤害，子弹分开，哪怕是零点九都证明打出更多伤害的你成功。”

　　随后老杰夫否定了方正给出的第二个答案：“你说的能够打中要害这一点没错，要害打出的伤害永远都是最多的，他代表了暴击，代表我们朝着对手的身上打出了一梭子的子弹，但是我可以清楚的告诉你，腐人身上没有要害，与其说我打中了要害，不如说我只是将指挥腐人行动的中枢打中，这是弱点打击，却不是要害。”

　　“有点不懂。”

　　“正常，举个例子你就明白了，这就像是很多情况下那些低等的吸血鬼一样，他们的心脏和头部都是弱点，打中之后因为伤害高了，于是有时候加上致命的武器之后他们被秒杀，你看起来就觉得这是致命伤害、是打中了他们的要害。”

　　“但是！当你面对的是一个生命值高出低等血族十多倍、甚至几十倍的高等血族的时候，你就会发现这些要害伤害虽然多，但是却并不会致死，所以这时候你才会明白这只不过是血族的弱点，人人都有弱点，就像你我，你的弱点可能是鼻子、可能是老二、可能是菊花，但是我打中却并不会死，所以你要分清楚要害和多点。”

　　“其实这一点并没有什么用吧？”

　　“只是理论上的不同，而且我还能够告诉你一点，要害打中之后伤害永远都有数额限制，你用一百攻击的打中之后暴击最大可能出二百五，但是你用五百的攻击了结果还是二百五，充其量增加一些武器的伤害。”说着老杰夫话锋一转，有些郑重地说道，仿佛自己曾经吃过大亏一样的表情。

　　“可是致命伤害规定在某个部位之后，规定你最低一定要打出五百，那么你的伤害只有一百的时候，有时候伤害会多一点，有时会伤害甚至会减少一些，表现就像是正常伤害，你只要达不到这个伤害，那么你永远都不会发现这些，甚至就算是你磨死了对手或者被对手干掉，也不一定会发现这些。”

　　听到了老杰夫的经验之谈，方正只能记在心中，没办法，虽然这些听起来非常有用，可是真想起来越非常的无奈，因为你没有发现弱点和要害的方法，所以更多时候就是碰运气。

　　而方正想到还有答案没有给自己，追问道：“那么你打手枪有没有什么特殊的手法或者是姿势？子弹就像是拐弯一样又是怎么做到的？我曾经看过电影子弹就会拐弯，但是说实在话我做不到，理论上咱们的属性差不多，你能够做到我也应该有机会吧？”

　　对于方正的追问，老杰夫就像是美帝总统听到了记者问对自己不利问题一样，身边有秘书说着“无可奉告”，自己做出一副欠扁的笑容面对其他记者。

　　当然老杰夫不像是他们的一个地方就是老杰夫给了方正答案：“想做到这些，只能够凭借自己的经验，我有的是我多少年的经验，所以即便是死了仍旧停留在我的灵魂当中，你如果想要做到，唯有苦练。”

　　“那你总要告诉我原理是什么吧？”

　　“就像是我能够用五十伤害的子弹打出二百攻击一样，技巧、锻炼、努力，缺一不可。”

　　“卧槽，原理要是胡乱锻炼出来的人人不停的实验到最后就都是科学家了，你这家伙，就不能说点有用的吗！”

　　“很遗憾，我还真就是锻炼出来的，如果你想要知道为什么，找到进入有些枪战世界的方法，当中不仅能让你的子弹会拐弯，还能够朝天上打枪召唤小弟、朝自己开枪恢复生命的呢，我一个外国人说话，你理解起来实在是太难了。”

　　“法克！”朝着老杰夫竖起了一根中指，方正也不追问了，自己一个法师问射击上面的问题干什么，真是有够傻的。当然，主要原因是人家不回答。

　　而老杰夫又给方正秀自己能够一连穿透两个腐人技巧的时候，方正愣了一下，忍不住骂道：“你这家伙又骗我，原来你击杀腐人能够算在我头上，为什么之前不告诉我，还有你当初是怎么做到的？”

　　“不告诉你当然是怕你对我产生依赖，这对于你的发展不好，至于没看出来那就是你自己的问题了，自己眼拙怨谁？”

　　第一个答案方正还能够接受，但是听到了第二个答案方正差点撸袖子上去和老杰夫硬干，尼玛谁知道朝着腐人开枪之后居然能够制造出腐人就像是死亡的效果，方正可是亲眼看见腐人背后中枪之后倒下。

　　“等等，背后中枪之后倒下，我怎么觉得这么熟悉？”脑海当中闪过了许多画面，当中一副就定格在了有一张自己看过的某部电影当中，一个人潇洒的挥手挡子弹，然后他身边的一个倒霉鬼脊椎被打断，然后后半生成了轮椅上的人……

　　“不是吧，难道你打的是脊椎？！”

　　“挺聪明的吗，这么快就反应了过来，可惜没有奖品，就像我之前告诉你的要害部位和致命部位的差别，制造这个世界的神就像是脑子有问题一样，他只想到了背后的肌肉多，所以忘记了脊柱上某些部位打中之后就是瘫痪，而你也一样傻，光看到我用手枪打出第一枪，却没看到后面的！”

　　一边说着老杰夫将自己当初的行动完全解释了出来，原来老杰夫借助的正是自己能够掌控方正的储物戒指，因为之前方正没有下命令，所以老杰夫能够随意从当中存取东西。

　　结果就是第一枪老杰夫用手枪打，但是打空，而第二枪老杰夫换成了自己中程距离内伤害巨高，但是远程无力的隼鹰口径，于是铅弹打中脊椎的时候正好打断腐人的脊柱，结果伤害也就是多了一点，却没有击杀腐人，腐人一时间瘫痪下来之后方正没有继续注意，结果就着了吴永的道。

　　对此方正无话可说，看着自己的子弹就像是流水一样居然消失了那么多，方正感觉非常不舒服：“为什么我觉得这三天的时间就这么长？这么多子弹光是装填和发射都要累死人，为什么我们就用的这么快？”

　　“长？忘了告诉你了，这个副本当中的神对于一天的概念不是二十四小时，而是三十六小时，真不知道该怎么形容你，明明战斗这么有天赋，居然连时间的流速和距离的长短都搞不清楚。”

　　“我怎么能够在意到这些，身体素质好了之后我还以为我每二十四个小时睡五个小时，就已经是非常了不得，那能够算计这么多？”

　　“切，不要找借口了，与其和我争辩还不如多熟悉一下战斗，你可别忘了这里就像是游戏，你这种令人无奈的缺点还是尽快改变了的好，虽然暂时也不会招来太大的麻烦……”


第041章 十八烂人（一）

　　“第一环结束，完成任务得到一万灰币，额定内每名腐人奖励10点经验。”

　　“第二环开始，对战十八烂人！”

　　“十小时之内每人分别击杀至少一次十八烂人组合，每额外击杀一组，奖励翻倍！未完成基础任务者，抹杀！”

　　伴随着时间的结束，不等方正和吴永反应过来，成吨的经验便已经积存在经验条当中，因为只计算了击杀的五千名腐人，所以足足五万的经验足够方正从十级提升至二十级，但是这个副本和第一个副本是一样的，都无法进行升级，结果就是经验又成了貌似无用的东西。

　　这一次准备好了几张羊皮卷，方正已经准备在面临这个危险的时候放技能了。

　　之前在进来之后老杰夫虽然说他不怎么消耗经验，并且一直推脱着不想动手，但是方正可是已经发现了，老杰夫每一次开枪倒是没什么，但是就像打出会拐弯的子弹或者一枪穿透几个腐人子弹的时候，一次就是几点的法力值。

　　虽然很快就能恢复过来，但是本着恐怕自己危险到时候老杰夫开枪就来不及的谨慎，方正选择了不再刻印法术，而且方正拿到的手套和上面的骨片，提醒自己刻印法术的时候用一次技能等于消耗所有的法力值，然后舍去多余不够刻印一次法术的法力值，自己从零开始回复，光是这一点就能够让方正暂时放弃使用这个东西。

　　虽然一次能够剩下来刻印法术的冷却时间，但是毫无疑问自己手上老杰夫这个底牌就要消失。

　　而等待着十八烂人出现的方正只见到腐人群中一阵阵光芒闪过，十八个应该是高级腐人的对象倒是出来了，就是之前成堆的腐人不仅没消失，反而看起来更多，方正和吴永站着的这边被扩大到了百米的门口，也逐渐挤过来了更多的腐人。

　　“杰老师，怎么回事？”

　　“当然是难度增加了，你这种模式我见过，神顾不上让所有的人进入自己其他几个不同的世界战斗，也没有提供多少链接其他公共世界的时间或者能力，所以就地设置的源世界副本，这种副本的特征基本上都是一样的，那就是越来越难而且很多你不知道的情况都会增加难度。”

　　说到这里，老杰夫心中补充道：就比如我给你买的子弹，按照神的意思应该是一发子弹多出一个腐人，如果没错的话因为子弹就要多出三万多的腐人。

　　当然自己搞出来的老杰夫虽然会说，但是还不是时候，不过老杰夫却知道分散方正的注意力：“就在刚才我就想到了一点，不同品质的装备不管你穿上没有，只要经过了你的手，那么难度也会增加不少，尤其是你背包里面不能用的橙装，到时候的BOSS肯定会厉害不少。”

　　这一点方正已经因为老道给自己的纸知道，没有得到自己心中想要知道的答案，方正也不再发问，而是看着在人群当中乱窜的十八个朝着自己靠近的腐人，手上能够准备的全部准备好，左手拉住了战御上伸出的能够稳固只凭借护腕支撑的战御，一边用枪瞄准了他们。

　　“砰！砰！”

　　枪声响起，但是开枪的不是方正而是吴永。吴永经过这么长时间的战斗，也看出了方正的性格，方正的人是那种非常冷静、并且在各种危险的时候控制自己冷静下来的人，就算是两个腐人下一刻咬到方正的脸上，方正也是那种看着他们咬的同时挨个将他们干翻，一举一动都非常有条理。

　　但是吴永却不是，吴永很清楚自己和方正之间的差别，方正能够冷静下来让他自己面对不同的险境，能够准确并且客观的判断失误，但是吴永做人就像是自己当初本应该输掉的和省级的散打高手对决时的战斗，充满了热血和爆发。

　　敌人很强大，自己在理论上打不过他们，但是吴永很相信自己那个从小去参加一场比赛，再也没有回来过的老爹的话。

　　“旁人的视角看到的永远只是表面，你不去拼只听着别人说什么就是什么，你到底是为了自己这个男人的灵魂在战斗，还是为了那些懦夫的评价而活？”

　　那时候吴永的老爹去参加的是世界第一高手的争霸，之后吴永去问他的大哥和爷爷，都没有得出一个结果，但是吴永到现在都相信自己的老爹拿到了第一，至于为什么没回来，就要找那些该死的举办方和参赛者问问了！

　　于是想到这些，吴永骨子当中的炸药就像是插上了引线一样，被瞬间点燃。

　　“老爹啊，我可一直都记着你告诉我的，男人就是应该用灵魂去战斗，所以脑子和拳头之间，我更相信自己的拳头，我不知道我应该怎么将这十八个烂人揪出来，我能够想到的，只有杀到他们身边将他们一个个的脑袋打爆，等着吧，带着这一身强大的力量，我会用自己的手打开你消失的真相的大门！”

　　看到吴永直接硬上，思衬自己应该如何的方正当场否定了学习吴永，自己不是什么散打高手，也不是武林世家，吴永那种带着强力的狂方正学不回来，看着故意勾引自己过去，但是并不过来的十八烂人，方正忽然想到了些什么。

　　“老杰夫，你说如果我在这个学校里面招惹了不少的仇家，他们是不是都会因为被变成腐人之后，转过头来对付我？”

　　“仇家？这里只是一个学校吧，就算是有仇恨，学生们之间的仇恨又有多少，如果是杀亲之仇或者是夺妻之恨什么的，那倒是有很大的几率。”正说着，老杰夫看向了方正，有些惊讶：“我说，你是不是发现了一些什么？”

　　“是啊，当初在宿舍当中见到了曾经因为篮球场地交恶的人，他和他的女朋友变成了高级腐人，然后副本当中碰到了那个家伙的其他打篮球的朋友和我战斗，并且最终的BOSS是之前不知道害死了多少人被我碰到的一个朋友扔下楼，本应该死掉的家伙。”

　　“那可糟了，恐怕这些都是针对你的，听你的语气，你是因为眼前出现的新的发现想到了这些，那么现在出现在你眼前的人，都是谁？”

　　“十八烂人，和我当初的戏言一模一样，那时候我还是个喜欢打篮球的热血青年，看到了食堂当中那些人之后给他们起了个十八烂人的外号，后来被广泛的传开，当初大晚上那帮人和我加上我身边的朋友还打了一架，结果他们的名声烂到学生频繁被老师喊去教育并换食堂吃饭，窗口工作的辞职再见。”

　　“那一定不是你的问题吧。”听到方正的话，老杰夫能够想到因为他们本身的名声就不好，所以方正只不过是一个导火线，但是方正一句话让老杰夫赶到了意味深长。

　　“以前年轻不懂事，现在回头看看当初的我和他们一样，现在的年轻人火气可不是你能够想象到的。”

　　火气？不就是打个烂架，能有什么出息？

　　对此老杰夫耸耸肩不再说话，而是奇怪为什么方正还真就能够碰上这些有些矛盾的人，难道真的只是一个巧合？没道理啊，理论上出现的人应该是这个地区当中最厉害的……

　　刚说完老杰夫猛地一低头，躲过了朝着自己扔过来的餐盘，被躲在腐人当中的一个烂人吓了一跳，不等老杰夫说什么，站在一起的老杰夫和方正分别朝着两边窜开，又是几个餐盘和飞镖一样旋转着飞了过来，其中一人的餐盘打中了一个腐人之后，竟然将其半个脑袋都给削开。

　　这时候老杰夫相信了，尼玛扔个餐盘就能够削脑袋，这不厉害还有什么能够叫做厉害！

　　“真是这帮人，这些是仗着自己身强体壮拉帮结派，觉得自己就像是老大一样在餐厅当中找一些看起来好欺负的，然后逼着他们请客吃饭，一旦不愿意就是拳打脚踢的人。顺便一提，当初我因为打了找我麻烦的吴杰，所以刚被吴永收拾过一顿看起来比较凄惨，于是我正是被他们看上的对象。”

　　“哈哈！”幸灾乐祸的看了一眼还在战斗的吴永，一边躲过了虽然上海恐怖但是距离远了并不难躲的餐盘攻击，老杰夫追问道：“那么结果呢？”

　　“我不是说了吗，我给他们起了外号，找我麻烦不被我打趴下，起外号能有几个人相信？”

　　几个投掷餐盘的烂人看到方正躲避的动作实在是太溜，加上被他们驱赶朝着方正挤过去的腐人们被方正用手枪和猎枪点射，几个烂人不知不觉间没有了面前腐人帮他们挡住，于是直接出现在了方正的面前。

　　“砰！”

　　一枪干脆的打中了这个烂人的脑门，方正第二枪、第三枪、第四枪接连打出，即便是这个烂人知道用手臂挡住脸，即便他知道去拉身边只剩下本能的腐人，但是三发子弹打脸加上手臂身上被打中，成片的伤害也将其生命值打的下了谷底，最终一枪打完方正收拾了前面挡路的腐人不说，还直接将其射杀。

　　老杰夫适宜的夸赞道：“不错嘛，开门红，照这样下去这个任务就是让你刷分的。”

　　“哪有那么简单，十八个烂人呢。”虽然很想高兴一下，但是看到后面不再是拿着餐盘的烂人接近之后，方正的心提了起来，接下来的腐人会是用什么攻击？


第042章 十八烂人（二）

　　“来了，不下十个。”

　　老杰夫的眼神和其犀利，从面前腐人当中扫过就能够看清楚当中的腐人数量，而其中那些腐人只是被挤过来，那些是随意的走过来，那些是故意过来的，一眼就能够看出来，普通人可没哟老杰夫这么高的效率。

　　“小心！”看到又是几个餐盘扔了过来，老杰夫一边说着手中的枪朝着几个腐人开枪，一边说道：“先打几个扔餐盘的，另外几个看起来并不会扔东西！”

　　于是当方正翻身躲过了几个餐盘准备开枪的时候，看到几个腐人直接被扔了过来，方正能够感觉到被无形打脸的老杰夫脸上一定是火辣辣的。

　　直接飞快的将两边的腐人击落，方正不知不觉开始模仿吴永的行为，结合着正在逐渐和方正本身融合的本能格斗术，方正一脚踢到了腐人的小腿上让其朝着自己倾倒，同时左手握着战御上延伸出来稳固只有手镯支撑的手柄，直接将腐人刺了个透心凉。

　　不需要多少的体力，只需要自己做到，那么判定自动会将方正打出的伤害判定为最大，而只有全力出手才能打出的最大攻击力也会出现。

　　此时又是一个餐盘扔了过来，这一次方正没有躲避，直接用面前的肉盾挡灾，让一边让老杰夫尽量别出手只是在后方策应，方正握着猎枪便直接冲了上去。

　　一枪轰进了又抓起身边正好走过来的腐人，一个个子看起来不小足有两米的高级腐人朝着方正就砸了过来，之前被腐人扑中之后虽然没有多少伤害，但是体力却消失不少的经验告诉方正，如果自己被眼前的腐人打中，体力就不是降下三分、五分的，所以方正抽出了手上腐人身体内的战御，朝着后面一滑步。

　　想要彻底远离，但是方正又有些不甘心，就这么后退了？不试一试自己凭着感觉要是在腐人砸过来的时候，自己会消失多少体力、而这个腐人又会受到多少伤害？

　　想到这些，方正左手战御拳心向上，还真就凭感觉朝着砸过来的腐人刺了过去，只是左臂感到一泄，方正一边再次后退躲过了餐盘和腐人的砸击，抽出了直接刺穿腐人胸口的剑。

　　“注意，又是一个没见到过的腐人张开双手了。”

　　“怕什么，难道他还能口吐火球？”和老杰夫开了个玩笑，这个看起来没什么的腐人确实不会口吐火球，但是就在扔餐盘的腐人和扔腐人的腐人停手之后，他吼叫了起来。

　　就像是一个高考没有考中大专的考生绝望的一吼，周围正在游荡的普通腐人跟随着大叫起来，结果就是这群腐人如同发情期的野猫朝着方正直接冲了过来，此时根本没有了远距离的腐人只要不被攻击就不会过来的限制，他们就像是被命令着冲了过来。

　　“我说你当时说的十八烂人到底都是些什么人，怎么什么样的都有？”

　　听到了老杰夫在一旁的话，方正没工夫多说，在这种危险地情况下，只能够进入了认真模式。

　　右手一抖将手枪换上，方正扣动扳机的手指就没有停下，并且从左到右随手了一圈，但是老杰夫却被方正水平又涨了不少的枪法暗暗道好，原来刚才方正一梭子子弹打出去，每一发都正好打中一个腐人。

　　这时候方正受到自己属性的限制，肯定不可能恰到好处的将战场上的一切都规划到完美，能够做到不让自己的子弹打空还要兼顾到接下来的动作，方正做到的已经是最好。

　　一边后退的同时换上猎枪直接冲着一侧的腐人开枪，朝着另一侧的面前后退，方正虽然做不到能够将络绎不绝的腐人一个个的斩杀，但是只要面前的腐人都在自己的掌握当中，只要自己能够冷静的应对他们，那么一切就都不是问题。

　　战御将冲过来的腐人斩开，方正警惕的这些腐人接近之后扑过来的情况并没有发生，面对这些将自己包围的腐人，方正居然只需要后退的时候单挑面前的腐人就行，这时候的情况简直就和之前自己的体力还没有被大幅度限制的时候，在高台上只面对面前的腐人就行了的情况一样。

　　想到了当时自己那种对于力量的掌控，不知道的如何计划的方正索性将自己的精神放空，回忆着自己曾经见过的战斗场面，回忆着之前自己不断观看吴永战斗时的场面，回忆着当初自己身体当中那种仿佛深入骨髓当中的战斗本能。

　　双眼猛的一睁，就在老杰夫以为方正还会继续后退的时候，方正不退反进，直接冲了上去。

　　左手战御猛插腐人喉咙，朝着旁边一扯的时候攻击右侧的腐人，右手紧握手枪搭在左臂上，一枪打穿了嘴边腐人的眼眶。

　　双手交叉的方正此时的姿势和站位已经是非常危险，后面的腐人只要扑上来互相叠加之后方正一旦体力因为抵抗被打空，那么方正的一切目标和方正没时间去看的屠神计划，全部都会变成没用的东西。

　　一想到自己在挣扎，自己的亲朋好友和心中挂念的人们和自己一样在挣扎，他们正是需要自己的时候，方正心中那一份不放心和挂念，刺激着方正身体当中的激素更多的分泌，令方正的心脏跳动的速度一瞬间增加一倍。

　　曾经方正看过一份报告，一个曾经为美帝军方研究的科学家指出虽然普遍认为心率过快会导致寿命缩短，但是心率过快却能够增加人们的注意力，能够让人们对周围突发的事物准确的应对。

　　为什么小孩们心跳比正常人过快，因为在自然界当中未成年的生物还没有保护自己的能力，所以他们需要更快的心脏用牺牲自己寿命的方式，来警惕着自己对于周围危险情况的发生，这位科学家还曾经采访过许多战场上的士兵、许多面对突发事件侥幸生还做出了最快应对反应的人，得到的结果就是他们遇到危险时心跳过快。

　　后面许多的东西方正不记得，但是方正记得最清楚的，就是当霓虹的一个剑客为了打响他们道场的名声，参加他实验的时候得出的结果，这个剑客表面上看似非常冷静，一瞬间心跳也像是骤然下降，但是当一发子弹朝着他射过来的时候，剑客一瞬间心跳爆出了正常数值的三倍，结构他斩开了这一发子弹。

　　这一瞬间方正就像是放弃了自己对身体的掌控，心中想到了许多东西，对自己心跳骤然加速的想法，评论为什么自己的身体会反手砍伤了两个腐人之后，不攻击他们而是朝着面前的腐人踹出一脚，将更多的腐人踢开、阻挡，然后再攻击先前的腐人。

　　此时方正就像是在玩一个第三人称上帝视角的游戏，但是一瞬间方正又回到了自己的身上，脑海当中浮现出因为自己左突右闪的时候，扫过了后面腐人们站立的位置和表现，于是猜想到他们将会如何进攻。

　　一时间方正心有所悟，停下了自己流畅的动作，直接举着手枪和猎枪交替设计面前的腐人，将二十多个腐人清空的只剩下三分之一的同时，开始消化自己刚才脑海当中一闪而过的灵感和对自己本能的认知。

　　“虽然看起来我就像是未卜先知一样，能够做出最好的应对方式，并且每一招几乎都没有什么错漏，但是为什么之前我在面对更厉害的精英腐人雷鸣的时候，最开始并没有做到这些，而是经过了一段适应的时间，才做到了这些？”

　　心中这个想法出现，方正想要更深层次的思考，但是后面的十八烂人可不会给方正变强的机会，当然，他们并不知道方正正在因为他们攻击自己研究自己的问题，他们只觉得如果方正解决完了面前的腐人，他们的攻击不奏效之下又要让他们像是之前一样出手，于是他们迅速的朝着方正攻了过去。

　　“注意了，又是新的腐人类型出现，这一次出现的是胖子腐人和瘦子腐人！”

　　脑海当中憋了一堆想法，方正还要去注意自己的子弹用量，去注意面前的腐人们都是如何的反应，还要去看后面之前的腐人如何，去看新出现的腐人是什么，如果是一个普通人一定会有些慌，但是方正从来都不会对这些事情头痛。

　　因为方正常年以来因为玩游戏的时候要去注意很多东西，去想自己的生命值、法力值、怒气值、药水、对手身上和自己一样的配置，双方的技能和大家的站位，所以在众多问题缠身的情况下，方正就像是老杰夫说的非常玄的一样，方正也有着自己的本能。

　　那就是将自己锻炼的能够在短时间之内就像是机械一样，自己脑海当中将这些分门别类，然后凭感觉做出最适合的应对方式。

　　于是方正放弃了继续攻击面前的腐人，而是猜想出他们短时间不会有什么威胁，然后眼睛扫过了那些冲过来的几个腐人，包括之前扔餐盘的、扔腐人的和能够命令腐人一起攻击的，一共五种不同种类的高级腐人冲了上来。

　　看着不紧不慢的心中仿佛早有定测，丝毫没有想要求助自己的方正，老杰夫可是看到了之前方正整个人露出了茫然的表情，但是将自己身体的本能发挥出来了一会，想到方正居然这么快就能够掌握到通向高手的道路，老杰夫对方正更期待了：“小子，接下来这么危险，你会怎么做呢？”


第043章 十八烂人（三）

　　“杀！”

　　吴永一路冲杀至腐人群当中，扔餐盘的高级腐人的攻击不是被吴永挡过去，就是在削掉了腐人的身子之后，被吴永抓过来朝着他们反扔过去，吴永没有将餐盘扔成电锯一样的本事，但是打出伤害将这些腐人激怒的动作却再明显不过。

　　于是这些远距离还有威胁的高级腐人不冷静了，换句话说如果他们要是能够冷静的面对吴永，他们称号前的高级最少能换成精英。

　　冲拳上去一阵连打，吴永旋风腿加上扫堂腿双组合，简直就是百试百灵的清场防包围绝技，如同方正手中被他自己认为是经典的冲锋战神龙卷风，这就是吴永的经典。

　　近身战斗将扔餐盘的腐人这种能力废掉，一连干翻了几个餐盘腐人之后，能够投掷腐人的强壮腐人出现，但是吴永作为一个近战输出恐怖的存在，远距离被骚扰的话可能麻烦一些，但是现在让吴永近了身，他们的优势怎么还能够发挥。

　　常年打那些大洋猪的经验，让一米七七的吴永在面对将近两米高的强壮腐人时没有丝毫的不适，一边肘击身边的腐人侧步躲闪面前的攻击，抬腿之后吴永一个连踢双腿就像是弹簧一样飞快的出脚，随后整个人在体力极具消耗却飞快恢复的同时，旋身旋风腿扫开身后多事的腐人。

　　仿佛后脑勺长眼一般吴永看也不看的直接朝着转过身的前方一扑，身后强壮腐人直接将身边的一个腐人砸了过来，也不管这个普通的腐人生命值下降的如何，就是朝着吴永就要硬干。

　　但是吴永却丝毫不会浪费自己除了力量之外的另一个优势，那就是灵活。

　　一边随手攻击身边的腐人，吴永并不着急打出狂暴的伤害几招就将他们置于死地，而是如同借力打力的借力一样，在腐人挥手打过来的时候拉着他们的手朝着攻击的方向一扔，或者是朝着行动远不如自己的腐人腿弯踢出去一脚，伤害虽然微乎其微，但是架不住连绵不绝。

　　况且吴永的目标也不是周围的普通腐人，而是强壮但是因为腐人们的影响，本来动作不快还被拖慢的几个强壮的高级腐人。

　　于是吴永虽然看起来进展不快，但是效率异常的高，就在能够命令嘶吼着让其他在身边的普通狂暴起来，一起去攻击目标的腐人出现之后，吴永从方正那边知道了这种腐人的能力，便直接拉过来一个普通腐人的手直接塞进了他的嘴里，不等他叫出来，一连串快打双拳旋转就像是旋风一样将其秒杀。

　　这三个腐人在面对吴永的时候，可以说被吴永近身之后借助身边危险的境地，完全进行了一场痛痛快快的虐杀，十八烂人的数目在自己的动作之下直接让进度条过去了一半，看到这里响起之前方正说过的十八烂人应该是他弄出来的，吴永忍不住了。

　　“小子，十八烂人难道不应该是十八个腐人吗，我现在只不过杀了三个，为什么已经完成了一半？”

　　“亏你还是大天朝的人，难道不知道我们汉语的内容博大精深吗！”方正在将能够控制腐人的那个点射之后，手上继续恍惚战斗的同时也陷入了思考，回忆着当初走夜路不带上几个热血的朋友就要倒霉的时候，方正想到了一种非常有可能的可能。

　　“这就像是当你走夜路碰上抢劫你的人一样，哥儿几个制服他之后问该怎么办，怕打出事所以说一人打他两拳踢他两脚就算了，但是这只不过是个形容，动手的时候绝对要比两拳、两脚打的多，想明白了吗？”

　　“去你的吧，你说的这个例子我怎么能够想明白！”此时正是战斗到要紧的时候，吴永哪里像是方正一样一打起来还能够思考别的事情，听到方正还有心情给自己距离，懒得去想的吴永大喊道：“少废话，直接说重点。”

　　“重点就是当初我说过的那句话，当那个抢劫别人的家伙找上我之后，他朋友因为在后厨工作，平时没少吃那里的东西，在我去窗口吃自己经常吃的扣碗的时候故意把指头放进菜和米里面恶心我，所以当时正发怒的我直接开骂了，于是平日里那些没少被食堂当中人品极差的几种人被群众集火开炮，如果我记得没错的话，贴吧当中的帖子归类弄出了六种人。”

　　“原来是这个意思啊！”吴永并不傻，只是此时没工夫去想，话都说到这里了，吴永当然也知道方正的意思，原来方正的意思就是十八烂人其实并不是十八个人，而是几种人，只不过因为这种人太多，所以方正说不清之下直接用十八这个数字代替。

　　听明白了原来自己的敌人只有六种，吴永感谢到：“谢了，这个人情我会还的，希望出去之后你别找我那个不成器弟弟的麻烦了，我们两个人不适合自相残杀。”

　　“放心，我的心胸没有那么狭窄，不过他身边的那些人罪恶多段，我看不惯他们。”

　　“我会赶他们走的。”

　　看到方正和吴永这么快就结成了联盟，老杰夫心中也是为方正和吴永高兴，被神拖进游戏当中的人注定了是要和那些神战斗到底的，虽然很多人在最终成神做起了同样的事，但是不用怀疑的就是方正和吴永的个性不干翻这个世界的神，是绝对不会罢休的，所以当然希望他们能够强强联合。

　　而看着一个大胖腐人站在那里出现之后不动手，另一个虽然精瘦但是弯曲着身子一看就知道速度快、非常难缠的腐人就是不动手，只是在最初的时候吓唬自己，方正终于选择了自己先手。

　　一枪怒射那个看起来瘦而强壮的腐人，方正的猎枪开火之后便飞快的拉动杠杆装填子弹，将战火朝着几个特殊的腐人身上引。

　　而腐人们虽然知道在刚才的时候吓唬方正，却也没有聪明到猜出方正是故意将他们这些麻烦的家伙点名，被方正一激那个大胖腐人和瘦腐人当即冲了过来。

　　“上钩了。”

　　看着两个家伙过来之后另外的几个居然选择了停止骚扰自己，方正也乐的少些麻烦，一边用猎枪继续射击，方正发现两个腐人的智商低下，瘦腐人的速度快的很，所以直接朝着方正冲上来，但是胖腐人跟着瘦腐人的动作，两人并排在一条直线上。

　　但是方正因为瞄准瘦腐人的时候被瘦腐人躲开，子弹全部打在了胖腐人身上，可是胖腐人就是不知道躲，而是被一大堆的子弹打中，发出了愤怒的吼声。

　　就在此时后面又出现了一个能够控制周围腐人的高级腐人，大叫一声令所有的腐人都冲了上来，并且第六种腐人也在此时现身，只是他大叫一声之后，周围的腐人并没有疯狂的冲上来，仅仅是如同多了一个目标，慢跑了过来。

　　“小心，那些后面的腐人表现不对，好像是中毒了。”

　　“你是怎么看出来的？”随口问了一声，方正战御挥开了动作极快的瘦腐人之后，因为沉重却并不敏捷的缘故，并没有打中瘦腐人，但是方正在这么长时间的死战之后，早已经不再像是当初一样会天真的以为自己能够打败一些腐人，自己就很厉害。

　　所以很清楚自己实力的方正，并没有天真的以为自己能够真像是故事当中的主人公一样，招招致命，很清楚自己战御的攻击力虽然总能够打出出乎意料的伤害，实际上都是因为十多斤重量带来的，于是早就预料到自己攻击灵敏不够会打空，方正早已经准备好的手枪“啪啪啪”的发射。

　　瘦腐人的动作虽快，可是没想到方正居然会在自己躲避之后等着自己，就在后面的大胖腐人冲过来的时候中了几枪，而方正也没有觉得自己能过干掉这个家伙，加上他的动作实在是太快，再打因为他的躲避就要漏枪浪费子弹，于是就在后面的腐人冲上来的时候方正握枪的右手朝着大胖腐人身上甩了过去。

　　“法克！”看到方正甩枪的动作老杰夫眼皮一跳，这么长时间老杰夫一直都在划水，只有引怪的时候才会开枪，或者是秀自己的穿透枪技，或者是打出拐弯的子弹擦着腐人们一引就是一群，至于方正问自己怎么打出来的，因为觉得方正虽然在射击上足够天才，但是此时教方正因为没有技能加成伤害不高，还不如让方正专门学习自己的法术。

　　可是此时令老杰夫震惊的是方正居然记住了当初老杰夫自己的动作，在这种惊险战斗的时候按照自己之前的动作想要打出拐弯的枪，老杰夫怎么能够对方正这种为了增强战斗力，而在危险的时候让自己置身于危险当中的行为不感到震惊。

　　只是看到子弹并没有因为方正的甩手而弯曲，老杰夫倒是松了一口气。

　　也是，自己当初为了学习到弧形弹道术，可是花费了不少的时间和功夫，并且有几次都差一点在战斗的时候死掉，要是方正一次就学会了，自己的脸还往哪放。


第044章 什么叫天才

　　虽然心中有些羡慕方正的天赋，但是老杰夫并不是因为嫉妒不想教方正，而是想到了曾经多少人因为学的太多太杂，在众多次险象环生之中浪费了大好的时间，结果自己本应该学好的却没有练好，丢掉了自己的生命。

　　于是老杰夫提醒道：“小子，别光想着学我的枪法，别忘记你是一个法师，一个法师学习的应该是法术，而不是其他没用的东西。”

　　“没用？！哈哈哈，老家伙你不是傻了吧，我现在的法术两个因为召唤你不能使用，另一个战斗的时候根本没用，你让我这个法师用法术，我用什么法术？雷光矛？还是另外的两个咒语！”

　　并不是不相信两个咒语不能够帮助自己，而是因为咒语增加的属性时间太短，用来和BOSS打还差不多，但是此时这种消耗战虽然管用但是用处并不是太大。

　　而雷光矛三秒的吟唱时间早已经让方正将其抛弃，而雷光矛的另一个缺点更是让方正已经将其打入冷宫，无他，就是因为虽然说好了能够增加自己法术伤害零点六的加成，可是在体力出现之后，这种没有限制的上限也出现，而被限制的上限是二十点精神力带来的法力值。

　　如果说腐人没有变化还好说，可是现在腐人们的生命值都是一百八到二百，雷光矛一百四的伤害也就是洞穿一个腐人之后，最多额外伤害两个后面的腐人，三秒钟的吟唱时间加上雷光矛并不快的飞行速度，有这时间放法术还不如多开几枪伤害更高。

　　所以对于自己法师的身份，如果不是因为最初自己的属性翻倍的增加让自己活到现在，如果不是因为此时这个强大的召唤英雄的技能在手，方正已经很后悔没有点其他的攻击性法术的这个神典法师的职业。

　　“那你的学习重心也应该放在法术上，虽然枪手也很适合你，同时我能够看出你对于格斗的天赋，但是我们经历危险的时间没有额外的空闲让你学习更多的东西，已经有了职业的你学习法术是最好的选择，尽管现在看起来没用。”

　　“你也知道没用啊，毫不客气的说我的法术一丁点用都没有，因为我召唤出来的英雄为了新人们能够活的更久远，所以看着将他召唤出来的人就是不动手帮助，美其名曰为了你好，而当召唤他的人一丁点能力都没有虚心请教的时候，他说一个什么攻击性法术都没有学习的法师，还是钻研法术的好，因为学习法术是最好的选择。”

　　说着方正左手战御狠狠的插着瘦腐人撞到了后面的大胖腐人身上，笑着的脸上眼神当中透漏出的是冷意：“老杰夫你确实很厉害我不得不承认，可是我尊敬你是因为你能够当我的老师，教导我更多能够让我活下来的东西，我这个人很现实，有自己的目标也有自己拼搏的方向，我决定的事情即便是错误的，我也不会轻易放弃。”

　　“所以我想问你一句，如果你明知道一个人能够帮助到你，但是他却用那些大家都清楚的对于现实没有一点用的借口搪塞你的时候，你会怎么样做？”

　　“我不是搪塞你，我是为了你好。”听到了方正的话，老杰夫感到心中很不舒服，因为他不觉得自己知道许多种用枪战斗的方法，但是不教给方正有什么错误。

　　“我也知道你想着的是为我好，但是拜托你这个活了多少年的厉害人物揉揉眼看清楚形势好吗，现在我一点保命的能力都没有，现在我一点能够学习的东西都没有，现在的时间我什么都不学就是浪费，没有法术让我去学习，所以你就不能收起那些没用的成见，然后告诉我你这个该死的弧形弹道术，是不是应该这么打！”

　　“砰！”

　　一声枪响，方正的手指扣动手中枪支的扳机，伴随着撞针撞击在子弹的尾端，一发弹壳从退弹槽飞出的同时弹头在枪管当中旋转着飞出，因为方正手臂猛甩带动着手腕的甩动，枪管当中飞速旋转的弹头在轻微的影响下不再是按照笔直的轨迹飞出，而是螺旋着飞出了一个弧度。

　　当玻璃上的水滴不再是按照垂直下落，而是倾斜着流下的时候短距离内看不出什么，就是偏转了一点距离，但是当这一扇玻璃足有百米高的时候，你就会发现水滴因为一丁点的偏斜居然距离垂直的规矩越差越远，当水滴流到地上的时候，距离垂直的落点相差好远。

　　但是如果将平面的玻璃换成是一根柱子呢？

　　弧形弹道术的原理正是如此，如果子弹直接飞出便是支线，支线被用外力影响之后将会偏转到一个可笑的地步，可是子弹的轨迹是弧形，于是旋转之下子弹从枪管飞出之后沿着弧形的弹道朝着面前飞去，通过不同力道的控制，这个弧形也将会呈现出不同距离内的不同弯曲。

　　方正还没有厉害到能够掌握弯曲的程度，所以这一枪只是凭感觉，但是当子弹拐着弧形绕过了一群腐人随后就像是有一只无形的大手拨弄着摆正，随后子弹擦着老杰夫头上的圆帽当中击出一个弹孔的时候，老杰夫发现自己错了。

　　此时吴永趁着方正不紧不慢战斗的时候，已经从这群腐人当中杀出重围，但是却不是吴永收拾掉了所有的腐人，而是被周围身上带毒的腐人撕裂了一丝的伤口，感觉到了身体短时间发虚出现了多次的破绽，为了让自己摆脱这个很有可能导致自己死亡的困境，吴永也想到了自己的手枪。

　　但是随意转过头的吴永想要看看方正是怎么战斗的时候，忽然听到了方正话语当中已经积压了大量的不满，于是吴永看着方正已经有意无意间利用战御和手枪、猎枪，打出了自己的战法，疑惑方正会如何和那个老杰夫说话的时候，正巧看到了一发拐弯的子弹从枪管当中射出，绕了一个弧形将老杰夫头顶的帽子打了下来。

　　帽子当中的位置，一发仿佛撞到了铁板上整个凹陷，镶嵌在当中的弹孔差点让吴永的眼睛都瞪出来。

　　“我……去！”拖了一个长音，吴永几枪将冲过来的腐人击杀，可是此时看着自己中规中矩的枪法，吴永忽然觉得自己有些丢人，这种枪法和老杰夫和方正那个小变态相比，好丢人啊！

　　于是吴永收起了子弹本就不多的手枪，转而冲上前去和腐人们开始了新一轮的近身战斗。

　　而方正打出这一枪之后借助自己手臂的旋转，索性一个冲锋战神龙卷风猛然旋出，将自己朝着老杰夫转了过去。

　　看到自己的动作吓的老杰夫朝后退了一步，方正笑道：“别紧张，我只是希望你能够帮我一把，如果你还是这种旁观者的态度的话，我觉得一个骷髅战士都会比你管用很多。”

　　“哼，战斗这种事情依靠的永远只能是自己。”嘴里面这么说着，老杰夫还是选择了动手，之间老杰夫手一抬手中的手枪简直比冲锋枪打的还要快，一瞬间一连串的子弹飞出，除了方正正在面对的瘦腐人和胖腐人之外，剩余的腐人但凡是脸朝这边的全部一发子弹射进眼窝。

　　右手大拇指按动小拇指一挑，弹匣朝着地上落下，而早已经准备多时的左手一个弹匣扣了进去，用力一拍再次叩动扳机，又是一串子弹飞出。这时候老杰夫左手不再换弹匣，而是拿出了另一把手枪，右脚将落下的弹匣朝着空中踢去并且用落下的右手借助，还没有稳定的左手一阵摇晃，子弹从当中射出。

　　十二发子弹一发不落的打中了每一个腐人的要害，方正的耳边就像是听到了刷屏一样得到一大堆自己击杀腐人的信息，而随着自己的后退和一个个的腐人到底，场中只剩下了方正和被方正打残的胖瘦两个腐人。

　　一抬手猎枪开动，瘦腐人被方正朝着胖腐人逼去，方正虽然不知道老杰夫是怎么让子弹穿透腐人的，但是从之前的观看、琢磨当中，方正能够按照自己的方式穿透腐人。

　　子弹从瘦腐人的喉咙侧面穿透过去，又打中了后面的胖腐人，方正还嫌不够，并且朝着瘦腐人的耳朵开枪。

　　但是瘦腐人的动作还是太快，一边灵敏的蹲了下去，剩下二百多生命值的瘦腐人在没有了其他腐人的阻挡之后，再次朝着方正扑了过来，与此同时老杰夫已经换好了两把手枪的弹匣，看着后面带毒的腐人，枪口喷吐的火焰就像是之前被方正看作是一个连骷髅战士都不如时，心中所存在的愤怒一样。

　　丝毫不知道老杰夫将面前的腐人当做自己来打，方正抬起了战御心中想着自己是不是用猎枪辅助，趁着靠近的时候将其一举击杀，却没想到胖腐人比自己的动作快多了。

　　因为周围的腐人不断出现阻挡，加上瘦腐人晃来晃去，让胖腐人无从出手，于是胖腐人就成了一个靶子一样的存在，七百点的生命值在方正面前就是一梭子子弹的事，如果不是因为众多腐人分担了方正的注意力，胖腐人此时已经可以说是死定了。

　　而因为刚才方正利用瘦腐人开枪，生命值即将清空的胖腐人就像是囊中之物一样，于是仿佛是觉察到了这些，胖腐人愤怒了。

　　一把将瘦腐人抓到了自己的面前，胖腐人在方正惊愕的眼神当中一口咬到了瘦腐人的喉咙上，丝毫不管瘦腐人是如何在挣扎，胖腐人大口撕咬着手中的瘦腐人，而方正能够清晰的看到胖腐人头顶的生命值每一次啃咬瘦腐人的手，都在缓慢的增长，而瘦腐人二百的生命值被几口咬的只剩下三十多。

　　一枪打死了瘦腐人，看着吃了一百七的生命值涨了一百五生命的胖腐人，方正心中实际上很震惊。这简直就像是当初自己见到过的精英腐人一样，竟然能够通过啃噬自己的同伴补充生命值，要是刚才周围一群腐人，方正能够肯定自己只要先打这个胖腐人，必定会浪费很多的力气，因为胖腐人能够随便抓过来一个腐人吃几口恢复生命值。

　　“吴永，小心胖腐人，他们能够吃同伴恢复生命值，最后收拾！”

　　“是吗，不知道，刚才直接快速打死了，接下来我会注意的！”听到了方正的提醒吴永应了一声，随后躲闪着那些带毒的腐人，想到刚才一个大叫能够呼叫腐人攻击的腐人应该是命令，而另一个腐人大叫一声之后这些腐人就带毒，于是吴永也想到了什么。

　　“你也小心那些看起来普通但是会叫的一类腐人，他们除了能够呼唤腐人朝你攻击，而且这些腐人身上还多出了一种能够麻痹……干，让你身体麻痹的毒！”

　　听到吴永说话之际又被几个腐人攻击到，直接将胖腐人干掉的方正忍不住笑了出来。

　　“笑什么笑，先打死后面两个控制腐人的头子再说！”

　　听到了老杰夫带火药味的话，方正耸耸肩直接冲脸朝着腐人们连连开枪，很快两个控制腐人的高级腐人倒下，方正听到了提示。

　　“成功击杀一组十八烂人，再次击杀一组十八烂人本环得到的额外奖励将会翻倍！”

　　听到这些方正冲着吴永提醒道：“注意，不用全部杀掉，应该是六种不同类型的分别击杀一个任务就算完成，接下来得到的奖励能够翻倍！”

　　“知道了。”

　　完成了一组击杀的方正总算是能够松了一口气，看着已经过去了将近一个小时的时间，猜测接下来自己熟练之后能够击杀几组十八烂人，同时冲着老杰夫问道：“我说杰老师，现在能够教我你那些引以为傲的技巧了吗，我现在可是除了枪和近战，什么别的能用的能力都没有了。”

　　“别叫我杰老师，法克，凭什么我这个当初的天才学会那些都花了一个世界的时间，但是你这个小子只看了一眼摸到了好几种枪术的窍门，法克，见到你之后，我已经不知道到底什么才叫做天才！”


第045章 来历

　　“好吧，就从简单的穿透枪法来说吧。”

　　“穿透枪法？刚才你不是说枪术吗？”

　　听到了方正的打岔，老杰夫停顿了一下，说道：“好吧，那就从枪法、枪术和技能来说。”

　　看到方正还要说什么，老杰夫狠狠的瞪了方正一眼：“少废话，我说你听，要不然咱们说再见，你要知道死在这附近地方的英雄当中，只有我用短枪是最好的。”

　　“知道了，你说吧。”摆了摆手，虽然很想问自己这个召唤英雄到底是怎么个说法，但是想到自己到时候越问问题越多，所以打消了其他的念头，一边战斗的同时听老杰夫是如何解释这些。

　　“很好，我就简单的说吧，首先是枪法，长时间锻炼，不使用技能仅仅利用自己本身的身体素质，练出的弹无虚发但是被武器和子弹射程、攻击限制的，叫做枪法。你们普通人没有任何超出常人的特殊能力，穷极一生虽然能够使出看起来华丽并且精准的攻击，但是被身体素质和武器所限制，这种不管厉害还是垃圾的打枪行为，就是枪法。”

　　听到老杰夫说人类的打枪行为的时候，方正很想笑着说几句，不过还是忍住，示意老杰夫继续介绍。

　　“枪术呢，就是拥有特殊能力的时候借助自己的特殊能力，比如能够给子弹上带上冰火，或者利用比普通人厉害的多的身体素质打出的枪，就像是弧形弹道术之所以算是枪术，是因为就算普通人能够用出，但是这一辈子都不可能做到完全精确的使用，所以你不要骄傲，并且借助强大的武器和子弹打出的枪，也算是枪术。”

　　“至于技能就不用多说了，我之前打出的穿透子弹只算是枪术，就像是能够感觉出脖子侧面和耳朵这种脆弱的地方能够被子弹穿透，我借助的也是这一点，但是如果你见到一发普通的子弹朝着胸口带骨头的地方打过去，而且子弹还穿透了，那就是技能，并且技能当中也有弧形弹道术，直接锁定目标开枪就行，至于其他的重击、爆炸什么的就不说了，你不是枪手得到也没用。”

　　对于老杰夫最后一句话方正有些不置可否，虽然自己是一个法师，但是没有法典自己就白瞎了，而且之前自己研究技能的时候，发现那个将法典当中的法术变成主动技能，但是因为等级和精神点数限制的那个能力，好像其他不管是什么技能都能够学习。

　　想到这里，方正已经开始幻想当自己左手拿着法典，右手举枪和怪物们战斗，最终站在神面前将其一枪爆头的场面。

　　当然，方正也就是想想，随后按照老杰夫的教导开枪。

　　“笨，弧形弹道术可不光是甩膀子就行的，手腕跟着甩起来……不对，甩过头了，子弹都偏成什么样了……我说的甩膀子不是甩你的手肘，肩膀跟着一起甩起来……你怎么不去死，还穿透着打弧形弹道，你以为自己有多……好吧，你确实是天才，但是不要骄傲，世界那么多，比你天才的人多的是……”

　　看到方正居然甩出去一枪之后按照他之前多次失败的尝试，终于打中了目标，居然还开始看看能不能把穿透枪法和弧形弹道融合，老杰夫就忍不住的趁着能够教方正的时候，光明正大的骂方正出气，但是方正打着打着还真就成功了，于是老杰夫的臭骂只能够变成了敲打。

　　而方正在挥汗如雨的一边和不断冲击自己的十八烂人战斗的时候，虽然感受到一次又一次发力带来的身体上的疼痛，却发现了一个之前忽略的方面。

　　“我说杰老师，如果我能够控制的了体力，是不是按照胳膊、手肘和手腕三个地方固定的发力比例，就能够做到将弧形弹道术像是枪法一样打出去，而且效果能够接近技能的准确？”

　　听到了方正的话老杰夫愣了一下，这一次没有让方正改口，而是不服不行的点了点头：“没错，你说的当初我们那帮人都想到过，只不过没有你这么快就能想到，但是这个问题实际上很难达成，因为我们不是机器人，虽然我们身处于一场游戏当中，可是我们凭借的不是一个口令就能够完成的事情，而是自己对于身体的掌控。”

　　“但是按照你的说法，等之后我们的属性上来的话，不就能够对自己身体的掌控达到一个新的程度，那时候做到这些不就很简单了？”

　　“没错，你想的很对，但是这种掌控实际上只在初期达成的话有优势，到了后期人人都知道朝着要害打，人人都知道护着自己的要害，并且我现在就能够告诉你，我们射手的普通攻击有许多的克星，甚至许多强大的技能都受到很多的限制，所以说当一个射手难，当一个出色的射手，难上加难。”

　　至于方正再问老杰夫射手的克星是什么的时候，老杰夫只是叹着气不说话，搞的好像什么似的。

　　而趁着六个小时的时间过去，方正累的跟孙子似的，并且十八烂人的第四波也被方正搞定，一旁的吴永也因为时间越久十八烂人组成一队的数量越来越少，并且他们的攻击欲望也弱的不行，想要刷分是不可能，所以吴永带着休息的想法走了过来。

　　“接住！”

　　看到吴永朝自己扔过来一瓶矿泉水，早就渴了的方正伸手接住之后拧开盖子大喝了一口，看到方正这么痛快，吴永笑道：“你就不怕我在水里下药？”

　　“别人谁都有可能，但是我不觉得你像是那种人。”虽然听起来像是恭维，但是方正说出这句话的时候是真心的。而听到的吴永和方正对视一样打消了起来，让老杰夫翻了一个白眼，没办法，见证了一对精神上的基友诞生。

　　一边取出了自己的食物，方正将当中的罐头肉和面包分出一半给吴永扔了过去，自己也吃了起来。如果不是因为老杰夫劝方正多带点吃喝的，方正要是不去生吃腐人肉就要饿死。

　　而吴永因为经常运动所以流汗比较多，加上自己又不是什么国术高手，做不到避汗锁精，于是乎储物戒指当中除了一点吃了，剩下的放杂物，其余的地方都是水。

　　对于方正送给自己的食物吴永记在心中，到了一声谢一边吃着一边问道：“十八烂人这六种腐人到底是按照什么原型出现的，恕我直言，我真是一个都看不出来。”

　　“你不知道吧，实话说要是当初的事儿是我挑起来的，我也猜不出十八烂人的身份。”一边说着，方正按照自己的记忆和对腐人们的猜测，开始挨个介绍。

　　“就从最开始见到的扔餐盘的腐人开始说吧，现在可不是改革开放那时候朴素的学生，因为懒所以很多人吃完饭之后餐盘一扔就不管，交给了学校雇佣的洗餐盘的，结果那西餐盘的也不老实，草草了事之后搞得东西不干净去吃饭的人有好几个因为洗涤精拉了肚子，所以后来被揭发之后那几个家伙没少挨打。”

　　“是该打，至于洗的干净不干净你们看不清楚？”说着，吴永很奇怪学生们的眼神，不过听到原来餐盘直接放到打饭的窗口也就释然，打饭的慌慌忙忙的，他们要是看清楚那就见鬼了。

　　而方正继续介绍到：“能够扔腐人的应该就是我最早说过的，威逼利诱怂包，然后逼他们请自己饭吃，你说不管吧他们可怜，管吧那是他们自己不愿意反抗活该。而第三种我才应该是后厨那个老板了，评选出来他不是我们学生，而是后厨的工作人员，都骂他光拿着经理的工资胡乱指挥，当然，就算是有关系因为下面的人阳奉阴违，结果那家伙就换了个部门工作。”

　　“那瘦腐人和胖腐人呢，一个快、一个能够吃腐人补充生命值，我想不到。”之前怎么想都想不到，但是听到方正的解释之后，吴永觉得还真是这个理，于是就对其他的来了兴趣，吴永也想知道被那么多人骂的十八烂人都是什么人。

　　“瘦腐人到没有指谁，而是指插队的人，这帮人反应快，一个个比泥鳅还滑溜，倒是能够吃腐人回复生命值的胖腐人不一样，这帮人就是做好饭之后饿了，直接抓着食物当中的肉就吃的人，我还记得我暑假去饭店帮工的时候就干过这种事。”

　　“哈哈，要是我我也吃，随手抓一点又看不见。”笑着回了方正一句，吴永想到最后的那种带毒的，忍不住猜测到：“这种人是不是在食物里面投毒的，要是的话可就不光是烂人能够形容的了。”

　　“不是，这个懒人其实是有一个逗比，这家伙在窗口工作的时候碰到自己不喜欢的人，就在端饭的时候在里面放泻药，吃饭的人又不是食物中毒，而且都以为自己是吃坏肚子了，好长时间都没人发现他。”

　　“那最后是怎么发现的？”

　　“当然是那个看我好欺负的人直接喝了我的面汤，然后被我打倒在地之后想走但是被我拉住，结果拉了一裤子，他之后去查就查出来了那个人。”

　　“那为什么会给你放泻药？”

　　“因为这家伙是在篮球场和我抢场地没抢到，结果还在女朋友面前丢脸的人，那一次看我好欺负的人拉的很痛快，估计放的不会少了。”

　　老杰夫：“……”

　　吴永：“……唉，我忽然发现老话说的很对，有因有果，都是因果啊。”


第046章 动力

　　最后只剩下一个小时的时间，可是方正和吴永想要干掉远处的十八烂人已经是不可能，因为这些烂人距离的太远，就连老杰夫都无能为力。

　　看到两个人不相信自己的样子，老杰夫翻着白眼：“你们以为我的手枪能够打多远，注意了，手枪啊，难道能像是狙击枪一样一开火就是千米开外？”

　　至此方正和吴永总算是不用为了那些点数拼命，坐在地上休息着，方正不知道为什么想到了自己手机当中拍到的屠神计划，当中说自己如果能够挺过去世界的变化，就能够得到一个莫大的好处，想到这个介绍的最详细的一环，方正拿出手机看了起来。

　　这一次不再是赶时间的看，方正看完了前两页当场真想给自己两巴掌，之前方正光顾着逃命和升级，有时间了也是去查看自己的属性点，想想技能是怎么用，猜测老道和商店的人怎么坑自己，没想到当中许多事情都在前两页介绍清楚。

　　首先世界变化之后会在三天之内让人被体力限制，所以在这段时间内最好多升级，随后体力被限制之后再进副本，进副本之前最好身上带上几件蓝色以上品质的装备，如果敢拼的话能够拿到橙装最好，因为在时间变化之后装备上面的简介能够让人发挥出意想不到的效果。

　　看到这里方正忍不住笑了，当初如果不是因为被厉害的腐人碰到，方正也得不到橙色的精英之训练，并且之后方正要是听老道士的直接进入副本，到时候肯定怎么死的都不知道。

　　而接下来让方正能够发挥出自己优势的介绍非常详细，如果可能的话尽量从不知者手中换取高品质的装备，进入商店当中看好自己的灰币别被骗，而能够安全升级的最好方式就是远程，身上随时要准备好大量的食物，防止进入到时间长久的副本当中被饿的体力值大降……

　　诸多详细的介绍让体验过的方正感慨自己要是早注意到多好，而更多自己还没遇到过的时间更是让方正暗暗记在心中。

　　看到了诸多地区和许多被朋友看上的潜力种子的时候，方正这一次才注意到这上面的提醒，这里标记的地区不仅是这些有能力的人所在的地区，并且还是将会被带入到副本世界当中的城市。

　　“卧槽，不是全世界被变成了副本，而是这些地区被变成了副本！”

　　看到标记着自己所在的这个学校旁边的市被囊括到了危险地区，方正暗骂自己的运气真不好，而方正的心中忽然燃起了一片希望，那就是自己亲人所在的地区要是能不再里面，自己就能够少几分担心。

　　但是当方正朝着下面扫过去的时候，一个个的地区念出来，于是念到了自己家乡的城市，方正看着那里标出的有潜力的人名字的时候，终于骂了出来：“放你妈的狗屁，方世玉，这不是我爸的名字吗，不会是同名同姓的人吧。”

　　看到了这些方正心情很不好，因为这些有潜力的人身边将会很危险，这要是和自己父亲同名同姓的人还好说，要真是自己那个正义感十足的老爹，自己老娘可真就危险了。

　　想到这些方正一时间心有些乱，而一旁的吴永则是又问了一遍：“方正，你刚才是不是说过驻马店，我就是那里的人，难道那里有什么麻烦吗？”

　　“如果你在那里有什么亲人的话我可以告诉你，你家人都完了。”

　　“什么叫我家人都完了，整个世界都完了。”听到了脸色阴沉的方正的话不像是开玩笑，吴永奇怪了：“怎么了，难道不是吗？”

　　“没错，根本不是，神没有让整个世界完蛋，而是挑选了整个世界百分之一的地方，让当中的人们来进行他的游戏。”

　　“你怎么知道？”老杰夫和吴永同时问道。吴永好奇是因为为什么方正和自己一样是突然遭灾的，会知道这些，而老杰夫则是想到了什么，想要得到方正的确定。

　　但是方正没有说出自己的屠神计划，而是收起了手机：“因为我就是知道，至于原因没办法告诉你们，所以为了回我家乡救亲人，也为了这个市当中我那几个亲戚，接下来我会拼命，如果你有什么自己珍惜的人在这些地方，那就和我一样，为了他们变强，然后去给他们撑腰吧。”

　　看到方正一脸认真的样子，吴永已经信了七分，而老杰夫则是闭上了嘴没有问出心中的问题，想到这个世界的神很有可能因为自己的多嘴害了方正，所以老杰夫用自己严肃的眼神看向方正，一边认真道：“你怎么知道这些怎么猜测的都可以，但是不要告诉别人，否则你会害死你和身边的人。”

　　方正听到只是点了点头，心中却是在思考屠神计划当中如何才能够从第一个副本离开，并且拿到当中最有价值的东西。

　　如果屠神计划上面的没错，整个世界当中只有第一个从副本当中离开，并且达成最完美同步条件的人才能够得到最终奖励，能够改造身体潜藏基因并且永久有效还不会有任何副作用的神级道具，梦幻基因！

　　等等，梦幻基因，好像很熟悉的感觉？

　　反复将这个词念了即便，一刹那间方正脑海当中灵光一闪，忽然想到了什么。

　　眼前一黑一连串的记忆从自己的脑子当中冲出，这不再是方正小时候的记忆，而是属于另一个人的。

　　从小生活在一个比地球的文明先进至少五十年的世界，人们即便是不工作都能够活下来，物质得到满足的人们为了弥补精神的空虚，许多人投入到了各种刺激的网络游戏当中，而更多的人为了人类的进化开始研究最适合人类不断进化的基因。

　　但是当梦幻基因即将出现的时候，一群神的部下在冲击某一个链接众多世界的时空节点时，偶然发现了这个世界，梦幻基因虽然研究完成，但是人类来不及使用便被另一种虽然能够促进人类进化，却有重大缺陷的病毒攻击，这些人建立了许多传送制造怪物的机器……

　　脑海当中记忆就像是洪水一般涌出，方正整个人差一点因为这海量的记忆被冲击的晕过去，连忙停止回忆这些因为当初橙色戒指精英之训练多出的记忆碎片，但是即便如此，方正仍旧站立不稳差点栽倒。

　　“喂，没事吧，精神冲击？”老杰夫看到方正武者脑袋的样子还以为新的敌人出现，但是想到这个世界的本质马上否定了这些，但是见到方正摆手没有继续问下去。既然方正不愿意说，按照他的性格就算是问了也没用。

　　“地球……原来地球就是这个时空节点！”脑海当中得到的记忆让方正心神剧震，此时时间仅仅是二零一五年的六月，但是脑海当中的记忆最少在不同的世界当中征战了数十年，可是当记忆当中的人来到地球寻找到一个记忆很模糊，但是很强大的人之后，那时候的时间居然是在几个月之前。

　　“为什么不同世界之间相差的时间会这么多？看来老杰夫说的都是真的，越不怎么样的世界，时间度过的反而是最慢的，但是为什么那个神想要让地球开始进化？”心中胡乱的想着，方正扫了身边的吴永一眼，一瞬间方正好像不认识他，但是记忆当中关于自己和吴永的恩怨重新出现，令方正恍惚的眼神又回归到了正常。

　　巨大的后遗症差点让方正将自己和脑海当中记忆碎片的主人重叠，生怕自己被这些记忆冲垮，方正不敢再去想要探索那个人的记忆，而是连忙坐在地上减轻自己的头晕，这种感觉就像是熬夜整整两天没睡觉，整个人都不知道自己在干什么，飘飘忽忽的比死了还难受。

　　但是方正不后悔刚才的危险举动，因为方正得到了比这些后果重要的多的消息。

　　屠神计划当中的地名看起来像是把中州的市县打乱，实际上是按照难度划分从低到高，并且之前方正想错了的是所有的市并不是点名之后都要倒霉，而是每个市抽取一个城市开始进化，如果当中的人得不到完美的成长，那么再抽取其他的地区。

　　这其中只要满足了百人成功从九个城市当中走出，那么中州的危机就能够解除。

　　同理每个市都能够达到抽取的数量的市中，十个人能够从当中走出，平均一下整个天朝的危险就能够排除。

　　至于外国地区想要平均天朝的方正不清楚也懒得去想那么多，因为屠神计划从给自己安排了怎么拿到梦幻基因之后，都是告诉去世界上哪个地区，能够从不同的难度当中经历不同的副本，只有将所有地区的副本解除之后，才能够解除地球的危机。

　　“只是那时候也该屠神了。”心中吐槽这一点，方正收起了自己挂念亲人的心，就算是自己在这里表现的如何感动，都不如多杀些腐人、多进几个副本升升级拿到一些好装备更好。

　　并且此时逼迫方正玩命的动力又多了一个，如果想要拿到梦幻基因，那就第一个成为达到二十级的男人，然后直接推一个黑铁级的副本得到证明身份的令牌，如果方正能够做到这些，甚至能够直接将最低难度地区的副本解除，变成安全的区域。


第047章 真正的难度

　　“第二环任务完成，击杀一组目标后得到五千点经验和三千灰币。每额外击杀一组得到奖励为第一次击杀的翻倍。”

　　“第三环任务十分钟后开始，任务目标为冲破后厨，进入第二层，五小时后未完成即抹杀！”

　　“准备时间内可将经验值与属性点分配，每一千点经验值可兑换一瓶黑铁级初级活力药水，每两千点经验值可兑换一瓶黑铁级初级体力药水，每两千五百点经验值可兑换一瓶黑铁级精力药水，兑换药水可带出世界，药水为副本世界特产！”

　　耳边的提示令方正和吴永对视了一眼，看到了三种能够兑换的药水之后，方正总算是知道了为什么给经验值会给的这么痛快。

　　之前方正询问吴永的时候听他说过，十级到十五级每升一级经验值也就是从一千开始翻倍翻倍再翻倍，之前方正玩游戏的经验估算错误，五万的经验值也就是升级到十五级顶多再升一级，可见神搞出这个游戏可不是让人呼哧呼哧升到顶级的。

　　而当知道了后面碰到的敌人将会越来越危险之后，这些能够增强生还几率和挑战更厉害敌人成功几率的东西摆在面前，就算是知道将会花费大量的经验值，方正他们就算是不买也要买。

　　“该死，第一环得到了五万点经验值，第二环得到了三万五千点经验值，第一环一万的灰币再加上现在两万一的灰币，也就是说经验值得到了八万五千点，灰币数量得到了三万一千枚，让我看看药水又没有购买限制。”

　　打开了面前多出的一个能够购买物品的框框，方正点开之后忍不住骂了一句“奸商”。

　　“怎么了？”吴永得到的奖励和方正的一模一样，所以还想听听方正有没有什么值得自己学习的高见。

　　“你自己看吧，限制是一点都没有，但是三种药水购买的资格第一种二百灰币得到一个，第二个五百灰币、第三个一千灰币。”

　　对于多出的这个购买资格吴永没什么好说的，看着在那里摸着下巴沉思的方正，吴永说道：“你有什么想法吗？关于我们购买多少这种药水。”

　　“我现在就有一个，杰老师，能麻烦你介绍一下这东西吗？”

　　“别用那种眼神看我，之前没跟你们说这些是因为我和你们不一样，我们那个时代哪有给你进入副本世界这么好的机会，我们都是玩穿梭世界的。”想要继续说下去，但是方正提醒自己时间不多，于是老杰夫咳嗽一声，直接介绍起了副本当中药水的好处。

　　“这些药水的效果按照等级而定，药水能够恢复总体生命值的百分比，初级药水的效果是恢复名称属性的百分之二十，活力药水恢复生命值，额外提供一倍的生命恢复；体力药水恢复体力值，额外提供一倍的体力恢复；精力药水提供精力值，额外提供一杯的精力恢复。”

　　“精力是什么？法力值？对应的是精神力？”

　　听到了方正的问题老杰夫摇了摇头：“不是，你刚才不是头晕了吗，应该就是精力不太够，精力指的是我们的精神状态，你们的属性还没有高到精力恢复能支撑自己不睡觉，所以睡觉就是你们在精力匮乏、精神状态不好的时候补充精力的方式之一，如果当你们精力值忽然空了的时候，有可能会进入猝死状态。”

　　“熬夜加班猝死原来是精力值不够，真是长见识了。”笑着说了一句，方正摸了摸自己的下巴，问道：“这个价格怎么样？我们以后进入那种副本才能够再碰到这种能够购买药水的情况？”

　　对于方正一针见血的问题老杰夫赞赏的多点了点头：“价格上应该不会有什么问题，至于进入这种能够买药的副本，需要副本当中有接近阶级等级的怪物，或者直接挑战本身对应阶级的副本就有。”

　　“阶级又是什么意思？”虽然不想浪费时间，但是这种问题不得不问，因为老杰夫即便是没有解释，方正从这种条件上已经感受到了不祥的气息。

　　“阶级当然就是大家的能力所处的水平，你们现在应该是黑铁级，所以属于黑铁级的阶级等级就是一级到二十级，而进来的时候我看到副本的难度没有标注黑铁级，所以你们这只不过是个普通的副本。”

　　“但是有二十级的怪物我们才能够买到药水，是吧。”听到了老杰夫的解释方正算是知道了，不管说什么废话，结果就是这个副本当中有二十级的怪物，方正此时才十级，吴永十五级，俩人来这里刷副本的时候，被前面两环简单的任务就搞得欲仙欲死，这还是没碰到真正的难度。

　　想到自己这一次要跨越十级战斗，方正马上打消了继续想下去的念头，看看自己脚下可没有名为主角光环的状态，叹了一口气的方正选择了花费三万一千点升到了十五级，而看到了接下来升级需要的经验值，方正差一点喷出价值五点生命值的一口血。

　　“有没有搞错，十五级升十六级每一个等级需要五万点经验值？！”方正简直要晕了，吴永听到之后倒是幸灾乐祸道：“我的可不是，我需要的依然是经验值翻倍，之前我还想我是不是亏了，看来你更倒霉。”

　　“我倒霉？最起码我还有职业！”心中吐槽着，听到自己又解锁了一个被动技能之后，方正觉得经验值激增的原因很有可能就是如此。

　　至于新得到的技能，方正给老杰夫看了看，让他凭借以下技能如何。

　　※※※

　　意志之核（1级）：传承自遥远的传说时代的核心刻印术，能够将同属性的物品或装备融合，冷却时间八小时。融合物品相似程度过低无法使用，容和物品相似程度越高、品质越高，融合出物品效果将更完美，融合成功冷却时间将会翻倍。

　　※※※

　　“这个技能嘛，我觉得如果用来将低等级的子弹融合，两发一级的能够变成一发二级的，如果用来融合武器的话，效果肯定能变得更好。”

　　“我有多傻去浪费十六个小时，融合两发花灰币就能够买到的子弹，至于融合武器低品质的应该能够出高品质的，也不知道能融合出个什么。”没有时间实验技能的效果怎么样，方正手中只有两本黑铁法典算是同一种类的装备，并且品质也不高，还不想浪费了两本法典，方正准备打到其他的装备再说。

　　现在还剩下五万四千点经验值的方正再次看了一遍三种药水，便开始了购买。

　　“先买四瓶精力药水，花费一万点经验值和四千灰币，再买五瓶体力药水，花费一万点经验值和两千五百灰币，剩下的全部买成活力药水，能够购买三十四瓶活力药水，花费六千八百灰币，经验值消耗完毕后花费一万五千三百灰币。”

　　“我考，你疯了，买这么多药水！”听到方正心算时念出来的数字，吴永听的眼皮直跳，吴永虽然厉害，但是也就是度过了一个小型的篮球场的隐藏副本，当时名次为第十个通关副本的，就得到了三千二百点灰币，就算是和方正得到了一样数字的灰币还有经验，可是吴永听到这么多的所得都砸出去只是买几瓶药水，仍旧有些不能接受。

　　“我没疯，想要玩一个游戏如果没有硬性的操作，那就拿药水把自己的等级堆上去，这一场游戏关乎的是我自己的生死，我不想因为失误的操作导致自己死亡，而这些药水的效果能够稍微弥补的操作上的不足，所以如果你想要多出点保命的手段，我劝你也多买点。”

　　听到了方正的话吴永沉默了一会，虽然吴永也生怕自己死亡，可是想到自己的实力，吴永心中的骄傲让吴永学不到方正这么看的开，对于吴永来说自己的实力就是一切，之后再用装备武装自己，吴永认为自己到时候绝对能够所向披靡。

　　所以药水，吴永仅仅是买了两瓶活力药水和精力药水，然后买了五瓶活力药水，想到自己在商店当中看到的那一双蓝色品质价值九千灰币的拳套，吴永势在必得。

　　十分钟的时间说长不长说短不短，方正和吴永分别做完了手上的事情，时间也正好过去。

　　随着眼前被增大了数十倍比足球场还大的食堂场景变换，方正和吴永一想到可能出现的强大敌人，都紧张的禀住了呼吸。

　　下一刻光芒闪过，正常的食堂出现在三人眼前，仿佛回到了昔日的繁华一般，学生们熙熙攘攘的在拥有不同菜式的窗口前徘徊，寻思着今天吃什么，而已经点了餐的学生们和自己的伴侣或者同伴坐在一起，说着他们自己才清楚的话。

　　之前在窗口点餐拿票的服务人员大喊着谁的号码，让人前来端饭，仿佛整个世界又恢复到了那个神降临之前。

　　但是方正和吴永仔细看，看清楚了这里所有人的脸之后，咽了一口唾沫。

　　“卧槽，又是成百上千人。”

　　“是啊，而且这些杂兵的等级不是三到五级了，他们，都是八级。”

　　“八级也不高吗，我还十五级呢。”

　　听到了吴永的话方正指向了后厨当中的几个工作人员，将他们十级、十五级的属性全部显示了出来，与此同时第三环任务正式开始。

　　“第三环任务开始，冲破后厨的方位前进至二楼，从现在开始每过十分钟食堂当中所有普通腐人数量翻倍一次，后厨腐人增加新的帮手！”


第048章 速攻（一）

　　“现在你还觉得简单吗？”

　　“简单……个屁啊！”饶是吴永面对这成百上千的腐人，打完的时候都不知道猴年马月，而且人物居然还提示十分钟腐人的数量就要增加一次，说好的三小时呢！

　　“没办法，老杰夫这一次也要麻烦你帮忙了，这种难度我们只能速攻了。”一边握紧战御伸出的U型握柄，方正右手上的手枪掏出，看着吴永问道：“怎么样，要合作一次吗？”

　　“没问题，但是里面的腐人肯定很多，我们怎么分？”舔了舔嘴唇，从当初被数量和抹杀压迫的吴永在简单的刷了一次分之后，终于再次感受到了威胁。

　　看着后厨紧闭的铁门，吴永虽然觉得自己能够冲到那里，可是如果方正能够帮忙，那么前面的腐人搞不定他们却能够想想后厨等级更好的腐人，所以为了更好的奖励，吴永觉得自己能够和方正合作一次。只要两人能够认同分工的问题。

　　能够猜到吴永的想法，方正快速地说道：“简单，等咱们冲进了打饭的窗口之后，让老杰夫守住窗口，后厨上的腐人谁杀了算谁的，怎么样？”

　　“好，谁杀了就是谁的！”

　　和方正一个击掌，吴永当下便直接冲了过去。

　　双臂大张吴永的奔跑速度越来越快，但是对于体力上的消耗却少之又少，这时候就体现到了当认识到一种能力的漏洞和可利用处无穷多的时候，一个人和其他人对这种能力的运用程度。

　　落后了吴永一步看着他奔跑时候的动作，方正很快便看懂了吴永利用体力的方式，并且自己也模仿着快速冲了过去。

　　“这两个小怪物，一个学习能力强，一个战斗素养好，看来两人活到最后的机会很大。”最后行动的老杰夫看到了两人跑步的样子，脸上露出了赞赏的笑容。

　　理论一步迈出去之后蹬地的力道决定了体力的消耗，虽然体力并不会像是攻击时一样动不动就是五分、八分的力道打出去，但是三分总是要消耗出去的，而且按照吴永这种快速奔跑时蹬地的力道，消耗的体力绝对不会少了。

　　但是吴永却发现了一个窍门，身体朝前倾斜的只控制双腿蹬地，并不是加大力道而是加快一小步一小步跑出去的速度，那么在体力少量消耗的时候跑出的速度却更快，仅仅是从这种小方面，就能够看出前几天面对需要击杀的腐人那恐怖数字时，吴永在备受煎熬的同时摸索出了不少战斗心得。

　　双臂前平举双手合十，就在吴永如同游泳健将落水时的姿势，一股劲冲进打饭的腐人群当中的时候，吴永双臂猛然用力将前方游荡在窗口前的腐人拨开。

　　伴随着吴永的动作方正干净利落的在吴永蓄力的时候开枪，最后几个挡在窗口前的腐人被接连几枪爆头，而两边的腐人想要继续攻击，后面的老杰夫双枪齐射，为方正和吴永争取了时间。

　　这就是猪队友和实力强大并且不傻的队友的配合，吴永和方正两人加上老杰夫这个实力强劲的小BOSS，根本没有被外面众多的腐人缠住，便从窗口冲进了后厨。

　　这时候方正其实心中还在惊讶八级腐人三百的生命值，居然能够挡住自己击打眼窝这个要害的两枪才倒下，想到之前自己见到这些普通腐人更强大的攻击，方正很难想象自己要是被外面成百上千的腐人包围之后，会有怎样凄惨的结果。

　　正当方正从窗口翻滚进来站稳，抬起枪口的时候，直接一脚踹到了一个胖学徒工身上的吴永被一头撞开，滑着来到了方正的身边。

　　“这一头看着真是痛快。”

　　“少废话，叶问来了都得认栽！”明显是被这几个十级的学徒工摆了一道，吴永都已经十七级加上本来就超高身体素质的大高手，怎么会承认自己不行，翻身起来的吴永一把拍开了方正伸过来的手，吴永指着旁边的腐人说道：“你去对付那几个，这几个是我的。”

　　“可别让他们再给撞飞了！”调笑一声方正连开几枪，可是子弹飞到了几个学徒工身上不是被挡住了，就是因为身上的服装弹开，而一梭子子弹当中仅有一发一个腐人没有躲开，打到了他的脸上，但是伤害依旧不高。

　　看到这里方正眼皮一跳，眼看着几个腐人扑了过来，方正掏出猎枪就是一枪，这一次子弹准确的打进了跑的最快的学徒工打扮的腐人脸上，飞出了超出子弹和枪支相加的伤害。

　　“明明打到脸上，怎么要害攻击这么低！”

　　看着方正不得已手枪提着战御近战，老杰夫适当的提醒道：“那是因为怪物的品质高于了枪支的品质，所以他们的防御能够让你这种廉价的子弹无效。而且我还可以另外告诉你们一个信息，这些腐人属于特殊腐人，他们死亡之后很有可能爆出套装。”

　　“特特殊腐人？套装？”方正听到这些瞬间想到了自己被顺走的腐人之皮，不过刚分心方正就像是刚才的吴永一样被撞飞出去。

　　“轰”的一声将身后的大圆筒锅撞弯，这一次轮到吴永幸灾乐祸的笑方正，右手揉着自己被撞的生疼的心口，这要不是有战御挡住了大部分的攻击，方正刚才那一下伤害不会下了五十，更重要的是会因为体力被撞掉。

　　躲过了跟过来的一个学徒工，方正直接跳上了身边的窗口，趁着所有腐人看过来的时候又朝着当中的大锅炉上跳去，看着一枪一个丝毫不慌井井有条的挡在窗口击杀普通富人的老杰夫，方正看到对方子弹伤害比自己高心中有些无奈。

　　一个下蹲左手战御刺进了胖学徒工的头顶，二百加的伤害令其生命值狂降，方正一边又踩着这个腐人的头跳到了其面前，全身用力压在战御上朝着面前的腐人胸口插了过去。

　　“砰！”

　　一发子弹从老杰夫那边飞来将这个胖学徒工样的腐人半个脑袋炸开，当方正看向老杰夫的时候，老杰夫一指刚才被打掉了生命值的家伙，引来了方正的大骂。

　　“吴永注意，胖子能够吃东西补充生命！”

　　“你说的不全面，瘦的也能！”

　　还没有冲破第一扇通向后面做菜的后厨，方正和吴永已经被堵在这里十分钟，想到之前自己还说十级的腐人不堪一击，饶是吴永脸皮厚都有些脸红。

　　十分钟到来之后外面的腐人增加了许多，吴永身边躺着十几具学徒工的尸体，而方正也不得不承认老杰夫之前告诉过自己的话。

　　一个枪手依靠的是自己武器、弹药的品质和技能。

　　方正是一个法师肯定没有枪手的技能，而且方正手上的枪没有经过强化也没有附带穿透的效果，连学徒工身上的自带装备都打不穿，加上方正身上带着的都是普通的子弹，之前的特殊子弹穿甲弹才二百发，方正又不想浪费在杂兵身上，结果就是方正之前击杀的腐人数量还能够和吴永分庭抗礼，现在却远远比不上对方。

　　握着战御狠狠的将面前一个学徒工的脑袋削开，穿着粗气的方正体力并没有消耗多少，但是心非常累。

　　“干，我受不了了，真想特么放技能清场，但是我的法典又都需要吟唱，等级还不够！”心中发泄着自己苦闷的情绪，正战斗着方正忽然想到了什么。

　　这么长时间被枪支远程攻击的安全性和自己心中那个枪手梦吸引，方正此时才想到自己除了能够融合两本低品质的法典，不是已经十五级，穿上戒指当中老猎人的圆帽和老猎人的披肩，然后拿上橙色的法典了吗！

　　一边朝着后面退了一步，方正大喊道：“杰老师支撑我一会，让我换个装备！”

　　“早干什么了，再有下次我可不管你了！”虽然嘴上抱怨方正，但是老杰夫还是抽出一只手用枪对准了方正这边。

　　看到老杰夫打出的爆裂子弹的技能三、五枪就是一个七百生命值的学徒工腐人，吴永真是被吓了一跳，想到当初老杰夫和自己战斗的时候要是打出弧形弹道加上这种子弹，吴永绝对死的透透的。

　　但是吴永却并不会有任何的恐惧，正相反，吴永此时心中充满了期待，期待等自己倒了这种程度的时候，将会有多厉害。

　　弱者畏惧力量，强者追求力强。

　　※※※

　　老猎人的圆帽（蓝）：黑铁级的帽子，蓝色品质。曾经在深山中狩猎的老猎人佩戴的圆帽，前檐似乎被锋利的利刃割裂。精神+3，体质+1，敏捷+1，附带效果冷静，是人在危险时更沉着的面对危机。

　　※※※

　　老猎人的披肩（蓝）：黑铁级的披肩，蓝色品质。就像是西部牛仔们披在肩上挡风沙的披肩，颇有墨西哥风韵，是曾经老猎人的物品，只是此时上面沾满了血迹。体质+3，防御+8。

　　※※※

　　两件装备上身，方正扫过了属性便不再看，简介什么的虽然有时候有用，但是此时很明显蓝色装备的用处再大，也还不至于让方正浪费太多的时间。

　　而这本橙色法典，才是令方正呼吸、心跳都加快的极品，就算是身上这件绿色的风衣和橙色的法典相比，都要黯然失色。

　　※※※

　　黑铁法典·死亡圣典（橙）：黑铁级顶级法典，橙色品质。斑驳的黑铁材质上刻满了象征死亡的符文，是初级死灵法师梦寐以求的圣物。能够大幅度增加黑暗系、召唤系法术效果。当前自带法术：亡灵骷髅战士召唤术，亡灵骷髅法师召唤术，亡灵骷髅射手召唤术，死亡之息。骷髅召唤上限为五，除解除之前召唤或骷髅战死，否则无法额外增加骷髅数量。

　　亡灵骷髅战士召唤术：消耗50点法力值，吟唱一秒召唤出一个骷髅战士为你作战，属性为25力量、8精神、18体质、24敏捷。自带技能重劈。

　　亡灵骷髅法师召唤术：消耗50点法力值，吟唱一秒召唤出一个骷髅战士为你作战，属性为14力量、27精神、15体质、17敏捷。自带技能火球术。

　　亡灵骷髅射手召唤术：消耗50点法力值，吟唱一秒召唤出一个骷髅战士为你作战，属性为25力量、14精神、12体质、26敏捷。自带技能二连射。

　　死亡之息：消耗30点法力值对己方骷髅使用，召唤死亡的气息覆盖在召唤骷髅身上，令其在攻击时额外附带黑暗系伤害，受伤后生命恢复速度增加。消耗70点法力值对敌人使用，召唤死亡之息化为尖刺攻击敌人，令其承受黑暗系魔法伤害。

　　※※※

　　“快看，老杰夫，卧槽，快看！”

　　“看什么，正在战斗呢。”一枪随意的将周围的腐人爆头，老杰夫看到了法典上一连串的技能之后一愣，差点从坐着的大锅上掉下来，连忙打开连射“图噜噜”的爆了一群腐人的脑袋，老杰夫忍不住骂道：“你这个小王八蛋的运气有多好，为什么能够得到这么好的装备！”

　　老杰夫还有一句话没有说，这是他从生到死到现在，见过的黑铁级装备上附带的技能最多，并且这些技能用起来消耗的法力值性价比最高的装备。

　　看着前面站着的从另一边跑过来支援的学徒工，方正连连抬手之际，两名亡灵骷髅战士凭空出现，随后两名亡灵骷髅射手和一名亡灵骷髅法师也站在了方正的身边。

　　正巧吴永此时花费了一番功夫将身边的几个残血清空，准备挑战站在门口叉腰冷眼旁观方正和吴永与他们手下战斗的厨师，正巧看到了方正大手一挥整出了五个骷髅，之前还暗笑方正枪弹攻击在面对实力接近对等腐人的时候，终于看不上了的方正的吴永心中暗暗震惊。

　　不过想到之前自己不成器的弟弟一个手下学习了一本骷髅召唤术，那时候出来的骷髅刚站稳朝着腐人走过去就被拍碎，吴永下意识的就不觉得骷髅战士的实力有多强大。

　　“应该就是多撑一会，最后还是个碎的吧。”

　　心中这么评价着，吴永提气大喊道：“加快速度吧方正，第二个十分钟快到了，但是咱们还没打过门，说好的速攻呢！”

　　“知道了！”可不知道吴永打心眼里，就不认为自己的骷髅战士有多厉害，真正见识过骷髅兵们也是有智慧的方正，已经在想象接下来足足五个骷髅兵近战远战配合是如何扫清六合、席卷八荒。

　　这一刻虽然怀着不同的想法，但是面对那一扇冲向后厨的铁门，方正和吴永心中同时为自己喊道：“速攻，现在就开始！”


第049章 速攻（二）

　　“上！”

　　简单的一个命令，方正左手的战御垂在身边看着前面的两个亡灵骷髅冲上前去，只是这两个骷髅居然不同于当初在打雷鸣的时候见到的一样，并没有之前召唤出来的骷髅战士看起来那么激灵，而是走过去不躲闪就要硬抗。

　　眼看着两个亡灵骷髅就要被撞碎，他们手中的骨刀忽然抬起，刀光齐齐一闪，撞过来的学徒工腐人攻势一缓，随后方正身边的两个亡灵骷髅弓箭手拉弓就是射，不同于方正子弹，骨质箭矢飞到了学徒工腐人脸上之后，就像是碰到了奶油的牙签轻松插了进去。

　　“轰！”

　　人头大小的灼热火球擦着方正的脸边飞过，这高温将方正脸上的毫毛也给燎光，被一个火球砸中的学徒工腐人直接被轰的倒退几步，上百点的伤害虽然不高，但是下一刻方正就知道当游戏当中的高温度的火球砸到人身上之后是什么效果。

　　只见这个学徒工腐人身上20、30的数字比秒跳的还快，一大截生命值飞速的下降，而此时亡灵骷髅法师第二个火球也准备好，并且已经朝着另一个学徒工腐人身上飞去。

　　“漂亮！”看到如此劲爆的输出方正直接命令道：“攻击挡在门前的目标，骷髅战士开门杀进去！”

　　“你们进去之后小心，两个厨师交给我。”

　　“好！”回了吴永一声，此时听到方正话的老杰夫站起身，双枪连连开动将五个骷髅兼顾不到的学徒工击毙，紧跟着方正朝着铁门冲了过去。

　　看到了新的敌人出现，两个守门的厨师大叫着冲过来，但是吴永却并不给他们这个机会。

　　“胖子们，你们的敌人在这里！”

　　一把拉着一个厨师后摆的手朝着腿弯踢过去，吴永整个人在后面的初始攻击自己的时候拖着这个厨师的手转过一圈，看着厨师手中的大勺打孔，吴永一个膝撞面前的厨师松开了刚才骨头“咔吧”作响，绝对是折了的这条胳膊，一头朝着另一个厨师的胳膊上撞去。

　　此时骷髅战士已经将门暴力劈开，方正和低下头的吴永擦肩而过，看到方正给自己竖过来的一根大拇指，吴永咧嘴一笑。

　　左手架住了自己头顶着厨师的胳膊的肩膀处，右手紧拉住了拿着大勺的手，猛地将头滑到了胳膊下面，吴永以自己的脑袋为支点，整条胳膊就像是杠杆一样猛地一拉，厨师反着的关节应声而断。

　　可惜腐人不知道疼，两个厨师分别断了一条胳膊，却仍旧继续朝着吴永攻杀，即便是被吴永掌握了攻击节奏，他们依旧没有忘记自己的职责，那便是守护这道门。

　　不用想吴永那么强大必定不会被几个低级腐人打败，方正带着身边的五个亡灵骷髅一闷头冲进来之后，后进的老杰夫反应最快，在骷髅弓箭手和骷髅法师攻击的时候，已经打出了两梭子子弹。

　　几个站在各自操作台上的厨师这时才朝着方正看过来，张开了自己腥臭腐烂的大嘴，厨师们大吼着手中握着大锅的手柄、大勺的手柄和刀具等等厨房用品便冲了过来，老杰夫看到这一幕打趣道：“看啊，他们手上的家伙说不定也能够爆出来，你难道就不想出去用蓝色品质的锅碗做菜，让那些人们羡慕你吗？”

　　“恶心死了，我可是能够看到锅里面的大肠，你要是愿意吃一会爆出来了让你吃新鲜的。”

　　“真可惜，我这个死人吃东西也没用。”

　　就在方正说话的过程当中，两个骷髅战士同时攻击距离他们最近的一个厨师，两个重击之后饶是厨师上千的生命值也受不住，随后两支箭矢加上一个火球的飞射，老杰夫直接补了一枪将其秒杀。

　　“小子，接下来你不是还有四百五的法力值吗，我要你为我留下二百五的法力值。”

　　“为什么？”

　　“刚才你不是说要速攻吗，那咱们就速攻一把，我也让你知道一下以后碰到的枪手们专门用手枪的枪手有多厉害。”

　　随着老杰夫的话音刚落，老杰夫迎上了几个厨师，双手当中的手枪就像是两条眼镜王蛇一般狠毒，子弹接连射出之下仿佛蛇身，将两个冲过来的厨师腐人扑倒。

　　松手拔出胸前的巨象口径，硬币大小的枪口轰响犹如巨象怒鸣，直接炸开了后面两个腐人的半个脑袋，用力朝下甩手的老杰夫丢掉了枪，但是又摸到了双腿的外侧，一边拔出枪的同时子弹从下朝着上面扫射，将刚才倒地的两个腐人和面前站着的腐人一同放倒。

　　后跳一步和后来的厨师拉远了距离，老杰夫不紧不慢的从身后拔出了身上仅有的两把长柄枪的一把，滑动散弹枪下面的塑胶握把，老杰夫面对众多厨师稳如泰山，枪口喷吐着仿佛来自地狱的火焰，收割这些腐人的生命。

　　高额的输出就像是流水一样，如果将此时老杰夫打出的伤害统计，老杰夫绝对是这一场当中的MVP中的P。

　　然而这还仅仅是个开始！

　　手中的散弹枪无疑将后面的厨师轰的不是后退就是倒下，但是老杰夫终究只有一个人，而厨师们足足有二十多个，并且他们个个都是上千的生命值，身上的厨师服能够防御远程伤害。

　　不过老杰夫并不觉得他们有多厉害，一脚从下而上贯上去，老杰夫站着甩出一个一字马简直比喝水都要利落，看也不看被自己踢飞的厨师，老杰夫双手一抖风衣下蹲一个秋风扫落叶将另外的几个腐人扫翻，后甩的双手在蹲下之后顺势将腰后改装的冲锋手枪拔出。

　　“挞挞挞……”

　　飞快的射速令手枪打出了比几枪还要凶猛的攻击，并且就在子弹剩下最后一发的时候，老杰夫一个扫射的技能使出，二十五发的子弹上限在此时被老杰夫变成了连续五秒钟每秒八发射速的双枪连射。

　　成片的腐人吃中了恐怖的伤害，如果不是因为子弹平均的打在了这一片腐人身上，两个腐人可吃不住这些伤害。

　　看着眼前所有的厨师腐人都倒在了地上，老杰夫并没有着急杀，而是捡起了地上两把手枪，然后在空弹匣当中分别装进来了两发子弹：“看好了，弧形弹道术加上适合的子弹，到底应该怎么用！”

　　眼看着腐人厨师们爬起身，后退的老杰夫张开的双手猛的交叉一甩，两发子弹打着旋飞出，一条弧线上的腐人被穿甲弹打穿之后子弹余势不减的射向下一个，但是不等子弹射到头，老杰夫交叉的双手猛的甩开，又是两发子弹打出了一个相反的弧线。

　　至此，老杰夫面前的厨师腐人全部倒下，此时听到枪声戛然而止的吴永还以为发生了什么变故，在解决了两个厨师腐人之后迈步冲了进来。

　　看着转身帅气风衣将枪放进身后的老杰夫，看到了地面上铺满了尸体的吴永咽了一口唾沫。

　　想到自己刚才才花了一分钟的时间将两个厨师腐人就干掉，吴永还想进来看看面对更多厨师腐人的方正会如何，但是此时吴永脑海当中的自豪和骄傲就像是碰到了石头上的鸡蛋，蛋壳当场破碎。

　　“这……”想要说句什么，但是喉咙有些发干，吴永不知道该说些什么好。

　　还是方正打破了沉默说道：“愣着干什么，还剩下一个腐人厨师长，你来还是我来？”

　　“我……还是你来吧。”想要冲上去，但是当老杰夫踩着一地弹壳走过来的时候，吴永不知道为何就像是感觉到了一座山一般，虽然无形，可是却像是有形一样压得自己喘不过气，虽然老杰夫很快便收起了这种气势，但是吴永还是心中震惊。

　　看到吴永震惊的说不出话，老杰夫拍了拍走过去的方正的肩膀，笑问道：“怎么样，这次速攻满意吗？”

　　“满意。”长出了一口气，吴永强压住了心中那一份压抑的感觉，吴永感觉这时候仿佛又回到了自己小的时候。

　　当自己能够以小学二年级的身份，打的六年级都喊自己大哥的时候，吴永那个五年级的大哥已经能够空手劈砖。而吴永闷着头训练着家中的武术，并且和自己父亲那些各种流派的名家请教，在初一便可以打翻几个成年人时，吴永的大哥已经带着格斗比赛的奖牌回家。

　　一次又一次的想要赶超大哥，可是却发现两人的距离不仅没有接近，差距反而越来越大，吴永的感觉就像是面对一座高山。

　　此时老杰夫给吴永的压迫感，令吴永回忆起了心中的这一份记忆，想着自己那个几年前不知道去哪里的大哥的下落，吴永一直都想要在他面前证明自己，可是自己会不会又像是曾经一样，在自己更强的时候，他已经成为了自己不可仰望的存在？

　　心中的压抑令吴永整个人忽然冷了下来，看到老杰夫准备劝自己什么，吴永摆了摆手没有说话，而是来到了铁门口，挡在了一个又一个的腐人面前，不知道在想什么。


第050章 速攻（三）

　　“骷髅战士上前攻击，远程的直接拿技能招呼。”

　　后厨这种地方过道当中和两边都放上了锅炉，所以地势十分狭窄，在这种地形之下方正也不用绞尽脑汁想什么战术，直接一波上去就行了。

　　守在门口的厨师长头戴高帽，左手大勺右手菜刀，见到两个骷髅战士朝自己扑过来，直接抬手大勺抡过来，一片仿佛是硫酸的粘液飞到了两个骷髅战士身上，带来了一股焦臭难闻的味道。

　　但是骷髅战士不知道疼痛是什么，后面的骷髅弓箭手和骷髅法师更不知道什么是误伤，直接瞄准骷髅战士就是连射加上火球，方正真觉得自己要是被逼的和怪物近身战斗，是不是也要把骷髅解除了再上。

　　而此时老杰夫想要笑着说什么，整个人忽然一阵虚化，一只本应该拍向方正肩膀的大手仿佛幽灵的手，滑着方正的身子过去，这可吓了方正一跳。

　　“怎么了？”

　　“不好了，恐怕是有什么人想要复活我，这可比你的召唤优先度要高多了。”身上的影子从虚幻逐渐凝实，老杰夫仿佛整个人脱力一样，喘了好几口气才缓过来，看着厨师身后的大门，老杰夫松开了扶着方正肩膀的手，苦笑道：“这下可好了，我在死了之后一直想是不是有人会复活我，但是今天终于有人动手之后，我居然有些高兴不起来。”

　　“这有什么不高兴的，你离开之后我重新换个英雄，你还真以为你就是我的底牌啊？”话是这么说，但是看着骷髅战士们和厨师长的战斗，方正居然有些紧张不起来。

　　想到这个在自己无助的时候出现耍帅，一直说着不想帮自己实际上却总是注意自己安慰的老家伙，方正虽然和他仅仅是一同经过了短短几天的时间，可是两个人的关系已经能够比得上十多年的老朋友的还好。听到了老杰夫忽然要离开，方正心中有些替这个老家伙高兴，但是也有些舍不得。

　　“真是无情的召唤师啊，看来你还不知道自己的处境，居然还以为接下来是你们能够干过的吗。”听出了方正语气当中的不自然，老杰夫嘴角弯起了一个弧度，开始检查身上的装备。

　　“不就是一个副本啊，我之前可是一个人挑翻了比我高多少级的大BOSS，那时候我身上连一身的装备都没有，现在我有药有装备，还担心什么。”径直的朝着厨师长走去，方正一甩手背对着老杰夫说道：“快走吧，你这种人正打的时候就变虚了，怎么可能继续和我一起战斗。”

　　“真是很可惜他们准备的祭品并不怎么足够，而且工资可满足不了我，所以小子，我可是要继续霸占你的召唤名额，等到他们把价钱给我涨到我满意的程度才行啊！”

　　“两位现在可不是争吵的时候，外面的腐人数量更多，这一扇玻璃已经快被砸碎了，你们的动作就不能快点打通，直接前往下一关吗！”

　　“这就通。”手中一张羊皮纸破碎，一发雷光矛朝着被围攻的已经不行的厨师长飞去，一个光团浮现，在方正储物戒指当中聚宝箱的作用下飞来，铁门打开，方正一愣，看到了门口的东西之后，吴永忍不住骂了出来。

　　“法克，门后面怎么还有一群厨师！”

　　“之前我听到了你们说的速攻还以为你们已经知道了，看来你们还是不清楚啊，这一关给你们三个小时的时间和十分钟腐人就翻倍的设定，可不是让你们在这里轻松刷本的，知道有一句话吗？”

　　“你不说怎么会知道！”

　　“付出和回报永远都是成正比，做人，可不要太贪心。”听到方正因为听不懂对自己大喊大叫，老杰夫双手撩开风衣大步走向了这一扇门，手中已然拿出了散弹枪：“现在的年轻人居然连自己国家的话都不知道，真是肤浅啊，这句话不是你们天朝人常说的吗。”

　　“我可不记得这两句话是这么用的。”跟上了老杰夫，方正指着这个通道侧面发光的一扇门问道：“还有，这一扇门不是发光了吗，为什么不走这里？”

　　“笨啊，付出和回报成正比，是因为想要得到更多的东西，那就要敢拼，如果你胆小的话就去开那一扇门逃跑进入下一关好了。”说着老杰夫在进入下一扇门开枪之前看向了方正：“怎么样，要在十分钟后面的追兵就强大一倍的情况下，在三个小时内强到更多的东西吗？”

　　“当然，难道这些天你还看不出我是一个贪心的人吗。”方正忽然懂了为什么老杰夫会在这时候整理身上的装备，因为老杰夫想要在临走之前的时间之内，帮助自己拿到更多的东西！

　　“很好，两位小子和五个亡灵，跟我冲！”

　　一枪轰开了冲过来的厨师，两人侧面能够通向下一关的门消失，老杰夫掩盖在帽子下的金发无风自动，他有些瘦弱的身影虽然看起来弱不禁风，此时站在了方正和吴永面前朝着腐人开枪的时候却比膀大腰圆的终结者还要令人有安全感。

　　散弹枪最后一发子弹将右边通道的厨师腐人轰开，左手拔出手枪一梭子连射击退弹打的前面厨师腐人止步不前，后面的厨师腐人被挡而行动受阻。至于右面在老杰夫松开散弹枪伸到腰后握着猎枪枪管抽出来时，厨师腐人仅仅冲到了面前，仿佛是拿着烧火棍一样猎枪抡翻了一个腐人，手掌松开滑到了枪柄重新掌握扳机。

　　“小子，你们可要注意补刀啊。”

　　“轰！”一发爆裂弹将厨师腐人们想说什么的嘴堵住，吴永双拳连打撤步回身旋风腿，稳到了门口大喊道：“方正，这一关过了可要给我分红。”

　　“你二我八。”

　　“你才二！”

　　笑着附身在老杰夫如同人形炮台输出之时，附身刺爆了刚才被一枪杆抡翻的厨师腐人的脑袋，手枪朝着脖子没有防护的地方就是一梭子子弹，方正迅速将一个厨师腐人击杀。

　　而等方正后退起身的时候，老杰夫已经一脚将面前摆在通道当中挡路的灶台上的大锅踢开，整个人站在上面扫平了三分之一的厨师腐人。

　　双枪当中仍旧在喷吐火焰，此时毫不保留输出的老杰夫成为了整场战斗的焦点，即便是拿到了橙色法典的方正五只亡灵骷髅出场，都被老杰夫身上的光芒掩盖。

　　当最后的腐人厨师长交给方正解决，换号了子弹的老杰夫一枪轰爆腐人厨师长脑袋的时候，后面被腐人们围攻的手忙脚乱的吴永心中无比的震精，因为时间，仅仅过去了五分钟不到！

　　“难道这些厨师腐人都是傻瓜吗，居然被打的毫无还手之力。”有些咋舌的跟着方正踹开了下一闪门，这一次老杰夫身上闪过一道波纹，但是老杰夫咬牙坚持住没有消失，而是毅然的再次踏进了门，再一次展开了屠杀。

　　看着老杰夫双手平稳的开枪，眼神当中对于这些令人头痛的怪物们一点感觉都没有，就像是在看着一堆马上就要进腰包的灰币一样，对视的方正和吴永哪还有半分小看老杰夫的心思。

　　实话说在听到老杰夫是死亡之后被重新当做英雄召唤，吴永心中不知道为什么有一种轻视，这就像是你看到了世界第一的电竞达人的手下败将，也就是第二名出现的时候，你想到的不是这个人怎么怎么样，而是会忽略了第二的名声去想第一名的手下败将，有什么好嚣张的，如果不是有人多次提醒他是第二名的话，甚至都不会怎么在意他。

　　吴永即便是被老杰夫打败之后，心中也在想如果自己能够和老杰夫一样混那么长时间，肯定也会这么厉害，所以尊敬制表现在表面。但是当此时老杰夫火力全开用一个人碾压一群同级存在的时候，吴永这才体会到究竟老杰夫有多么强大。

　　这种强大不仅是表现在实力，还有精神上的强大。

　　吴永将这些敌人视作劲敌，并且随着时间的增加只有厉害的才会得到这种称呼，更多的都是稍微强大一点的敌人，不值一提。

　　但是老杰夫眼中的这些腐人，都只不过是一群经验值和灰币，虽然老杰夫手上下手一点都不请，但是却从精神上蔑视他们。

　　此时吴永真正的体会到了什么叫做“战斗上重视，战术上轻视”。

　　当你用实力将那些自己蔑视的人全部打压到脚边时，那才是真正的蔑视，如果只是放放嘴炮谁都会，只有实力才能够证明一切。

　　方正可不知道吴永此时心境都因为老杰夫的疯狂输出发生了变化，他现在正在想自己是不是想办法废弃了自己神典法师的职业，也转职成一个枪手，尼玛这打起来敌人根本进不了身，连自己的衣角都碰不到，除了强大就是帅，简直就是男人的最爱。

　　不过看到老杰夫一枪清空了厨师长的生命值，然后依靠在门框吹枪口的硝烟时，方正收起了羡慕，知道两个人也是时候说再见了。

　　“老杰夫，差不多该走了吧？”

　　“你就这么想让我离开吗，很可惜，我还有半分钟的时间，而且我并不准备浪费在和你这个小混蛋说那些让人肉麻的别离的话，最后，就让我送你一份小礼品吧。”

　　转身一脚踹开了门，老杰夫双手交叉手中的枪支在双臂大幅度的甩动之下，两发两发的穿甲弹从枪口喷出，螺旋的子弹不再是弧线，竟然被老杰夫打出了螺旋的轨迹。

　　子弹从两边的厨师腐人身上一个不落的穿过，就像是归巢之雀纷纷击打在最终守护着下一道门的厨师长腐人身上。

　　而此时老杰夫转过头，做出了一副阳光的笑容伸出了一只大拇指：“接下来的，就该你们收礼了。”

　　“喂！你这个老混蛋！”

　　“别走啊，打完再走啊，后面还有追兵啊！”

　　本以为老杰夫最终还要秀一把，谁曾想他居然又浪费了方正六发子弹之后，为方正和吴永留下了一大堆的残血。此时前有一大群战斗力高昂的厨师腐人和厨师长腐人，后面砸碎了一扇又一扇窗户的普通腐人们，仿佛特价商场哄抢打折商品的暴走族。

　　“啊！”

　　想要说什么但是开不了口，方正和吴永心中哪里还有那份对老友离开的感觉，早已经在几秒钟之内问候了老杰夫家中族谱上存在的所有人，把他们骂的全身开花。

　　此时吴永和方正也别说什么一个补刀、一个守住后门，从自己的储物戒指当中拿出了之前自己爆出来的短刀，吴永猛踹身后扑过来的腐人，瞥了一眼已经因为攻击下一个门而消失的通向下一关的门。

　　“法克，门没了！”

　　“那就杀光眼前的腐人在弄一个门！”

　　直接助跑用战御刺穿了一个腐人的喉咙，方正连补两枪解决这个厨师腐人，随后甩着手将左边通道剩下的几个腐人一人赏了一枪，在子弹打完之际收枪一脚踹着几个厨师腐人后退，方正拿着猎枪单手借助枪的重量拉动下面的杠杆换子弹，又逼着几个腐人后退几步。

　　这一次抽出战御之后方正使出自己的得意技冲锋战神龙卷风，和右边通道旋身回旋腿加回旋踢的吴永的旋风冲锋龙卷风搭配，直接朝着咆哮着用大勺甩过来一勺子如同硫酸液体的厨师长腐人冲去。

　　火球从通道当中砸进了厨师长腐人的大脸，两个骷髅弓箭手的二连射双双再次击中厨师长腐人的脸，两个早在方正动手的时候跳上中间的灶台冲过去的骷髅战士重劈跟上，方正也趁机补上几枪。

　　随着后面的普通腐人们涌进这扇门，方正和吴永两人身上披着厨师腐人的污血直接一路杀到了尽头，心中庆幸老杰夫六发穿甲弹将厨师腐人们的生命值打落不少，否则方正和吴永面对厨师腐人加上后面的腐人就要交代在这里。

　　听到身后的一枪将最后一个厨师腐人解决，吴永一把拉开了身边发光的门：“方正快走，下一关！”


第051章 学习好到哪里都管用

　　“呼～”

　　长出了一口气，此时冲进了门后的方正就像是被传送到了另一个空间，没有被拆开的唯一一个骷髅法师也站到了方正的身边。

　　“本环结束，奖励关开启！”

　　“规则为在规定时间内击杀任意数量腐人，规定时间为上一关剩余时间，本关每击杀一名腐人，应得奖励翻倍外最终任务关腐人数量将会减少。”

　　“奖励关结束之后开启最终任务！”

　　“倒计时十、九、八……奖励关开始！”

　　随着任务结束倒计时便已经开始，根本不给方正和吴永多少准备时间，而方正看着自己仅剩一百多的法力值顾不上节省，赶紧召唤出了一个骷髅战士和一个骷髅射手，虽然之前他们的光辉被老杰夫这个枪手掩盖，但是方正相信接下来就是自己橙色法典发威的时候。

　　“呃，为什么这些腐人都没有冲上来？”

　　二十秒过去，方正和站在前方警戒的吴永对视一眼，同时点了点头走了过去，两人都知道腐人应该是在规定范围内才能够动身，但是一直到两个人走进坐在餐桌旁边的腐人，这些应该是学校老师的腐人们都没有动手。

　　而且方正看向那个老师腐人，都能够看到他们面前出现的新的对话框。

　　“挑战不同老师腐人之前需要完成科目答题任务，挑战主任腐人需要击杀十名老师腐人，挑战副校长腐人需要击杀三名主任腐人，挑战校长腐人需要击杀两名副校长腐人，挑战嚣张的小舅子腐人之前，需要击杀校长腐人！”

　　“卧槽，搞什么，杀个腐人还答题，法克，我初中在学校的时间加起来一个月都没有，回答你妹的大学题目！”吴永从小受到家中人的影响，除了学习家里面的武术之外，就是学习各种格斗术、搏击术和拳法，并且经常参加世界级的比赛磨练自己，可以说学校当中仅仅只是挂一个名字，怎么可能完成眼前这些答题的任务。

　　而方正一个一个的看过去，整个二层食堂完全就是按照正经的食堂建造的，当中坐着的老师下了二百人方正愿意吃了自己的鞋垫，想到最终关不仅要解决一个强大的二十级的BOSS，还要面对这些级别不会低于十级的老师们，方正的心就有些凉。

　　“这是在胡闹吧，这么多的腐人难度太大了，我打了那么多的副本没有一个像是这么难的。”

　　“才几天了你能打多少的副本。”对于一本正经的吴永方正点开了一个历史老师，发现这当中的问题居然不是全部回答，而是挑战一次随机抽取一道问题，错误的话冷却一分钟，方正赶忙喊道：“看这些回答问题的限制，你只要找咱们都不知道答案的类型去回答就行了，凭运气，四个选项的选择了就算机会只有四分之一，我们总要能正确一个。”

　　“而且这一关应该不难，你忘了腐人们都有活动的范围限制吗，只要我们一个个的引着杂兵们杀，最后直捣黄龙就行。”让吴永的积极性先提升上来，方正没说的是最后肯定要有时间限制，到时候要是能让两人这么简单就完成的话那就见鬼了。

　　“说的也是，一人一半，开始挑战吧。”

　　和方正点头之后两人一人分到了一半的地方，方正抽取一个老师随机到了一个问题，看都不看直接选了B，然后方正走向了下一个腐人，至于原因，是因为方正这个好久没去考试过的人才想到试卷上不止选择题……

　　第三个人的时候方正终于答对了问题，这个老师腐人忽然跳出了餐桌，朝着方正撒出了三根黑色水笔，要不是方正反应快就要中招，而在方正躲避的时候老师腐人又是一大张试卷旋转飞出，这旋转起来的威力丝毫不比之前餐盘腐人扔出的餐盘威力小。

　　方正身边之前的骷髅法师刚扔出一个火球，就因为躲闪不及被从当中削开了脊椎骨，断成两段。

　　一阵骨灰随风飞走，火球也打中了老师腐人的身上，但是一本又大又厚的课本及时的挡在了老师腐人的面前，虽然课本被烧成了一堆灰烬，但是雷老师腐人却躲过了被攻击到的灾难。

　　而方正和身边的骷髅战士一起上想要近身战斗的时候，这个老师腐人手中多出了一把长有一米五的大尺子冲上，可骷髅战士对劈一剑将其击的后退，随后一尺朝着方正撩了过来。

　　这一尺子比真剑打起来都要威猛，这还是老师吗！

　　对于方正心中所想的老师腐人自然不会回答，手中的尺子如同一柄灵巧的剑，但是灵巧当中沉稳严谨，一劈一斩逼的方正这个战御只有不到半米长的人不敢与之硬拼。

　　索性方正不是一个人在战斗，虽然骷髅法师没了，但是骷髅射手在老师腐人追击方正的时候一个两连射帮助方正解围，并且后面的骷髅战士也重整旗鼓跟上，逼的老师腐人转身面对骷髅战士。

　　于是方正换出手枪一边瞄准了老师腐人的脑袋后开枪，在其回头的时候战御一刺插进老师腐人的脸上。

　　“叮！”

　　看着战御上的盾牌和高高举起劈下来的尺子擦出了火花，方正被吓了一跳，要不是有战御的话方正的胳膊虽然说不上被砍断，但是这一下伤害绝对不会低了。

　　此时不知道为什么方正又想到了老杰夫的话，自己是一个远程的法师却不是一个战士，站在前面战斗这种傻事最好还是不要做的好。

　　“可是我不做就是死，没有法术的我能用什么战斗！”怒吼的方正因为右手没有了之前的军刺，所以提着橙色的法典狠狠的砸了过去，一瞬间方正脑海当中犹如惊雷闪过。

　　“卧槽，我怎么这么傻，我就是一个法师，因为我的职业是神典法师，所以我战斗的东西就是法典啊！”

　　回想自己之前释放雷光矛的黑铁法典，回忆着后来一时间增强自己的力量和速度的另一本黑铁法典，加上此时自己使用的召唤出强力的亡灵骷髅的橙色法典，自己使用的一直都是只有自己才能够使用的法典，但是自己却一直都想着那些法师们的法术，殊不知自己的优势其实一直都在身边，却没有看到。

　　“是啊，只要有源源不断的法典，我就能够使用各种法术，我还有什么不满足，我是一个法师，不论是骷髅战士还是英雄，说白了都是近身保护我的，只要我能够安心输出，我一个人只要拿着足够的法典，我能够顶的上无数的法师！”

　　人们的强大永远都已经表现了出来，区别就是自己看清楚没有，就像是看不出自己能够熬夜三天都不会猝死的人只知道早睡早起，而应该早睡早起的人熬了一夜就撒手人寰一样，只有认清楚自己的极限才是真正的强大。

　　此时后退着战御只保护着自己，方正不再勉强自己冲上去肉搏，因为自己确实有着本能格斗术，但是如果自己一见面就吧所有会的都用出来，自己和那些不知道隐藏自己的人有什么区别。

　　想到这里，方正已经在心中做好了打算，那就是本能格斗术从今往后只当做底牌使用。

　　看着亡灵骷髅已经能够面对这些，方正不再赶上去将自己置身于危险当中，而是拿出了最初自己得到的灰色的黑铁法典，和后来小倩给自己的蓝色的黑铁法典。

　　忽然想到了小倩和马力连他们的安危，方正冲着一连十个老师都没有猜对，正一脸难看的看着有一个问题的吴永喊道：“之前我身边不是有两个人吗，他们现在怎么样了？”

　　“你身边不是三个人吗。”嘀咕着看方正在后面看着亡灵骷髅快把第一个腐人老师干掉，眼神当中一片羡慕地说道：“我怎么知道，你那三个小弟跑的比兔子还快，三个人还干掉了我那个弟弟得到了召唤骷髅技能的手下，应该是朝着你说的地方跑了吧。”

　　“说起来外面那么危险，你弟弟藏到哪里了？”

　　“我把他扔进超市里面了，那里面的食物可是能够不吃不喝挺个把月呢。”

　　看着吴永懊恼的去找下一个老师答题，方正笑道：“看来学习好到哪里都管用，我还能找一些题答一答，你就惨了。”

　　“那些高考状元一起上都不是我的对手好吗！”翻了个白眼吴永一遍答题一边说道：“先不说他们能不能像是咱们两个一样在老杰夫的帮助下来到这里，就算是没有前面的关卡，光是这里的一个老师腐人就打他们十个，与其学习那么好，还不如练武强身。”

　　“法治社会总得让自己先活下来再说强身健体吧。”对于吴永的话方正不置可否，使用意志之核这个技能之后，方正的面前仿佛漂浮着一个由蔚蓝色半透明，刻满了繁杂文字符号的正方形的立方体。

　　正在绕着无形的对角线轴旋转的核心六个面是空洞，而其他部位也不是严丝合缝，而是有一种不知名的能量控制，将一堆能够组成立方体的对称不规则块漂浮成了一个立方体。

　　而立方体的中心处，一个圆形的深蓝色核心仿佛黑洞一般能够将任何东西吸入一样，让方正这个主人都感觉到一阵的不舒服。


第052章 奋斗

　　“融合。”等了十秒钟，两个亡灵骷髅已经将对手解决，但是方正手中的两本黑铁法典却没有动静。

　　“莫非是我的口号喊得不对？那么……就决定是你了，融合！不管用？去吧，意志之核！或者给我上？”看到自己想要使用技能但是技能不给面子，方正的表情难免有些尴尬，想到圣斗士出招都有自己的动作，方正心里忽然一惊。

　　意志之核不会也有出招的动作吧？

　　“喂，你发什么疯。”看到方正因为没人就像是个小孩一样呼喊着，吴永都为方正感到一阵羞耻，多大的人了居然还像是个小孩一样，傻不傻！正想多说几句，看到这一题居然蒙对，吴永放弃了方正，将手中的匕首在掌心几次旋转，迎上了这个体育老师。

　　“哼！”

　　闷哼一声，手中一个篮球凭空出现撞到了吴永的身上，没有一点防备的吴永饶是神经反射速度超出常人不知多少倍，仍被直接撞飞，要不是吴永反应快一刺扎破了篮球，这个篮球就像是一个导弹一样不耗尽燃料都不会停下。

　　“法克，这个腐人有点吊啊！”

　　虽然已经意识到了十五级的老师腐人确实不简单，但是吴永发现自己还是轻视了他，因为就在方正绞尽脑汁思考咒语的时候，一个足球打着旋撞的吴永也是原地转了一圈，如果不是吴永朝着旁边撤了一步，这一下肯定像是刚才一样被撞飞。

　　“我还就不行了，篮球足球你都用过了，你还能用什么？国球乒乓球！”不再走直线吴永迈着S步闪电前行，果然这个体育老师腐人手中又出现了新的东西，不过不再是篮球和足球，而是一根跳绳。

　　只见体育老师腐人右手握着跳绳的两个握把，如同甩鞭子一样朝着吴永甩来，听着耳边的破空声，吴永想到刚才方正面对的拿着直尺像是拿剑的数学老师腐人的方正，忽然发现自己嘲笑人家简直就是打自己的脸。

　　“法克，倒霉！”就算是面前的对手再恶心，吴永也只能咬着牙上，迈步转身二百七十度吴永再次跨步转完了剩下的九十度，瞥了一眼刚才自己站立位置留下的一条小拇指粗的鞭痕，吴永觉得自己面对的不是腐人，根本就是一群武林高手。

　　没想到之前自己碾压普通腐人这么快就得到了报应，想到接下来要是不多收拾一点腐人，到时候这帮武林高手们群起而攻之，十个老杰夫恐怕都顶不住，吴永心中一阵哀嚎，此时他算是知道为什么老杰夫会说自己和方正看的开，真是不知者无畏啊！

　　这时候再看向仍旧因为搞不定融合而浪费时间的方正，吴永忍不住痛心疾首地喊道：“少壮不努力，一会就完蛋，趁着现在能够单挑还不多打一些腐人，你想让咱们两个一会被他们打死吗！”

　　“那你倒是解决我手上的法典啊，融合不了我还要浪费更多的时间！”

　　“我怎么解决，那东西飘在你面前又不是我面前，我还能把那个方块塞进两本书里面？哎呦，法克还敢打我，打死你！”

　　被吴永一句抱怨的话点醒，方正这才想到自己既然是融合两本法典，只是拿在手里面怎么可能融合，想要融合当然是和这个意志之核解除才行吧！

　　将两本法典从两面拍向了意志之核，之前被方正感受到的一股吸力从核心处出现，果然将两本黑铁法典吸了过来，仿佛周围的空间都被核心传来的吸力扭曲成螺旋，方正头脑一同，刚恢复过来的法力值全部被吸走，并且方正惊骇的发现自己的灰币如同流水，一枚一枚的消失。

　　“停下啊，你妹，可没说洗完了法力值还要吸我的灰币啊！”不到一百多点的灰币根本不够，紧随之而消失的是方正的体力，一瞬间方正剩余的体力便被抽空，当场跪到了地上的方正如果没有用双手撑住自己，一头栽下去连地板都要磕碎。

　　“吴永，灰币，有多少借我多少，快！”

　　“接住！”被方正跪地的姿势吓了一跳，吴永虽然不知道方正为什么朝着一堆腐人的地方下跪，但是吴永知道现在可不是扯为什么的时候，于是在躲过了体育老师腐人攻击时从储物戒指当中拿出了一个人头大小的大包，直接朝着方正扔了过去。

　　“融合完成！”

　　感觉着自己的体力仿佛要被抽干，方正直接朝着一大包灰币砸过来的地方冲滑过去，就在自己的体力消失的干净精神也开始流失的时候，触碰到了灰币，一瞬间自己刚才被吸走的体力和精力又回到了自己的身上，但是眼前一大包灰币消失了三分之一。

　　不过方正的耳边也听到了融合完成的提示。

　　“好险。”抹了一把头上并不存在的汗水，方正估算着刚才自己一个融合居然花费了大概五百的灰币，心中便有些懊恼。这就像是之前自己使用技能的时候都不消耗法力值一样，方正因为惯性觉得其他的技能肯定不会消耗什么，结果没想到消耗的是自己的灰币。

　　而副本当中得到的灰币虽然在之前可以购买东西，可是仅仅是算成了数字，并没有直接划给方正，要不是吴永身上的灰币足够，方正真不敢想象接下来自己精神和体力都不够之后继续剥夺的是什么。

　　看着手上多出的一双铁手套，方正的眼皮有些跳，这刚才应该还是两本法典才对，此时竟然成了一双手套，难道是觉得自己智商低？法典和法典融合出全套，恐怕就是大天朝最不要脸的游戏公司都不会这么没节操吧。

　　※※※

　　雷矛铁拳（紫）：该装备仅制造者可使用，属于神秘的意志之核的造物。一双流线型的拳套甚至没有一层毛皮厚，坚实的表面证明只有量身定制的人才能够使用。力量+7，增加额外攻击速度，攻击时有几率激发技能雷矛，技能出现后消耗二十点法力值召唤一支可攻击一次的雷矛，伤害值为法术伤害。

　　※※※

　　看着一双拳套方正直接穿到了手上，虽然两本法典成为了一双拳套，但是技能和增加的属性却是有迹可循，原来的念咒语才能够多出的增加力量的变成了永久，而雷光矛的技能也成为了有几率出现，之后只需要区区二十点法力值就能够使用的随机技能。

　　仅仅花费了五百灰币就得到这么一件装备，方正根本就是赚了才对，而且紫色的品质说明方正这是大赚！

　　既然已经大赚了方正也不会继续为了这些发愁，一边走向了下一个老师答题，方正双拳有着并不怎么影响自己活动的拳套，左臂上还挂着战御，怎么看自己如果不近战就太可惜了，于是就在一次成功出老师之后，方正一拳轰到了这个女体育老师的脸上。

　　“哈哈，这一次轮到你倒霉了！”看到方正也抽到了自己费尽力气才收拾的体育老师，吴永脸上挂满了幸灾乐祸。

　　“雷光矛、不对，雷矛！”

　　刚打完一拳就好运的激活了技能，方正手中握着雷矛在女体育老师腐人起跳的时候一矛刺去，将其打下来的同时冲步左臂的战御击出，一刺深深的扎进了女体育老师腐人的小腹。

　　“啊！”

　　沙哑的叫声像是三流恐怖片当中被退制的邪魔，方正吃了女老师后仰翻甩过来的一脚被踢得后退，抹了一把自己嘴角溢出的鲜血，刚才那一下虽然伤害不高，属于女老师击退敌人让自己从连串攻击当中退出的技能，但是方正脸上被踢了怎么会有好脸色。

　　“真不好意思，我可不是恋足癖，而且你那一双散发着腐臭的脚丫子不比香港脚好多少，就算是套上了丝袜，也诱惑不到傻学生啊！”

　　二连射从骷髅弓箭手的手中飞射而出，一旁跟上的骷髅战士手中骨刃举起，眼看着重劈就要劈下来。

　　但是女老师仿佛听懂了方正的话，愤怒的用属于腐人的语言谴责着方正，随后空中一个排球出现，被女老师用尽全力朝着方正拍了下来。

　　“当！”

　　只来得及伸手将战御横在身前，方正暗暗庆幸自己幸亏因为刚才自己清楚的看到体育老师扔出了连吴永都击飞的球，所以心中留了个心眼，要不然这比和尚撞钟还要凶猛的一下恐怕都要击穿自己。

　　“你这一下可比铁榔头差得远了，还有吗？再来啊！”一遍用语言试图吸引女老师的注意力，方正看着一侧悄悄接近的骷髅战士心中暗暗点赞，虽然不如之前自己召唤的神圣骷髅战士强力，但是总归也是不弱，就算是当初的自己没有本能格斗术恐怕也不是对手。

　　只是方正高兴的太早，自己人虽然聪明，但是敌人也没有傻到身边的敌人接近身后也不会发现，手中一个网球拍出现，就在女老师朝着空中挥球的时候一个网球从地上朝着网球拍的轨迹弹飞过去，网球拍重重的将网球击出。

　　方正的眼珠子都要瞪出来了：“搞什么，网球公主啊，该死！”

　　看到自己的骷髅战士左肩肩胛骨直接被击碎，方正心中暗道倒霉，同时在骷髅弓箭手的掩护下双脚快步蹬地飞速接近了女老师。

　　不求一击毙命，只求自己能够扩大优势，快速的将敌人击杀。

　　想到这么强大的腐人之后将会一起上，方正不得不和吴永一样为了接下来有可能的安全，拿现在来奋斗了。


第053章 折磨

　　“噗！”

　　胸口的一记重拳让吴永这个不知道KO几个拳击手，看过多少次敌人被打的血液和口水飞溅的人，也享受到了差点被KO的滋味。

　　吴永算是已经看清楚了，现在自己能做的只有以伤换伤，想到之前能够恢复生命值的药剂自己没有购买多少，吴永便大喊道：“我需要之前的生命药剂，以后补偿你更多的。”

　　“哈哈，早知如此何必当初，我给你十瓶，多要可没有！”

　　“我会还你的。”听到方正大方的将足足十瓶大量经验和灰币换来的活力药水交给自己，吴永虽然想说谢谢，但是这种苍白的语言吴永从来不会对自己认可的人说，心中暗暗记住了这些，吴永此时已经将方正当做了一个真男人，一个有资格当自己朋友的人。

　　对于吴永的话方正没有给出回答，不是不想回答，而是面前有一个黄脸婆地理老师居然一跺脚，地上的地板砖碎裂，并且裂缝当中挂出来的大片烟尘沙子朝着方正吹来，这要是张嘴沙子肯定能管饱。

　　急退躲过了和克罗克达尔一样操控沙子能力的地理老师，方正在法力值刚好又凑够了五十点之后，终于将第五个代表满员的骷髅弓箭手召唤了出来。

　　经过一个多小时的恢复，方正的法力值别说是够召唤出五只骷髅，十只都够了，但是限制方正的不仅是法力值，也是数量，只有在只骷髅倒下之后，方正才有可能召唤另一只，而刚才的过程中方正已经损失掉三个骷髅战士。

　　此时所有的亡灵骷髅都已经成了骷髅射手，因为骷髅战士每次都追着敌人跑，但是还没有攻击到的时候就被打碎，而骷髅法师的火球虽然劲爆，却因为飞行速度并不快，总是会被躲过，于是骷髅射手成为了此时帮助方正的助力。

　　方正在前面上蹿下跳的吸引着这个地理老师，总算在骷髅射手的不懈坚持下将地理老师磨死，此时方正已经干掉了六个老师腐人，但是时间仅剩下一个小时，看着仍旧二百左右的老师腐人，方正真不想继续打下去了。

　　“吴永，我才干掉了六个，你呢？”

　　“五个！”没好气的语气证明吴永的心情很不好，也是，吴永的战斗力如果近身能够打三个方正，但是偏偏因为每次抽到的腐人都能够克制自己，结果吴永打到现在反而不如方正，并且吴永另一个郁闷的地方是自己答题十几个才能够猜中一个，要不是一分钟就能够恢复，吴永现在已经该去和方正抢目标了。

　　抽中了第六个的吴永闷头就是打，方正却将之前的光团都去了出来，此时虽然不可能融合装备，但是心中压抑的方正只想用得到装备的动力让自己打起精神。

　　打开了几个白色光团之后方正得到了一把加三十八攻击的菜刀，一个加二十八攻击的大勺，另外一个高顶厨师帽带来两点体质和十多点防御，这就是厨师们爆出来的所有装备，其他几个来自厨师位置的光团都是灰币包，林林总总加起来有一百多，聊胜于无。

　　不过老师腐人身上掉落的能量珠，让方正眼前一亮。

　　※※※

　　能量珠（白）：使用后永久增加1～10点能量，无使用限制。能量为使用超能力必须属性，越强大的超能力消耗的能量越多。

　　※※※

　　“不错，应该是好东西。”虽然目前还没有超能力，但是不代表以后方正就没有了，所以留下来总归是没错的。并且能量珠的出现让方正对刚才老师腐人们的属性有了个猜测，这帮家伙都是使用超能力的，如果自己想要得到超能力，是不是从他们身上获得？

　　想到这里方正马上来劲了，这些普通的老师肯定不会掉落超能力，就算会几率肯定也小的可怜，既然如此那自己就只能将目标转到主任、副校长和校长的身上，说不定最后这个副本的最终奖励就是超能力！

　　“屠神计划当中可没说还能够得到超能力啊，是忘记说了还是这些超能力不值一提，或者说他们也没预测到这些？”

　　这个想法在方正心中盘旋了一圈便消失，与其想这么多，不如去试试看，到时候再做定夺。

　　马上扑到了一个老师腐人身边，方正飞快的答题，失败，马上下一个，成功！

　　反正的运气就是比吴永的好，于是就在这个腐人出现的时候，方正双拳猛轰，雷矛的技能又被激活，只是没有法力值方正也没办法打拳，只能硬上和身后的五个骷髅射手配合，一近身之后打的这个手持物理学圣剑的老师找不着北。

　　看到方正居然又好运的碰到了软柿子，吴永心中已经开始嫉妒了，因为吴永面对的是一个口吐硫酸，双手的药剂扔出去不是爆炸就是溶解的化学老师。

　　“法克，倒霉！”

　　……

　　被一群老师们折磨的吴永和方正拼了半个小时，这期间因为方正将自己的猜测猜出来，吴永的动作终于真正的快乐起来。之前虽然明知道不努力接下来就是成片的老师腐人，但是方正的心中已经认定要倒霉了，所以动作上也就是得过且过。

　　但是当超能力出现之后，没有职业的吴永仿佛看到了这一场战斗的生机。

　　“没错，只要我能够得到超能力，你再使用召唤英雄的技能，到时候我们胜利的几率一定会大很多！”

　　“我一直都没觉得咱们会输好吗。”

　　“那为什么之前你一直出工不出力？不是对接下来的战斗绝望？”

　　“懒，行了吧！”实际上方正忘了自己召唤英雄的技能，现在想到之后自然是直接选择了使用，别说是召唤英雄这个技能，就是召唤神圣骷髅的技能都因为身边的亡灵骷髅出现而遗忘。

　　看着方正直接使用这个技能，吴永的心中一阵羡慕，这技能完全是多了一个强力的打手，不，简直就是多了一个强力的老师，能打能教学，几乎立于不败之地。

　　而想到了方正刚才掉落能量珠的事情，吴永忽然想到了一个问题：“我说，能量珠应该算是装备道具吧，为什么你能够在战斗的时候便拾取？就算是我也只能到了副本结束之后，使用我的道具从我掉落的所有装备当中选取五件……”

　　正说着吴永愣了一下，忽然想到了之前自己听到老杰夫吐槽方正为什么当了前三，却这么没用的话：“难道说第一次通关副本的名字靠前，能够得到更好的捡取道具的装备！”

　　“听你这么说应该是了，我比我下面那一名快了几秒，所以我拾取道具的装备都是即时拾取。”方正没有说的另一点就是吴永打出来的道具，除了紫色品质的那个白色品质的厨师帽也被方正弄了过来。

　　两人交流加上歇息了一阵，再次朝着老师走了过去，不过这一次不再是普通的老师，而是后面的主任，指着自己面前的神圣骷髅战士，方正一个召唤英雄使出，随后直接答题，随便选了一个选项。

　　“主任腐人出现，注意，目标等级高出你五级！”

　　耳边的声音让方正一笑，没办法，运气好，一次就抽中选择题，并且还猜对了，但是不等方正故技重施朝着这个主任腐人脸上砸过去，一阵冲力将方正冲开。

　　“出来吧，我的学生，为我战斗！”

　　方正和这个主任腐人周围不再是餐桌，而是平移到了旁边的空处，就在方正一个跃身起来之后，主任腐人的面前赫然出现了四个学生腐人，并且主任腐人的身边还多出了两个副主任腐人护卫，怪不得选项当中没有副主任，原来在这里等着。

　　“上吧，英雄，干翻他们！”

　　将自己期盼的目光转到了自己召唤出的新英雄身上，方正看着这个一脸傲气的少女身披重甲，虽然婀娜的身段都被铠甲遮挡，但是充满了一种另类的美，感叹自己这个英雄可比第一个养眼多了，方正又催促道：“女侠，上？”

　　“哼，这种货色，需要我动手吗，要杀，就去杀神！”

　　一句话搞的方正冷汗直冒，这口气也太大了吧，想到老杰夫人家都是杀过神的人也没把自己杀过神一直挂在嘴边，方正看着这个美女姣好的面容，不知道为什么心中总觉得这家伙不靠谱，而且是很不靠谱。

　　“那女侠你杀过几个神？”于是心中总觉的有些不妙的方正问出了这个问题。

　　“好几十个吧，他们都说杀个大神才有资格说自己杀神，都是装逼，当初都喊着杀神杀神，杀了小神又去和更厉害的干，哼，都是蠢猪，要不是和他们一起我怎么会被害死！”说着女孩抽出了腰间的升龙锏，随手将朝方正这边过来的学生腐人脑袋都砸碎，火气十足。

　　“嘶！”被如此暴力的一幕吓得倒吸了一口凉气，虽然不知道老杰夫到底干翻了几个神，但是此时听到眼前女孩随口说自己干翻了几十个神，一想到之前老道为了一个神的入侵就比自己去死的，方正当初刷副本第一名的喜悦早已经消失不见。

　　而女孩虽然说过自己不想动手，但是因为心中的火气，直接双手提着双涧冲着剩下的三个学生腐人走去，双手将几十斤的双涧挥舞的如同木棍一样飞快，“喀嚓”的骨裂声听的方正一阵牙酸，转眼三个吴永面对了都要拍打一分钟的学生腐人全身骨骼断碎的铺在地上。

　　方正也不知道自己改怎么用词形容，这就像是小孩子把变形金刚的四肢拧乱之后扔到地上踩了几脚，光看着都心寒。

　　“女侠，厉害！”伸出一根大拇指，不过女孩双手甩干净了双涧上的污血之后，并没有一点得意的意思。

　　“别着急夸我，要是每个人都夸我我都要回上几句，我还不累死。”说着女孩指着后面的一个主任腐人和两个副主任腐人，语气冷淡地说道：“我可不想再被猪队友害的死了又要再死，所以如果想要让我诚心和你并肩战斗，那就拿出你的实力和智慧。”

　　“我一介法师能有什么实力，不过我不会让你失望的。”被一个女孩当做猪队友，方正这种人怎么可能认了，自己可是令所有人都梦寐以求的好帮手，不仅是游戏当中，在现实也一样！

　　“所有人瞄准主任腐人射击，不用管我。”转动手腕将战御握紧，方正身子一弯朝着目标冲去。

　　两边的副主任腐人在方正接近三米之后才选择攻击，只见两个副主任手中数支钢笔如同飞镖飞射而来，也不管方正躲过了几枚又被射中，两个副主任就在扔出钢笔之后猛蹿至方正两侧。

　　“踢皮球！”

　　技能一出，方正根本来不及转身便被两边的腐人来回一踢，不等方正反应，下一个技能连续而来。

　　“声讨！”

　　三个腐人口中一阵尖啸令方正头脑一晕，两侧的腐人没有继续攻击方正转而来到了方正的身后。

　　“开会讨论！”

　　前方和后面两侧的三个腐人每个人口中放出令方正眼花耳鸣的声波攻击，一个接着一个的而来，根本不给方正一点反应的余地，简直就像是不要脸说你是什么你就是什么的真的主任一样。

　　“干！”怒吼一声方正埋头朝着面前的主任腐人猛冲，方正唯有打破现在的僵局才能够动手，否则自己这三百多的生命值根本不够看。

　　“有点意思，也不知道这么弱是怎么来到这种难度的副本，难道是旁边那个人的帮忙？不像，看来这家伙之前也是一个有故事的人啊，就是实力弱了点。”不紧不慢的评论着方正，丝毫没有因为方正是将自己召唤出来的人而有一点的遵从。

　　召唤英雄召唤出来的不是听话的骷髅战士，而是有着自己思想的曾经能够屠神的英雄，只是强力的技能为方正带来的后果就是这样，想要得到这些英雄们的帮助，只能够完成英雄们对自己的考验，否则就能够等下一次技能冷却换一个英雄召唤了。


第054章 觉醒吧，本能！

　　“踢皮球！”

　　又是一个技能放出，这一次不是组合技能，而是一个由主任腐人放出的单体技能。

　　猛冲的方正眼看着就要攻击到目标，但是一股莫名的推力将自己的攻击转到了其他的方向，一个收势不足方正便朝着没有目标的地方冲了过去。

　　战斗已经持续了半分钟的时间，但是方正竟然连一个目标的身子都没有碰到，不是方正没有这个能力，而是三个腐人的能力太诡异。

　　再次朝着主任腐人冲了过去，方正享受到了什么叫做无限被控制，三个腐人的技能就像是没有冷却的时间一样，次次都能够将方正的攻击转移。

　　咬牙切齿的看着三个除了扔让自己掉落十多点生命值钢笔的家伙，方正要是继续打下去绝对会被耗死，所以方正果断转身将自己的目标放到了副主任腐人身上，转身跨步战御直刺副主任腐人。

　　“踢皮球！”

　　两个副主任腐人连续将方正踢了个来回，搞得方正攻击又一次失效，但是方正再次攻击的时候，这个技能终于没有再次出现。

　　一刺插进了这个被自己看准了的腐人身上，方正能够猜到不知道什么原因主任腐人的技能冷却快或者有其他限制，但是两个副主任腐人的技能绝对是受到技能时间的限制，只是身后有时钢笔扔过来，把方正的真火也给打了出来。

　　五个骷髅弓箭手已经将主任腐人的生命值打下了一半，高达两千点的生命值伤害加上高额的防御力，令骷髅弓箭手的伤害只能够靠二连射输出，于是方正也不再管这个主任，转而将自己的目标放到了眼前的副主任腐人身上。

　　要说方正真是一个法师，五分钟之后两个副主任腐人才倒下，而因为副主任腐人和后面主任腐人的捣乱，方正的生命值也降到了一百点一下，看着最终剩下的一个主任腐人，方正呸了一口觉得接下来自己应该没问题了，于是提着战御大笑着走了过去。

　　但是却没想到此时主任腐人孤立无援之际，这一次不用方正主动答题，主任一声怒吼之下后面的几个老师哄然站起来四人，这正是主任腐人的最后一个技能，命令，使用之后能够命令四个在附近的老师腐人帮助战斗。

　　“卧槽，看我一个人和你们硬干觉得我好欺负是吧！”胸腔当中憋了一股怒火，方正想到了当初自己老爹看自己玩游戏之后，给过自己的一个评价，脸上的表情变为了凶狠。

　　玩游戏冷静和硬性的操作却是很重要，但是碰到了自己冷静也不好应对的麻烦和比自己厉害的多的对手之后，狠狠上去拼才有机会胜利！

　　不知道自己老爹为什么作为一个自由职业者，也会说出这种话，但是方正觉得很有理，并且现在自己没有法力值去召唤五个骷髅战士和自己一起上，方正如果不拼加上女孩不帮忙，接下来自己必栽无疑。

　　因为眼前的腐人可不是之前拼一把就能打败的腐人，他们是一群十五级的腐人，是一群有着自己不同能力的腐人，他们的攻击虽然不如自己、法力值远远比不上自己，但是他们生命值的数量绝对能够将自己碾压。

　　一瓶活力药水灌下肚，方正的生命值在缓慢的恢复着，但是面前的腐人们却不会给方正回复的时间，他们两两成对的朝着方正扑过来，手中的药水扔到方正身边就像是炸弹一样爆炸，而网球和水笔如枪林弹雨，当近身之后一个历史老师竟然手持青铜剑一剑砍来，飞出的剑气将地砖也给划碎。

　　四个老师腐人就像是护发四大金刚冲过来，一招一式都是朝着要方正的命而来，愤怒的和他们对招的方正即便是凶狠有余，但是因为战斗经验严重不足被频频打中，不过半分钟的时间方正又是一瓶活力药水下肚，后面的五个骷髅弓箭手就是拼命拉弓也帮不了方正分毫。

　　快速的神经反射让动作跟不上的方正生不如死，明明能够看清楚这些腐人的动作，但是方正想要做出应对方案的时候已经迟了，就算是方正想要以伤换伤，剩下的活力药水全部用出也不够用。

　　“该死，本能格斗术，本能格斗术，到底什么才算是本能！”

　　大声的怒吼着，方正手上的动作一刻不停的攻击的腐人，一瓶又一瓶的活力药水下肚，仍旧没能够帮助方正挽回此时的败状，眼看着自己的存货已经用掉了接近一半，方正终于没办法继续冷静下去。

　　一拳狠狠的朝着面前的化学老师脸上砸过去，方正脑海当中剩下的就是先把这个一直扔东西砸自己的混蛋的脸砸碎。

　　一拳下去方正感受到自己拳头上传来的触感，知道自己砸中了，心中一片畅快的时候因为目标的达成，灵魂仿佛感受到了一阵愉悦。

　　但是两边的一个历史老师青铜剑从左边看过来，另一边网球自右边出现，方正的视野看到了这些，并且刚才心中也估算到了这些，但是方正的主意识却根本没有来得及得到回应。

　　眼看着方正就要危险，可是千钧一发之际，方正的身体自己动了起来，简单的低下头朝着面前的化学老师撞了过去，左手上的战御狠狠刺入了化学老师的小腹，身后青铜剑因为方正的位移劈空，网球也打到了历史老师身上。

　　“这就是本能格斗术！”

　　心中一惊，虽然很想用思想去控制自己的身体，但是方正发现自己根本不需要去主动控制，只需要注意到身边敌人的动向，自己的身体就像是已经设定好的程序一样，会主动的对这些目标攻击。

　　一时间放弃了自己蹩脚的战斗方式，方正发现身体下意识的去战斗比自己控制的效果好了不知道多少，更重要的是这些战斗的方式不是凭空出现，而是当初自己想要战斗的时候，那些来自本身脑海当中的那些电影和格斗比赛当中的记忆。

　　更重要的是之前自己观看吴永战斗的那些流利的动作，也全部被照搬过来利用。

　　看到方正一瞬间就像是变了一个人一样，从一个反应比较快的人变成了稍有些战斗力的家伙，女孩的眼睛眯了起来，看向方正身上的风衣和左手上的战御，女孩好像想到了什么，若有所思的点了点头。

　　一拳击出手中雷矛出现，狠狠的朝着身后的女体育老师丢了过去，方正这一次转身的时候一个旋身后踢和之前吴永的动作相同，将又劈空了的老历史老师踹的朝着旁边摔倒。

　　左侧主任腐人朝着自己扔过来几支钢笔，右侧的腐人吹过来一阵风沙，但是方正的脚步丝毫没有被阻挡。

　　模仿之前吴永左脚蹬地右脚在跃出一半的时候再蹬地，方正二连冲令方正的距离冲出了好远，直接装上了化学老师扔过来的一瓶爆炸药剂，方正左手握紧了战御一个上勾拳飞出，正扎着化学老师腐人的下巴将口中想要喷出什么的化学老师将这些药剂全部咽下。

　　右拳连击化学老师腐人的肚子，方正转身又将化学老师挡在面前当肉盾，给自己当过了第二波网球和钢笔布成的弹幕。

　　“击杀老师腐人一名，最终战敌人减少一名！”

　　耳边的提示让处于这种状态的方正倍受鼓舞，距离倒计时还剩下十分钟的时间，方正身上慢慢的都是热情。

　　不就是主任腐人和一群普通的老师腐人吗，只要你们还是腐人，那就乖乖的给我变成我的经验、灰币和道具！

　　热情高涨的方正前冲忽然转身移到了右边继续前冲躲过了一剑，低声大喝道：“觉醒吧，本能！”

　　……

　　“啊！疼死我了！”

　　“小声点！把那帮人引过来了怎么办！”

　　听到了呵斥张丰的小倩，马力连一脸憔悴地问道：“小倩姐，怎么办啊，他们的人竟然这么多，而且可比之前的人厉害多了，这么多天过去了，也不见方大哥出现，不会是出什么事了吧？”

　　“他要是出什么事那我们不就完了，这么多天都没有回来过，不会真的出什么事了吧！”张丰一听到马力连的话又吵了起来：“我看我们还是赶紧分开走算了，这样生存下来的机会也大得多。”

　　“你死几十次我都不会相信方正会出什么问题，至于你想要离开随便，但是把那把剑留下来，那是方正给我而不是给你的，既然你不相信他，也没有必要拿着他了。”对于这个从见面之后就丧气无比的家伙，小倩自然是不会给他任何的好脸色，要不是因为张丰这个胆小鬼抢到了召唤骷髅的技能用了，小倩早就让他滚蛋。

　　“哼，不就是一把破剑，没有了他我还能够活不下去，你们也不想想这几天是谁的技能帮助你们活了下去。”脸上的表情有些僵硬，但是想到自己抢到了一个技能书使用，每三个小时能够召唤出一个骷髅战士一起战斗，张丰的脸上又充满了得意，看的马力连牙痒痒。

　　当初马力连和小倩两人在前面拼命，马力连差点被召唤骷髅砍死，张丰躲在后面不动手，但是眼看着敌人被小倩解决之后，张丰却猛地扑到了技能树上使用了技能，要不是因为马力连不是嗜杀的人，早就一剑砍死张丰这个忘恩负义的人。


第055章 其他幸存者

　　听到一个人从旁边走过，小倩赶紧按下了两人的脑袋，三人窝到了草丛当中不敢支一声，听到几个人骂骂咧咧的从周围走过几分钟之后，小倩才敢抬起头看一眼。

　　“这下可不好办了，到处都是他们的人，早知道咱们还不如等那个疯子走了，进他弟弟藏身的超市里面搏一把，也不用在外面担惊受怕了。”小倩感叹着坐到了地上，但是张丰听到之后却叫嚣了起来。

　　“我当初不就是让你们去，结果现在后悔了吗！”

　　“妈的，你这个混蛋，如果不是你因为有技能见到人就招惹人家，我们会被他们当做杀人狂追杀吗！”

　　一想到张丰因为得到技能之后看到别人手中有食物，二话不说就上去抢，没想到拐角那边人家四、五十个伙伴结伙过来，就算是等级比那帮人高小倩和马力连也被连累，结果三个人差一点被围殴致死，马力连反反复复的心中憋着一口恶气。

　　“少废话，说到底就是你们两个没用，我有技能你们有什么？”

　　“你有技能？你这个王八蛋藏到后面什么力都没有出，最后出来抢我们的技能还有脸说？”听到张丰还敢说什么马力连直接抓着张丰的衣领将他提了起来，愤怒地吼道：“我已经受够你了，不就是一个能开大车的司机吗，不稀罕你，滚，马上滚！”

　　“干什么，松手！”张丰因为怕死所以点的都是体力，所以被马力连拉住之后一时间挣脱不开，惊慌的拍打着马力连的手，但是想到自己能够召唤骷髅，马上将一个骷髅召唤到了马力连的身后，骷髅战士出现抬起手就要砍马力连。

　　“够了！”一脚将这个骷髅战士踹开，小倩脸色阴沉的像是一潭死水，骷髅战士的攻击力虽然只有十三点，但是张丰已经开始下意识的攻击自己和马力连，这让小倩心中最后一点利用的心也没有，拉过来了马力连，小倩淡淡道：“既然人家只相信自己不相信方正，我们为什么要强求，现在大家就分开，各安天命，至于那把剑，如果方正想要的话相信他会回来找你的。”

　　看到小倩说完直接拉着马力连就走，张丰一时间愣了一下，因为在张丰的意识当中小倩就是因为强大的技能才会站在方正身边，就像是之前和自己一起一样，张丰不觉得这是从一个地方一起来共患难的人应有的想法，而是小倩和马力连需要自己强大的召唤骷髅的技能。

　　但是现在他们为什么会离开？

　　张丰的心中灵光一闪，忽然想到了一个至关重要的问题。

　　为什么两人会无条件的相信方正？

　　想到这些张丰想到了方正的强大，想到了方正即便是丢出三把武器，都比自己之前得到的好得多，那么这些还不足以让人相信，但是如果方正当初给小倩的不止是这三件装备，另外还有沟通的装置呢！

　　恍然大悟的点了点头，张丰越来越觉得自己想的就是事实，怪不得小倩好几次大晚上的说自己守前半夜，那时候自己睡着了她当然是要和方正联系。

　　心中有些激动的觉得自己发现了事情的本质，但是张丰却忽然心慌了起来。方正的死活张丰才不想管也不愿意去管，当然方正死了最好，这样张丰就能够把冷静而且漂亮的小倩钓到手，张丰相信凭借自己强大的实力肯定能够折服小倩。

　　但是方正不仅没有死并且还得到了小倩的消息，那么之后如果方正找上自己，还会是要武器那么简单？不，肯定会为了小倩那个贱女人出头！

　　“该死，如果不能够向他们示好我就死定了，但是我怎么知道如果我示好之后他们会不会接受？再说凭什么我这么厉害的人就要向他们示好，我现在也是有技能，我和方正一样，我变强之后他们到时候就要跪着求我保护他们，不过方正有点麻烦……”

　　一想到方正当初的强势，张丰现在仍旧能够感觉到自己的灵魂在战栗，那种强大已经深入到了张丰的心中，纵然方正当初是借助了最初没有体力的限制战斗，可是这就和悬崖上走钢丝你知道掌握原理就能够走一样，大多数人都会在心中羡慕走钢丝人的胆大，却不会亲自上去走。

　　张丰将自己看成了世界的中心，所以想要示好趁着现在和方正的女人和小弟交好关系，但是觉得自己有了召唤骷髅就和方正一样强大，便拉不下这个脸，但是心中又害怕方正到时候真的要找自己的麻烦会怎么样。

　　看着警惕自己的小倩带着马力连走开，眼中杀机一闪想要动手的张丰生怕自己动手之后杀不死两个人就算了，方正那么强大的人最后肯定要算在自己的头上，只能看着两人离开，张丰有些头痛自己该怎么办。

　　小倩要是知道张丰心中的想法非笑死不可，方正就算是再厉害也不可能给小倩留下交流的东西，而张丰自认为有了技能之后就和方正一样强大，更是无稽之谈，同样有枪的杀手和小孩都有枪，但是两个人一样厉害吗？

　　至于张丰那些不值钱的自傲，根本就是赶着他死的催化剂，小倩在周围的建筑物当中扫了一圈之后，决定先藏进画室当中，在这里既能够看到四周有没有敌人接近，也能够在方正返回的时候呼叫方正。

　　张丰这种人永远不会理解什么叫做相信，正是因为相信着方正的能力和言出必信，马力连才会坚定的按照方正的指示活下去，至于小倩不像是马力连这么一根筋的人，则是将自己的性命全部都压到了方正的身上，只要方正像是自己推测的那样的性格，自己就能够活下去。

　　“希望方正只是过一个副本的时间长了点，一定要活下来啊……”心中为方正祈祷，虽然知道自己现在就像是宗教当中自我催眠的行为，但是小倩却唯有这么做才能心安。

　　“小倩姐，看，张丰那小子居然敢找上那帮人，他不怕死吗？”

　　大老远从楼和楼之间的夹缝当中，小倩看到了张丰带着骷髅战士接近了之前他们遇到的那群人，两帮人不知道在说什么，十多分钟之后更多的人赶来，双方好像是争吵对峙了一番一样，居然摒弃前嫌走到了一起。

　　小倩当然不知道正是因为得到了技能的自大，让没有理的张丰在出现在这群人面前之后，将责任全部都推到了小倩和马力连的身上，甚至还编造了一个自己是被他们的老大方正所逼，方正就是一个十恶不赦的杀人狂。

　　最终费了一番口舌之后，张丰将话题引到了超市当中，看着几个担心的人，张丰鼓吹道：“大家不用害怕，那个超市当中的副本已经被一个人打通了，他的弟弟现在就在里面，我们不用害怕当中的怪物，只需要打开门之后冲进去就能够得到食物。”

　　听到了这一番话，队伍当中最聪明被推举为首领的两人对视了一眼，心中同时出现了一个想法：这家伙不是个傻瓜吧？

　　两人既然能够当成这一群学生的头领，除了他们有敢拼的精神身先士卒之外，自然是在脑筋上比一般人聪明一些，所以当听到了张丰居然随口一说超市当中折了他们四个人的副本，居然被一个人轻松打破然后他的弟弟被放进去之后，他们哪里还敢去招惹人家弟弟的麻烦。

　　“怎么，听到了这些就缩卵了吗，亏你们还自称是将整个学校当中的幸存者都救了回来，你们不知道这些都是几天前的事情了吧，他的那个哥哥再厉害也和方正死到一起了，现在一大堆的食物就放在眼前，你们不想吃，难道还不想让你们的朋友们吃！”

　　张丰越说声音越大，语气当中完全是将自己摆在更多人的层面上，谴责赵志和钱小豪两人，打击两个人的声望，如果两人要说不愿意，完全就是所有人的敌人。

　　赵志和钱小豪两人当中赵志自然是最聪明的一个，知道如果自己不答应，在所有人心中的威望绝对会降低许多，虽然仔细一想就能够知道自己这些人要是强攻肯定会招惹到一个大麻烦，但是当一群人多起来的时候，忽然告诉你前面有一大堆能够平分的黄金，但是属于一个厉害的人，人们绝对会选择拿黄金忽略厉害的人。

　　心中计量着如果和那个人商量未果的话，到底是强攻进去还是怎么的，赵志陷入了思考。

　　只是后面的人一听到不用冒着危险就能够弄到一个超市的食物，在此时便跟着起哄。

　　“老大，我们快要饿死了，走吧，杀进去，给兄弟们弄点吃的！”

　　“是啊，一个超市可够咱们吃好多天了。”

　　“我不想再过着饱一天饿一天的生活了，之前那些食物根本不够我们吃几天的。”

　　……

　　身后的争吵声当中提到的食物让赵志愣了一下，不过还没发问一旁的钱小豪马上呵斥道：“够了，我们做事当然是要让大家都过上好日子，别忘了我们的最终目的就是为了能够让所有人都活到最好，之前让你们有吃有玩的，现在就忘了？！”

　　“什么有吃有玩的。”

　　“就是过得开心。”钱小豪听到赵志的问题拍了拍他的肩膀，改口道：“好了，大家都为你马首是瞻，给大家出主意吧，我们都相信你！”

　　“是啊赵哥，说……”

　　“都闭嘴！”瞪了这帮人一眼，人们才安静下来，看着身上布满了血污的校友们的信任，赵志忽略了刚才自己的疑问，摸着下巴思考了一阵后说道：“我建议我们先以和平的方式去和他谈判，如果不愿意的话，我们直接攻进去，虽然他大哥很厉害，但是总不能因为一句厉害就让我们这么多人饿死吧。”

　　“噢！”

　　听到了赵志的话众人欢呼一声，一旁的张丰冷笑道：“你的话和刚才我说的有什么区别吗，只不过是照搬罢了。”

　　“你什么意思！”看到大家都肯定之后张丰居然又跳出来，钱小豪看向张丰的表情马上不友善了起来，赵志和张丰的不同是赵志会先礼后兵，而张丰只知道冲冲冲。

　　就在钱小豪想动手的时候赵志一把拦住了他，也看向了张丰：“聪明人当然能够听出当中的相同和不同，也只有某些人会乱叫，而且你不听我说完，怎么知道当中的差别？”

　　“什么差别？”看到了赵志的冷脸，张丰心中忽然有些不好的预感。

　　“大家听好了，我们进入超市是因为我们找到了杀我们兄弟的人，他直接告诉我们他的同伙就在超市当中，听到了吗！”

　　“听到了！”

　　“赵哥这一手真是毒啊，有问题就找这个混蛋就行了。”

　　“哈哈，不愧是赵哥。”

　　……

　　“你、你这个王八蛋，我好心告诉你们这些，你居然想在出事之后把事情家伙给我！”张丰气的嘴都歪了，要不是赵志他们的人太多，张丰直接让骷髅战士上去看了他。

　　“你怕什么，这是在出事之后的计划，你不是说这么几天他大哥早就死了吗，现在到埋怨我了？”淡淡的看了张丰一眼，赵志可不相信张丰的投诚就是心甘情愿的，要不是估计到大家都是人类，整个世界还不知道剩下几个人类，赵志才不会相信他。

　　“哼！”听到对方说自己怕了，张丰不再说什么，而是跟着众人一起朝着超市走去。

　　学校虽然不是太大，但是校内的超市却有好几家，一家就在寝室区域靠近男寝室和女寝室的交界处，另一个则是在男寝室和食堂之间的路上，之前方正要不是看到了门口的一大群异变腐鼠当时等级不够，加上认为窝在学校当中必死无疑，肯定会找一个超市打进去活上几天。

　　现在超市经过腐人、异变腐鼠和副本的占领之后，新的主人吴杰还不知道自己马上就要倒霉，仍旧着急的等待着自己的大哥吴永。至于那个早已不见的大哥，吴杰不承认他是自己真正的大哥。


第056章 陈剑

　　此时吴杰正站在柜台的空地前双拳挥舞脚步跳跃，一个人练着自己的拳法和步法。

　　快速出拳收起后退前跳，吴杰虽然从小就不喜欢家里面的武术和吴永学习国外的搏击术，但是耳濡目染之下还是知道练什么是见效最快的，毫无疑问能够学好拳击和散打当中那些快速反应的动作，绝对能够令自己多一份生机。

　　吴杰虽然喜欢享受不假，但是自己那些小弟们因为没有能力的惨死，加上自己大哥为了追求更强的力量保护自己暂时离开，吴杰都看在心中，正是因为这些，激励了吴杰此时的奋斗。

　　但是就在吴杰挥汗如雨之时，卷帘门被拉下来并且用货架挡住的门忽然被猛踹几脚，这根本不是腐人会做的事情，警惕看过去的吴杰拿起了之前方正掉在地上的军刺，大声地喊道：“谁！”

　　“你爷爷！”根本不给赵志谈判的机会，张丰直接就是攻击卷帘门，看的赵志和钱小豪又是一个对视。

　　“你傻不傻，卷帘门是向上拉不是踹的好吗！”

　　……

　　“你才傻！”大骂了方正一句，吴永跳上身边一个食堂餐桌上一个空翻，双手按着甩跳绳的体育老师的肩膀整个人双臂关节反弯，就在落地的时候后背紧贴对方的吴永借助全身下落的力量抓着体育老师腐人朝着方正扔了过去。

　　“我说的是你想多了不是你傻，你听了个什么！”给了吴永一个白眼，退后一步让身边的三个法师火球直接砸在这个体育老师身上，已经开启了最终战斗的方正心中一阵轻松。

　　因为最终的副本介绍是十个小时之内，解决剩余的腐人和最终BOSS，而且所有老师和主任腐人这些目标不用继续答题，只需要走到旁边攻击就能够引来对方的反击，就是最终的奖励不像是奖励关一样翻倍。

　　但是不翻倍又如何，只要能够让人安全的战斗下去，这就足够了。

　　怀着同样想法的吴永在方正搞定一个目标之后，随口问道：“还剩下三个小时，现在还剩下一个校长腐人和两个副校长腐人，多亏你身边的几个骷髅法师，要不然十个小时可远远不够。”

　　“要是有一尊大爷动起来，个把小时就能搞定这些，大爷您说是不是？”

　　听到了方正对自己的讥讽，连名字都没有的女武将根本不屑于搭话，在方正看来非常厉害的对手对人家来说就是一群弱鸡，一点动手的想法都没有。

　　而女武将能够看得起的对手肯定比方正厉害得多，方正要想证明自己的实力就是去玩命，得到她的认可根本是不可能的事情，也难怪方正会嘲讽女武将，和老杰夫相比，女武将的出现基本上废了方正召唤英雄的技能。

　　“吼！”

　　恰逢此时小舅子腐人不等挨打主动站起身一吼，叫的方正和吴永一阵目眩，两人之前还猜测这到底是个什么东西，现在小舅子腐人撕掉了脸上腐烂的皮肉，抖落了身上发臭的肥膘之后看到的方正一副果然如此的样子。

　　“之前的是马力连扔下楼的雷鸣，那个体育老师正好在体育馆出现，现在食堂当中就是凭关系拿到了这里负责人的陈剑，下一个副本是谁？”

　　“怪不得叫小舅子，还要打败了校长腐人之后最后挑战。”嘀咕了一声，拍醒了方正的吴永伸出了拳头：“你管他们是谁，将一切敌人打倒就行了，能够干翻他们一次就能够干翻第二次，快点吧，我已经不想呆在这个到处都是腐臭味的地方了。”

　　“哈哈，说的也是，将所有的敌人打倒，说的好！”解下了自己胳膊上的战御，方正直接将两件紫色和三件蓝色组合的装备丢给了吴永，把吴永震了一下。

　　“这太贵重了，你就这么舍得给我？”

　　“不是白给的，你要是打出了什么好装备给我就行了，就当交个朋友了，而且我有一种预感，这一次，又是一次大爆！”

　　“那我就收下了，哈哈哈，实话说我早就看上这件装备了！”

　　方正和吴永两人丝毫不将自己放在眼中的行为，彻底将腐人化的陈剑激怒，等级高了之后腐人化多出的智慧也高出不少，回忆到之前自己当自己的土皇帝好好的，结果方正的出现不仅将自己的小计策揭穿，差点被自己害死的方正还将自己击杀，陈剑心中无比的愤恨。

　　感受到身上好像连大楼都能够摧垮的力量，依旧肥胖的陈剑张开双臂，随后狠狠的将身边两人环抱的柱子上的瓷砖砸碎，一拳又一拳的打出柱子当中的钢筋之后，陈剑用尽全力将一截钢筋硬生生的从柱子当中抽出，从当中弯折拧成了一股一米长的钢棍。

　　“看到了吗方正，这就是你把我杀掉之后的后果，神赐给我的强大力量，他让我从十八层地狱里面爬了出来，向你这个该死的凶手报仇！”身边强大的校长腐人和副校长腐人还没有表现出自己的实力，就被陈剑将钢筋插进了其中，但是钢筋不是将他们杀掉的利器，而是犹如吸管一般，将他们身体当中的能量吸进了陈剑的身上。

　　“砰！砰！砰……”

　　发觉不对的方正想要开枪阻止，可是陈剑伸出一只手之后，飞过来的子弹就像是打到了墙上，纷纷停了下来。

　　方正瞳孔一缩，失声道：“超能力，这是超能力！”

　　“哈哈哈，没错，这就是超能力，念动力控制，我能够让所有朝我打过来的攻击被阻挡，也能够让这些子弹，转过头攻击你！”正在吸收三个腐人身上能量的陈剑伸出的手掌一收一推，被方正击出的子弹朝着方正杂乱的扑了过来，索性因为陈剑此时分心加上刚使用不熟悉控制，所以吴永和方正只吃了几点的伤害。

　　但是毫无疑问再继续让陈剑继续这么下去，等陈剑弄够了能量倒时候倒霉的就是方正和吴永。

　　“不行，不能让他继续，我们上！”

　　方正没有了胳膊上几十斤的东西之后身形灵活了许多，装备的重量就像是负重一样，影响着方正的行动，游戏当中看到的只是一串数据，看着橘色稍微慢一点也没什么，但是方正他们这些真实体验的人慢一下就是要命，所以方正之前才有了让自己解放一下，顺便卖给吴永一个人情的方法。

　　有的人能够交好，你卖给了他人情他会永远记住，但是有的人就算是你给他一座金山他都不会记你一点好，所以方正在这么久之后，才选择将战御交给吴永。

　　而吴永也没有让方正失望，得到了武器之后吴永把战御扣到了自己的右臂，便马上跟着方正从另一边冲向了陈剑。

　　“滚回去！”手中仿佛一股无形的力量拍到了方正的身上，将方正拍的喷血倒飞回去，见到自己的实力居然已经如此强大，陈剑脸上无比的兴奋，马上在吴永过来的时候又是一掌，念动力仿佛是山海一般将方正和吴永阻碍。

　　但是方正并不害怕，虽然被打的口吐鲜血，但是反正发现了很有意思的一点，那就是之前雷鸣按照本能和自己战斗，但是之前自己的本能格斗术是来自身经百战的战士，所以雷鸣打不过自己。

　　而现在陈剑有了自己的意识之后，因为不熟悉念动力的使用方式，虽然之前又是挡住子弹反弹、又是将自己和吴永击飞，实际上这还不如凭借本能战斗的腐人，就像是刚才那些智慧不高但是知道怎么利用手中武器战斗的老师腐人，此时的陈剑虽然有强大的力量，却并不懂得使用。

　　“有没有搞错，难道这才是奖励关吗？”想到陈剑的垃圾实力方正的心中已经乐开了花，并且脑袋转起来的方正想到了能量珠的出现，说明使用超能力有能量的限制，刚才那暂停子弹和将自己打出去的超能力就算是再节省，最终消耗的都是陈剑的能量。

　　想到这些方正已经知道怎么轻松的打败陈剑了，于是方正大喊道：“吴永，开枪射击！”

　　“没问题。”吴永的体质再高，被打中了胸口也要喷血，抹着嘴角渗出血液的吴永正思考怎么冲到陈剑身边，忽然听到了方正的话，于是吴永马上拿出了自己随身携带的枪支，装上从方正那里分来的两百发通用子弹就开枪。

　　至于为什么开枪，吴永相信方正是不会让自己做无用功的，否则老杰夫之前夸头脑好的就不是方正，而是老杰夫曾经农场当中那一头同名同姓的猪了。

　　“哼，我不是说了吗，子弹对我一点用都没有，看来你们真是两个被吓傻的蠢猪啊！哈哈哈！”大笑着潇洒的在两边支起了念动力屏障，子弹就像是打进了棉花当中一样停留在半空当中，看的方正和吴永异常的羡慕。

　　吴永打空了子弹之后一边装子弹一边问道：“咱们两个合作干翻了这个怪物，爆出来念动力的异能算谁的？”

　　“你只要给我足够的好处，我就让给你。”有几个备用弹匣的方正继续射击，看起来一点争抢的意思都没有，对于吴永对自己豁达的评价和心中的奇怪，方正是不会过多解释的。

　　难道方正还能够把自己知道得到了梦幻基因之后，能够觉醒出更好的异能也告诉吴永？其实从方正发现了能量珠之后，就明白了屠神计划当中对自己的提示，当中提醒方正在得到梦幻基因之前，不管看到什么超能力都不要去使用，但是能量珠一定不能放走。

　　能量珠相当于永久的法力值增长，超能力就像当时法术了，听屠神计划的意思应该是给自己弄过来一个禁咒，所以其他超能力哪怕从小法术到大法术看起来再炫，都不能够占了只能够有一个的法术栏。

　　要不是得到了这个提示，方正还真像跟吴永争抢这个超能力，当初自己迷恋网络小说和英雄漫画的时候，可是非常想有个超能力，比如隐身、透视什么的那要是得到一个，那自己的人生都要变成一本都市类型的小说了。


第057章 真打穿副本

　　方正和吴永将子弹一发接着一发的打出去，而陈剑则是大笑着两人不自量力的同时将子弹停在空中，然后反弹，时不时的陈剑还会用念动力化作一只大手拍一下方正和吴永。

　　握着被拧到一起钢筋的右手给身上传过来了大量的能量，看着坚持不懈用枪攻击自己的方正和吴永，陈剑觉得没有意思越发的不耐烦，将剩余的能量吸干净之后，陈剑狠狠的挥舞了一下手中通过大量的能量之后，品质发生了变化的钢管。

　　“不陪你们完了，只要我能够干掉你们，就能活着离开这个世界，所以你去死吧，你身边那个女伴我会替你好好疼她的！”狞笑着陈剑的邪恶面出现，手中的钢筋在转变成为了能量棒之后被陈剑朝着方正和吴永挥去。

　　能量棒当中的能量骤然飞出，仿佛是一道剑气一般无形的能量竟然化作一道半透明的月牙形刀气飞出，吴永作为被攻击的对象首当其冲，眼看着飞快的飞行速度就根本躲不过，于是吴永便将战御横到了身前格挡。

　　“嘭！”

　　“卧槽，念动力当剑气用就算了，还会爆炸？！”

　　巨大的爆炸声令方正看的目瞪口呆，只见战御背面的小圆盾仿佛是被轰炸一般，精钢制造连子弹打上去都要弹开的表面棕红一片，而吴永也像是被爆破了一样整个人咳嗽一声黑烟从最里面冒出，这样子拿到矿洞里面就是拿雷管炸山但是烧了自己的样子。

　　“咳咳，法克！咳咳，方正小心，这东西爆炸之后余波还能够再爆炸，伤害非常高！”

　　“看出来了。”吴永头顶上顶着的生命值即便是被格挡了，也炸掉了五分之一，吴永可是不穿装备生命值也逼近四白的猛人，穿上装备生命值能够达到四百七，可是余波直接崩掉将近一百，方正看着都心寒。

　　而这时候得手的陈剑大笑道：“哈哈，让你们给我猖狂，这就是神大人给我的强大的能力，你们以为自己很厉害，没想到我的念动力多出了新的爆炸属性吧，你们越厉害，我就更厉害，所以你们就乖乖的去死吧！”

　　“真蠢！”心中骂了陈剑一句，方正早就已经知道这些了，但是表面上却没有表现出来，而是装作眼前一亮，随后和吴永说道：“你听到了吗，这家伙说他是神用能力增强的，说明神知道我的仇人是谁，然后把他增强之后扔进了这里给我们送积分，并且因为这个笨蛋太傻让他继续变强，说明他能够看到这个副本当中发生的事情！”

　　“你是说我们是被神特殊‘照顾’的人，而且现在这个神就在看着我们？！”吴永并不傻，只是该战斗的时候不会去想没用的事，但是方正说这些的话，就说明这些有用，所以吴永心中一动，想到之前经过的那折磨人的关卡有老杰夫帮助，所以现在应该是神主动增加难度。

　　当这个想法出现之后吴永将神、主动、难度、老杰夫这几个线索摆到了一起，在方正故意的助推之下，恍然大悟道：“我懂了，老杰夫被复活有可能是被这个神当成是手下招募，而神增加难度的原因可不是因为我们太厉害，而是这个家伙太笨！”

　　之前和方正交换信息的时候，吴永知道了给自己副本道具的老道不是好心帮助自己，并且老道就是这个将地球改造成为了游戏场的神的手下。而刚才方正说的神增加难度，根本就是因为陈剑不像是之前的怪物们一样，见到他们之后群起而攻之的强攻，反而将身边厉害的腐人杀掉，变成了自己的能量。

　　正是看到了陈剑太傻，所以神才会主动插手这些，而刚才要不是陈剑得意过头说出神在帮他，自己和方正还不会知道这一点。

　　想到这些，吴永看向陈剑的眼神当中带上了明显的鄙夷，就这种程度也算是这个副本的BOSS，真是有够丢人的，难度就算是拿去填陈剑的智商都不够。

　　“这场副本，我们赢定了。”对方正伸去了一根大拇指，吴永很佩服方正推测出来这些。

　　虽然乍看起来知道这是神主导的副本没什么用处，还会因为了解到了神会在方正和吴永表现出越强大之后，将任务的难度提升到更高，而导致人心中产生出一种紧张的恐惧感。

　　但是这种情况不可能对心志坚定的方正和吴永有什么影响，方正是早就知道这些，猜测自己最后很有可能可以将神引起来，从而完成屠神计划当中至关重要的一环。

　　而对手越强对于吴永这个好战分子来说，简直就是一场格斗盛宴，能够和强大的对手战斗是每一个强者都希望的，并且更强大的对手证明最终爆出的装备品质也会上升，要是陈剑能够再强一点，吴永最后能够得到超能力的几率就更大。

　　而陈剑还不知道自己的话不仅没有吓到方正和吴永，甚至更是激励两个人的战斗热情，此时因为得到了更强大力量的陈剑手中能量棒挥舞，一道道能量刃从武器当中飞出切割空气，将方正个吴永打的四处逃窜。

　　如果此时是方正拥有陈剑的技能，可不是像一个得到了玩具的小学生一样乱挥舞，而是用念动力控制住一个人，然后用此时放出的会爆炸的能量波纹攻击，就算是强大的战御都顶不住几次攻击，到时候再故技重施一次，被攻击的目标必死无疑。

　　但是现在方正虽然躲的难看，却没有生命危险，而陈剑身体当中的能量正在急速消失。

　　吴永也在躲避着气刃的攻击，不同于上蹿下跳的方正，吴永从最初的手忙脚乱过后，便进入到了擂台上时的情况，自己警惕着对手随时可能打过来的每一拳，在不浪费体力的情况下通过最少次的闪躲躲避过可能的攻击，只是此时因为陈剑攻势太凶猛的缘故，吴永不可能做到反击。

　　“还躲？我倒要看看你们能够躲到什么时候！”吴永和方正就像是猴子一样，虽然陈剑的能力得到了增强，但是气刃不可能强大到一打过来就秒中，如果那个神真的这么设计，还不如直接动手将方正和吴永杀掉来的痛快。

　　只是为了能够让陈剑能够别这么废，神似乎又增加了陈剑的能力。

　　于是就在吴永躲避的时候，陈剑忽然如同利剑般直冲吴永面前，手中螺旋拧成的钢筋朝着方正的脸上甩了过来，这次没有能量刀刃飞出，因为不需要那些，这柄能量棒上面包含着的能量一看就知道要比能量刃的伤害更高。

　　“Bang！”

　　感受到自己的战御在颤抖，吴永耳边听到这一下就要了自己战御三十点的耐久，心中都在滴血。总共一百八的耐久方正给吴永的时候还剩下一百一，刚才第一次挡了能量光刃哦那个掉了十五点，随后二次爆炸炸掉了七点，要是陈剑再给炸几次，战御就成袖剑了。

　　“滚开！”愤怒的吴永一脚朝着陈剑的身上踢去，这时候就看出什么叫做烂泥扶不上墙，陈剑能够躲过去，也能够用能量棒撩吴永的腿让吴永退后，更能够直接使用自己的念动力让吴永被扔开。

　　但是陈剑被一脚踢的后退了几步，要不是陈剑的属性比较高，普通人被这么有技巧的一脚直接翻出去都是可能的。

　　而这时候身后来自方正的枪声更是让陈剑心中一惊，来自普通人的本能便是对枪支的畏惧，更别提禁枪国家这些只知道枪支是洪水猛兽的人们。

　　所以不知道到底是哪个方向射过来子弹的陈剑，直接在全身周围制造出了一道屏障，于是身后几个方位的子弹被挡住，陈剑松了一口气。

　　这一次没心情让子弹重新飞回去，所以没有控制的子弹头掉落在地上，发出了清脆的碰撞声，而陈剑则是用尽全力将大量的能量灌输到了能量棒当中。

　　“去死吧，月之冲！”

　　一道足足有两米长的月牙光刃飞出，速度飞快到波尔特跑步的视频加速几倍都追不上。

　　看到这些的方正全身的寒毛都立起来，大脑瞬间一片空白，此时方正心中什么想法都不剩下，眼看着月牙光刃就要飞过来，方正做出了一个自己都想不到的动作。

　　整个人后仰身架起铁板桥，这个动作黑客帝国当中的尼奥看到了都要拜服方正的更标准，而方正整个人眼前一闪之后便看到了自己风衣的衣领被月牙刃划过，正在头弯下去的时候月牙刃旋着自己的眼睫毛飞过，差点削掉自己的鼻子。

　　带到月刃飞过自己忽然起身的时候，方正头上的汗水居然已经化作汗滴划过方正的脸，顾不上擦拭这些，方正转头便看向身后。

　　“嘶！”

　　吴永倒吸了一口凉气，想到刚才心中抱怨为什么自己总是被攻击，刚才方正被攻击的这下可比吴永几次加起来都要惊险。

　　而陈剑打出这一次攻击之后，感觉到浑身一阵乏力，想要再打出光刃却赫然发现自己的能量不够，此时想到刚才自己用念动力组织敌人的行为，根本就是浪费能量的行为！

　　“该死，你这个混蛋！”

　　看到陈剑发怒方正知道是时候了，高高举起了自己的手，方正大笑道：“就是现在，老吴动手，他没有能量了！”

　　“你这个混蛋！”愤怒的陈剑再次骂了一句，但是脸上的愤怒和惊慌失措骤然消失，“我还没有完全失败！”

　　双手反握拧起来的两根钢筋，陈剑用力朝着下面砸了过去！

　　“喀嚓！”

　　二楼的楼面破碎，露出了下面一群普通的腐人，而陈剑朝着下面跳了过去，并且将能量棒朝着周围的腐人一扫而过。

　　“不好，快阻止他，他想恢复能量！妈的，这可真是打穿副本了！”方正喃喃道，紧跟着跳了下去。


第058章 为神而战？

　　“不可能的，我不会让你们这么简单的就将我击败！”陈剑在冲进了学生腐人当中之后，仅仅是触碰到这些学生腐人，便像是一根吸管一样将这些腐人吸得干净。

　　转身朝着跳下来便冲自己脸的方正，陈剑摆手就是一道气刃，而方正躲过了后面的骷髅法师却中招，当即被片成了两截，但是因为生命值没有耗尽，趴在地上的骷髅法师仍旧能够继续扔火球。

　　只是因为陈剑不再像是最初那么猖狂，因为几个学生腐人才提供一次气刃的机会，让陈剑心中有一种说不出的不安全感，于是陈剑直接放弃了这些，这时候陈剑的身后仿佛带出了一条虚影，将陈剑的速度提升到了一个异常快的极致。

　　一瞬间陈剑飞快的在一楼食堂的学生腐人当中穿梭，将一个又一个的学生腐人变成了自己的能量，而方正和吴永却因为一头栽进了这么多的腐人当中，根本不可能完成追击陈剑的任务，唯有先冲出去。

　　这时候就能够看出之前方正为了一大堆的奖励拖长时间，结果将整个房间当中都填满的后果，此时一碰到学生腐人就能够将他们吸收陈剑，反而成为了减轻他们压力的助力。

　　女武将从天而降直接借助自己一身的重甲砸碎了几个学生腐人，不过这一次女武将双手握住了一把不同样貌的武器，手柄双手握住之后还有一拳的长度，手柄上则是由九节长三寸中间稍细两端稍粗的结棍构成。

　　全金属结构的长棍被女武将抡起来之后恍如钢铁扇叶的风车，将周围的学生腐人一片一片的扫开，以女武将为中心一米之内没有任何腐人能够挺住三秒的时间。

　　看到方正和吴永退到了后面，女武将瞪了他们一眼道：“这时候不能怕，上！”

　　“你以为我们是谁？”翻了个白眼，对于女武将的话和战斗力方正无可奈何，人家到底是杀过神的人，就算是同样十五级却像是无敌一样，而方正和吴永就算是一个十五级一个十七级，面对面前的这些十级的学生腐人们，只能够当被打的抱头鼠窜的一方。

　　虽然不知道为什么女武将就像是转性了一样，忽然提着兵器就上阵，但是方正知道强力打手动手帮助这个好机会不能失去。

　　眼看着周围的学生腐人不是被陈剑消灭就是被方正和吴永干掉，战斗仿佛已经接近了尾声，方正很确定接下来按照陈剑如此傻憨的性格，自己必胜无疑。

　　但是就像是方正之前总是想的那样，要是能够这么简单的通过，还不如直接把奖励给方正。

　　知道按照此时陈剑的状态，方正最终关必定简单无比，于是一直隐藏在最后的神终于选择了出手。

　　“够了！”

　　一道光从天而降，整个食堂当中的所有学生腐人化作能量飞上天，第一层和第二层之间的地板也被打碎，而天空当中曾经在方正面前出现过两次的那个神的脸，再一次出现在众人头顶。

　　“陈剑，你太让人失望了，你真正糟糕的不是实力，而是你的智商。”脸上的表情就像是当初出现时一样一成不变，但是话语当中丝毫不掩饰的鄙夷：“我给你强大的实力和身边那么多帮助战斗的强大腐人，不是让你看着他们一个个被消灭，为什么你不会在战斗一开始便群起而攻之！”

　　这句话就像是冷箭射进了陈剑的心，让陈剑心颤的同时心中暗道不好且战战兢兢，低下头不敢说话，陈剑直接跪倒地上便磕头求饶。

　　“求求您了，再给我一次机会，下一次我一定会杀了他们，我一定不会辜负您的期望！再给我一次机会吧，求求您了！”

　　“哼，你死之后我已经给过你一次机会。”期望？神期望的不是陈剑能够将挑战者杀掉，而是最大限度的给挑战者们带来更高的难度，这样就能够筛选出强大的挑战者。

　　可是因为陈剑的废物，一场好好的战斗变成了方正和吴永刷奖励的过程，神在此时进行的投入完全变成了泡影，如果继续让副本进行下去，那么方正和吴永出去之后平白无故强大这么多，不符合神的意思。

　　但是方正和吴永两人的潜力却不会让神决定抹除两人，于是短暂的沉默之后，神做出了自己的决定。

　　“你们两人确实很强大，所以现在我就给你们一次机会，只要你们能够完成，我不仅会让你们继续活下去，而且还会给你们另一个机会。”

　　“什么机会？”对此吴永提出了自己的疑问。

　　“就像是陈剑一样，为我战斗的机会，但是你们并不止是会进入到副本当中，你们可以当做雇佣兵，在某些有潜力的新人遇到困难之后挺身而出，或者接受来自我的委托，潜入某些地方得到我需要的物品。”

　　“为你打工吗？报酬怎么样？”方正眼皮一跳，没想到自己能够这么快就得到这个机会，于是为了掩饰自己的激动，方正同样选择了问问题。

　　“报酬的丰厚程度超出你们的想象，但是你觉得你能够成为我手下的一员吗？”

　　“只要你接下来依旧让陈剑当我们挑战的对象，就是来两个他我们都不怕。”

　　听到了方正的话陈剑的脸色很难看，而吴永也笑了起来，想到拥有如此强大能力的神居然出现答应自己和方正，只要自己赢了就能够成为神的手下，心中难免有些热血沸腾：“没想到神这种传说当中的人出现之后，我们还有机会成为神的手下为他们而战，方正，看来我们真是来到了一个不得了的时代了啊！”

　　“为神而战？”听到这四个字方正心头一阵冷笑，如果不是因为屠神计划提醒自己不要被神迷惑，否则方正此时真的会感觉到高兴的激动。

　　神之所以会将整个世界变成游戏场，可不是傻的无聊浪费自己的神力，造福于全人类，而是为了能够从所有的人当中筛选出有潜力的人，为他们入侵到其他的世界当中，收集众多的信息为大举进行世界入侵做准备。

　　更深层次的原因屠神计划没有详细提及，毕竟那是屠神的大概计划而不是风雨屠神录，没可能将每一部分都详详细细的说出，对方正来说知道这些就已经够了。

　　而且就算是神再怎么给方正和吴永福利，永远无法磨灭他将方正和吴永的和平生活破坏，想到自己的亲人很有可能因此已经遇难，方正的心中便异常的难受。

　　并且按照此时的情况来看，方正和吴永就像是数百万的大学生一样，为了生存下去的工作岗位过关斩将经历重重难关，终于要得到神这个董事长手下的一个小员工的岗位，方正和吴永表现出自己的能力之后接下去为神工作，完全就是有偿的。

　　表现自己，应聘上岗，工作赚钱……

　　方正和吴永就像是两个公司的小白领，就算是工作了也是因为自己的努力，而且要是不在神的手下干活，方正和吴永还不用将自己置身于危险当中，这个神完全不值得方正感激。当然，方正只是将这些话放在心中却不会说出来。

　　而神也没有观察方正和吴永，看他们是不是为了自己的一点恩赐就感恩戴德，毕竟对神来说，方正和吴永也只是两个有潜力的人，这种实力神能够随便就捏死一堆。

　　于是就在吴永的期盼和陈剑的忐忑当中，规划好了挑战的神大手一挥，留下一句话消失。

　　“现在整个副本划分为两部分，每个人挑战一个目标，如果是你们两个人胜利，那么你们出去，但是一个人失败之后，另一个人将会接替他的目标，完成任务将结算最后收益，十分钟，做不到你们就死在这里吧。”

　　“倒计时十分钟开始！”

　　耳边一个听不出任何感情的声音接替了神，为方正和吴永开始了死亡的倒计时，但是当倒计时已经开始了之后，陈剑本人依旧没有发生任何的变化。

　　见状方正和吴永对视了一眼，都不知道这是什么意思。

　　但是女武将在神消失之后，仿佛从沉默寡言漠视一切，忽然变了一个人，挥舞着手中的不知名武器冲上前去，女武将大笑道：“别愣着，快解决这个麻烦然后出去，哈哈，我知道了，原来当初发生的事情的结果是这么回事！”

　　对于女武将的话方正完全不知道什么意思，不过她变得好战这就是好事。女武将手中长长的钢鞭一棒子便要了陈剑十分之一的生命值，一棍子五百伤害看的方正和吴永两个生命值加起来才能够挨一下的人有点蛋疼。

　　也幸亏这种人是队友，要是将陈剑换成了女武将，恐怕也加上老杰夫也顶不住。

　　就在女武将一个人单挑了陈剑的时候，仅仅过去了不到一分钟的时间。

　　耀眼的黑光从陈剑被砸碎的身躯当中溢出，光点凝聚成为了两个身影来到了方正和吴永面前，双拳齐齐击出，被打飞的方正这时候终于不用再思考两个对手到底是谁，真正的敌人终于在陈剑死后降临。

　　“方正，我又回来了，去死吧！”


第059章 追赶

　　“啊，我不行了，要死了！”

　　“有功夫大叫几声，你还不如再跑快点。”猛吸了一口气之后，小倩迈着的步子虽然又小了一点，但是因为刚才跑步当中对于体力的了解增多，小倩的速度反而变得更快。

　　眼看着马力连和小倩就要从眼前逃脱，张丰心中一急，结果步子迈得更大了之后浪费更多的体力，结果速度反而一慢被身后的几个人越过。

　　“张丰，忘记我刚才说的话了吗，每一步不需要全力，只需要五分之一的力气，但是迈步的速度快些就够了，”赵志跟在张丰的身边，一边说着同时按住了想要提速的张丰：“别跑那么快，忘了我们的计划了吗，我们负责追击，但是不能够让他们跑过了，否则追兵可就堵不住他们了。”

　　“哼，我没忘，只是吓吓他们！”狡辩了一句之后张丰放慢了自己的速度，只是看他不爽的脸色就知道刚才赵志说的确实是真的。

　　而小倩即便是再聪明，也没办法在这种危险的时候想到后面的人有计策，因为仅仅是警惕身后勉强吊着的吴杰，小倩就已经很操心了，如果不是因为求生的欲望在支撑着几天都没有睡过几个小时的小倩，小倩早已经垮了。

　　“喂，没事吧，看你脸色好差。”即便是血污铺满了小倩的脸，但是马力连依旧能够从表情上看出一些端倪，但是也就是这样了。

　　知道自己不能够让马力连这个直肠子担心，否则会让后面的吴杰和张丰一群人有机可乘，小倩便勉强地笑道：“你不也是几天都没洗脸了吗，咱们的脸色都不怎么样。”

　　“说的也是，哈哈哈！”

　　对于马力连的大笑小倩倒是安心了，只是后面的吴杰因为身上的剧痛咧了咧嘴：“这两个家伙真是耐啊，居然还能够笑得出来。”

　　紧跟着小倩的步伐，吴杰又想到了张丰那帮人刚出现的时候……

　　张丰的性格已经在抢夺技能之后，开始猜忌是不是因此杀掉小倩和马力连，最终决定加入到差点被他杀掉的赵志这群人的时候已经坏透了，所以明知道能够先和吴杰商量一番是不是分出来一点食物的时候，就决定直接杀进去干翻吴杰拿到这些食物。

　　于是就在张丰暴躁的开始砸门的时候，看出来自己这群人心中狂躁的钱小豪索性在内部出现冲动的人之前，为了巩固自己在这些人心中的地位，所以提前下命令让所有人直接砸门。

　　所以吴杰刚警惕之后便进入到了逃亡状态，因为在超市当中也待了好几天，当发觉不对之后马上从后面摆放货物的地方跑路，身后的喊杀声让吴杰的心脏狂跳不止。

　　记忆仿佛回到了见到方正的时候，方正一个人杀的自己一群人死的死跑的跑，要不是自己大哥出现吴杰相信方正一定会杀了自己。

　　脑海当中闪过了小倩和马力连几人的离开，还以为是方正的同伴发现自己大哥几天没回来所以报仇，于是吴杰越跑越慌，被身后的石头打中了脑袋之后刚来到了花池旁边，结果被边沿突出的地方绊了一下。

　　身后一个骷髅战士出现，吴杰一转头便看到骨刃从天而降，慌张的想要前扑结果背后还是被划了一道，吴杰眼角的余光看到的是七、八个人一个接一个从窗户那边跳过来，当中张丰一张残忍的脸出现在吴杰的眼中。

　　吴杰的记性从来都没这么好过，因为吴杰一眼便看出了张丰正是方正殿后让他们离开的三个人其中的一个！

　　“大哥救我！”

　　大喊一声吴杰马上闭上了嘴，因为吴杰正好从对面的楼上看到了另外的马力连和小倩的脸。

　　两边一边是一个人工湖，旁边的一具尸体是当初吴杰一个小弟的，而另一边绕过之后是腐人和异变腐鼠占领的寝室区域，直着走到岔路左拐百余米右拐在直着走是自己大哥当初都要被逼着离开的体育场。

　　吴杰发现故事当中的主人公们能够快速的思考自己的形势，这一点非常的好，只是不好的是吴杰没想到自己此时爆发忽然拥有了这种能力之后，为自己带来的除了恐惧之外竟然什么都没有。

　　就在吴杰因为愤怒想到了或者转身和身后的人拼个你死我活，让自己的大哥以后为自己报仇，或者直着朝着前面跑干翻小倩和马力连寻找一线生机的时候，身后的张丰说出了一句让吴杰精神一振的话。

　　“赵志你们还愣着干什么，看到对面窗户边的马力连和小倩了吗，还不一起上！”

　　“你这个蠢货！”赵志心中大骂着张丰的愚蠢，只能招呼着兄弟们跟上。

　　其实刚才吴杰因为小倩和马力连心中恐惧，赵志怎么会没有从吴杰抬头之后一顿的动作看出来，加上之前张丰装作冷酷，实际上傻呵呵的把马力连和小倩的底细说出来之后，赵志已经能够肯定吴杰和小倩还有马力连是敌对的，但是给他们撑腰的方正不在，否则他们和吴杰的大哥早就干起来了。

　　赵志心中已经猜到方正应该是落败的一方，死亡的可能性非常大，只是因为几天之内吴杰的大哥都没有出现，说明很有可能方正只是失败，但是当吴杰的大哥出去之后方正动手和他打了起来，两个人几天都没有回来。

　　早已经将这些厉害的人的形势想了个清楚，所以赵志一边跑过去的时候甚至想到了其他的原因。

　　如果吴杰的大哥将吴杰当做诱饵想要引出藏起来报仇的方正？如果方正和吴杰的大哥两败俱伤都死了？如果真的像是张丰之前说的小倩和马力连其实能够联系到方正，所以此时让两个人出来埋伏自己呢？

　　心中一个又一个的想法有条不紊的出现在赵志的心中，随时注意着周围动向的赵志观察着局势思考这些跟上，就在钱小豪跑过身边的时候拦住了这些人。

　　“老钱，你带着几个兄弟从食堂的门前跑过，直着走路过学校的另一个超市从寝室那边出现，我们引着他们慢慢跑过去，我们来个两面夹击，一个都不放走！”

　　“真有你的！”听到计划钱小豪锤了赵志的胸口一下，就要走人。

　　“等等！”

　　“怎么了？”听到了赵志的声音钱小豪顿了一下。

　　“还记得我教你们的快速奔跑的方法吗？”

　　“放心，你的这些好计划，我们可都记得清清楚楚！”给了赵志一个笑容，钱小豪动身便离开。

　　“小心！”

　　“知道了！”

　　看到钱小豪的离开，不知道为什么赵志心中总有一种不安的感觉，摇了摇头让这种心理作用离开，赵志相信的从来只有自己的头脑，就算是方正和吴永离开又怎么样，自己照样用头脑将他们击溃！

　　……

　　而当钱小豪和赵志带人开始了前后夹击的计划，对此一无所知的吴杰发现就在自己藏身在超市的这段时间，方正的三个手下似乎有一个叛变了方正加入到身后追击的一大群人当中，而吴杰面前三楼的两人也消失不见。

　　于是左右都不能够让自己跑路的吴杰，发觉正前方似乎并不再是危险，而是生机！

　　脚步交叉的吴杰等着地面旋转着身子借助一瞬间看了一眼身后，随后嘲讽的大喊道：“哈哈哈，吓老子一跳，我还以为你们有多厉害，原来不过就是一群垃圾，你不是方正的小弟吗，我真为那个强大的人赶到羞耻，他抛出性命让你们逃跑，居然救了你一个垃圾！”

　　“你才是个垃圾，方正算是什么，他现在有什么技能我也有，你怎么知道我就不如他！”

　　“你就算是死了都比不上他一丁点！”说出这句话的本意吴杰心中其实想要激怒身后的张丰，让他能够因为愤怒而失误，但是出口之后吴杰忽然觉得自己说的就是事实，方正当时的表现此时依旧出现在吴杰的脑海当中。

　　虽然方正的动作和吴杰的大哥相比差得远了，但是当时吴杰能够从方正的动作当中感受到森然的杀机！那种杀机不仅说明了方正是一定要杀掉吴杰，并且吴杰对于那一招几乎没有任何应对的方式。

　　吴杰怎么知道当时方正身体当中还残留一些本能格斗术的感觉，那一招可以说是身经百战，曾经弑神的勇士所凝练出杀伤力最强，最致死一击的一招，如果不是吴永出来捣乱，吴杰必死无疑。

　　不过想到方正吴杰心中回忆自己大哥说的话，对失去了一个强力的同伴居然也赶到了一些可惜。

　　吴杰做人十分嚣张，不仅是因为有自己的大哥给自己撑腰，并且也因为吴杰是家中比较小的儿子，从小就被家人溺爱，所以就算是自己的父亲吴杰都不服。但是吴杰最服的就是就算知道自己老爹看到打自己之后必定收拾吴永，但是只要自己嚣张依旧动手打自己的吴杰最服气。

　　因为吴杰除了打自己，也交给了自己不少的道理，让自己知道谁面前能够嚣张谁面前不能，并且吴永是最疼吴杰、和吴杰最亲近的人。

　　而身后的危机令吴杰此时充满了绝望，如果不是因为自己大哥临走前给自己的话支撑着吴杰，此时吴杰早已经放弃逃跑。

　　“没错，这种时代就算是你能够保我一时，但是却不可能保我一辈子，难道这么短的时间我都撑不住？不，我能够撑到你过来，我要让你看到，你弟弟不是一个只能够依靠他人活下去的废物啊！”


第060章 放开那两个女孩

　　“草，什么东西，你只能够当一个废物！”被吴杰的喊声吓到，看到被自己追逐的人居然没有因为自己强大的实力而慑服，居然有着这么坚韧的意志，实话说做不到的张丰心中真的感受到了一阵嫉妒。

　　面对一个心之坚韧的人，如果是正常人看到他们的意志之后，必定是佩服，但是张丰的心已经扭曲了，所以对于这些别人拥有，但是自己却没有品质，张丰心中只有嫉妒。

　　于是听出张丰话语当中酸溜溜感觉的赵志脸上露出了一阵鄙夷，要是说句心里话的话，赵志此时真的很佩服吴杰，要是可以的话，赵志真想放过吴杰，但是赵志感受到身边这群戾气越来越重的朋友们，说不出组织他们的话。

　　曾经长辈的经验告诉赵志，如果身边是一群饿了十多天的绵羊的话，你只需要每天稍给他们一些草料，就算是再饿他们一次也没关系，只要最后能够养回来，那么这群绵羊依旧能够给自己提供着丰富的羊毛。

　　但是如果身边是一群已经连续得到了十多天食物的狼，你能够给他们的食物只能够多不能够少，要是敢饿着他们，这群狼疯狂起来连你都能够吃了。

　　想到这里继续追跑的赵志心中微不可察的叹息一声，到底是为什么，曾经为了一同活着出去，然后帮助身边同伴们一起的人，成为了现在疯狂的样子？

　　赵志不知道，吴杰更不可能知道，而且吴杰更不知道的是为什么小倩会在不远处等着自己。

　　“你们想干什么！”

　　看着警惕的吴杰，小倩拉住了想要动手的马力连，没好气地说道：“当然是共患难了！”

　　“什么意思？”听到了小倩的话吴杰的思维有一些跟不上。

　　“你没有听错，我说的就是共患难，你听我解释一遍你就知道了……”

　　于是小倩一边说着一边跑，而跟上的马力连用凶狠的眼神瞪着吴杰，仿佛这样就能够干掉他一样，只是吴杰此时穿上装备之后，身上的一身装备和马力连还有小倩加起来，都凑不够半身的装备相比，实在是没有什么说服力。

　　听完了小倩对张丰和身后那群人的介绍，吴杰加上自己刚才二话不说就被攻击，对这帮人有了个大概的了解。

　　“真是一群凶狠的家伙，不过你们也真是倒霉啊，老大拼死相救，居然救回来一个这么极品的叛徒，先是不干活抢了技能书，然后想要杀人不成就算了，居然嫁祸给你们，这个王八蛋！”吴杰说着忍不住骂了一句，因为刚才吴杰听出来门外有一个人说要谈判，但是就是张丰的声音喊着让大家冲上来，不管怎么样张丰这个人在吴杰看来就不是东西。

　　于是就在大家拥有了共同的敌人之后，吴杰和小倩、马力连之间三十放下了之前的隔膜，而马力连则是激动地问道：“对了，你见到我大哥了吗，就是方正！”

　　看着马力连眼神当中不加掩饰的期盼，此时已经因为大哥吴永收拾过自己之后冷静下来的吴杰，心中居然因为之前二话不说就攻击，并且还害死了方正之后产生了一股浓浓的负罪感。

　　小倩可谓是所有人当中最心细的，一眼看出了吴杰眼神当中不好的信息，便马上给吴杰打了一个眼色，强了一句到：“方大哥还活着，是吗，告诉我们，你没有亲眼看到他死掉！”

　　“我……”很想说自己就是亲眼看着方正被弄死然后消失的，只是话到了嘴边，吴杰想到自己此时又何尝不像是他们一样，想要有一个自己的大哥马上就会过来拯救自己的念想，于是吴杰的表情转眼便变得坚定：“没错，你大哥还活着，一定！”

　　于是就在三人被后面的人慢慢追赶着慢慢逃跑的时候，事情就到了最初的那一幕，即便是被数据化，可是身后的伤口足足有半个后背那么长，所以吴杰动不动就能够感受到那种要命的疼痛，于是吴杰逐渐的被拉到了三人的最后。

　　眼看着就要到达赵志原计划钱小豪他们就会过来的地方，但是赵志却没有看到钱小豪几个人，心中咯噔了一下。

　　不会出什么事了吧？

　　“不，应该不会！”赵志用坚定的语言给自己信心，而一旁没搞懂什么意思的几个人发出了疑问。

　　“没事，到这里也差不多了，兄弟们准备一下，待会给你们看一场好戏！”

　　听到了赵志的话，跟过来的一群人好几个的脸色稍微好了一些，因为他们很多都没有听到赵志布置的战术，所以心中还觉得后面的人没有过来在那里歇着吃东西，但是自己这些人却要在这里受罪。

　　但是如果赵志能够给他们演出来一出好戏，那么大家回去之后也有自己的谈资，到时候他们可以向那些没有过来的人吹嘘自己看到了什么，因为大家都知道，赵志是所有人当中最聪明的一个，并且能够让他称之为好戏的，是真正的好戏。

　　“你们跑了这么久，难道还不应该停下来了吗！”

　　“停你老母，让我们停下来可以，你们能把张丰那个王八蛋砍死吗！”不用小倩说，脾气火暴的马力连因为和仇人吴杰在一起跑路，早就已经受不了，所以将怒火发泄到了说话的赵志身上。

　　如此粗鄙治愈赵志听后眼皮一跳，不过赵志到底是智将，可不会因为几句骂声就变得像是张丰一样精神失常，转过头来就像是一条疯狗一样乱咬。

　　“我说的话你们可以不信，但是你们朝后面看一看，我看你们信还是不信！”赵志大声的说着，心中因为后面钱小豪等人果然出现，而感到了一阵快意。

　　大中午的头上的太阳正毒着，赵志仅仅是看到了被拉的不怎么长的影子，便知道钱小豪这帮人果然没有让自己失望，初心在了目标地点。

　　而当小倩撇过头看到了身后的人影时，心中的震精无以复加，小倩声音颤抖地问道：“这、这……你到底是怎么做到的？”

　　“赵哥真是厉害，居然能够办到这些！”

　　“是啊赵哥，卧槽，这太厉害了，你到底是怎么做到的？”

　　“居然能够让这些人为咱们办事，赵哥，跟你混真没错，以后就靠赵哥罩我了！”

　　……

　　别说是小倩都懵了，就是赵志身边的这帮人想破头都想不到，为什么赵志能够做到这些，至于被他们夸奖的赵志唯有苦笑：“叫什么叫，虽然很想说他们是我弄来的，但是趁着现在距离咱们还远的时候，大家还是跑路吧！”

　　因为此时出现在小倩身后挡路的根本不是钱小豪，也不是腐人和异变腐鼠，而是身上披着灰色的长毛，尾巴如同长鞭乱甩，脑袋仿佛是人类和老鼠脑袋的结合产物，一双板牙凸出下嘴片，并且双眼通体发红的像是红色的玻璃球，如果说起来的话就像是鼠人一样的非人类生物。

　　“跑什么赵哥，不就是比腐人看起来稍恶心了一点吗，我们这么多人难道还怕这十几个奇怪的东西？”

　　“是啊赵哥，咱们堵住这三个小子，等他们他十多个东西拼个你死我活再上怎么样。”

　　“没错，这是个好主意，咱们坐收渔翁之利，最后也解决掉了自己的对手，好主意！”

　　“而且咱们最后还能够干掉这十几个奇形怪状的东西，到时候又能够在这几个死鬼身上得到装备，也能够从怪物们的身上得到装备，真是一举多得！”

　　……

　　身边这几个人的声音真是让赵志发愁死了，从前只觉得智商是硬伤是一句玩笑话，但是此时表现在这些不知道思考的人身上之后，简直就是对赵志智商的强奸，而总觉得这些鼠人有些不对的赵志就算是命令这些人离开，他们也因为心中的贪念选择了留下，无奈，赵志只能够跟着他们一起留下。

　　而被赵志想着不知道到了那里的钱小豪，此时正和一群人堵在之前方正下来的食堂后厨的门口……

　　看着身边叫嚣着疯狂用武器砍砸铁门的人们，钱小豪的心中一阵叹息，这些人在几天前哪里是这个样子，他们当中的两人是钱小豪一个宿舍的，因为到了大二接近六月天的缘故，所以等待着回家的他们参加了提前考试，希望能够早点考完不挂科的离去。

　　至于其他的学生们，钱小豪不是在网吧当中和他们一起打过游戏，就是在大操场上和他们打着篮球解闷。

　　但是现在呢？

　　本应该享受自己大学人生的学生们，却变成了刽子手。

　　就是因为自己之前一句错话的纵容，加上为了能够让赵志在这些人心目当中的形象变得高大，能够让这些人乖乖听自己那个聪明无比的挚友的话，所以自己将他们引向了一个错误的方向。

　　或许不是自己，因为他们的心中都藏着一头野兽，即便是没有自己的引导，野兽也会在当时疯狂的冲出，只不过自己在当时试图控制这些野兽，所以没有被他们当做口粮。

　　“可悲啊，女孩子难道不是应该被我们男人们保护的吗，为什么要成为你们发泄欲望的工具？或许当初被你们干掉会是一个更好的选择。”喃喃着，钱小豪眼神当中闪过了一丝后悔。

　　而旁边的几个正不着急用石头砸门的正在兴头上，没听清楚钱小豪的话，当中的一人问道：“豪哥，刚才说什么啊？”

　　“我说几个女人躲在里面什么时候都跑不了，这么多腐人在外面他们就死定了，所以我们赶紧去完成赵老大交待的话吧，毕竟那才是正事，你们也不想成天睡觉的时候担心有其他人晚上偷袭吧。”

　　“切，赵志算是什么东西，要我看他就是个基佬！”语气当中带着浓浓的鄙夷，这个人开口之后，旁边的人马上接腔。

　　“是啊，大家一起上女人的时候，那家伙让老大你说他全部让给兄弟们了，几个女人不够玩，那算什么。”

　　“对，咱们先后玩过的也有十多个了，老张那货还玩了几个男的，但是不管是谁他都不合兄弟们一起上，我看豪哥你可要小心点，别被那家伙命令给爆菊了。”

　　听到了他的话众人除了赞同之外，则是一阵承诺：“豪哥你放心，只要你说一句当老大，我第一个赞同！”

　　“我也是！”

　　“一样！”

　　“顶你！”

　　……

　　但是听到了这些人的承诺之后，钱小豪却一点都不高兴，因为钱小豪真正想的，是能够让赵志成为所有人的首领，只有赵志的智力才能够帮助所有人活下去。

　　不过钱小豪的苦心没有人知道，并且这些人向钱小豪许好了自己的承诺之后，便根本不问钱小豪愿意不愿意，他们的表现根本不是心悦诚服，而是谁对他们好他们就说几句，钱小豪敢肯定这时候如果他不让这些人砸门，那么接下来他们就要翻脸。

　　于是钱小豪只能选择了沉默，对于身边的人只能不管不问，而门中的人，钱小豪只能在心中道一句：对不起。

　　但是就在这些人终于将门砸开，并且将两个大声哭喊着抗拒着的女孩拖出来时，两个人影突兀的出现在了这些人的身后，不同于这二十多个还用矿泉水冲了一次脸的人，此时忽然出现的两人浑身散发着血腥味和臭味，大老远便能够闻到，这仿佛是将腐人们的内脏堆到了身上一样。

　　一个手中提着一本夸张的大本书的年轻人咳嗽了一声，挥手想要让难闻的味道远离自己，结果当然是失败：“我说，就算战御是我给你的，你也别玩开肠破肚这一手啊，弄的咱们身上这么臭。”

　　“我有什么办法，打的High了谁还能管得了这么多。”翻了个白眼，吴永才发现旁边居然有这么多不认识的面孔，于是用大拇指指向了这些一脸吃惊的人：“说点什么吧。”

　　“呃……”看到这些人手中不是新手送的剑就是钢管，只有寥寥三、四个人身上有装备，方正就知道这是一群靠着人数活下来的杂牌兵，而当看到了他们当中两个拖着哭喊女孩的人之后，方正目光一凝：“这帮天杀的，还不放开那两个女孩！”


第061章 求饶也没用

　　“你认识？”眯起了眼，吴永将手臂上破损不堪的战御脱下来之后扔进了储物空间，甩了甩自己的手腕，对这些愣了一下开骂的人冷笑一声，随意地问道：“要打要杀？”

　　“杀了他们太便宜了，砍手之后放过他们就行。”方正生平有几种人最讨厌，这帮人此时的行为正好就在方正讨厌的类型当中。

　　只是此时方正和吴永的卖相太过凄惨，在这二十多个强壮的学生看来，和常年捡垃圾的差不多，并且吴永和方正两人的态度在他们看来，就是看不起他们。

　　想想死在总控手中的那些人的数量，这些人便有一种杀人之后轻视生命的狂气，杀过人了，还有什么好怕的！

　　“草，你们两个以为自己是谁啊，这么嚣张，找死！”

　　“口出狂言，两个人就想要打我们二十多个人，怎么，两个叶问啊！”

　　“少和他们废话，我还想乐呵乐呵呢，这样，谁先杀了他们谁第一个来，怎么样？”

　　“我没问题，这可比剪刀石头布好多了。”

　　“我也OK。”

　　……

　　一群人七嘴八舌的说着，心中的愤怒变成了一股力量，一股将方正和吴永干掉之后，能够爽一爽的动力。

　　和方正还有吴永无视他们相比，已经漠视杀人的他们实际上更加的嚣张。

　　但是这群已经疯狂到极致的人当中，却有一个人是最清醒的，他从头到尾都是清醒的，所以他看出了吴永和方正看起来又遭又惨，可是眼神当中隐藏不住的狂暴，这种狂暴钱小豪曾经见识过一次，那时候拥有狂暴的人就在一级的时候，把曾经挡在他面前的活人和怪物全部都杀掉了。

　　所以钱小豪不觉得能够瞬间出现在他们身后的吴永和方正，会比不上当初曾经拥有这种眼神的人，毕竟现在可是已经经历过这么久的成长时间，鬼使神差的，钱小豪在这一次出言劝阻道：“够了，还嫌不够丢人吗，还不放了人离开！”

　　“哈？”一众人正摩拳擦掌的准备收拾吴永和方正，却听到他们的头头钱小豪说这种话，一时间有些没有反应过来。

　　“喂，你们说打就打，说走，就能走的了吗！”冷哼一声，吴永心中的火气可是正大着呢，战御被毁掉，最终得到的奖励被限制到了区区几万的经验和灰币，而且此时这些作恶事的人居然这么轻视自己，真当自己是大白菜，喜欢的时候吃上一口，不喜欢就随便丢掉？

　　“草泥马的，谁说要走了，今天非整死你不行！”朝着吴永骂了一句，狠狠看了不知道为什么怂了的钱小豪一眼，之前还说要让钱小豪当老大的胡志名不耐烦地说道：“还以为你和兄弟们都是一气的，居然看到两个人就害怕了，既然你不愿意上就滚远点，真当自己是老大了！”

　　骂骂咧咧的胡志名推开了挡在面前的几人，一边将手中的砍刀提起，朝着方正和吴永走去：“好了兄弟们，还是那句话，谁砍死了人谁第一个上！”

　　“好！”

　　暴戾的气氛笼罩了举起武器的这些人心头，几个并不像杀人的学生看到了这些之后，一想到如果自己不动手就会被别人看不起，也跟着叫了起来，并且这些人心中那种无视法律的快感让他们心跳加快，他们就像是被束缚的久了的狼狗一样，一旦回到了野性的生活，仿佛就没有什么能够将他们束缚。

　　“我可比你们仁慈多了，因为我不会折磨你们，而是直接把你们杀掉，哈哈，感激我吧！不过求饶可没有一点用！”一步一步不紧不慢的朝着方正这边走来，胡志名心中想到了自己慢慢朝着被自己威胁的人走过去，并且身后带着更多的人跟过来，这样会给对方心理上的压迫感。

　　心中得意着自己的号召力，胡志名在看到了身边跟着的除了钱小豪意外的所有人之后，大笑着为吴永和方正下了死罪：“你们马上就要死了，这是毋庸置疑的，但是我可以在你们临死之前给你们一分钟的时间，有什么遗言想说吗？”

　　“方正，是方正吗？求求你，救救我们！”

　　“救救我们吧方正，我知道你很厉害的！”

　　“闭嘴！”听到身后两个女人叽叽歪歪的声音，胡志名一声怒喝让她们静若寒暄的闭上了嘴。

　　胡志名很享受这种感觉，掌控这他人的情绪，支配着其他人的生死，这是古代的帝王们才能够拥有的权利，但是此时自己却享受到，这哪里是一场灾难，对自己来说这就是天堂。

　　但是胡志名的表现在方正和吴永的面前，得到的便是更多的厌恶。

　　再一次无视了这个自以为是的家伙，方正看着两个昔日小倩的舍友惶恐无助的表情，脸色有些不好：“怎么只有你们两个人，其他的人呢？”

　　“死了，都死了！”仿佛是回忆到了什么，长发女生脸上布满了恐惧。

　　“只有我们两个人活了下来，其他的人都死了！”

　　情绪激动的两人不知道该说什么，重复着这几句话，听的方正和吴永两人心中很难受，这要是经历过多少的事情，才会露出这种表情。

　　而因为自己之前和他们有过交集，方正自然觉得自己就是她们的朋友，因此心中为了朋友愤怒的方正压住了怒火，一边将身上的装备脱下来，一边问道：“冷静一下，你们知道我有多厉害的，冷静，现在告诉我，那些学生们都是怎么死的，是这些人杀了他们？还是另有其他人？”

　　方正的声音很平缓、温和，令两个无力坐在地上互相搂住的女学生心中安定，加上此时方正说出为他们撑腰的话，令两个女生情绪好了不少，长头发的女生强忍住颤抖，尽量让自己条理清晰的安静下来就要说话。

　　但是这里毕竟不是只有方正和两个女生，胡志名和身边的这么多人说了多少句话都没有让方正和女生闭嘴，于是胡志名转过身朝着说话的女生冲去：“你特么要让我说几遍才会清楚，我让你闭嘴你没有听到吗！”

　　“该闭嘴的人是你！”忽然从原地朝着胡志名飞窜过去，方正没有了装备之后身体素质降了不少，但是依旧快的好似一只猎豹，快速的冲到了这群人当中，方正双拳双臂向两边扩张，将这群人拨开之后朝着胡志名一个飞踢。

　　“啊！”脸上中了方正这轻轻的一脚，但是属性和方正比加起来都比不上方正精神这一项的胡志名倒旋着飞出，整个人拖着地面撞到了墙上才停下来。

　　右手撑着地想要站起身，但是此时嘴上的剧痛让胡志名“哇”的一口喷出了一地的鲜血，当中几个白色的白点在胡志名看清楚之后，赫然发现自己最里面的几颗牙齿消失。

　　“我要杀了你，居然敢打我！”

　　大叫的胡志名站起身一个趔趄，已经来到了面前的方正一脚猛踹到了胡志明的膝盖上，从吴永那里学习的技巧让方正直接将胡志名的膝盖一脚踢碎，整个人的腿中间从正面朝着后面弯折过去，而在胡志名倒下之前，方正一把拉住了胡志名的身子。

　　“打断你的四肢丢到一边，我方正说到做到！”

　　“喀嚓！”

　　“啊！”

　　又是一脚将胡志名的另一条膝盖踹的粉碎，方正看着胡志名此时已经降到死亡线上的生命值没有继续动手，而是一把丢开了惨叫的胡志名，沾满了污血的脸上摆出了一个笑脸蹲到了两个女孩的面前。

　　“不要怕，有我在你们就安全了，所以放心吧。”

　　看到了方正脏兮兮的脸上摆出的笑容，结合着刚才方正雷霆般的动作，一股安全感终于再一次充斥满了两个女孩的心，接过了方正递过来压惊的矿泉水，两个饿了许多天的女孩一口便干了一瓶。

　　但是一旁看着的这些学生心中惊怒交加，互相看了身边的人们一眼，一股恐惧的感觉蔓延到他们的心底深处，但是这些天来骄狂的生活让这些学生恐惧的心中，生出了一个想法。

　　那就是他们的人数众多，就算是再厉害的人见到他们之后都要逃跑，方正只不过是打断了胡志名的双腿，这算什么？之前那个生生将一个人剥皮之后，把那些人皮做成了一件大衣，并且用头骨串成了一串项链生吃人头的人才是真正的厉害！

　　想到这些，一个人鼓起了勇气声音颤抖的动员道：“你……你竟然打残了胡志名，兄弟们，给胡志名报仇！”

　　“对，报仇！”听到这些仗着自己人多的学生们马上开始叫嚷，将手中的武器举了起来，学生们又回到了之前不可一世的时候。

　　再厉害也不过是两个人，难道还能够打过二十多个！

　　但是就在疯狂的学生们动手的时候，吴永不知道什么时候已经来到了他们的旁边，手中握着从方正那里分过来的一把骨刃，吴永冷冷地说道：“谁再废话一句，我就砍他一只手！”

　　“你算……啊！”

　　手起刀落，纵然没有学习过刀法，但是练武如练兵，练好了武功之后兵器便能够融会贯通，所以吴永说到做到，这第一个废话的便被吴永砍掉了手，看着惨叫蹲到地上捂着自己断臂的人，吴永将刚才胡志名的那句话又重复了一遍：“就像是刚才那个躺地上的废物的话一样，就算是求饶也没用。”

　　一时间，所有人都闭上了嘴，竟然连动也不敢动。


第062章 鼠人

　　看到方正和吴永两人便将这里所有人慑服，两个女生因为安全下来之后，想到之前自己经历的惨景，忍不住哭了起来。

　　在危险的时候没有一个人能够安慰她们，但是此时她们终于有了哭诉的对象，安慰着两个女生，方正虽然和他们并没有什么太深的关系，但是这种全校找不到几个活人的时候，就算是曾经只有一面之缘的人，看起来也异常的亲切。

　　“好了，你们放心吧，有我在身边。”又重复了一遍这句话，知道她们已经几天没吃过东西，方正一边将储物戒指当中的面包递过去，同时问道：“你们知道是谁将其他的人杀掉的吗，是不是后面的这群人？”

　　说着方正一个冷冷的眼神递过去，看的二十多个大老爷们居然连个屁都不敢放，一个个哪里还有刚才嚣张的样子。

　　吴永则是趁着这时候收拾了一下自己空间当冲得到的收获，又忍不住叹了一口气，之前吴永还觉得自己的宝具能够挑选副本当中的几件装备，经过神的加持之后能够挑选七件，但是和方正一有装备不管什么品质都飞到箱子当中相比，真是差远了。

　　想要换上崭新的一身格斗装，但是吴永又怕弄脏了，皱着眉头思考穿还是不穿，丝毫不知道自己一皱眉头这帮人还以为自己招惹到了吴永，生怕被吴永砍了。

　　“杀人的是谁我们也没有看清楚，但是当初那些人因为你们被赶走，于是都害怕忽然出现打败你的人杀了他们，所以都找到一些地方藏了进去，而我和小芳躲到了一个损坏的锅炉里面，再过了半天都没什么事之后，大家都很饿，所以出去找东西。”

　　“说重点。”听着流水账一样的叙述方正有些无奈，又不忍心逼这两个女生。

　　看出方正的想法，旁边声音很小的短发女生小芳冷静下来之后，也不知道时候因为方正在还是怎么的，和当初小倩一样发挥了自己学习过心理学的学生应有的心理素质。

　　“大姐，让我说吧。”接过了话，组织了一下语言的小芳简洁的开始介绍：“当初我们躲起来睡着，但是那些人互相叫喊着重新出来之后，因为饥饿找食物，但是不知道谁见到了一个人，想要询问他的时候被袭击，结果只有我们两姐妹睡着了没事，等我们小心的探出头看看的时候，外面只剩下地上的血。”

　　“变成腐人了吧？”皱着眉头，实际上结果还是什么都不知道。

　　不过听到了小芳的话之后，那些闭嘴的人当中钱小豪忽然想到了什么：“不，不是变成腐人了，他们是被袭击之后吃掉，剩下的拿去当食物，你们说的那个人应该身上披着人皮，手中拿着骨头做的武器，脖子上挂着的一串血淋淋的人头骨就是刚挖出来用筋穿到一起，那就是个恶魔！”

　　“不是让你闭嘴吗！”分心的吴永没听清楚这些，只听到钱小豪在叫嚷，就要动手过去干他。

　　但是钱小豪一点都不傻，看到自己的话吸引到了方正之后，直接推着身边的人，大喊道：“快跑啊，谁慢了就要被砍死！”

　　“快跑！”

　　“跑啊！”

　　……

　　二十多个大男人除了钱小豪是故意的，其他心中乱糟糟的只想要活下去，于是就在一句话之下抬腿就开始逃命，忘记了方正和吴永的速度有多快。

　　“砰！”拔出手枪一枪穿了两个倒霉鬼的大腿，方正拔枪的行为吓了这些人一跳，不过不仅没有让他们停下来，反而跑得更快。

　　其中一人激动的大喊道：“豪哥我错了，等等我啊，救救我！”

　　“豪哥个屁，赵志，大家快去找赵志赵老大！”

　　“找尼玛！一群蠢货！”心中暗骂这帮人居然又把自己兄弟卖了，钱小豪真后悔为什么自己不是把这些人鼓动的去和方正硬拼，而是让他们去害自己兄弟。听着枪声和一个又一个人倒下，钱小豪巴不得方正就是个神枪手，把这些人一个个的崩掉，自己朝着错误的地方跑去，最起码别连累了赵志。

　　只不过钱小豪的如意算盘肯定是要打空，因为方正听到这帮恶人背后还有其他人的时候，想到了传说当中放虎归山这一条计。放虎归山不代表就是留后患，而是更好的将隐藏的后患清除，因为方正想要将这些人一锅端了。

　　“老吴，你帮忙照顾一下这两个人，他们是我的熟人，我跟上他们端了他们的老巢。”

　　“没问题，不过你又为什么浪费这么多力气去干掉这些人，不是我说的，以后我们见到的这种下半身支配行为的人多得是，难道你能够一个一个的全部都给干掉？”

　　“我不可能全部干掉，但是既然我十分讨厌这种人并且有能力的话，我看到一个就干一个！”

　　看着转身换子弹跟上去开枪的方正，吴永没有嘲笑方正，而是脸上带着笑意：“阵营属于邪恶善良吗，我就喜欢凭借自己本心的人当我的朋友，婆婆妈妈的，那算什么。”

　　“好帅！”小梅看向方正的眼中带着星星，一副花痴的样子。

　　“而且好厉害！”而小芳脸上挂着敬佩。

　　“好了，别废话了，你们和我去一趟超市，我弟弟在哪里，带着他们咱们一会一起去找方正。”拍了拍手，吴永既然答应了方正之后当然不会抛弃两个女生。

　　虽然之前吴永放任自己的弟弟和那些败类们干着不和谐的事情，但是此时的吴永已经不像是当初一样绝望，因为神的话就是吴永新的希望。

　　知道自己所在的地方只不过是世界上被抽取的一个城市，地球的其他地方，没有任何问题，吴永便重新振奋精神，因为吴永知道自己有机会去实现自己的梦想，去找到自己的大哥击败他，去寻找自己的父亲是否还活着，去想那个自己喜欢很久但是没有说出来过的女孩表白……

　　太多太多的事情，吴永都想要去做，并且在知道自己以后将会见到各式各样的英雄，吴永身体当中的好战因子便蠢蠢欲动，这就像是科学家们花费毕生的心血也要完成世界瞩目的科技，吴永的最终梦想就是变强，成为世界最强！

　　所以吴永心中属于人类的道德观和自己的人性复苏，想到自己之后见到那个弟弟，吴永心中便觉得自己要是不好好教训他，让他老实一点，那么那家伙肯定要吃更大的亏。

　　一边这么想着一边赶路，吴永发现身边的两个女孩忽然停了下来，于是吴永奇怪地问道：“怎么了？”

　　“你弟弟是在哪个超市吗？”

　　“对啊。”不知道为什么两个女生问这个问题，吴永看过去之后，爆了一句粗口便直接冲了过去，因为此时吴永为吴杰准备的超市，卷帘门被砸开不说，门口竟然站着一个正在啃噬地上尸体的鼠人！

　　“妈的，受死！”脑子当中仿佛有核弹爆炸，一时间将地上的尸体当成是自己弟弟尸体的吴永，此时大脑一片空白。

　　直接出重拳轰向了熟人的脑袋，灵活的鼠人见势不妙想要躲避，但是同时间吴永一脚踹到了他的肚子上，直接将鼠人踢到了空中，一拳擦着鼠人的面颊飞过，吴永左臂如同一条钢鞭抡过来，凶猛的打到了鼠人的身上。

　　“去死啊！”疯狂的吴永双臂齐齐举起落下，左右开弓的开始殴打鼠人忘记了招式的吴永只想用最暴力的手段，将这个杀了自己弟弟的可恶鼠人干翻！

　　鼠人的生命值一截一截的开始下降，但是吴永的动作越来越凶猛，眼看着鼠人还没有反击生命值就已经跌落到了五分之一，鼠人终于发动了自己的绝招，将尾巴朝着吴永脸上甩了过去。

　　但是吴永不躲不闪，左手一把精准的攥住了尾巴，右手马上朝着绷直了的尾巴伸过去，而鼠人见势不妙，想要借助尾巴的滑溜缩回去，但是吴永又是一脚蹬到了鼠人的脸上，趁着鼠人无暇顾及自己尾巴的时候右手缠上了尾巴，拽着尾巴朝着周围的地上狂抡。

　　一声声重响，被砸的痛快的鼠人就像是无力的破麻袋一样，因为身体表面还有皮包裹着，但是身体当中的筋肉和骨骼都像是被搅拌机打了好几遍，混杂的碎末混合到了一起。

　　“嘭！”

　　终于，鼠人的尾巴承受不住吴永的狂抡断开，而鼠人不成样的尸体也砸到了一个货架上，心中怅然若失的吴永不知道自己该想什么，明明已经知道了能够从这个世界离开，可是自己的弟弟居然在这时候出了这种状况。

　　“弟弟，我……”朝着地上被从当中咬碎的尸体扑过去，但是吴永的哭喊声戛然而止：“卧槽，不是阿杰！”

　　刚才光看到了地上的尸体就以为弟弟出事，但是现在仔细一看，地上的尸体皮肤黝黑，哪里是自己那个养尊处优的弟弟的皮肤，并且即便是肚子上的头被啃的干净，但是有些胖的身躯也不符合自己弟弟的特征。

　　冷静下来，吴永想到了一个可能：“超市被其他人占领，但是这些人又被攻击，也就是说阿杰还活着！”

　　希望，重新出现在了吴永的心中。


第063章 赵志

　　让两个女生自己找些吃的，吴永来到了超市当中之后，大致的转了一圈便看到了被撞开的后门，并且转过头来看向了有些余温的尸体，吴杰推测这被杀者应该死去没多久。

　　又从后门那里看到了地上一摊血迹，不像是过去了多长时间，重新回到了超市当中，一眼看到了柜台上放着的汗湿干了没多久的衣物之后，吴永眼前一亮。

　　“我知道了，应该是阿杰身上流汗脱了衣服之后，结果就有人冲进超市，这个死了的是留在这里的人，剩下的人应该出去追阿杰！”吴永想到这些忽然又回忆起了之前被方正追赶的那群人，那么说要去找什么赵志，那么就是赵志这群人正在追赶吴杰或者说被这些怪物追赶。

　　不管怎么说吴永猜到了自己的弟弟很有可能还活着，于是心中打定主意见到赵志这群人一定要弄死他们，吴永冲着左手拿着饼干、右手拿着火腿肠，身边还放着一瓶红牛的两个女孩：“怎么样，还能够继续跟我走一趟吗？”

　　……

　　“我能！”大喝一声，马力连一阵助跑，朝着人工湖当中距离岸边有一点距离的桥上跳了过去，只是运气不好的马力连一脚踩空，整个人朝着桥栏杆撞了过去，然后胸口狠狠的撞到了栏杆上，一口闷气让马力连差点晕过去。

　　“能什么，直接跳算了。”看到了马力连的惨样，不比他好多少的吴杰有了榜样，当然一跃跳进了湖里面，随后就是小倩跳湖的“噗通”声。

　　此时三人身上个个都带伤，就在之前两面夹击的时候，不等三个人想要从数量比较少的鼠人那边突围，鼠人便甩着又细又结实的尾巴在他们身上留下了许多伤口，于是生命值开始飞速下降的三人直接选择了朝着另一边腐人扎堆的地方跳湖。

　　事实证明生命值不多的三人冒着危险突围是正确的，因为后面除了赵志都在嘲笑他们的那些人，还以为鼠人不过是一群比腐人强一点的怪物，就在一群人一拥而上之后，用尾巴缠住脖子，随后扑上去用利爪将皮肉撕扯，用尖牙撕咬喉管的鼠人告诉了他们什么叫强大，什么叫残忍，什么叫血腥。

　　“该死，这些鼠人是多少级，过去这么久阿强你就不知道查看！”

　　“知道，知道……十五级，我的天啊，这些鼠人是十五级！”

　　恐惧开始在赵志身边这群人心中蔓延，他们的普遍等级本就不够高，之所以能够获得这么滋润，除了他们的人多意外，就是赵志和钱小豪两人在第一线奋斗拼杀撑场子，此时听到了十多个怪物个个比他们大哥的等级都要高之后，这帮人直接就怂了。

　　前面的几个人被鼠人抓住然后攻击，后面的转头就跑，张丰恶狠狠的将几个挡住自己的人推翻，超过了所有人跑到了后面这群人的最前方，恶劣的性格暴露无遗。

　　而赵志在第一时间没有应对的方法，下意识的想要跟着这些人逃跑，但是超出常人的性格让赵志马上冷静了下来，转过头撞进了腐人们当中，跟随着小倩、马力连和吴杰三人的步伐朝着人工湖跑去。

　　因为赵志一瞬间回忆到了鼠人冲扑过来的时候，那飞快的速度，就是自己队伍当中一个怕死的点了二十八敏捷的都跑不出，而赵志的敏捷只有十七点，反应快的也只有脑子，要是这么跑过去，必死无疑。

　　所以赵志没有跟着自己人跑，而是同样想到了人工湖这边，最起码之间还有这么多游荡的腐人挡灾，要是后面或者是人工湖相对的一面，自己马上就会被追上。

　　不过和赵志一起的这群人就没有这么好的运气了，他们来的时候气势汹汹，紧咬住小倩三人不放就算了，并且还有着强烈的自信，那就是能够将小倩这群人抓住，在赵志的带领下还能够进行包夹的自信，可是现在因为几个鼠人，他们竟然沦落到了如此的地步。

　　“别抓我，妈的，松手！”身后的人不知道谁抓住了自己，掌握了快速奔跑技巧的张丰速度马上就慢了下来，一时间慌张的张丰越跑越慢，紧张之下便转过身用长剑狠狠的砍向了这只手臂。

　　惨叫声刺激了所有的人，谁都不想死，谁都想继续享受着自己已经无所顾忌的生活，向上谁就上谁，吃什么东西都不用掏钱，看到不顺眼的人就能够砍他，这种抛弃了道德底线的生活让这些人迷醉。

　　所以张丰这一剑，就像是点燃了炸药桶的星星之火，将所有人暴躁的脾气全部点燃，一开始这些人开始互相谩骂，看到谁比自己快一线之后只是进行着拉扯，将这些倒霉鬼拖到自己的身后。

　　但是接下来张丰的话就是火上浇油，看着这些人，疯狂的张丰唯恐天下不乱的狠毒道：“你们还装什么，撕掉这假惺惺的面具吧，看啊，身边这些王八蛋就是阻挡我们继续享受生活的绊脚石，想想曾经自己和他们的仇恨，想想曾经能够让自己吃到饱的食物被他们分走，想想那些能够让自己多玩一会的女人被他们玩死，你们还忍什么？砍死这些王八蛋，让后面的怪物找上他们！”

　　“对，看似王八蛋！”一个人受到蛊惑，抬起手中的刀就砍，身边一个曾经称兄道弟，一起玩过女人的家伙后背上中了一刀。

　　看着他身后的皮肉都翻卷了出来，几个人不仅没有了恐惧，心中甚至生出了一种兴奋的感觉。

　　没错，只要动手，我也能够砍人，我也能够砍死身边的人！

　　邪恶的情绪早就在所有人心中滋生，之前张丰的话就像是催化剂，并且之前砍人的动作无疑就是拔苗助长时的那只手，直接将邪恶的根芽拔出了土面。

　　“尼玛，敢砍我，早就看你不顺眼了，去死吧！”转过头来就是一刀，刚才砍人的还没来得及高兴，此时他的脸上都被一分为二，鼻子表面被切成了两段。

　　疯狂的人们除了前面几个跑过去的不受影响，后面的这些人甚至还没有在后面的鼠人冲过来的时候，就已经陷入到了一阵的乱战，张丰心中狂笑着，他很享受这种感觉，几句话就能够让这些蠢猪们互相猜忌，几句话就能够让他们互相残杀。

　　“哈哈哈，这个时代实在是太好了，方正？你算什么东西！”

　　“他算我的兄弟！”一声怒吼，冲过来的吴永清楚的看到了这些人的行为，刚才听到了所有的话，看到张丰是如何将这些人给害死的吴永，虽然不知道张丰是谁，但是很清楚张丰绝对不是一个好东西。

　　让身后的两个女生退后，吴永对于面前冲过来的这群人没有任何的好感，自相残杀的人吴永关不上也不想管，但是张丰这个人渣，必须死！

　　“所有人停下，否则死！”手中的骨刃扬起，吴永一步一步坚定的朝着这些人走去。

　　张丰还想着直接砍了吴永，但是忽然间脑海当中的记忆出现，张丰忽然想到了吴永这家伙，是当初能够和方正战斗的人，并且因为这一句是兄弟，张丰虽然嘴上不想承认，但是不得不承认的就是能够当成是方正兄弟的人，绝对很厉害！

　　于是其他的人没有停下，张丰停了，并且停的很干脆，身边就是一栋存放着学生们作品的画室，曾经为了泡妞没少附庸风雅进去转的张丰很清楚结构，于是张丰直接转身就朝着那边跑去。

　　“别跑！”吴永大喝一声，就想要追过去。

　　“兄弟们，看到他身后的两个女人了吗，距离上一次你们有多久没有玩过女人了！”张丰用语言继续鼓动这些已经疯狂的家伙，果然，他们个个都是脸红脖子粗的朝着吴永的身后跳了过去。

　　吴永很厉害，厉害到面对眼前这种货色一个人硬杀百人都不是问题，但是吴永是一个拳手，用父亲的话说就是习武之人，不是老杰夫那种身上装着不知道多少把手枪的枪手。

　　而练武之人赤手空拳的，就算是民国时期的武学大家游击队队长们一个个跑得比车子还快，能够手撕一个连的鬼子，最后还留下一句“敢碰一个天朝人，我就杀一个县的岛国兵”，但是他们也只是在空手的时候一个一个撕鬼子，还没有厉害到隔空撕。

　　于是吴永为了和方正说过的当初保护两女的承诺，只能站在面前将这些已经精虫上脑的家伙一个一个砍翻，亲眼看着张丰跑掉。

　　后面的鼠人已经放弃了地上的尸体，面对那群正在互相残杀的人们，鼠人被他们身上新鲜的血液吸引，朝着这些人扑了过去，而互相残杀的人们听到了女人便纷纷停下了手，朝着吴永冲了过去。

　　之前那些人被砍是因为他们傻，面对自己，吴永才应该是被砍翻的人！

　　这些人心中的想法就是如此，他们已经疯了，所以他们丧失了思考的能力，只按照本能行事，相比于方正的本能，他们这些人真是弱爆了。

　　眼看着这群人如同飞蛾扑火一般冲向吴永，从一旁的教学楼当中穿过，又打碎了音乐室冲过来的钱小豪看向这群人之后，不管此时吴永就站在身边，而是脸色难看地喊道：“老赵，赵志，赵志！”

　　没有人回答冲过来的钱小豪，这些人疯狂的攻击着吴永，而钱小豪没有看这些疯狂的人，而是眼神从地上的尸体上扫过，随后直接朝着后面一堆尸体冲了过去。

　　但是不等钱小豪跑过来，后面的鼠人将一个重伤的男生扑倒在地，几个鼠人按住这个男生之后一阵狂啃，就在其生命值被清空之后，几个鼠人用锋利的爪牙分开了男生的肢体，分而食之。

　　血腥的场景令后面两个见过鲜血的女生，忍不住的捂住了嘴，直接干呕了起来，而吴永即便之前已经习惯了血腥，但是看到像是人的鼠人吃人，依旧赶到了一阵恶心和恶寒。

　　但是钱小豪就像是没看到这些一样，扫过了这些鼠人，重新将目光定格到了这些逃跑的人身上：“我不是在问你们吗，赵志在哪里！”

　　“早特么死了！”

　　“放屁！”一听到这句敷衍的话，钱小豪不再像是从前一样，为了能够让赵志的话这些人听见去而卖这些人人情，直接朝着他跳过来就是一刀：“让你给我胡扯！”

　　一刀压上了全身的力气，这个倒霉鬼半个脖子都要从头上掉下去，但是对此动手的钱小豪恍然未觉，再次拦住了另一个人，并且依旧是之前的那句话：“赵志在哪里？”

　　更疯狂的钱小豪让这些疯狂的人冷静了许多，看向就像是杀手的钱小豪，所有人都咽了一口唾沫。

　　被挡住的人清爽的就像是被泼了一桶凉水，忽然冷静地说道：“豪哥别激动，后面是要命的鼠人，咱们藏起来再说行吗？”

　　“不说就是死！”一刀狠狠的砍过去再补上一脚，从地上拾起了装备的钱小豪直将这个人砍到死，才抬起了头，又用自己凶狠的目光瞄向了下一个人：“说，赵志在哪里？”

　　疯子！

　　包括后面已经跟上来的方正和几个跟在钱小豪身后的几人在内，所有人的心中都给赵志打上了一个标签，那就是疯子，仅仅是问一句话，只要是不符合的答案那就砍，在这些人心中留下了一个和和气气人缘好的钱小豪，此时根本就是杀人不眨眼的恶魔。

　　想要动手的方正和吴永都没有动手，而是看着钱小豪接下来的动作，想要知道为什么钱小豪会如此的疯狂，并且方正和吴永也很想知道，这个赵志到底是何方神圣，因为刚才出了钱小豪之外，其他逃跑的人曾经多次喊过这个名字。

　　只是他们不知道赵志不仅已经穿过了一群腐人，并且已经在小倩、马力连和吴杰跳过人工湖之后成为第四个跳湖的，只不过不知道是不是腐人缘不错，跟着跳湖的还有几个腐人。

　　“呼，幸亏腐人不会游泳。”赵志抹了一把脸上的湖水，有一种劫后余生的感觉。

　　“呵呵，刚才是不是很激动，没关系，接下来让你更激动！”吴杰一把将赵志拉上了桥，随后两个拳头狠狠的朝着赵志脸上打了过去。


第064章 因为是兄弟（一）

　　“你们听，那边好像是枪声！”

　　“打的是这小子，你耳鸣什么？”狠狠的又是一拳打到了赵志的脸上，三个人凭借属性和人数的压制按着赵志打了一顿，而马力连此时依旧狠狠的将自己的怒火发泄到赵志的身上，控制住自己的属性打的赵志的脸像是个猪头一样。

　　“别、别打了……”被提着衣领，赵志被另外两人按住的双手松开之后，马上抓住了马力连的胳膊，因为嘴片肿的好似香肠，便含含糊糊地说道：“却是有枪声，就是从和我一起的那帮人朝后面逃跑的方向传过来的。”

　　“敌人的话怎么能够相信，你骗不了我的！”马力连说着抬起手就要继续打，一旁的小倩终于看不下去：“够了，我也听到了枪声，还不是一把枪，至于他刚才追杀咱们的仇，如果你真的恨他的话就干脆的杀了他，别在这里打他折磨他，他的生命值可不多了。”

　　听到了小倩的话，马力连悻悻的松开了手，虽然之前杀了一个人，但是那是对方穷追猛打之下不得已为了活下去才杀的人，现在到手的赵志让他们说杀就杀，马力连还做不到这些。

　　不过吴杰可就没那么多的顾忌，抬手摸向了自己腰间的刀，但是发觉之前慌张逃命，只带着方正当初丢下来的军刺之后，反手握着军刺就要捅死赵志。

　　“你干什么！”马力连眼疾手快的伸手抓住了吴杰的胳膊，看着他手上的军刺，又是浑身一震：“你怎么拿着方大哥的武器！”

　　一句话，让还想安抚此时心情激动的马力连和吴杰的小倩，也朝着吴杰脸上看去，眼中带着征询，因为这把军刺可是之前方正的得意武器。小倩的心已经沉了下来，并且紧了紧手上方正给自己的剑。

　　“这……”很想说这东西是自己在方正死亡消失之后拾取的，但是吴杰此时冷静下来之后，想到自己哥哥总是提醒自己的话，觉得此时要是和两个能够帮助自己的人翻脸绝对只有坏处没有好处，于是吴杰犹豫了一下，于是这由于的一下让小倩看了出来。

　　“看来方正是和你们打了一场之后，武器都给打的丢给你了吗？”

　　“不、对，对！没错。”

　　迟疑！说明话中有问题！小倩看着吴杰朝着吴杰迈过去了一步，不给吴杰反应的时间马上又问道：“看来你们很厉害，能够打的方正都不是你们的对手吗！”

　　“这……”

　　“不，厉害的不是你，是你大哥对吗，他和方正大战三百回合？”紧盯着吴杰脸上的表情，小倩发现吴杰的表情有些变化，马上改变口气说到了最坏的结果：“看来根本没有打多长时间对吗，因为方正，很快就被你们打败，然后杀掉！”

　　“怎么可能，方大哥那么厉害……”看到吴杰一脸惊愕，显然不知道为什么小倩能够猜出这些一副的表情，马力连的心仿佛碎了一样。

　　马力连的性子直没错，不喜欢思考没错，总是在和别人说话的时候直接说出自己心中最能够接受的想法也没错，但是不傻，否则也不会来到这个重点大学。

　　在知道了方正竟然被吴杰的大哥干掉之后，马力连的大脑轰然炸响，一片空白。

　　马力连知道自己的性子因为直，虽然有不少的朋友，但是他们除了想要占马力连一点小便宜，几乎所有人都将马力连当成是一个头脑简单四肢发达的人，所以马力连每天看起来大笑着过日子，可是心中总是很寂寞。

　　但是这一切都在那一天改变了。

　　那是整个世界都被神变成了进化的游戏场，马力连亲手将那些趋附在自己身边变成腐人的“好友”，一个个的用剑劈成了两段之后，空虚的马力连以为自己终于能够凭借此事的力量，让身边的人心悦诚服的将自己当做朋友。

　　所以将几个打篮球回来冲凉的幸存者聚集到了身边，马力连在众人的推举下成为了队长，负责保护所有人，那时候马力连以为自己这一次真的成为了大家都真心喜欢的人。

　　但是马力连错了，因为当马力连想要让大家出去和腐人战斗的时候，一群大老爷们居然都像是女人一样龟缩在宿舍当中，面对着几个腐人砸门，当马力连觉得终于能够让所有人都能够开始改变的时候，他们选择的依旧是了躲在自己的后面。

　　而楼上的两道雷光矛飞出之后，马力连听到了这些人对上面一个强者的恳求，希望强者能够下来保护他们。

　　“既然知道上面有一个强者，为什么不上去找他，让他下来？”马力连苦口婆心的不愿意放弃这些自己保护的人，因为就在之前的时候自己成为了他们的队长，肩膀上担着保护他们的众人。

　　就像是自己的爷爷说的一样：“既然我是所有人的连长，就要坚定完成上级的任务，将我的每一个手下都或者带回来。”

　　马力连觉得自己就是这些人的连长，有责任将这些信任自己的人或者带回去，所以马力连一改往日大大咧咧的性格，想要让大家看清楚这个世界的本质，不战斗，就是死。

　　但是马力连没想到的是一个人居然白了自己一眼，随后这句话，让马力连再也不愿意继续和这些胆小鬼耗下去。

　　“你以为所有的人都像是你一样傻，得了吧，你就算再厉害不过就能砍砍腐人，难道还能够像是上面的大神一样放法术？和人家相比，你什么都不是！”

　　“哈哈，我什么都不是？那我就是什么都不是！”愤怒的马力连一拳打到了这个人的脸上，大声的喊了一声，就上去寻找那个更厉害的法师。

　　到这时候马力连依旧是心中有些过意不去，只要有一个人能够追出来，马力连就会继续保护他们，就算是拼出性命也要将这些人带到上面的法师身边。

　　但是几个人后悔的劝马力连的时候，看到了外面的几个腐人，马上缩了回去，并且将门重重的拍上，并且说道：“马力连你杀完了怪物之后说一声，到时候我们再开门！”

　　“哈哈，开门？你们就一辈子躲在里面吧！”留下了这句话，马力连找上了方正。

　　此时马力连即便是知道那些人受到心中劣根性的驱使，但是马力连仍旧嫉妒方正，嫉妒为什么自己没有让所有人都爱戴上自己，凭什么方正就能够使用法术，为什么自己只能够拿着剑砍腐人。

　　但是在和方正并肩作战之后，马力连发现方正即便是拥有着强大的力量，依旧冲锋在最前方，仿佛他那个使用法术的法师才是一个战士，仿佛自己这个说好了跟团应该付出更多的人，就像是……就像是被马力连保护的人。

　　于是不知不觉的，马力连虽然不想承认，但是口头上马力连从“学长”变成了“方大哥”、“大哥”。

　　随后马力连在方正不算周密但是安全的计划之下，放弃了男寝室那些都能够算作是男人，但是却胆小如鼠的人，穿过了一栋楼之后来到了女生宿舍。

　　这当中马力连起初只是从嫉妒方正的实力，变成了佩服和羡慕，并且马力连试探的想让方正能够帮助自己就出在这个市里面的家人，于是马力连干脆的得到了方正的回答，救人没问题，只要能够就出自己的人再去说马力连的家人。

　　这时候马力连忽然有一种不真实的感觉，为什么，为什么方正会答应的这么干脆？

　　马力连虽然看起来是一个大大咧咧的人，但是越是的啊大咧咧的人，他们的心就越可能很纤细，所以被身边那些所谓的朋友和兄弟们伤过的马力连，开始觉得方正是在哄骗自己，就像是曾经那些哄骗自己的人一样。

　　听着“梦露”这个外号，马力连虽然脸上给出的是无奈的笑容，但是心中却开始痛恨欺骗自己的方正，这根本不是一个朋友会做的是，一个朋友怎么会给自己起外号？这简直就是取笑自己！

　　于是就在方正开始有意将怪物们让给马力连的时候，马力连觉得这是方正看出了自己心中的不满，开始用这种小恩小惠安抚自己，所以加上周围女生们的话，心累身累的马力连真的想要留在女生宿舍，因为这里有美女们相陪，并且还有一大堆的食物。

　　并且就在方正让马力连保护女生们搬运食物的时候，马力连觉得方正果然还是欺骗自己，让自己在这些没有怪物的地方浪费时间，然后自己去楼上清怪拿到那些更多的经验。

　　但是很快，马力连便将自己心中所有的想法推翻。

　　高级腐人的出现，仅仅是两个就杀的方正差点死掉，加上另一个心思活络并且有些小手腕的小倩，方正才勉强顶过去。

　　此时马力连才从这种危险的心理状态当中醒悟，方正从一开始就没有一点的错，怪物们会变强，不离开这里只有死路一条，而看起来劝方正留下又安全又有美女相伴的小倩，根本就是一个想要害死他们的魔鬼。

　　想到这里马力连的心开始改变，在方正又提醒了自己一遍还有亲人需要救的时候，马力连决定了和方正离开。


第065章 因为是兄弟（二）

　　而接下来小倩也看出了腐人越来越强大，只有跟着方正才有哦可能活下去，所以小倩威逼利诱的带上了两个舍友离开。

　　真正让马力连的新开始改变的，是方正为了激励小倩的两个舍友一起离开，不惜将自己的脸面抹黑，让马力连这个直肠子当正面英雄保护两个女孩。

　　虽然马力连最后挨了一拳，但是马力连却很感谢方正，因为身边两个年轻漂亮的女孩的行为，是马力连第一次感受到被别人崇拜是什么味道。

　　当马力连陷入到被别人真心依靠的感觉的时候，方正的话点醒了马力连，就像是当初方正教训两个依旧抱着曾经的娇惯，不愿意拼命的女孩一样，马力连如果仍旧不能够看清楚这个世界的现实，那么还不如趁早死了算了。

　　马力连不想死并且也不想让自己的亲人死去，所以暂时放开了身边两个女孩之后，马力连又称呼了方正一声“大哥”，这句话是在马力连认清楚现实之后，真心称呼的。

　　这时候马力连从局外看方正的时候会发现，一本正经的方正其实和自己一样，都是真性情的人，虽然当了坏人，但是仍旧为两个女孩着想的方正没有逼着她们赶路，而是每隔不远处就尽可能的停下歇一会，加上两个女孩已经能够走路就已经很不容易，所以方正几乎将所有的战斗任务都扛了下来。

　　而马力连想要帮助方正战斗，但是方正却让马力连保护两个女孩，这不仅仅是因为方正相信马力连，并且马力连感受到方正心中的愧疚之后，更是有些哭笑不得，因为方正居然因为将两个女孩当做累赘仍给自己，才会愧疚。

　　回忆着曾经以小人之心度君子之腹的时候，马力连真想狠狠的给自己脸上几个耳光。

　　此时再去听方正喊出梦露两个字，马力连听到的不是嘲笑，而是亲近，因为方正身边的这么多幸存者，方正都不在乎，但是因为不好意思正面说我们当朋友，才给马力连起了一个外号，希望两个人之间能够亲近一点，从这以后，马力连真心的将方正当成了自己的大哥。

　　但是现在，吴杰的大哥杀了方正！

　　“你这个王八蛋，我先杀了你，再去杀了你大哥！”马力连猛的挥起手中的长剑，用尽全力朝着吴杰砍去，即便是不愿意主动的杀人，但是这一剑当中仍旧充满了杀气。

　　士为知己者死，女为悦己者容。

　　从前没有一个人想要真正的和马力连做朋友，所以马力连很害怕自己被欺骗之后的感觉，更是不想有一个真正的朋友，但是现在，被马力连认定是朋友的方正，被马力连当做是自己大哥的方正，就是眼前的人的大哥杀掉的。

　　“这个仇，我至死必报！”心中的承诺让马力连动力全开，但是眼看着吴杰躲闪不过，一个人却忽然撞进了马力连的怀中，将马力连撞飞。

　　“赵志！”惊怒一声，小倩一剑直插赵志身上。

　　虽然很想让大家和平共处，但是因为刚才自己的老毛病又犯了，结果将真想逼问出来，已经没什么共处的可能，所以小倩果断的选择和马力连联合，即便是要杀了赵志，为了活下去又有什么不能够干的。

　　并且心中小倩在得知方正死亡之后，竟然莫名的心痛。方正曾经的一举一动浮现在小倩的脑海当中，那些对于身边人的关心即便是没有轻易表现出来，但是小倩却都看在心中，没有一点能够逃脱小倩的眼，曾经一度的小倩发现自己竟然这么快迷上了方正。

　　但是现在一切都没了，没了强者保护自己的安全，没了一个可靠的男人和很有可能成为自己男友的人。

　　而打断心中支柱的，就是你们啊！

　　“去死吧！”

　　“叮！”

　　没想到一直当和事佬的小倩发狠居然这么狠，后面反应过来的吴杰一刺挑开了小倩的攻击，大喊道：“不就是一个男人死了吗，至于吗！”

　　“如果死的是你大哥呢！”小倩失手之后整个人手臂一环在身上，再次挥臂一剑劈向了吴杰和赵志的方向。

　　马力连闭上嘴一句话不说直接搂住了怀中的赵志，眼中发狠的一头撞到了赵志的头上，撞的赵志眼前一花，要不是赵志的等级超过了马力连，此时就要被干掉，知道自己不再拼命的话大家都要完蛋，赵志左手拔出了匕首，朝着马力连的肚子上捅了过去。

　　而另一旁小倩挥剑劈空之后整个人被吴杰欺身上前，上勾拳朝着天上狠狠的打了过去，一时间两人都被打进了劣势。

　　如果继续下去，小倩和马力连还没有报了仇，就要被KO……

　　吴永和方正面前。

　　“老吴，我杀了九个。”踢了一脚地上鼠人的尸体，方正仔细的看起了鼠人。

　　听到方正的话吴永翻了个白眼：“谁让你用枪，还是双枪，要不然我怎么会才干掉六个。”

　　两人面对十五级的鼠人就像是碰到了老鼠的猫，甚至都没有说自己多快解决，而是直接上前一抢分分钟搞定。

　　这时转头看向了那群惊愕的人，方正眼神当中的杀意加上此时身上散发出的杀气，让这些曾经无恶不作的人心中一颤，想到刚才自己竟然想要对这两个杀神动手，一时间所有人被吓的浑身颤抖，转身就想跑。

　　“给我滚回来！我让你们走了吗！”吴杰被方正压了一头倒没什么，好朋友之间还用在乎这些？

　　但是这不代表这些人就是吴永的朋友，强者的和颜悦色只给自己人，等待着这些人只有拳头。

　　正想对这些人动手，但是之前引起两人注意的钱小豪朝着方正低下了头：“这位老大，请将这些人交给我处理，之后要杀要剐的任你。”

　　看着转身就要对这些人动手的钱小豪，方正忽然开口道：“你说的倒是痛快，杀人之后得到的经验可是很多的，十多个人就是几万的经验，加上刚才的那些，你这家伙就要二十级了吧？”

　　“老大你杀的人不多吧，杀人经验多只有前三个人管用，并且最多给的经验只有五级的经验，也就是一千，之后就不需要了。”说着钱小豪想了想，补充道：“算我求你们了，这些人交给我处理之后，我告诉你们一个大秘密，我不会骗你们的。”

　　“你的秘密能有多大？要是有的话现在就说出来。”

　　“没错，只不过是几个没人性的人，我们不屑于杀，交给你没问题，但是就怕你现在的生命值挺不到最后，而且相比于这个不会多大的问题，我更在乎的是你为了谁，居然连这些身边的人都下的去手。”

　　方正说话不急不缓，但是让人听到之后感受到了一种沉稳当中带着随意的感觉，就像是刚才开枪的时候根本不需要瞄准开枪，但是子弹每一发都能够精准的瞄准敌人时一样，子弹有节奏的让人的心脏忍不住跟着一起跳动，仿佛一切尽在掌握。

　　于是心中的愤怒消散了几分，心中绝望的钱小豪阴沉着脸道“这些人也配当我的同伴？如果不是为了能够让赵志的计策完全发挥出来，我才不会帮助这帮人渣们活下来，我现在非常后悔我的举动害死了多少人！”

　　“去你妈的，别在这里当好人，你才是人渣！”

　　“没错，当时那些女人都是你让我们上……”

　　“闭嘴！”忽然转头的钱小豪眼神中闪过一道凶光，惊的几个人闭上了嘴：“是我让你们上的？最初你没有听到我和赵志的话吗，带着更多的人大家互相配合才能够活下去，但是你们一意孤行，如果当时我不答应你们的话，到时候一起死的就要带上我们两个！”

　　“而且你们这些蠢猪都干了些什么，能够让大家吃七天的食物不到三天就吃完，能够让她们继续活下去可是你们却为了一点经验杀了他们，能够从女生宿舍D栋当做据点开始清理学校，一边升级一边谋求更好的发展，但是你们呢，一定要出来！”

　　“那么多人为什么不敢去清理超市，那么多人为什么还要去为难那些落单的幸存者？”

　　“是啊，结果就是之后倒是清理了超市，结果我们分开之后你们这群蠢货引来了杀身之祸，引来了两个杀神。”

　　“是啊，结果就是当初见到一个落单的幸存者之后，找上了一个杀人狂魔！”

　　“你们就是一群蠢货，现在还把我的好兄弟给害死，今天一个都别想跑，我要挨个将你们杀了，然后去见我对不起的那个兄弟！”一声声怒喝，钱小豪握着长剑的手腕一拧，快步朝着这些被吓破胆的人走去。

　　和后面不动手、动手之后没有一点生还机会的吴永和方正相比，此时在他们的眼中已经因为兄弟死掉而疯狂的钱小豪，才是真正的杀神。

　　而当钱小豪走过去的时候，方正忽然发现刚才被砍翻的那群人当中一个人一动，在自己看过去之后，忽然站起身便朝着后面跑去。

　　“没死？！站住！”

　　“砰！”

　　枪声一响，对他们没一点好感瞄准头打的方正居然打空，而这个人躲过去的原因是知道自己跑不了转身便直接跪倒了地上，额头紧紧的贴到了地上，大喊道：“别杀我，我错了，而且赵志没死！”


第066章 因为是兄弟（三）

　　“你说什么？”一把提起来了这个家伙，不等方正说话，一旁准备动手的钱小豪忽然转过身接替了方正的动作。

　　看到钱小豪转身，那些恐惧的人们总算松了一口气，等这时候反应过来的时候，几个人发现自己竟然因为紧张之后的放松，尿了一裤。这么丢人的事情这些人都怕别人看见，但是看到方正、吴永和钱小豪的注意力都不在自己身上，几个人松了一口气。

　　“如果我说出来你们会放过我吗？”

　　对于这个居然装死之后方正都没有发现的人，方正很想问问为什么自己没有看出来，不过此时钱小豪根本不给他选择的余地，而是将武器横到了这个家伙的脖子上，恶狠狠地说道：“你没有讨价还价的余地，不说，就是死！”

　　“说，我说！”这家伙被吓的双腿一软全凭钱小豪抓住他，“赵志带着我们追人，但是那家伙又碰上了另外的两个人，他们三个人不知道怎么凑到了一起，结果我们从追两个人……”

　　“啪！”一巴掌狠狠的打到了这个倒霉鬼的脸上，钱小豪狠狠地说道：“说重点，从我们离开超市之后说！”

　　“你们离开超市？”吴永的目光一凝，拦住了钱小豪指向了身后超市过来的方向：“之前那个超市是你们打破的，里面藏着的人呢！”

　　“跑了，但是张丰说那两个人是方正的手下，要将我们赶尽杀绝，所以那些人听到之后就要去追，于是我们兵分两路，我应该是带着这帮蠢货绕后的，但是谁想到他们居然蠢到招惹两个女人，结果正好被你们看到。”

　　钱小豪到底是冷静了许多，叙事条理清晰，几句话说出了自己知道的东西，而刚才吴杰惊讶自己的弟弟居然就在那边，而此时终于轮到方正惊讶了。

　　“张丰？张丰不是一个司机吗，当时我让他们跑了，怎么和你们又混到了一起？”

　　“张丰就是个王八蛋！”先骂了一句，钱小豪将自己知道张丰的事情都说了出来，而听到这些之后，被抓住的人就是第一个被张丰砍了一剑的，于是他也插话。

　　“他就是个王八蛋！”简单的将刚才自己装死的时候看到的事情简单的说了一遍之后，听到砍人，然后煽动所有人扰乱秩序的就是张丰，于是接着补充。

　　“原来他就是那个王八蛋……”

　　听完了三个人的话，方正没想到自己居然救了这样一个王八蛋，不过听出话语当中之后被追逐的是一男一女，并且之前还是跟张丰一起的人之后，方正发现这两个人，很有可能是马力连和梦露！

　　不对，是小倩！

　　“卧槽，他们几个人到底在哪里，快点说！”看到了方正手中黑洞洞的枪口，和后面眼神仿佛就能够刺穿自己的马力连之后，这个倒霉鬼心中哀叹一声，马上慌乱的指了一个方向。

　　“之前三个人在那个女的喊了一声之后朝着人工湖跑，结果我们几个想要战斗，但是赵志怂了就要逃跑，但是他没有跟我们一起，而是朝着那三个人追了过去！”

　　对视了一眼，方正和吴永都不知道该说什么好。

　　按照之前的想法，吴杰呆在超市，方正的两个新朋友回到宿舍，两人分别找到自己的人之后解释一下，大家一起继续接下来的冒险。

　　但是现在倒好，因为赵志和钱小豪的出现，三帮人互相凑到一起之后，谁都不知道谁会将那一拨人杀掉。

　　想到这些大家都担心自己人，于是拔腿便朝着指着的方向跑去，哪里还管的上这几个无关痛痒的人。

　　“方正，到时候你说我弟弟要是做了不好的事情怎么办？”

　　“给他一个终生难忘的教训，不要以为那两个人只是和我认识，当初我和他们承诺过要让马力连见到自己的父母，活要见人死要见尸，我可不想人家父母还活着结果他本人死了。”

　　“只要不杀就行。”松了一口气，吴永却说道：“但是那是我的亲弟弟，如果是两人动手，我必须要杀了动手的人，哪怕是翻脸。”

　　“我弟弟死了我也翻脸！”

　　方正知道吴永的性格，并且也清楚自己虽然和吴永共度生死，建立了不错的友谊，但是大家的友谊却没有到连弟弟杀了都不心疼的地步，所以方正才会说出给他一个教训的话。

　　至于这一点对马力连和小倩不公平，方正只能够在心中叹一口气，因为方正虽然带着两人一路活着走下去，但是却没有好到他们的生死大仇都要拼尽性命保护的地步，但是方正作为一个承诺过的男人，到时候翻脸必定会尽全力拼一把，尽可能的带走他们。

　　听到了方正和吴永的话，钱小豪心中暗暗吃惊。

　　钱小豪本以为方正才是老大，没想到吴永也是一个厉害的角色，因为吴永虽然问话的时候征得方正的同意，但是从对话当中方正朋友的死亡方正是忍让，而吴永弟弟死后就要拼命来看，方正很重视和吴永的友谊。

　　想到刚才方正和吴永透露出的冰山一角的实力，钱小豪很难想象两个应该是势均力敌的人，最终翻脸之后拼个你死我活的战斗有多么的惨烈。

　　只是钱小豪想要新潮澎湃，却不得不被一碰凉水浇下来，因为两个有实力的人翻脸之后的战斗让自己这个局外者都震撼，但是自己好友的生死却不会有人管。

　　想到自己好友聪明的优点，此时钱小豪忍不住开始祈祷了，因为赵志要是使用反间计联合吴杰和小倩还有马力连干上的话，最后不管怎么样自己的好友都是一个死字。

　　你小子这一次就犯一次傻吧，求你了……

　　对于即将到来的三人，赵志、小倩、吴杰和马力连毫不知情，因为此时他们已经为了心中的执念战斗到了一个疯狂的地步。

　　“啊！去死吧！”

　　“妈的，真是一条疯狗！”躲过了马力连大开大合的招式，吴杰和一旁正在和小倩战斗的赵志交换对手，随后又闪过了小倩灵巧的一剑，大喊道：“逝者如斯夫，不舍昼夜，方正已经死了，你们就算是杀了我他也不会复活，为什么不坐下来好好谈谈？”

　　“还知道古文，看来懂得挺多的吗，中文系的？”

　　“谢谢夸奖，我是……啊呀！”被小倩夸了一句吴杰还以为对方要和谈，没想到居然是让自己分心，肩膀上中了一剑的吴杰看着被砍的一道道的皮甲，有些愠怒道：“一个死人，至于这么拼命吗！”

　　“就算他是死人，也是曾经救过我性命给了我们希望的人，你的精神领袖被人杀掉，难道你不会去报仇吗！”

　　“不会！”

　　“那只能说你不是人！”说着，小倩给了马力连一个颜色，大喊道：“看剑！”

　　“你这家伙！”被打了这么长时间，吴杰因为手上的军刺束手束脚的，吃尽了苦头，此时看到小倩居然还想刺死自己，于是马上就要习惯的右脚蹬地朝着左边躲。

　　但是马力连正是知道了这些，马上朝着吴杰狠狠的刺了过去。

　　“去死吧！”

　　马力连不管面前手中只剩下一个匕首的赵志如何自己，看准了那边的吴杰就是雷霆一剑，这一剑，必杀吴杰！

　　“想得美！”赵志是什么人，智商超出了普通人十个百分点的天才，即便是掩饰了许多，也难以掩饰赵志头上天才的光辉，所以一直盯着马力连动作和眼神的赵志当然知道马力连接下来要干什么。

　　所以赵志故技重施朝着马力连撞了过去，不求能够挡住如同一头壮熊的马力连，赵志只希望能够给吴杰一点反应的时间：“后面的人小心了！”

　　“干！”暗骂自己真是倒霉，吴杰旋身便朝着一旁躲去。

　　不是吴杰等级高还傻着脸奈何不了两人，而是高属性因为没有达到一种程度，结果被神限制的和最初增加一点属性都能够感觉出来一样，所以力量、体力和敏捷对点的吴杰一项都没有突出，并且平均起来也没多少，毕竟大家都是点了技能的人。

　　但是小倩因为之前得到了方正速度飞快，力量杰出的启发，大胆的忽视了那些顶不住几下的微弱体力，所以给自己点上了速度，所以此时面对高不成低不就的吴杰，小倩能够用自己的速度拉平双方的战斗力。

　　而马力连更是这样，因为经常打篮球运动，所以马力连的身子骨可是棒的很，所以被数据化之后，体力高的马力连很崇拜方正一刀一个，于是主点力量，所以谨慎的赵志之前捅了马力连，但是被一剑狠狠的要回来更多之后，也不敢欺身。

　　结果就是一场高等级应该胜利的战斗，打成了消耗战，于是因为马力连不顾防御，被赵志干扰，吴杰躲过了一剑。

　　而小倩因为只是将吴杰和马力连朝着自己的计划上引，于是也没能够杀掉吴杰。赵志撞到了马力连身上生怕中招便后退，吴杰差点掉下桥拉了退到自己身后的赵志没有掉下去。

　　四人此时又僵持到了这里。

　　看到这里赵志叹了一口气，忍不住开口道：“这个世界没有可能让我们为死者缅怀，为什么不能够放下成见，大家坐下来好好说说话呢？只有团结起来，活下去的机会才有可能更大啊。”

　　“我可不想像是你身后的那些人一样，口中喊着你老大但是被你卖了，现在他们应该已经死了不少吧？”小倩冷笑着，心中又想到了方正的笑脸，语气冷了不少：“而且我现在还是一个人，一个没有冷血到让一个掩护着我们后退的大哥死掉之后，和杀了他的仇人合作，就算我是学习心理学知道冷静分析事物的人，但是我心中那份人性永远不会磨灭！”

　　“没错，你们必须死！”和小倩包夹两个背靠背的马力连大声地喊道。

　　吴杰心中发苦，嘴上的语气已经有些无奈：“为什么？何必呢，一个男人为什么值得你们这么拼？”

　　“为什么，我以前看到那些为了兄弟报仇的人，总是从心理学的角度分析他们一时热血冲昏了头脑不计后果，最后肯定要吃大亏，但是现在我知道了，因为他们是人，是人就必须这样做，因为方正是我的恩人！”

　　“没错，方正是我的大哥，永远的大哥，我们是兄弟，所以他的仇，我死也要报，否则没有脸下去见方正！”马力连战斗了这么久，精神紧绷之下也有些累，于是没有马上冲上去，而是蓄力的同时反问一句：“难道你们就没有兄弟吗？还是那些你们的兄弟就是被你们利用的人？还是你们根本不知道什么叫做兄弟！”

　　“闭嘴，我大哥有难如果我死了能够挡灾，我第一个冲上去！”吴杰想到了总是站在自己面前，为自己撑腰的大哥，情绪一时间激动不已。

　　而赵志即便是非常的冷静，也想到了总是在自己的话出口之后，坚定的相信自己的钱小豪，想到那些无比凶残的鼠人，计划着让钱小豪从那边绕过来的赵志后悔不已，如果不是自己的小聪明，钱小豪怎么会相信自己，如果不是自己做事喜欢算无遗策，钱小豪怎么会朝那边走！

　　“为了我那还有可能活下来的兄弟，抱歉，你们两个的仇不可能报，因为我还要或者去见他！”说着赵志右手反握上了匕首，深吸了一口气，慢慢吐出，情绪达到了无比稳定的状态：“最后问一句，你们要报仇还是合作和我一起，我能够保证你们的安全。”

　　“先管好你自己的吧！”小倩说着动手。

　　“报仇！”马力连报以一声大喝，送过去了一剑。

　　战斗已然进入死战模式，不分出胜负，所有人都要死！

　　“砰！砰！砰！砰！砰！”

　　“赵志！”

　　“阿杰！”

　　“马力连、梦露！”

　　三道不同的声音，最终汇成了同一句话：“住手！”


第067章 摒弃前嫌

　　“方正？！”

　　“小豪？！”

　　“大哥？！”

　　手中的武器纷纷被子弹弹开，都避免打中了对方的要害，并且另一只手藏起来的赵志也特别被方正多送了一发子弹，将想要被赵志当做杀手锏的飞镖打掉。

　　看着四个脸上带着惊愕的人，方正握着手枪的右手随手在身边划了个半圈，弹匣当中剩下的子弹一个个精准的飞进了方针身边游荡的腐人脑袋当中，这一手着实将所有人都震住了，想要说什么做什么的动作也停了下来。

　　但是吴永早已经见识过比方正此时神乎其技的枪法，还要更加神的老杰夫的枪法，所以吴永是众人当中唯一一个没有被震撼的人，随意的单手将身边腐人的脖子拧掉，脚步不停的吴永来到了岸边，冲着不知道是怎么回事的吴杰大喊道：“你这个笨蛋，没有看到你大哥在这里吗，还愣着干什么！”

　　“大哥……”曾经想到过吴永是不是死了，但是现在看到吴永之后吴杰安下了心，嘴唇动了动想说什么，但是吴永心中安下心来之后，反而不想让大哥看到自己为他担心的一面，低下头换上了自己不屑一顾的嘴脸，吴杰不耐烦地说道：“别以为你是我大哥就能够叫我笨蛋，就算是你不过来，这里我也能够搞定。”

　　“笨蛋，我不是让你把他们都搞定，现在我和方正已经结盟，你要是杀了他们，就会惹出大麻烦知道吗！”笑骂了吴杰一句，看到自己这个不让人省心的弟弟此时全身破破烂烂，战斗了许久的样子，吴永知道这个弟弟已经成长了不少，心中有些欣慰，不过嘴上仍旧是在敲打吴杰。

　　而赵志则是用自己的眼神和后面仅剩下的钱小豪一人交流了一下，在征询的眼神看到的是钱小豪的摇头，和稍微凝重的脸色之后，赵志知道事情还没有想想的那么严重。

　　虽然看钱小豪的脸色很不好，虽然带上了见到自己之后的欣喜却仍旧对之后的事情担心，但是这些事情对于赵志来说都不是问题，赵志可是对自己的三寸不烂之舌很有信心，只要有一点可能，赵志就能够将这些可能无限放大，将其变为必然。

　　而马力连和小倩在见到了方正之后，脸上的死志霎时间消散，并且变为了惊喜，因为两人刚才已经得到了方正死亡的消息，但是此时方正不仅活了下来，并且还在这消失的一段时间之内不知道发生了什么，和强力的吴永成了朋友。

　　松了一口气的小倩退了一步坐到了栏杆上，用剑杵在地上将下巴倚在了上面，对马力连笑道：“梦露，你方大哥回来了，不去给他一个拥抱吗？”

　　“当然要给，方大哥，我特么想死你了！”一步踩在了人工桥的栏杆上，马力连狠狠的朝着方正站立的岸边跳去，却忽略了自己刚才体力充足的时候都没有跳过桥，此时消耗了这么多的体力和精力，更是不可能做到这些。

　　于是……

　　“啊！”

　　“喂，你怎么这么蠢！”一把抓住了马力连的衣领，方正被没有悬念一肚子撞到了岸边的马力连逗笑，将马力连提起来之后，狠狠的给了马力连一个拥抱，猛锤了马力连的后背一下，口中喃喃道：“还记得吗，我说过会带着你见到家人的。”

　　“我一直都相信着你。”

　　本应该死战的众人在方正和吴永出现之后，放下了针锋相对的屠刀，在方正和吴永仿佛闲庭信步间将周围清理干净之后，坐在人工湖当中一边的方正咳嗽了一声，一边取出了自己剩下的食物分给了众人，一边打开了话匣。

　　“好了各位，既然大家都安全下来了，那么说说以后的事情吧，这里大家给我一个面子，之前互相追杀的事情既往不咎，我们只管以后。”说着方正眼神扫过了正在大吃二喝的马力连和小倩：“你们呢，当然是继续跟着我了，既然说了要带你们安全离开，只要我还活着，我就包你们一方太平。”

　　随后吴永给了嫌弃事物是面包，不想吃的吴杰后脑勺一个爆栗：“你小子，有东西吃就不错了，知道当初要不是这种面包，我就要饿死了吗！当然，以后你也要跟着我和方正，不许对他身边的人下手知道吗！”

　　“知道了，我又不是小孩子，还打我的后脑勺。”嘟囔了一句，吴杰还是拿起了面包吃着，静静的听方正的布置。

　　“那么我们呢？”听到方正这么大度的说放过了之前追杀他们的自己之后，钱小豪虽然松了一口气，但是心中却有一些失落，因为方正敢说出这句话的原因，就是因为方正他们的实力已经超出了他们太多，所以方正不在乎杀掉他们，放过他们也只是现在想这么做。

　　想到刚才方正和吴永两人因为一个念头，想要追杀他们那些干出了许多出格的事情之后惹得方正不高兴的家伙，那种强势的性格，钱小豪心中便十分的憧憬。

　　因为有实力，才能够有任性的资本。

　　钱小豪憧憬的不是实力本身，而是当自己拥有实力之后，能够做到的事情。如果钱小豪有了实力，那么之前也不用为了能够让赵志活下去的计划实现，而去拉拢那些人品差到差点害死钱小豪和赵志的人，想到这些，钱小豪的拳头紧紧的握了起来。

　　而赵志听到了这些之后，并没有其他的表现，而是露出了一张笑脸，忽然说道：“不知道我们两个人跟着你们的话，可不可以呢？”

　　看到方正四处乱看的样子，赵志知道方正心中并没有去想什么重要的事情，所以接着说道：“别看我们两个被你们收拾成这样，之前的时候我们也算是有点实力的人，虽然对你们来说带领着将近半百的累赘们一起活了快五天的时间不算什么，但是我们自豪的是跟随着你们的话，我们是不会拖你们的后腿的。”

　　“而且你们不想知道吗，之前我跟你们说过的那个秘密。”听出赵志想要抱大腿的意思，钱小豪马上说道：“不要急着回绝，不放听我说说这个秘密是什么也不迟，反正你们也不吃亏不是吗。”

　　“好啊，说吧。”伸出一只手请两人慢慢讲，方正一边开始回忆着当时的战斗，并检查自己这一次的收获。

　　最终的战斗方正和吴永本想好好发挥一下，但是就在陈剑被击杀之后，真正的敌人一出现，方正和吴永便陷入到了苦战当中。

　　出现的是陈剑的两个分身，但是两个分身的智商和战斗经验却远不是陈剑能够与之相比的，于是当一个陈剑挥动着能量棒一次又一次惊险的差点将方正砍死，另一个陈剑利用飞快的速度和念动力将近战格斗经验丰富的吴永都给戏耍，并且时不时的挡住来自方正和吴永的攻击。

　　要不是因为喜怒无常的女武将当时直接冲上去之后，方正和吴永恐怕很难在剩下的八分钟内解决对手。

　　于是成功活下来之后，方正得到了自己一直都想要得到的东西也就是黑铁级的副本挑战令牌，这东西得到的方式本应该是第一个达到二十级的人才能够得到的，有了这件东西之后，方正想要第一个挑战黑铁级副本的计划和愿望也能够提前一点时间。

　　但是也因为神将这种东西这么随意的送给有潜力的人之后，方正忽然发觉屠神计划看起来将方正的每一步都规划好，但是当此时开始实行的时候，变数实在是太多。

　　首先是活下来的难度就已经太高，要不是因为自己幸好得到了一个不寻常的职业，早就已经死在了腐人的口中，并且如果神不按照规则等人们达到二十级的时候给予黑铁级的令牌，那么还有其他人有可能因为强大的实力抢先方正得到梦幻基因。

　　方正可不觉得像是自己和吴永这种有潜力的人只有他们两人，所以一种说不出的紧迫感鞭策着方正要为了接下来反而目标奋斗。

　　而能够增强方正实力的就是此时方正手中的东西，代表着物品和装备的五十多个光团，象征着只有自己才能够使用的等级提升令牌，和使用之后就能够得到大量灰币的灰币令。

　　五万的灰币已经令方正不知道自己该怎么样使用，另外两个在方正二十级之内能够使用之后，就直接提升一级的等级提升令牌，虽说将方正最终应该得到经验压缩到了一个极地的地步，但是方正此时十五级，要是憋到十九级的时候使用，绝对能够省下不少的经验，说不上吃亏。

　　至于这么多的光团，对方正来说就是一次将自己和身边的人能力进行飞跃提升的机会，看到这么多的装备，方正忽然理解了一种自己曾经不喜欢做的事情。

　　那就是从最低级的光团开始打开，一件件的看着低级的装备是什么的样子，随后再去看更好的装备，最终看到顶级装备的感觉。

　　“偶尔在装备多的时候享受一下这种感觉，看起来也不错呢。”


第068章 天大的秘密

　　“没错，就是这样，那个人虽然很强大，但是他很谨慎，只会去猎杀落单的幸存者。”

　　“这算是什么秘密？”虽然分心准备整理自己的装备，但是方正也算是听完了钱小豪和赵志全部的话，听到故事当中只不过是一个有些手段的杀人狂，通过猎杀人之后进行残忍的手段，将那些人的皮肉利用吃掉，用骨头当做兵器，方正并不觉得这算是什么。

　　“没错，这不算是什么秘密，因为你们如果在学校里面多转几圈的话，到时候也会遇到他，但是你绝对不会轻易的碰到后面的事情。”对于自己说出的恐怖故事被方正轻视，赵志没有任何的不满，而是停顿了一下，不紧不慢地说道：“接下来才是我要讲述的正戏，所以请方正老大能够认真的听我说完吗？”

　　听到这句话方正抬起了头，看着脸上含笑，但是看向自己时眼神当中带着抹不去的轻视的赵志，方正看到之后眯起了眼，反问了一句：“你知道有一句话吗？”

　　“什么？”

　　“尊重是相互的，你不尊重别人，为什么希望别人尊重你？”不等赵志继续说话，方正直接站了起来，淡淡道：“趁我还没有对你开始厌烦，离开这里吧，我这个人吃软不吃硬没错，但是我最讨厌的人当中恰好也有你这种，不管你说的如何天花乱坠，我们是不可能带上你们的。”

　　“你们不是带上我们，大家只是合作，在没有见识到我们的本事之前就拒绝，未免太武断了一点吧？”

　　“看，自我意识过剩，你现在和我们相比，就是随手就能够捏死的一个弱鸡，你能够拿什么和我们谈判？”方正一拳轰到了身边的石柱上，留下了一个浅浅的拳印，冷冷的目光直接扫倒了赵志的脸上，看的赵志心中一颤：“还是说你随便说几句话，就能够像是空手套白狼一样，把我们当成傻子为你服务？”

　　被方正充满杀意的眼神一瞪，信心满满的赵志一时间被噎住，其实赵志能说会道是一回事，但是他就像是秀才一样，最无奈的就是碰上方正这种只说实力的兵，就算是自己有多少理都说不清。

　　心中急躁的赵志因为没办法方正，一时间也想不到如何劝阻方正，便伸出左手的大拇指啃起了指甲，而钱小豪则是表情发生了几次变化。

　　最终钱小豪还是打定了主意，便说道：“虽然你让我们离开你们，不愿意和我们组队，但是既然我说过了会告诉你们这个秘密，就一定会告诉，不管你们听也好还是不听也罢，我一定要说这些。”

　　给想说什么的赵志使了一个眼色，示意自己解决这件事情，钱小豪心中其实很没有办法，因为赵志虽然聪明，但是正是因为太过于天才，所以在外人看来赵志非常的自大，也只有自己才清楚赵志究竟有多么厉害。

　　所以正常人当中稍微聪明一点的能够看出来的事情，对赵志来说根本不屑于去看这些事情，所以钱小豪发现了方正做人的准则和特点之后，赵志即便是知道，却不会在意这些，这就是赵志的缺点。

　　而钱小豪发现的方正的特点，那就是别人真诚的对待他，并且做人虽不用非常的正直，但是却一定要真性情。

　　所以钱小豪猜到按照赵志的性格，不会这么容易的被人看轻之后不找回来，所以此时想要能够稍微在方正的心中留下一些好印象，让下一次方正再遇到赵志的时候，最起码不会继续讨厌赵志，所以才会做出这些。

　　于是不管方正答应不答应，钱小豪开始自顾自的讲了起来。

　　“我们只说那个人有多么的残暴、多么的狠，你也不过是将他当做是一个杀人狂，但是我们真正想说的是见到他之后发生的事情，你想不到的是在他出现之后，我们因为他的残暴，加上赵志分析这种杀人狂被击杀之后有可能出现好东西，所以跟上了他，结果……”

　　“说重点。”虽然说过让他们离开，但是这种不管说什么都要将自己说过的事情办到的性格，还真是对了方正的胃口，所以方正不知不觉间也认真的听起了这个故事。

　　还在想自己怎么解决麻烦的时候，赵志看到了钱小豪这种自己不屑于用的办法果然奏效，于是若有所思：“原来是这样吗。”

　　而钱小豪则是继续说道：“不要急，重点来了，当我们跟上他之后，他将从死人身上剥下来的皮切成了整齐能够组合的小碎块，严丝合缝的扑到了地上，不可思议的是随着内脏按照特殊的方式扑到不同的地方，然后骨骼一根根的结成了特殊的阵法之后，当中竟然出现了一个传送阵。”

　　“传送阵？！”

　　这下不只是方正惊讶了，就是旁边的吴永和兴致缺缺的吴杰、马力连还有小倩都惊讶的转过了头，毕竟当初传送阵当中走出的可是异变腐鼠，之后出现的能够碾压普通幸存者的鼠人应该也是传送阵当中出现的。

　　按照方正的记忆和屠神计划当中的警示，传送门链接的是异世界和地球的通道，当中但凡是能够走过来的都是强大的怪物们，所以方正才会赶到惊讶，因为传送门一般都是异世界的人打开的，能够主动打开传送门的怪物方正就是玩到了白银级都没有出现。

　　“难道因为这是现实，所以很多游戏当中的常识在这里不管用吗？”方正的心中闪过了这个想法，便提醒自己以后需要更警惕了。

　　而钱小豪发现自己吸引到了所有人，便继续说道：“没错，传送阵上面就是传送门，但是奇怪的就是这家伙打开传送门之后，扔进去了许多新鲜挖出来的头骨，随后过来了一些奇怪的东西，说出来也许你们不相信，但是这就是事实。”

　　“你不说怎么知道我们会不会相信？”马力连翻了个白眼，小声的吐槽了一句。

　　“别着急，不仔细说我怕漏掉了什么关键的东西，所以最好让我说的细致一点。”

　　“OK，没人会打断你了，所以你继续说吧。”摆了摆手，方正直接踩着长石板的休息处，坐到了栏杆上，一看就知道是来了兴趣。

　　“恩，传送门当中传送过来的是一些仿佛铠甲的部件，比如护膝、护腿、护肩、护胸等等这些小部位，但是当时赵志推测如果从头开始查看的话，看到最后这些部件一个个的增加，必定会组合成一套完整的铠甲。”

　　“但是！”打断了钱小豪，赵志拍了拍钱小豪的肩膀，冲着钱小豪点了点头：“但是疑点有很多，最有可能的猜测也有很多，接下来就让我喂你们一条一条的将这些列出来吧。”

　　“首先说疑点，小豪想要说的就是这个一点，当这些疑似铠甲的部件出现之后，这个人将铠甲放到了本应该有的人体相应的部位上，随后这个男人这原本的部位仿佛有纹身出现，那个家伙将身上装满了血液的罐子倒在身上。这些就像是符文的纹路吸收了血液之后变得鲜红，结果……”

　　就在说到重点的时候，赵志忽然闭上了嘴，然后将脸拉了下来，深吸了一口气：“结果你们肯定不相信，说实话当时我也不相信，要不是亲眼看到，我一定会以为自己是在做梦。”

　　看着忽然故意吊胃口的赵志，马力连第一个忍不住大喊道：“喂，说重点好吗，说这些没用的干嘛。”

　　“没错，没有人会在意你这些没用的感叹。”小倩附和的点了点头。

　　“这就说，那些纹路出现之后，将铠甲的部件放到上面之后，那些铠甲竟然就像是融合一样，纷纷镶嵌进了他的皮肤，然后他又恢复到了普通人的样子，但是他的脸上涂着像是脸谱但是更简陋的迷彩，而且胸前和后背不知道是纹身还是涂料，有一个仿佛是人头一样的图像。”

　　“什么样的图像？”

　　“就像是我们在资料当中看过的那些古代的土著们，在祭祀的时候或者是当做图腾一样的图像，看起来四四方方，可是浓缩了他们主观的意向之后，画像仿佛就好比类似素描、写实画一样的画风，虽然看起来方方正正，但是一眼看过去，就像是看到了一个头上长角的男人，给人一种说不出的压迫感。”

　　说到正经的问题上，赵志也不再胡扯，而是继续将自己的感受说了出来：“我怀疑这是来自一个类似没有科技的土著世界，但是这些土著们拥有很厉害的其他的技术，就比如铠甲和很魔幻的纹身，这是我们发现的第一个疑点。”

　　“第一个疑点？这么长这么全面，只是一个疑点吗。”

　　“可别拿我和你们相提并论啊，只不过是一个疑点，在我看来能够分析成这些是我的不足了。”说道这些赵志心中便非常的自豪，因为自己的心思总是比其他人的活络，当然能够发现的更多。

　　于是接着方正他们对于自己此时的高看，赵志趁热打铁的继续说了下去。

　　“其次呢，就是第二个疑点，传送阵的材料。第一个疑点我推测出的一个结果就是这个家伙的来历，应该就是想几千年前的土著人类一样，来自的那个世界，所以从看到的方面开始猜，最容易想到的就是材料。”

　　“我曾经看过不少的这种资料，古代的那些土著们为什么会坚持活祭人类，并且认为人死后身上的每一个部位都有不同的用处呢？”伸出了一根指头指向了天空，赵志眼中闪过了一丝异彩：“专家学着们将其当做是未开化，所以进行的血腥祭祀，但是我曾经凭借关系，查到了许多机密的资料。”

　　“能够骗人的只有人类自己，事实真相虽然在人们弄出来之后，进行了一番自以为是的推理，让你看起来却是就像是你这么一回事，但是不要忘记了，推理出这些的依旧是人类，所以你去看这些观点的时候抱着相反的想法去想，就会发现另一种事实。”

　　“古代人类之所以这么去做就是由他的道理，而他们根本不是迷信，而是真的能够沟通到异世界的人类！”看到方正一副看疯子的表情，赵志笑道：“我早就料到你们不相信，所以我在这里要特别说明一点，那就是我查到的资料当中，许多没有公开的这些被我们当做土著人的画像当中，曾经存在过许多就像是电影当中才会出现的画面。”

　　“有的人类身穿铠甲和那些高大的猛兽战斗，并且许多拍摄下来的画像当中，就像是我看到的法阵一样的东西，让野兽的身体部位被丢进去之后，能够换到铠甲的部件，就像是我看到的一样！”

　　“结合神最初说过的一句话，他受不了我们经过这么漫长的进化，竟然因为点了科技树点错了还退步了，所以逼着我们进化一样，更是对我们古代人实际上比我们想想的强大的多的佐证。”

　　“这是第二个疑点引申出来的推测，当然你们可以选择不相信，毕竟我就像是那些骗人的科学家、专家一样，就是动动嘴皮子。并且我秉承着我爷爷经常说的一句话，看到的不一定是真实的，听到的更是一个字都不能相信。”

　　看到赵志款款而谈的样子，方正心中的震精无以复加。

　　因为赵志看似玩笑着说出的这一番话，根本就是事实！古代的人类已经进行过不止一次的进化，尤其是大天朝的豪杰们在开创了一番盛世之后，都会被邀请前往异世界远征，如果方正不是得到屠神计划当中只言片语的解释，就算是想破头都不会想到这些。

　　而赵志仅仅是猜测，居然能够猜的八、九不离十，虽然这当中有他见到了真实的史料这一点存在，但是要是把那些鬼画符给方正看，方正也只会当做热闹看完之后笑一笑，根本不会相信。

　　而赵志猜完了这些之后，居然还没有说完，后面还有被赵志声称是天大的秘密的秘密，这是从第三个疑点当中推测出来的。

　　听到这些，方正终于相信了钱小豪的话，这家伙，根本就是一个天才，最起码疯狂的程度上和天才们有的一拼。


第069章 妖孽赵志

　　“第三个疑点我是从这个人的身份开始推测，他的身份我当然不可能看到脸就知道他是谁，但是我能够看到他身上奇怪的画像，如果我说四四方方、规规矩矩，你们首先会想到什么？”

　　已经被吸引的马力连挠了挠头，简单一想便回答道：“应该是正方形，正方形的话……就是正方形吧。”

　　“笨，是汉字吗？后来的汉字，我们中华文明因为儒家成为了正统，所以象形字转变成为方块字，那么你说的图像……”说着小倩愣了一下：“怎么会和汉字扯上关系？”

　　“不，就是有关系。”被这个推测吸引，方正的心咯噔了一下，因为方正想到了一个令自己心惊肉跳的一点，那就是屠神计划当中记载了一个土著世界的简介。

　　当中说天朝上古年间，比战国时代还要早的神话时代当中，曾经的战神蚩尤被接受了天人帮助的黄帝战败之后，从北极逃亡了北美洲，然后在南北美洲建立了属于自己的新势力，而代表了上古战神的徽记，就是四四方方，仿佛长了角的凶恶人面画。

　　“没错，不仅是有关系，而且还是大大的关系！”听到了方正的肯定，赵志多看了方正一眼，不知道对方为什么能够肯定，在赵志看来，方正只不过是一个普通人，怎么可能知道这些，所以赵志忽略了方正的可能，便继续讲解自己的想法。

　　“我翻看了许多的机密资料，但是当中的介绍还是太少，可是你们想不到我是怎么知道这些的。”说着赵志眼神当中有些凝重，语气也飘忽了许多：“我爷爷被称为最有名的历史学家，并且还是只有老一辈才知道的真正的老前辈，但是我从来没想到我爷爷曾经也是参与过神的游戏……”

　　“不可能！你爷爷多少岁了！”听到这句话方正下意识的便喊了出来，随后意识到自己失言了，便胡扯道：“按照你说过的那是上古年间才会有的事情，但是你爷爷可是现代人，怎么可能经历过这些？”

　　“是啊，当初即便是我看到能够证明这些的事实我也不相信，但是现在神出现之后，一切就都能够解释的通了，因为不仅是现在我们经历的神的这个考验，早在我们历史上许多秘闻当中记载的名人们奇怪的死亡活着消失，或者因为某件事情之后性情大变，这些都指向了一个真相。”

　　“那就是他们和我们一样，都进入到了神的游戏当中！”小倩想到这一点之后，忽然发现自己是这么的可笑，可是即便是再可笑，当拥有巨大的可能之后，事实便更接近这些。

　　而此时赵志为了证明自己的话，并且不费口舌解释，便将证据拿了出来：“骨质项链四族精神，产自未知特殊世界，受到土著当中四个特殊部落共同祝福过的图腾，曾经我只是将这东西当做我爷爷自己做的纪念品，但是当世界变化之后，这东西忽然有了属性，并且跟随着我一个个的击杀腐人之后，每达到一种程度，便解锁一些新的能力。”

　　“而我知道我爷爷经历过这个世界的原因，是因为他将这些都记载到了一张纸上，并且利用他故意教给我的楔形文字、甲骨文等等几种文字，为我讲述了一场奇幻的故事，他亲眼见到了一个同样是被迫参加游戏，可是他却用积极进取的心成为了最终的胜者，并且在这个胜者将整个世界的背景都改变了之后，给了我爷爷一个能够出来的机会。”

　　“我们好像从猜测说到了其他的地方了吧，第三个猜测和答案，已经和问题没关系了吧？”对于这个能够猜到这么多的年轻人，方正表示心理压力很大，因为眼前的这个人是最有可能抢先自己进入黑铁级副本的人，并且也是最有可能抢到自己首杀的人，所以方正想要支开话题。

　　但是赵志却并没有承认自己失误，而是得意的一笑：“为什么我说我能够帮助到你们，为什么我会说我是和你们合作，而不是跟着你们？没错，我有能够离开这个世界的办法，按照爷爷留给我的那些故事和方式，到了那里我们能够直接快速的进入黑铁级，然后冲破青铜级，进入白银级，笔记当中可是说离开的时候，已经有黄金级的出现了！”

　　看到赵志眼中放光的样子，方正心中一叹，他可实在是不想被这种不猜想一下黑铁级就这么难受，到时候还有黑铁级之上的青铜级、白金级，甚至是高了三级的黄金级那种超高级难度的人超过。

　　虽然之前的猜测已经能够看出他是一个大胆的聪明人，可是不能够分辨难度上的问题，和自己一样得到一些资料，就以为自己能够解决这么高的难度就是大错特错。

　　“哈哈，看你的表情以为我很笨吗？”朝着方正比划了一个手枪的手势对准了方正，赵志大笑道：“看来你刚才一定是以为我是个蠢货了吗，能够看到你这种表情真是一件不容易的事情，这么久不管我说什么，你总是一副冷静的样子，现在被我误导了吧。”

　　“又来了。”用手扶住自己的额头，钱小豪有些受不了赵志这种跳脱的性格，为了避免尴尬，钱小豪在发现赵志看出了自己帮助他掩饰，逐渐融入到这些人的计划，并且已经成功之后，生怕此时赵志对方正开的玩笑影响到大家，便主动开口讲说赵志的计划。

　　“赵志敢说这种话，就已经是有了百分之六十五的把握，而对赵志来说，百分之三十以上的把握就已经能够算是一定会成功，所以这个计划可以说是非常完美。”

　　“首先我们每个人都要达到二十级，并且大家都要测试一下黑铁级副本的难度，之前的时候计划的成功率被拉下来的原因，就是副本这超出想象的难度，但是有你们两个人的出现，我知道二十五的几率被上升到了百分之五十五。”说道自己的计划，赵志还是觉得自己来说比较好。

　　“所以我说你自大，连别人的实力是多少都不知道，就按照自己的想法将自己的计划成功的几率提升。”当然，这句话方正只在心中说，表面上方正什么都没说，而是等着赵志说出下文。

　　“你们肯定不知道剩下的百分之十来自哪里，那么我简单的给你们讲解一下，当中的百分之一来自你们身边的人，这种人虽然战斗力不强大，但是用来帮助打下手还是不错的，值得信任，所以我计划当中的几件小事他们能够帮忙。”

　　“而百分之七，来自你们两人的装备，之前我已经听说过了，你之前为了能够多打这些人几次，不一下就给打死，所以将身上的装备取了下来，并且那些装备的描述，应该是魔法装备吧，比一般的装备要厉害，只有到了白银级的时候才有可能出现的装备。”

　　“那么剩下的百分之二呢？”

　　“我可以认为是你承认了哪一双手套是魔法装备吗，看来你这个人真的很不简单，是也知道了一些真相吗？”提出了一个疑问，等待了两秒之后但是没有得到方正的回答，于是赵志马上自顾自的继续解释。

　　“不想回答就算了，那么我解释一下这百分之二，那就是你们的身手，一个随手便能够找准人脖子上的弱点扭断腐人的喉咙打出致命伤害，一个能够随手打出几发子弹精准的打击到二十米内的任何目标，没错，仅凭这些，你们值得得到额外的百分之二。”

　　“为什么我们两个还没有动手得到了百分之三十，但是表现出厉害的手段之后，每个人只有百分之一的几率呢？”

　　对于方正的话，赵志给了一个看起来神秘，但是在方正他们看来就是胡扯的狡辩的笑容，而接下来赵志开始不顾众人说什么，从头到尾的将之后计划好的结果一步步清清楚楚的讲了出来。

　　包括变数、众多的可能，还有为什么几率被猜想成这样，到时候如果失败之后如何回来，赵志胸有成竹的一项一项的清晰说出，根本不知道难度的众人都被赵志富有感染力的语言和煽动性的语气影响。

　　要不是方正知道那个世界已经发生了巨大的改变，说不定也会接受这个充满了不可能，但是却让人感受到无比真实的计划而被影响。想到这个计划不可能成功，方正反而松了一口气。

　　赵志就算是再妖孽，也想不到那个世界已经改变，成为了诸王的战场。

　　只是方正还是对赵志的推断能力和计划力有点忌惮，因为方正就怕自己的首杀被抢走，因为这样的话方正就得不到最终的梦幻基因，第一步失败的话，后面本就不高的生存几率更是会降低到冰点。

　　“那么最好的办法，就是我这个强力的人不和赵志这个妖孽配合，保不准到时候他会不会因为新情况而想出新计划而毁掉自己的计划。”心中想着，方正更觉得要和这个妖孽分道扬镳了。


第070章 动力

　　“你实在是太聪明了，但是很可惜，你想要在这个学校继续探索那个异世界的人的计划，我是不可能继续陪着你走下去了，因为我的亲人还在这个城市当中等我，已经过去了这么久，我怕再晚一步就要看不到他们，因为我已经浪费了太多的事件了。”

　　直接果断回绝了赵志，这让马力连觉得有些可惜，毕竟按照那个计划的话，看起来最后所有人都能够得到好处。

　　不过小倩却只是当做一个有意思的故事来听，因为按照小倩特意将自己故意训练的思考方式，最重要的就是自己的思想不能够被其他人影响。

　　所以任由赵志煽动性的语言说的多么天花乱坠，小倩即便是再怎么想要去相信，但是已经训练出来的思考方式不会先去选择信任，而是强制的去推测不可能的原因，于是就在小倩这个反而因为不知道那个世界情况的人，想到了许多自己才能够想到的漏洞。

　　于是在方正选择了不相信这些之后，小倩反而因为方正的否决松了一口气。

　　至于吴杰不相信赵志的原因，是因为曾经的吴杰也是一个自大的人，这就像是两个喜欢玩游戏的人凑到一起之后，会因为游戏而产生一种特别的友谊。

　　但是如果两个玩游戏的是两个臭棋篓子的话，动不动因为下错了一招然后互相大骂，不要以为这样会培养出感情，要是真的会这样的话，名侦探柯南里面有一半人都不用死了。

　　所以吴杰在看到了一个比自己要出色的家伙，居然比自己还要自大之后，心中本能的便开始排斥对方，所以在听到自己分辨不出漏洞的完美计划被说出来，但是方正却并不买账之后，吴杰反而是心中有些高兴。

　　然而想法和这些人不同的是吴永，吴永并没有经受过什么特别的训练，所以当然不会专门的去想有没有什么不对劲，并且吴永也不像是自己的弟弟一样，是一个自大并且会因为这种事情所极度其他人的人。

　　吴永之所以不答应的原因，是因为吴永是一个自信的人，不同于吴杰总觉得自己有些地方超出常人，并且有人给自己撑腰所培养出的招惹到一般人都不怕，并且某些在吴杰面前的学霸还有富二代也不被吴杰放在眼中的性格，吴永是给吴杰撑腰的人。

　　所以吴永的性格当中就带着一种自信，而这种自信是一场一场的比赛积累出来。

　　努力的训练是吴永自信的根基，每一场比赛都像是一块又一块巨大的基石，将吴永的自信加固的越发的牢固，即便是失败，也是将那些不结实的基石推到了重新摆上更加结实的过程。

　　所以强大的实力带来的自信，让吴永只相信自己的感觉，听完了这个聪明的人摆出的计划之后，心中不舒服的感觉让吴永直接否决。

　　并且吴永在整个计划当中，听到的是方正和自己两人每一次都冲在最危险的时刻，但是最后得到的东西却是由赵志一个人进行分配，这种完全偏向赵志和钱小豪的分配实在是太嫩了，根本就是将自己当做了中心，典型的不劳而获型的人。

　　就算是赵志聪明又怎么样，不知道将他自己的这个性格改一下，也只有傻子才会上他的当。

　　吴永和方正两人凭借自己的实力冲在第一线没有问题，并且也没有错。并且小倩、马力连和吴杰去做些危险的事情，比如煽动那些土著们，做点黑活也不是问题。

　　问题是凭什么赵志将他自己和钱小豪摆在智将的位置上，什么力都不出还能够享受和方正他们差不多的东西，小倩、马力连和吴杰得到的奖励都不如他们的好。

　　这就是为什么吴永直接就否决的原因，吴永也很相信方正这种人不可能当成给人家打白工的傻子。

　　于是赵志自以为是的解说成了大家散伙前最后的对话，而因为夜色的到来，大家重新回到了食堂那边的安全区域，随后堵住门开始休息。

　　小倩和马力连和小梅、小芳凑到了一起，方正也真是懒得问他们的名字了，甚至方正记住她们的原因就是按照头发的长短来辨别，于是将沙发搬回了窗户边，方正躺下便准备收拾自己得到的装备。

　　“喂，上面可沾满了鲜血，就这样躺下去没问题吗？”

　　“不躺着上面难道躺倒地上，还是说你这个靠着桌子的嫉妒了？”对于吴杰心中还稍微带着的嫌弃不干净的心，方正已经适当的抛弃了，只要不是躺在碎肉上睡觉，方正都能够忍过去。更何况又不是身上没沾过血战斗了数天，此时躺倒血液已经干了的沙发上和之前冰冷铺着粘稠血液的地板相比就是最豪华的设施。

　　但是当方正把该说的废话都说完之后，还没有打开之前就已经拿出来的光团，居然在这时候又听到了神的声音。

　　“距离五天的时间结束只剩下三个小时，在第五天结束之后，异世界鼠人开始入侵本空间，灾难降临第七天，代表着离开本世界副本的黑铁级副本打开，打通副本之后可以得到赦免令，离开本副本世界，回到现实世界。”

　　神的声音很平淡，就像是从前发出的声音一样，平淡的让人感觉到恐怖，虽然口中说着的是关乎到人们生死的问题，可是语气就像是再说今天吃什么一样随意。但是下一刻神的语气一变，充满了鼓动性。

　　“想要回到现实的世界吗？那就去做吧！杀掉一千个鼠人，便能够得到一块黑铁级副本令牌碎片！集齐七个黑铁级副本令牌碎片，便能够组合出一个黑铁级的副本令牌！”

　　“本市副本挑战次数仅有九百九十九次，目前幸存者九千七百一十三人，副本每被挑战一次难度稍微降低，但奖励也会依次减少，如果三个月之后还没能够得到赦免令离开，那么你们将会和这些怪物们一起死在这个世界！”

　　“进化永远没有尽头，区别，就是你愿意为了进化付出多少，我知道你们这些人类都是一群寄生虫，永远用最消极的方式活下去，所以我给你们动力。”

　　“从第七天开始，每天将会抹杀总人数的百分之一，这些人数从经验值得到的最少的人当中抽取，你们不是好不容易活下来了吗，你们不是有许多亲人想要去拯救吗，好，让我看看你们的决心和觉悟，因为直到现在，你们人类表现出来的懦弱、疯狂我已经看腻了，所以就让我看看你们地球人的骨气，因为直到现在，我只见到过一个真正震撼过我的地球人……”

　　声音飘渺归于虚无，而第三次被打断了整理装备的方正狠狠的一拳打到了墙上，朝着窗户外面伸出了一根中指：“要看骨气吗，好啊，让你看！”

　　“怎么让他看，咱们都拼成这样了，你还有更好的方式吗？”吴永将头顶上带着一根尖刺的头盔戴到了头上之后，将之前方正分给他的厨师帽扔给了吴杰。

　　“你没有听他说的吗，进化没有尽头，我们的努力也没有尽头，他不是想要看有人去挑战黑铁级的副本吗，我就挑战给他看看！”方正不是在开玩笑，屠神计划当中可不是这么说的，一个正常的神一般不会管这种世界，但是这个神好像就是一个老妈子一样，仅仅的盯着地球这个低级位面。

　　如果按照屠神计划当中写的，前十个达到二十级的幸存者能够得到挑战黑铁级副本的机会，而第一个通关副本的将会有更大的几率得到梦幻基因，虽然之后只有方正才能够完成的部分，但是如果增加得到梦幻基因几率的时间消失，导致屠神计划从第一步就失败了，这让方正情何以堪。

　　但是现在很明显不是这样，神貌似将规则更改成让他高兴的，那么方正的计划就要发生极大的变化，因为前十五天不能够挑战了黑铁级副本的话，将不可能得到梦幻基因。

　　一想到不能够得到梦幻基因之后，自己要是还按照屠神计划上面标记的，挨着地方去寻找曾经被开发的几个异世界闯荡，估计进去一个看自己不顺眼的路人都能够将自己给秒杀。

　　“卧槽，不行，咽不下这口气。”狠狠的锤了一下墙壁，方正坐起来之后冲着所有人说道：“大家能够帮我一个忙吗，得到随便之后先让我组合出来副本挑战令，我保证第一个赦免令我不要，吴永，先给你弟弟用，然后第二个给你备用，剩下的我去打然后给小倩、马力连和长头发和短头发。”

　　“不就是第一个给你吗，到时候我和你一起进去转一圈，倒是你为什么要连着这两个和你没有缘故的女人都保护了。”吴永看到方正急躁的样子不明所以，看到方正欲言又止的样子，响起了之前老杰夫不让方正说出来有些事情，于是马上补充道：“不能说就别说，我顶你就是了。”

　　“多谢了，那么大家睡觉吧，明天我们等待那些鼠人们降临之后，一边击杀着他们离开这个地方，我先声明，我失去找我舅舅一家人，顺便帮助马力连找到他家人。”

　　“知道了，真啰嗦，之前不是答应过了吗，睡觉睡觉！”随着吴杰不耐烦的声音，劳累无比的众人当即便纷纷进入了梦想。

　　看到终于没什么人能够扰乱自己，方正总算能够查看自己的装备了。


第071章 魔法装备

　　五十多个光团看起来豪华的人头晕，实际上这些当中真正管用的只有三个紫色的光团和四个蓝色的光团，剩下的白色和灰色的光团对于方正来说就是一堆没用的东西。

　　一场虐杀了几千腐人之后，又战斗了一群强大的腐人老师们，方正只得到了这么一点收获，实话说方正很不满意，之前越级打一个怪物或者过一个副本就能够得到一件橙装，此时没有了丰厚的收益方正真有些不适应。

　　三件紫色的光团打开，分别是三本黑铁级的法典，这也没什么好分别的，一本是铁骨咒语的法典，使用之后体质值增加十点，然后再增加五点防御，和之前的大力咒语和急速咒语没什么太大的差别。

　　而另外两本一本是晋级之后的雷光矛，攻击力比当初的灰色法典当中的增加了一倍，但是即便是伤害上了三百，但是在面对如今更强大的怪物们，根本不够看。另外一本是一本精品般的急速咒语，对于战斗没有多少的帮助。

　　方正一个探查术看出来的鼠人的生命值有一千，十五级一千的生命值，换算成体质要增加多少级才能够跟上，并且鼠人攻击赵志身边的人渣们的时候，表现出来了一个跳扑的技能，又表现出了锋利的足够撕开肚子的撕扯力，加上强大的力量，鼠人已然超越了之前十级的精英腐人，一个个的如同小BOSS。

　　而方正想要在接下来的十天之内砍死七千只鼠人得到令牌，并且还要度过副本，之后更是要带着身边的拖油瓶们奋战，在更之后的两个月零十五天奋斗，期间必须要得到足够人数的六个赦免令，一想到这些方正就头大。

　　“而且还要去救亲人，路上不知道还要碰到什么，如果加上我舅舅、舅妈、表妹三人，就是九个赦免令，要是碰到马力连的家人，他家在这里居住的有马力连的母亲、马力连的表妹和他家的那条狗，狗就不说了，两个人又是两个挑战令。”

　　想到这里方正狠狠的搔了搔头，极为蛋疼：“不是吧，将最开始给我用的挑战令加到一起，就是十三个黑铁级副本的挑战令牌，十三个令牌乘以七倍的碎片就是九十一，那么九十一个碎片就是九万一千个鼠人，当中不可能每个人都那么精确的杀的正好够数，就算成是十万个鼠人。”

　　“卧槽，太扯了吧，有这么多的鼠人让我杀吗，怎么感觉要遭啊。”已经预想到最后恐怕绝对要有人离不开，方正用指头搓了搓右耳朵的后面，冷静下来之后思考对策。

　　首先方正是不会将这些人放弃，但是方正就像是之前说的一样，自己不是他们的保姆，所以小倩的两个女室友方正决定买上两把枪和子弹，让他们去射击普通的腐人，最起码一定要超过那些胆小的幸存者，让她们尽可能的活下去。

　　随后就是自己的事情，想到杀怪，方正就想到游戏，毕竟只有说到游戏才是自己最好理解的，所以方正带入之后，方正想到了装备和自己的等级，技能不用说，因为没有新的，所以说什么都没用。

　　而看着手上一个又一个被打开的光团不是能够让自己穿着的装备，居然是一本又一本的法典，方正的脸色越来越难看，别说是自己的储物戒指有些不够用，就是够用要这么多的法典干什么。

　　“不对啊，怎么全部都是法典，开什么玩笑！”

　　“当！”

　　反正有些愤怒的朝着法典上面打过去一拳，但是一个金属手套接住了方正的手，并且一条沉重冰凉的胳膊揽到了方正的肩膀上，随着铠甲耸动出金属碰撞的铿锵声，一个女音出现在反正的耳边。

　　“看不出来，长得这么文雅的你内心这么暴躁，难道你不觉得这些装备反倒是最适合你的吗？”

　　“你怎么能够随意消失出现？”心中惊讶的方正看向了自己的技能，果然技能因为身边这个自己连姓名都不知道的女武将的出现，而陷入到了新一轮的冷却当中。

　　但是对于反正的惊讶女武将不以为意：“不要惊讶，等你到了我们这种程度你就会发现，束缚我们的不少技能，而是凌驾于一切之上的法则，算了，说这些你也不懂，我出现，就是为了和你说说你这些装备的事情，并且给你一个要求。”

　　“这系诶装备是你搞的鬼？”忍住了心中的怒意，方正到底还是一个喜欢听事实的恶人，所以方正问出了心中的疑问：“为什么将我的装备换成法典，并且你的建议是什么？”

　　“冷静下来了吗，挺快的。”女武将嘟囔了一声，便自顾自地说道：“待会用你的灰币去购买八个两立方米的储物戒指用来装东西，你现在适合用枪支战斗，所以最好装满足够的子弹，贮备好足够的弹匣，然后和我去闯副本，尽快将你的等级提升上去，只要你能够第一个达到了二十级，那么我们就能够尽早离开这个世界。”

　　“请你回答我的问题，两个为什么。”

　　“这就是我回答给你的问题，你需要按照我说的去做，准备好足够的东西，这就是我告诉你的东西，按照我说的去做，我带你尽快提升到黄金级，获得神的力量，然后你需要做的，就是将我复活，到时候我带着你去屠神，不管是那个世界的神都好，哪怕是将我们地球改变的这个神。”

　　“这恐怕不是你说的请求吧。”方正对于对方这种下命令的行为很不爽。

　　“没错，我刚才说的就是要求，我要求你做到这些，然后用我现在丰富的战斗经验将所有的敌人变成我们的垫脚石，目的就是复活我。”

　　“那么我第一个问题的答案呢。”方正没有回答这个，而是问向了第一个问题。

　　“第一个问题的答案？哈哈，这就是为什么我会给你要求而不是请求，因为你连这点事情都想不清楚，所以我给你的是请求。”女武将按住了想要动身的方正，仅仅是一条胳膊，竟然压的方正动都动不了。

　　而方正索性就不动，低声地说道：“你既然能够自由的使用我的技能，那么你也应该能够看到我周围的事情吧。”

　　“没错。”

　　“那么你觉得我是一个什么样的人？”

　　听到了方正的这个问题，女武将倒是看不出方正的意思，所以按照自己心中所想的直说：“在我看来你就是一个很蠢的人。”

　　“没错，你既然知道我是一个很蠢的人，而我刚才已经决定了找到我的亲人，然后帮助这些跟在我身边的人离开，为什么不让我这个很蠢的人安心，告诉我要怎么处理身边人的事情？”

　　“你身边的人，有用吗？”女武将冷笑一声，语气当中说不出的不屑：“这些人在这种难度之下，根本不可能活下去，而且不止是你赶时间，我也赶时间，所以没有功夫管他们，如果你想变强，那就听我的话。”

　　“如果我要说不呢？”

　　“……”被方正的一句话噎了一下，女武将很自信自己之前表现出来的实力，但是没想到方正这个家伙居然会说不，“如果你说不，那我也没办法，谁让你蠢呢？”

　　“这就是你求人办事的时候送给别人的话吗，对那些可能帮助你的人送上你的谩骂，然后让大家本应该能够谈成的事情谈崩？”说完这些，方正又补充道：“如果你一直都在看着的话，应该知道之前那个自大狂赵志吧，在我看来你和他一样自大。”

　　“你……”被方正的一句话气得不轻，女武将就想动手，赵志那家伙女武将当然见到了，因为经历的事情还少，改不了以自我为中心的毛病，所以不光是方正，就是女武将也被其恶心。

　　但是就在女武将动手之际，方正直接从女武将的肩膀下窜了出来，随后摆了摆手，在解除技能之前和女武将说了最后一句话：“希望你下一个二十四小时出现的时候，能够认识清楚你现在的状况，再见！”

　　“你这个混……”

　　骂声戛然而止，而背对着方正的马力连嘴角一歪，彻底进入了梦乡。而眼睛眯了一道缝的小倩心中都为方正赶到可惜，因为吴永之前闲聊的时候，说过方正之前召唤出来的老杰夫多厉害，而女武将又是如何将两人从生死线上拉回来。

　　想到女武将评价方正的话，小倩可惜之余也有些开心，否则方正要是真的放弃他们了那么他们的结局必死无疑，毫无疑问。

　　只是就在方正发现自己的光团当中全部都是黑铁法典的时候，直接下楼按照女武将的话买了八个储物戒指，将每一个指头上都戴满，将所有的黑铁法典都放了进去。

　　而老蒙在出现之后，一副没精打采的模样，没有和方正闲聊，在方正选完了东西之后，直接收费离去。

　　又躺回到了沙发上，方正仔细想了想女武将的话之后，马上就想明白了为什么他会给自己弄出来一大堆的黑铁法典，因为女武将打的注意是让方正能够利用发现融合得出的装备武装自己，意志之核的冷却时间虽然很长，但是方正觉得自己抱着女武将的大腿之后，绝对能够杀到一身都穿上融合出来的装备。

　　而就像是之前赵志说过的话一样，这些装备不是一般的装备，而是在白银级的时候才有可能出现的魔法装备。

　　至于为什么钱小豪能够看出来这些，是因为方正在穿上和脱下手上一双“雷矛铁拳”的时候，手套上显示的就像是魔法阵的纹路，怪不得钱小豪能够看出来，也只有瞎子才看不出来了。

　　于是在知道了这些之后，方正将延伸放到了这些属性众多，有着各种不同技能的黑铁法典上。

　　意志之核这个技能消耗灰币不是问题，但是问题是每一次的冷却时间八个小时，成功了之后还要消耗十六个小时的冷却时间，让方正不可能大胆的尽兴随便的合成，所以为了能够让合成的装备成为身上不同部位的组件，最起码不会重复，方正不得不动脑了。

　　按照雷矛铁拳的两本黑铁法典来看，法典上面的大力咒语和急速咒语，加上雷光矛的技能，就成了一双雷矛铁拳的拳套。

　　“卧槽，我怎么可能看出来这到底是什么原理啊！”有些无奈的单手扶着脑袋，方正看着众多的带着不同技能的黑铁法典，根本不知道组合的搭配是什么。

　　如果硬要说的话，雷光矛是从手边发动的技能，然后另一本法典里面的大力咒语是增加力量的，力量加手，让人能够忍不住就想到拳套。

　　“不管怎么想其实都想不到拳套吧！”方正狠狠的挠了挠自己的头，但是要说是属性搭配的话，方正倒是有了一点主意。

　　此时方正拥有的黑铁法典当中，技能已经增加到了八种之多，并且对半可以分为两种情况的技能。

　　一种是一次性技能，就像是雷光矛一样，扔出去就没了，能不能打中敌人全凭运气，运气好的话敌人就完蛋，运气不好的话技能就打空。

　　另一种是持续性技能，就是使用之后增加一个增益的BUFF，比如大力咒语和急速咒语，使用之后一段时间之内增加不少的属性。

　　而这两种技能的强度虽然受到方正的精神这一项影响，但是在法典各种品质的都有了基本之后，方正也有些了解这些技能的原理。

　　首先就是法典的质量越高，那么技能的效果自然是越高，一次性的技能伤害高，增益的技能时间增长、增加的属性增长，白色品质的法典的效果当然比灰色的好，蓝色的比白色的好，在品质上没有什么争议。

　　而同一个等级的技能，如果一本法典上只有一个技能的话，这没有什么，但是如果有两个技能的话，会有两种不同的效果。

　　如果两个技能都是同类型的，比如都是增加增益BUFF或者是都是一次性的技能，那么互相增加效果之下，这时候两个技能比单个技能的伤害要高，时间会更长，并且效果更好。

　　但是如果技能搀和的话，一个是一次性技能一个是增益的持续技能，效果反而会相反。


第072章 帅的飞起

　　在搞清楚了这些之后，虽然方正还是不可能弄得像是搞到了符文之后，直接从凯恩那里要符文组成公式的玩家一样，明确的知道怎么组合能够组合出自己心想的装备，但是此时方正心中已经有了许多的想法。

　　首先说到方正的想法，一定要说的就是方正归结出来的这些技能。

　　一次性的技能有四个，第一个当然是方正之前被当做的杀手锏用的“雷光矛”，按照字面上的解释和猜测，这肯定是一个雷属性的技能。

　　第二个技能是“小旋风”，属于风属性的技能。

　　第三个技能是“土盾墙”，属于土属性的技能。

　　第四个技能是“水疗术”，属于水属性的技能。

　　四个一次性的技能这么看起来没什么问题，但是如果将另外的四个持续性的技能也给列出来的话，那么一切就明了了。

　　首先“大力咒语”增加的是力量属性，“急速咒语”增加的是速度属性，“铁骨咒语”增加的是体质属性，“机智咒语”增加的是精神属性。

　　而方正之前之所以两本法典会得到一双手套，在方正看来最有可能的一点，就是因为大力咒语和急速咒语两个技能，所以产生了一个“双”的概念，而雷光矛这种强大的攻击属性雷属性，不可能分配到一双鞋子、一双耳环和一双护腕等等，那么拳套就是最好的可能。

　　所以继续按照方正的想法推理，想要得到比如盔甲和帽子的话，使用铁骨咒语加上土盾墙，这样的话盔甲有耐又结实。而想要得到一双速度快的鞋子的话，使用一次性技能的黑铁法典选择小旋风，另一个带上了两个赠一技能的一定要有一个急速咒语。

　　而方正现在为了能够证实自己的这种猜测，正要找到适合的两本法典实验一下，只要成功的话，方正能够给自己制造出一套强大的魔法装备的成就就能够达成。

　　魔法装备可是附带着技能的强大装备，只有白银级的时候才有机会出现，而此时反正因为自己的技能在黑铁级就能够制作，要是不把握这个机会，可是会遭天谴的。

　　“来吧意志之核，给我融合出一双增加速度的鞋子！”心中呐喊着方正将两本黑铁法典推到了一起，一阵令人目眩神迷的光芒闪耀而过，屏住呼吸的方正忍不住一声兴奋的惊呼，吵醒了所有人，看到方正穿装备的样子，吴杰暗骂方正土豪，转过头继续睡觉。

　　虽然不知道自己的理论是不是百分百正确，但是看第一次的成功，就知道有很大的可能，方正此时只要等待接下来再一次的冷却，一次一次的将自己心中的想法去试验，就能够知道最后是不是真的。

　　而兴奋的方正转眼看向了这一双鞋的时候，咧开的嘴更是怎么都闭不上。

　　这还叫装备吗，地球最高科技都做不出这么酷炫的东西吧！

　　※※※

　　旋风之翔（紫）：该装备仅制造者可使用，属于神秘的意志之核的造物。一双样式和普通的靴子没有差别的黑色鞋子，摸起来硬邦邦的表面，好像不是给人穿的。敏捷+8，速度增加5%，从高处跃下时可选择主动激发技能旋风之翔，消耗十点法力值悬浮在空中朝着面前滑翔一段距离，避免受到降落伤害。

　　※※※

　　怀着兴奋的心情穿上了鞋子的方正睡了一个好觉，只是当大家醒来之后，因为一晚上的变化发生了剧烈变化的路上就连方正猛一下看到都被吓住了。

　　每五百米的地方都会出现一个传送门，当中走出的二十到三十一波一波的鼠人在规定的范围内巡逻，但是方正能够确定自己要是招惹到一波鼠人，其他的鼠人看到之后肯定会过来支援。

　　“那么我们怎么办？”总是拿不出什么好主意，所以马力连只能够扮演问话的人，区别就是谁再他身边。

　　“简单，我用枪打了咱们楼下的这一波，看看鼠人是不是也有自己的范围，如果是的话我们就直接推进过去。”方正对于怪物们的习性已经有些习惯，虽然限制了人们的体力和许多属性，但是没有改变的一直都是怪物们的范围和主动性，所方正觉得自己的猜测算是比较可能的。

　　但是一个队伍当中如果不是独裁者管理的话，总是会出现第二个声音，吴杰直接就问到：“如果不是呢？”

　　“不是另想办法不就行了，要不你来说一个。”看到吴杰摇头的样子，方正就直接大半个身子探出了窗户外面，一梭子子弹朝着一个熟人的脸上打去。

　　按照方正眼中看到的东西，一连串的要害伤害将鼠人的生命值清空，看起来潇洒异常，有一个枪手站在楼上打楼下没枪人的气魄，但是令方正无奈的是鼠人的生命值未免太厚，要不是自己打出的要害伤害，一梭子子弹十五发打掉一半都不可能。

　　因为不要以为只有幸存的人类有防御力，怪物们的防御力可是超出了常人许多，并且当低等级武器去攻击高等级怪物的时候，威力必定大大降低。所以子弹的伤害加上枪口的伤害乘以二倍才堪堪破百，要是不打要害攻击，怎么可能打掉鼠人上前的生命值。

　　“这下可麻烦了。”小倩看出方正不高兴的原因，心中有些无奈，要不是实力太低的原因，小倩和方正也不会派不上半分的用场。

　　而一旁的小梅和小芳并不傻，因为之前听到了神逼着她们去杀怪物，所以他们要是继续保持这种低等级，两天之后必死无疑，可是知道是一回事，去亲自动手就是另一回事。加上本来就害怕的她们对手可不是普通的腐人，而是实力更厉害，如果数量起来之后，方针和吴永都要避其锋芒的十五级的鼠人。

　　“老吴，你觉得咱们该怎么办？”

　　“哼，你小子不都想好了吗，还用问我。”笑着结果了方正递过来的食物，吴永倒是大方地说道：“大家来吃了啊，今天方正请客，放开了吃。”

　　“得了吧，一人一个面包一瓶矿泉水，有什么放开不放开的。”

　　听到了吴杰的吐槽，吴永当然是一个爆栗送上，让吴杰老实了许多，而方正则是将之前自己在副本当中之前爆出来的装备拿了出来，给了马力连和小倩：“这是从十五级还是二十级的厨师身上掉出来的，围裙能够增加不少的防御力，高顶厨师帽也增加属性，不过菜刀和大勺只有一个，你们两个看情况分配吧。”

　　“我要菜刀吧。”马力连这时候男人了一把，将沉重的菜刀拿到了手，说起来马力连也挺喜欢菜刀的，提着就是砍，哪用管那么多，看着谁谁死。

　　而做完了这些之后方正并没有离开，而是将自己最初得到的一立方米的储物戒指交给了小倩，嘱咐道：“你心细，所以这东西就交给你了，这里面有两把手枪和五千发子弹，你们四个人的等级太低，换着朝下面的腐人射击吧，能够得到一点经验就多一点活下去的机会。”

　　“方正，我先跳了！”

　　“知道，这就来。”看着吴永身先士卒跳了下去，方正想要拉住吴杰让他加入换枪射击的行列，没想到吴杰这个等级居然就直接跳了下去，一时间方正都被吴杰的大胆震住了，不过下一刻传来了吴永骂吴杰“蠢货”的声音之后，方正这才赶忙跳了下去。

　　“条件符合，是否激活技能旋风之翔？”

　　“激活。”换想到自己的鞋子上还有个技能，方正趁着这时候想看看技能是什么。

　　于是就在马力连和小倩看方正的战斗力有多强大的时候，方正没有直接落地，而是整个人仿佛在半空当中踩着一个小旋风，斜着朝着和吴永下来面对的一群鼠人的后面飞去。

　　“法克，方正你这是又弄到了什么好东西！”骂了一句，吴永无比的羡慕，之前外形帅气的战御和能够放出雷光矛的雷矛铁拳，此时方正又踩着旋风滑行了一段距离，吴永觉得方正下一刻很有可能将会放出一道波，直接将这些鼠人全部一分为二。

　　“我这是帅的飞起你懂吗，不帅的人都不会飞！”

　　当然，方正只是开玩笑，事实也证明方正不可能放波的，方正没有和这些家伙肉搏的打算，因为方正虽然手上拿着枪，但是在跳下来之后，方正想到了自己的那一本橙色的名为死亡盛典的黑铁法典。

　　“你们不是想要看看我是怎么战斗的吗，这就是我的战斗方式，骷髅小队，出来吧！”方正大手一挥，声音大老远的就能够听到，而随着话音刚落，一个又一个的亡灵骷髅战士从方正的身边出现，手上提着骨刃朝着鼠人跳去，一场不属于人类能够参与的火并开始。

　　看到这已经成片的骷髅们，还以为这时方正的技能，马力连和小倩非常的羡慕，同样嫉妒的人还有一个，不过不是在方正的附近，而是在一旁音乐室二层当中一个目光凶狠的二十五、六的年轻人。

　　“方正，真有你的，居然这么几天就能够把骷髅召唤术升级到更高级，不过你等着，我张丰马上就会超越你，将你踩在脚下！”


第073章 前往城市

　　张丰想要马上升级之后去搞方正和他身边的吴永，这已经是不可能的了，因为就在张丰想办法把之前跑路的胆小鬼拉到自己身边的时候，方正已经完成了很多事情。

　　因为神颁布了新的法则，所以张丰鼓动这些人不跟着自己这个有技能的强者的结局就是死，于是几个人害怕死亡，又想到之前张丰能够被方正和吴永这两个强者都不死，肯定也不弱，于是张丰便花费了大半天的时间，找到了几个有点不聪明的小弟。

　　相比于张丰疯狂的语言，方正劝人的方式很简单，枪已经给你准备好，但是却不会当一个贱骨头求着你自己活下来，自己都不愿意活下去，靠着别人的规劝，真以为这是小说，会在这种傻事上浪费口舌。

　　所以在方正免费租用的武器和免费的弹药摆在面前的时候，小梅和小芳两个人根本没得选也不用选，她们如果不想活下去早就死掉了，所以就在被方正教会了简单用枪的马力连和小倩的指导之下，为了活下去便咬紧牙关坚持开枪。

　　但是方正也不会将自己的灰币浪费给她们，于是在小倩的建议之下，用一种心理作用督促两人不得不用心来发挥出超常的能力。

　　这就像是你每天都能够吃到美味的食物时，久而久之会对这些食物有些不耐烦，但是当你饿了十多天之后，甚至不需要这么长时间，仅仅是两天，你就会怀念。

　　小倩的意思就是这样，只让小芳和小梅两人在马力连和小倩每人战斗五分钟之后，开一梭子的子弹，并且使用枪的时间不能够超过一分钟，所以在知道死亡的危机不断的接近，并且两人想要活下去就必须开枪的机会也少之又少的时候，她们不管能不能够接受这些，都一定要接受。

　　当初在听到自己只能在马力连和小倩每五分钟，才能够开一次枪的时候，马力连都在抱怨：“她们两个人此时都已经接近死亡边缘了，为什么还不让他们得到充分的照顾？”

　　“因为我不是他们的爹，也不是他们的奶妈，为什么要把现在已经售价一把一千五百灰币的手枪交给她们？而且你知道一灰币多少子弹吗？让我告诉你，十发一级子弹就要一灰币，看起来是不是很少，但是她们一次就是十二发子弹，一个小时就要消耗我二百多发，这样下来，一天就是数百灰币。”

　　看着马力连说着轻巧一副好人的模样，方正丝毫不委婉地说道：“一百灰币只有在成为六级之后，超出腐人五级的时候才能够击杀十个腐人，有可能得到十灰币的报酬，而成为六级的时候需要的经验值，她们每人将会消耗我数千的灰币，我这样说，你能够知道我已经为他们付出多少了吗？”

　　看着马力连衣服惊愕，随后有些过意不去的样子，方正挥了挥手，直接在马力连说话之前快速地说道：“够了，道歉这种浪费时间又改变不了之前已经发生过的事情的话，以后不要再我面前再说了，如果道歉有用的话，还要死刑做什么？”

　　“而且你也不要以为我是一个烂好人，就像是我之前的那样，我带上他们的原因只不过是我心中忍不住对女人在我面前死掉，但是她们如果太让我失望的话，我会毫不犹豫的将她们放弃，因为我虽然不够心狠，可是那只不过是因为没有让我死心，到了我心中忍耐的底线，就是你们我也会干脆的放弃。”

　　于是看到马力连也被方正当做了会放弃的目标，小梅和小芳首先想到的不是方正的狠心，反倒是自己的立场，要想活下去只是抱怨自己的弱小，那有什么用，因为马力连这种更强的人也在挣扎或者的范围当中，所以更好的选择，就是闭上嘴努力，就像是方正之前说过的他自己一样。

　　在压迫下，小梅和小芳仅仅的把握自己仅有的时间，在方正的逃出计划当中，跟随着方正朝着校外开始突围。

　　大半天的时间，方正和吴永两人经过多次试验，不仅没人干掉了将近半千的鼠人，也掌握了鼠人的特性。

　　鼠人就像是怪物们一样，拥有自己的活动范围，也有自己的实力限制，他们只不过是异变腐鼠经过变化之后的怪物，方正推测很有可能是异变腐鼠加上腐人们改编成的这样。

　　鼠人的变化是游戏当中也出现过的，是来自异世界的异变腐鼠经过进化之后的变种，成为了更加灵巧的人形状态后，鼠人的实力不仅没有下降，反而上升到了一种恐怖的程度，在游戏当中方正二十级的时候，单挑一个十级的腐人都需要注意，十五级的腐人虽然等级低，但是仍旧比方正更强。

　　当然，游戏当中的每一个怪物都很强大，如果不是此时现实当中战斗不是通过鼠标键盘，而是自己本身，加上游戏当中诸多神秘的力量都实现在了方正身上，此时同等级的方正根本不会是其对手。

　　“但是还不够！”即便是已经冲到了校门口，方正仍旧非常不满意，看向了门口挡住自己去城市寻找亲人步伐的怪物，方正心中憋着的满是怒气，一边将这个鼠人酋长的属性报告出来，方正一边朝着鼠人酋长走去。

　　“鼠人酋长，二十级普通怪物，生命值三千，攻击力二百五到三百，防御值二十，老吴，一起上，今天晚上天黑之前，我要看到城市的轮廓！拜托你了。”

　　“我可不是你的小弟，不过既然你拜托我，加上之前你对我那些微不足道的帮助，这个小忙我帮你了。”

　　“砰！”随着猎枪的子弹打出，战斗开始。

　　方正展开了一本黑铁法典，看着鼠人酋长和身边的鼠人冲过来的时候，明知道三秒钟的吟唱时间足够鼠人酋长飞速冲到自己身边，但是依旧不紧不慢的吟唱，仿佛吟唱法术之前吸引鼠人酋长过来的一枪，是故意作死一样。

　　但是方正不是一个人，吴永在使用铁匠铺之匙修好了战御之后，身上已然换上了新的装备，于是战力飙升的十八级近战高手，就在鼠人酋长飞速扑过来的时候，整个人跨步旋身，一条鞭腿在借助全身的力量甩出了之后，不等鼠人的攻击出手，抢先出手，将鼠人酋长的冲击受阻算成了被击而不是攻击伤害。

　　看着鼠人酋长飞上半空，方正嘴角一翘，发现自己的队友聪明又厉害的时候，果然是值得让人信任。

　　“雷光矛！”

　　拳套当中附带的属性增幅了雷光矛的伤害，大概是拳套有着急速咒语的效果，所以雷光矛此时飞出去的速度超出了平时的雷光矛，就在出现之后便已经到了鼠人酋长的头上，法术穿透了鼠人酋长的脑袋，一串伤害飞出。

　　但是这就像是老杰夫说的一样，要害伤害终究和致命伤害有所不同，伤害虽然高但是也有着其界限，如果将其当做自己的杀手锏，实在是一件愚蠢的行为。

　　所以方正收心，整个人跟着落地之后的吴永面对面，将鼠人酋长包围在两人当中，绕着鼠人酋长开始旋转。

　　老鼠在现实当中听力是否出色方正不知道，但是此时鼠人酋长在进入了攻击范围之后，别说是听力，就是嗅觉都是反正望尘莫及的。

　　但是当智商不够用的时候，这种出色反而害了鼠人酋长，因为知道刚才吴永打出的强大伤害，鼠人酋长将方正和吴永都当成了自己的首要敌人。

　　站在面前的方正本应该是鼠人酋长的目标，但是身后的吴永也让鼠人酋长注意，于是不知道应该先攻击谁的鼠人酋长被神下达的规则影响，在伤害判定不高的时候，便进入了一种僵持。

　　于是方正手中的猎枪便有了用武之地，一次次的拉动杠杆，猎枪当中的子弹耗尽之后腰上子弹带当中的子弹继续发射，并且方正只要能够给腰上的子弹带上子弹，便能够保持这种状态。

　　如是消耗了鼠人酋长不少的生命值，或许是方正自己都忍受不住，于是给吴永使了一个颜色，吴永直接冲上前去。

　　这时候距离判定成功，鼠人酋长转身想要攻击吴永，便和吴永僵持，但是一旁仿佛若有若无的骷髅战士冲上前去，直接使出重击，打出最大伤害后被鼠人打飞。

　　接下来方正加上吴永两人打出了一连串的连环攻击，鼠人酋长最终应声而倒。

　　看着眼前方正和吴永轻松应对的场面，之前差点被一个熟人打死的吴杰忽然有一种奇怪的感觉：“这么看来，二十级也不过如此吗。”

　　“就是看是谁对付了。”难得说了一次明白话，马力连下一秒便握拳傻傻地喊道：“那么就让我们也去和鼠人单挑吧！”

　　“要去你去，只要你不怕死。”翻了个白眼，小倩用枪瞄准了鼠人酋长，将自己置身于刚才方正的处境，怎么想自己都做不到像是方正那么从容，于是心中便对方正更加佩服。

　　“好了，继续前进吧，我刚才可不是在开玩笑。”显然没想这么多的方正，脚步不停的迈出了校园，顺手将白色的光团丢给了吴永。


第074章 张大海

　　“城市上方那几道半透明的壁障是怎么回事？”

　　“谁知道，过去看看不就行了。”

　　脚步不停的在赶到城外睡了一觉之后，城市当中便多出了这样的壁障，心中有些不安的方正大步便朝着城市走去，而逐渐走进了城市的边缘，便看到了三、五成群的幸存者围在外面，坐立不安的相互交谈。

　　看到方正一行人之后，最初旁边的人只是瞟了一眼，但是下一刻马上兴奋地喊道：“快看，装备，是装备，他们几个人居然有一身的装备！”

　　看到方正和吴永两人身上只隐藏了发亮让人难受的装备颜色的装备，一群人就像是来到了动物园一样，对着方正和吴永指指点点，眼眶当中的眼睛透出那贪婪的光仿佛要将方正和吴永吃掉。

　　不用皱眉头的方正和吴永开口，一个大腹便便的男人便主动走了过来，从口袋当中拿出了一张名片，自信地笑道：“两位自我介绍一下，本市有名的海诚公司的老板张大海，在这个地方谁都要给我几分面子，所以你们能够相信我。”

　　看到方正和吴永双手环胸，丝毫不在乎自己递过去的名片，张大海眼中凶光一闪而过，脸上的肥肉一横，冷笑道：“怎么，两个外地人还想和我耍脾气，直说吧，之前神已经说过我们能够出去，所以现在我和你们谈个条件，你们将身上的装备匀出来一套给我，等我出去了之后，给你们二十万，这可是普通人几年的收入。”

　　“那又怎么样？”吴永听到这些忍不住笑道：“在这里，你谈钱管用吗？”

　　“管用吗？！哈哈，你真是外地人啊，也不再这些人当中打听打听，我张大海的名声这里谁不知道，你们居然还跟我说谈钱管用不管用！”想到了自己的身份，张大海一挥手，显然是刚才几个被他说动的人已经站到了他的身边。

　　“只要能够活着出去，那么管用的就不只是钱，还有身份，所以我这条地头蛇只要用钱，就能够为我找到保镖所以乖乖交出装备，别让我说第二遍！”

　　听到了张大海得意的笑声，旁边一人恭维道：“那是，张老板你只要一句话，大把大把的人愿意给你办事。”

　　而另一个身材有些壮的男人，则是盯上了方正腰上挎着的子弹带还有猎枪：“小子，长这么大是不是连枪都没有摸过，所以把他们交给我吧，我可是能发挥出更好的用处。”

　　“那我就要那个家伙手中的盾牌和剑了，妈的，这是什么装备，看起来竟然这么吊，交给我用起来肯定更吊！哈哈哈！”指着吴永胳膊上沉重的战御，这个男人已经将其当成了自己的囊中之物。

　　而张大海当中勒索的行为看到了其他人的眼中，更加剧了这些人的想法，握紧了手中爆出的新手装备或者是找到的钢管、木棍等武器，这些人也想要分一杯羹。

　　眼前这些人贪婪的一幕显然是方正和吴永没想到的，倒不是没想过这些人会抢自己，但是看到了能够有实力穿上一身装备，还一路从充满了怪物的地方砍杀着走过来，居然依旧能够忽略方正和吴永的实力，这帮人也真是够极品的。

　　对视了一眼，方正咳嗽了一声，自己都觉得自己是不是跟着这些人一样傻了，问道：“内个……你们都测过智商吗，确定比七十五高？”

　　“混蛋小子你说什么！你才是傻子！”恭维张大海的人第一个大骂。

　　不过方正懒得和这种人见识，而是继续说道：“你们知道装备是从哪里出来的吗？”

　　“装备？当然是从怪物们身上爆出来的了，还用你教！”相中了方正枪的男人理所应当地说道。

　　“那么你们这些人不是拿着不知道从那个垃圾堆里面翻出来的垃圾武器，就是拿着新手武器，不敢去杀怪物的你们，到底是为什么觉得我们两个从这些怪物当中杀出来的人，就比那些怪物们好欺负呢？”

　　疑问的语气刚说完，方正不等这些人撕开，紧接着快速地说道：“我来告诉一下你们的经验吧，之前的时候我平均每杀掉三百个腐人，就能够得到一件灰色装备，五百腐人的时候出白色，只有越级击杀高级腐人和精英腐人的时候，才会出蓝色和紫色等级的装备，要不是越个四、五级去击杀精英腐人再加上运气好，根本不可能出橙色装备。”

　　“现在十五级的鼠人被我碰上之后，更是难过，因为从那个狗屁重点大学一路杀到这里，就出了一件白色装备和两件灰色装备，那么你觉得能够穿上装备的人，到底是能够比得上几个外面的怪物？”

　　听到了方正的话，众人脸上的表情一阵错愕，此时这些人才反应过来，方正一身装备虽然平平淡淡，但是想到自己不愿意去击杀怪物们的样子，和能够干掉一大堆怪物们穿上一身装备的方正，好像根本没有什么可比性。

　　但是人类是一种懂得自我安慰的人，也是一种不见棺材不落泪的人，所以一个人即便是心中已经想得清楚，但是嘴上仍旧不放松地说道：“你们不过是两个二逼青年，能有多厉害！”

　　“对啊，我看这两个家伙就是银样蜡枪头，真厉害的话早就在听到张老板要装备的时候一拳打过去了，还在这里废话什么。”

　　“没错，废物两个，虚张声势，要我说大家直接抢了两人的装备，看，他们后面不是还有三个女学生吗，嘿嘿嘿……”

　　听到这句话，方正的眉头一皱，手中忽然出现了一把手枪，举起之后直接开枪。

　　“砰！”

　　“啊！”

　　惨叫声刚出现，方正握枪的手移到了另一个舔嘴唇眼中放光的人身前，再次扣动扳机。

　　“啊！”

　　两枪过后，方正将手中的枪绕着手指旋转，并且用自己充满杀气的目光开始从这些人脸上一一扫过。

　　就在枪声响起之后，就已经没有一个人在说话，但是此时压抑的气氛加上两人的惨叫令此时现场的气氛陷入到了一种诡异并且恐惧的状态当中，配合上这些人看着方正恐惧的眼神，和方正瞳孔当中透漏出的杀意，所有人都背脊发凉，两腿开始打颤。

　　而环视了周围的人之后，方正将自己的目光扫到了刚才说话的三人脸上，令三人心中都是一咯噔。因为方正的眼神实在是太凶恶，并且方正手中的枪和刚才弹无虚发的枪技，让小时候摸过真枪，而刚才主动嘲讽方正不会用枪的人膀胱都有些失控。

　　就在方正的目光从他脸上移开之后，这个人终于松了一口气，只要方正再看他三分钟，恐怕已经年过四十的男人会被吓的失禁。

　　而方正的目光最终停留到了眼前的张大海脸上，让张大海表情有些难看。

　　于是心中恐惧的张大海便紧张的开口，语气当中抑制不住的恐惧，但是还是强装镇定的大声说道：“小子，我奉劝你一句，最好不要惹我，因为你不知道我张大海在这里是一个什么人，你……”

　　“闭嘴吧肥猪，你是个什么人我怎么会不知道。”打断了张大海的话，方正冷笑道：“不就是一个放高利贷的吗，身边跟着几个人就很了不起了，就算是有几个人在身边，去欺负女学生的时候，不还是被打的鼻青脸肿，所以说大晚上的喝多了就不要去没人的地方随地大小便，多不安全。”

　　看到了方正脸上嘲讽的笑容，加上这一件发生过的事情，张大海脸上的表情一凝，忽然想到了自己去年有一天的时候去唱歌，结果调戏女学生准备逼她晚上陪自己的时候，碰到了一个正义感十足的青年，并且就在失败丢脸之后，第二天晚上就被一个蒙着脸一言不发的人在喝多之后打了一顿。

　　当时因为丢人并且找不到人，所以去查服务员和女学生发现对方因为害怕辞职，加上自己抹不开面子，结果只能不了了之。却没想到在这里就碰到了元凶方正，并且方正还承认了。

　　但是张大海想要开口继续威胁，却被方正伸过来的枪口吓得一句话都说不出，颤抖地说道：“你不要冲动，你难道不知道我们国家持枪是犯法的吗，而且杀人更是死罪。”

　　“是啊，我还知道武力威胁和抢劫也是犯罪，但是你这个放高利贷的不知道害了多少人都没有出事，我只不过是偶然杀你一次，这有什么关系？”笑着，方正将枪口往下放了放。

　　张大海还以为方正是软了，心中便对方正轻视了许多，并且忍不住骂道：真是软蛋，只不过是一威胁就放手，真是胆小鬼。

　　但是下一刻方接连两枪之后，双腿被打中的张大海直接朝着方正跪了下来，随后疼的头上冒冷汗的一头便磕到了地上，然后就像是之前被方正打中的两人一样，不，甚至更超过两人的大叫了起来。

　　但是反正脸上没有一点的怜悯，这种人，就算是直接杀了都不亏，但是方正却不想给那个神机会，让他给自己准备几个更强大的被自己干掉的人，所以仅仅是打断了他的双腿让他失去了行动能力和大多的生命值，方正又看向了其他的几人，吓得几个人都想要后退转身逃跑。

　　但是方正和吴永可是被狠狠的威胁，又怎么会让他们就这么逃跑。

　　“我不是一个嗜杀的人，所以我只打断你们的双腿，之后能不能够活下来就看你们自己。”一边说着方正放过了眼前剩下的三人，飞快的用猎枪朝着其他人开枪。

　　这些人根本不需要怜悯，什么路人都是无辜的，一个被抢劫的人出现在面前，并且生命被威胁了，路人们想的不是上去帮助，而是露出贪婪的目光想要上去分一杯羹，并且用敌视的眼光去看被抢劫的人，这要是无辜方正愿意一头栽死。

　　而同样想法的吴永已经将战御取了下来，朝着刚才说想要拿走自己战御的人身上扔去，大声的询问道：“你不是想要吗，试试重量啊！”

　　说着冲上前去的吴永一个上勾拳打的这个人飞起，将战御放回了储物戒指当中，吴永两步助跑朝着另一个想要方正猎枪的人滑铲过去，直接将这个看起来壮实的男人踹飞。

　　起身之后抓住了这个男人的腿，吴永将其拖着朝逃开的人甩了过去，一击命中将两人打的搂到了一起，要是脱了衣服之后，他们这个动作甚至都能够当做小电影当中的热辣镜头，只不过电影的观众向有些偏。

　　一步一步朝着刚才有事夸张大海，又是污蔑自己银样蜡枪头的男人走去，吴永将自己的指骨掰的“喀嚓”作响：“你不是说我是银样蜡枪头吗，真有意思，我这个散打冠军、连续几年将国外的选手打的满地找牙的人是银样蜡枪头，那么你是什么？”

　　踩住了这个家伙的肩膀，吴永右手用力一退一进，将其双臂的胳膊卸掉了之后，又将另外的两人胳膊也给拉下来，没有杀他们，冷笑道：“如果是枪伤的话还能够恢复，只是很可惜了，手臂脱臼并不在可自动回复之列，所以我不知道你们这个样子，还能不能够拿到你们张老板的钱啊。”

　　“是啊，二十万，我们普通小百姓好几年的收入，仔细想一想，卖命就能够得到一个肾的钱，真是赚大了，哈哈哈！”模仿着这些人的笑声，方正大笑道：“空头支票你们也相信，真不知道你们测智商的时候是多少啊，哈哈哈！”

　　笑声听起来确实很可笑，只是刚才还看不起方正的这些人，此时心中只剩下了恐惧，几个哪怕是被方正打中的人，都开始朝着城市外面的屏障上面摸去，而几个目前还没事的更是直接碰到了屏障，开始大喊。

　　“传送，给我传送！”

　　“我要离开这里，去哪里都行！”

　　“进去，快让我进去，最低级的地方！”

　　……

　　转眼间能跑的都跑了，但是被踩住身子的张大海却被卸掉了四肢之后，方正他们才放过他。

　　至于为什么这么做，因为对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。


第075章 城市模式

　　之前方正还以为这里的人实在聚会，或者是聚集在一起，只不过互相都不相信的一群幸存者，但是现在看来，这些人都是一切心中没有主见的胆小鬼，也难怪会因为张大海的空头支票，就有人愿意拿命去换那已经微不足道的小钱。

　　因为触碰到了仿佛笼罩了整个城市的半圆形的盖子之后，方正看到了神在这个城市当中设定的新规则。

　　“进入城市之前，务必要阅读城市模式之后再确定是否进入！”

　　看完了简介，方正心中有了一个大概。

　　城市模式和名字一样，就是进入城市之后需要知道的新模式，不同于在学校当中，到处都是腐人这种低级的能够刷分的地方，学校只有个别地方出现异变腐鼠，总结来说其他地方都是安全的。

　　但是城市模式不同，按照人类活动范围和周围生存下来的人类多少，在这里腐人们会得到增强，并且鼠人和腐人保持在一比一的比例，并且同等数量的腐人消失之后，同样数量的腐人第二天就会出现。

　　而在这个大背景下，许多地方一旦踏入，将会有许多单人的一次性强制副本，进去之后只能够一个人战斗，直到死亡或者是从当中出现，如果胜利的话，副本就会消失。但是如果战斗失败的话，不是变成副本当中的杂兵，就是成为当中的小头目，知道整个城市伴随着时间消失，这段时间势必会过的生不如死。

　　归结一下，就是方正走在人烟稀少的街道，只会见到星星点点的腐人和鼠人，到时候能够杀掉，但是如果不小心跑到了举办广场舞大赛的广场上之后，非常危险不说，还有可能进入了一个超多敌人的强制性副本，不解决当中的麻烦根本走不出。

　　这还不算是难理解的，问题是难解决的事情就是你不知道什么地方会有强制性的单人副本，说不定是张大海之前随地大小便的无人小巷，也有可能是公共厕所。

　　当然，事实当然不仅是表现在解手的问题，也体现在居民楼、超市、小学、初中、办公楼这些聚集了超多人的场合，和许多意想不到的场景，到时候腐人和鼠人稀少的路上，方正想要尽快挑战一个黑铁级副本的要求肯定不会满足，那么方正肯定会进去这些地方，这些已知的有很多人的地方心里还有个底，后者那里面的危险才是未知的、更大的。

　　“但是总不能够因为这些小问题就退却吧，所以说我先进去等你们了各位，祝好运！”

　　“等等！”叹了一口气，小倩看着吴永还没有消失，马上说道：“刚才方正方大哥没有意识到一个问题，那就是我们进去之后是不是被分开，所以我建议我们这些人进去的时候互相拉住手，吴老大你说怎么样？”

　　小倩问话的时候就是在征询吴永的意见，虽然知道吴永和方正两人的关系确实不错，但是小倩却不敢确定到底方正和吴永好到哪种地步。

　　不过吴永没有迟疑的同意了之后，紧张的小倩暗暗松了一口气，这才按照自己说的，大家互相拉着手之后，选择了进入。

　　就在一行人刚消失不过十多分钟的时间，一个手中挥动着蓝色的骨刀，脸上得意并且狂妄的一个年轻人一边数落着身边的人们，同时走在所有人的最前方。

　　“不要羡慕我现在手上有武器，当时如果你们跟我一起上了，难道你们现在还会拿着这些新手武器，身穿着这些死人们穿过的垃圾装备？”正说着，张丰一巴掌把一个看向自己的头拍了下去：“别用这种眼神看着我，虽说是死人穿的，要是你不想穿就给我，我可是大方的把装备都给了你们，可不要不识好歹。”

　　听到了这句话，众人心中的嫉妒之情也少了不少，有的人就是这样，只要一点小恩小惠，就能够忘记之前的仇恨，甚至还会给予对方信任，很显然张丰就很习惯这种手段。

　　就在张丰训话的时候，那个脑袋上被拍了一下的指向了一群人趴在地上的那边，喊道：“老大快看那边，看那些是什么，好像是一堆死人！”

　　“闭上你的臭嘴，什么死人，没看到几个人正在翻滚吗，还是说你听不到他们的惨叫？”说着张丰走进了一个被打断腿的装饰的人面前，看了看对方严重的伤势，虽然皱了皱眉头，但是却并没有意外，毕竟自相残杀的可不是他们的专利，谁都可以。

　　但是当张丰一个个的踹到了一个胖子的时候，听到对方骂骂咧咧的声音，于是将地上的尸体翻了过来，于是看到了这张自己熟悉的不能够再熟悉的脸，于是惊讶的失声道：“爸？！”

　　“我日你祖宗的……”正在谩骂的张大海满头冷汗的忍住了疼痛看向了身后的张丰，呲牙咧嘴到：“儿子，怎么是你，你不是说你和朋友们去旅游了吗，怎么……哎呦，怎么没走啊！”

　　虽然张大海是一个心狠手辣的放高利贷的，但是却非常疼自己的儿子，以至于溺爱的张丰在本市就是一个小土霸王，借助自己父亲的势力没少干欺男霸女的事情。但是当面临生死的时候，张大海还是有些吃惊为什么自己儿子还留在本市。

　　“别说了，妈的，因为有一个人在坐飞机的时候被外国人骂了几句，然后两个人打起来，结果航班被迫取消，那个外国人都重伤进CPU了，也不知道那个男的是干什么的，带着个大墨镜看不清楚脸……”

　　骂骂咧咧的也不知道自己吧ICU说成了CPU，张丰反应过来之后，马上有些手足无措地问道：“爸，是哪个小王八蛋敢下手这么狠，让我去收拾他，现在我也是有着一群手下和强大的技能的人，以后就是我罩你的时代了。”

　　“得、得了吧，你不可能……打过他的……”因为疼痛，搞得张大海一句话都说不顺畅，不过张大海适应了一些之后，还是好多了：“那家伙身边的人都太厉害了，而且他们都有枪，我们当时二十多个人被吓得跑的跑死的死，根本打不过，怎么去报仇啊！”

　　正说着，一旁不远处几个幸存者也朝着这边走了过来，而听到了张大海的丧气话之后，看着他的样子忍不住笑了出来，而张丰脸色一冷，看向了两人：“你们两个是跪下给我爸道歉，还是要让我们把你们的腿打断？”

　　“跪尼玛，你以为自己是谁！”

　　“一个该死的老东西，也敢让我们下跪！”

　　两个同样是年轻人的人火气也不小，不同于刚才的送货，此时这两人一个身上披着一件皮甲，一个穿着一双鞋子还带着两只护腕，手上的剑毫不掩饰就是蓝色的，实力虽然说不上强大，但是却不弱，所以听到了张丰的话，两个有实力之后自信心膨胀的人当然不可能因为一句话下跪。

　　但是张丰虽然远远比不上方正，却也要强过这些人太多，就因为张丰，当初从马力连和小倩手中抢到了的技能，召唤骷髅。

　　“哼，找死！”

　　随着张丰冷哼一声，一具骷髅战士出现在两人身后，在两人还没有反应过来的时候，骷髅战士先是随手砍断了右边人的一条腿，随后左脚踢翻了左边的人，抬手就要斩首。

　　“住手！”马上喊住了这个骷髅战士，张丰看到了对方被吓得快要哭了的样子，并且身边的人对自己更加的敬畏，便得意的一笑，但是表情忽然打了下来，语气十分冷漠：“你现在只有两个选择，一是加入到我的手下给我办事，否则，就和地上的这个一样！”

　　正说着，张丰对骷髅战士说道：“砍了地上的那个的头！”

　　“不要啊！不要，求求你！不……”

　　声音戛然而止，这个求饶的人再也说不出求饶的话，因为骷髅战士的刀已经落下。

　　而刀落下，说明这个人的头也落下，身子也落下。

　　只是两者已然分开。

　　冷血的场面让这个就跪在身边，身上、脸上喷溅了一身鲜血的人，当即便被吓得尿了裤子，此时他听到张丰不耐烦的又“哼”了一声，哪里还敢废话，当即便猛的将头砸到了地上，狠狠的开始磕头。

　　“求求你，放过我吧，我什么都干，放过我！”

　　对于此人的表现张丰很满意，于是指向了自己四肢被卸下来的父亲，冷漠的命令道：“那么从现在开始你背着我爸，一直到身上的伤都好了为止，要是我爸喊出一声的疼，你的下场你自己应该很清楚！”

　　“知道，我知道！”

　　“还不快去！”

　　“是！”大喊一声，被吓的胸膛都在跳动的这人马上就去被张丰的父亲，引来一阵骂声，要不是因为没有人替他，张丰直接就砍了这个倒霉鬼。

　　看到张丰他们不知道又说了一堆什么，直接互相拉着手走进了屏障当中，躲在不远处观看的赵志点了点头：“虽然没有分析出来太多的东西，不过很显然拉手一定有什么用，所以我们也跟上吧。”

　　“恩。”跟上了赵志，钱小豪心中有些无奈，要不是赵志之前太得意忘形，怎么会错事抱方正大腿的好机会，此时也只能够当成偷偷摸摸跟着对方的人，说不定因为偷偷摸摸的样子被发现，当成不好的人处理掉也有可能。


第076章 一闪而过的身影

　　“唉，果然是随机传送吗，太兴奋结果给忽略了啊。”看着自己出现的街道，方正随手将身边的几个腐人干掉，等待了几分钟之后已经能够确认了这一点。

　　至于之后应该怎么找到其他人，方正一点头绪都没有，因为整个城市周围已经不是从外面看的时候的半透明壁障，而是高耸入云的高墙。

　　放弃了思考找吴永他们的计划，方正一边将身边的腐人都清理干净，同时准备倒计时的时间过去之后，制作第四件魔法装备。

　　第三件魔法装备方正按照自己的想法，用的是蓝色品质的黑铁法典两本，一本是土盾墙的技能，另一本是铁骨咒语的技能，毕竟因为鞋子的出现，方正信心大增之后已经能够很确定这些，但是结果却让方正始料未及。

　　因为此时方正左手臂上包裹了左边小部分胸膛，加上整条手臂的护臂，就是方正的所得。

　　“真是失策啊，搞得我像是一只胳膊长了大钳子的大闸蟹。”虽然重量和外表不相符，但是方正也不在乎这么多，想通了自己这个法师的身份，近战技能还是交给自己的骷髅战士来作就行了。

　　就在方正不知道自己现在应该干什么的时候，一个不高的身影从旁边窗沿便快速的跑过，正好被方正眼角的余光看到了一道黑影，将方正的目光吸引了过去，但是方正想要追赶的时候，一个之前刚见过的类型的怪物出现。

　　鼠人酋长口中发出了一道不知道算是什么样的声音，将周围半条街的鼠人都吸引了过来，看着五、六十数量的鼠人，方正忍不住后退了一步。

　　“喂，我虽然能够和吴永一起打这么多不假，但是要是把我们分开，你这就是买手机选择的时候，赠品是要充电器的头还是线，不管哪个都没有办法充电吧！”

　　指挥着身边的亡灵骷髅战士直接上前拖延，方正这一次不想着释放法术，而是准备爬上二楼逃脱。

　　“等等，不就是一堆低级怪物吗，跑什么！”一只套上了精钢打制的手甲的手抓住了方正转身之后甩过来的胳膊，女武将右手按在腰上，不屑的对这些鼠人撇了撇嘴：“我这两天想了想，之前确实是我有些看不起你这个弱者了，所以现在我们再谈谈条件吧。”

　　“谈什么谈，放开我啊，啊！过来了，五、六十个鼠人啊！”

　　“真怂！”送给了大叫着想要挣脱自己的方正一个形容词，女武将按着腰间的宝剑走向了那一群鼠人：“看好了！”

　　眼看着上身前倾飞快冲过来的鼠人们疯狂的靠近，但是女武将看他们的眼神就像是看着一群蝼蚁，在双方距离仅剩下五米时，女武将忽然动了。

　　“月牙冲！”

　　女武将将腰间的剑鞘横在腰间，反手忽然拔剑朝着面前的鼠人们斩出，一道令方正似曾相识的月牙形光波旋转飞出，在看到光波连连将一整条支线上的鼠人们分开，女武将不退反进，充满攻击性的冲上前去。

　　“乱剑斩！”

　　整个人在快速突入一群鼠人的当中，忽然在本人旋转的过程当中，一道又一道小型剑气飞出，将鼠人们斩的肢体破碎，身上一道道深可见骨的伤口出现，然而这只不过是个开始。

　　在做完了这些之后，女武将整个人一脚踢翻了面前鼠人的小腿，踩着正在后仰的鼠人的身体狠狠一蹬，直接跳到了半空当中。

　　“旋风之翔！”

　　整个人双脚下仿佛生风一般，女武将从这些后半段挡路的鼠人头顶飞过，随后手中的直剑随着人降落的时候，手臂朝着上面一划，落地，但是原地不动却被女武将狠狠斩了一剑的鼠人酋长发出一阵尖细的嘶吼。

　　“叫什么叫，闭嘴！”旋身之时双手撑地的女武将双腿扫过鼠人酋长下盘，结果鼠人酋长因为转身就要扑击，结果正好脚步不稳便倒了下来。

　　得手的女武将松开按着地面的手让自己顺势飞出，在鼠人酋长朝着自己刚才站着的地方飞过去的时候，双脚的脚尖踩到了地面上，仅仅划出了一小段距离便在女武将的控制下朝着鼠人酋长冲过。

　　心中觉得不妙的鼠人酋长按照本能就想要躲避，但是摔在地上的他只有按住地面想要动身的动作，就被动作流畅飞快的女武将再次冲过来攻击。

　　双手紧紧握住了直剑，女武将在翻越过来的时候朝着鼠人酋长的胸膛插上，就像是撑杆跳的选手一样翻过了鼠人酋长的身体，落地之后再次用正面面对鼠人酋长和后面的一干鼠人。

　　只不过不同于刚才的是这些家伙都是满血满状态，但是此时鼠人不光被干掉了不少，剩下的个个带伤，并且鼠人酋长的生命值已经掉了大半。

　　“以为这就完了？开玩笑，远远没有结束！”左臂带着精钢制作的臂甲的女武将狠狠的将自己的手锤到了地面上，笑着喊道：“给我飞吧！土盾墙！”

　　还没爬起来的鼠人酋长身下忽然冲出一面门板大小，足有大本新华字典厚度的土墙，顶着倒霉的鼠人酋长被撞的飞起，而女武将冲上之后，三下五除二的连连挥剑，狠狠的将鼠人酋长的生命值打空。

　　最后一剑刺进了鼠人酋长的身体当中之后，没有护手的直剑上闪耀出一阵灰色的光芒，一点一点的将鼠人酋长身体当中残留的最后一点生命能量也给吸的干净。

　　于是有了新的能量作为补充，女武将在这些鼠人过来的时候故技重施，借助他们智商上面的缺陷引得一群鼠人凑在一起，于是一个月牙冲加上冲进去之后的乱剑斩，最终利用自己灵巧的身法，快速的将一干能够让方正陷入到生命危险当中的鼠人全部解决。

　　冲着方正伸出了一根大拇指，露出自己牙齿的女武将笑着冲方正眨了一下左眼，得意地说道：“怎么样，帅吗？”

　　“帅！我不得不说你很帅……”

　　果然，方正的夸奖让女武将又甩干净了剑上面的污血之后，收剑得意的大笑，但是方正可不会仅仅夸她两句就这么结束了。

　　“你帅没有错，但是为什么你能够一出现就穿上我身上的魔法装备，而且身上是我储物戒指里面的衣服，并且你那把剑，我去，那上面的技能不是陈剑当时用过的差不多的技能嘛，难道你以为改了名字换了样子我就不认识了吗！”

　　正说着方正又开始查看其他的东西，随后继续说道：“难道说当初的装备你是故意给我藏起来了你手上的剑，说，你是不是还藏了其他的东西！”

　　听到了方正的话，女武将一副不在意的样子摆了摆手：“那又怎么样，反正你也发挥不出来他们本来的效果，给我不是正合适，要不是你之前主动解除了技能，我那一身极品的成长性的装备怎么会因为漏洞被发现消失。”

　　看到方正一副不耐烦的样子，女武将马上提醒道：“小子我告诉你，你就算是解除了技能，但是如果我不愿意的话，这些装备可是不会下去的，所以你还是不要这么早就解除技能的好。”

　　其实方正这一次看到了女武将的战斗力之后，加上她之前的说过的话，还真是准备和她谈一谈大家互相帮助的事情，只是对方能够主动拿走自己装备这一点实在是有点恶心，一边打开了两个装着黑铁法典的光团，方正想到了一个问题。

　　“我说，能不能别让我掉落的东西里面出现黑铁法典了，我和我身边的人可等不及我制造出来一件又一件装备啊。”

　　“已经好了。”

　　“好吧，你先坐，我忽然想到了点事情。”又看到眼角余光的地方有一个黑影闪过，方正穿上了一双备用的运动鞋，便四处走了走，但是却没有发现黑影到底是什么东西。

　　“难道是其他的幸存者？因为看到了我强大的武力，所以害怕我的实力，但是又因为一个人活不下去所以在我身边游荡，希望能够找到一个好机会？”

　　心中有些自恋的想了想，方正觉得这个猜想确实很有可能，不过方正很快从这个猜想当中，想到了另几个可能。

　　一般人碰到这种情况，如果是在城外的话，因为见到了许多人，所以都会选择一下是不是组队，所以都会等待一下。不排除见色起意的人的威胁，所以提前进来的女人或者是战斗狂。

　　第一种的话还有些可能，只不过第二种战斗狂有些不切实际。

　　而除此之外，那就是说生活在城市当中的幸存者，很有可能在城市被改变之后继续生活在当中，所以按照之前危险的提示，很有可能超市和存放了许多食物的地方，都被变成了副本，所以他们不得不出来。

　　从这个推测当中，方正忽然想到了如果自己舅舅一家人也是这样，那么他们是出来游荡了，还是继续躲在家中？他们的情况现在又如何？

　　忽然心中有些急躁，方正也不和女武将多说，而是忽略了对方又开始吃自己的食物之后，直接带着这个强力的打手赶路。


第077章 小区副本

　　“之前我们不是说过了要互相帮助吗，现在条件修改一下，我帮助你战斗变强，但是你要答应我在接下来你成为白银级的时候，去一个地方复活我。”

　　“复活？”听到了这个新鲜的词，赶着走的方正脚步忍不住慢了下来。

　　“没错，不过复活也不是什么人都能够享受到的，这需要很多的限制。”

　　“比如呢？”

　　“就比如你现在死了，那你就回归自然了，想要复活就算是曾经最厉害的我干掉的最强大的神，都复活不了你。”说着女武将得意的一甩短发指向了自己：“但是我就不一样，作为实力打到了黄金级的强者，我可是在我老爹的帮助下设置了三个复活点，只要有人能够帮助我就能够得到复活。”

　　“你老爹？”听到对方不回答自己这种话，方正也懒得多问，到底是有个好爹就是好，这句话就是真理，于是换了个话题，方正问道：“那么成为白银级难吗？而且你说的那个地方，怎么样？”

　　“也没什么怎么样的吧，你先成为白银级之后，最好不要超过白银级中等的实力，到时候我给你指引着方向进入一个特别的世界，到时候我保管你从一个白银级的小白直接成长到黄金级能够杀神的地步。”

　　听到这些忽然感兴趣的想要知道这些的方正想要问到更多的东西，不过都被女武将一口回绝，按照女武将的话，没有青铜级的实力连一个蝼蚁都不是，没有白银级女武将她连自己的名字都懒得告诉方正。

　　就这样方正和女武将一路说着有的没的，很快便清理掉路上多余的怪物之后，来到了本就距离方正之前过来不远的地方的一个小区门前。

　　一路上从街道走来的方正之所以没有进入其他的建筑，也没有抄近路，就是因为生怕被牵扯进多余的副本当中之后倒霉，不过现在已经到了自己要找的舅舅家的门口，方正也不用在乎这么多。

　　怕就怕一家几口人都出去寻找食物，或者是杀怪升级，那就麻烦了。

　　看着方正一副有些难办的样子，女武将倒是不介意的将一个T恤撕扯开蒙到了脸上，一边问道：“怎么，进去还是不进去？”

　　“当然进！”

　　“那你犹豫什么？”

　　“你管我！”一边说着，方正想到了刚才自己说话的时候被打岔的问题，马上说道：“你左手上不是因为有臂甲延伸出来的拳套吗，把下面的雷矛铁拳给我一只，要不然多浪费。”

　　“不就是一只手套，给你。”扔给了方正，女武将大步朝着小区走了过去：“好了，少磨蹭，走吧。”

　　一边戴上了手套，两步追上前去的方正一头好像撞到了什么东西，后退了一步，但是忽然间身后又好像出现了一直手，将方正给朝着面前推去。

　　耳边一道提示声告诉方正，自己之前猜想的事情此时终于发生了。

　　“进入强制性副本，鼠王盘踞之地，当前挑战者数量九人，鼠王一只。”

　　“副本当中击杀一名鼠人获得双倍奖励，击杀一名鼠人酋长三倍奖励，击杀一名鼠人武士必出鼠人武士套装部件，击杀鼠王之后即可终结副本。副本终结前，禁止离开小区，违者抹杀！”

　　听到了最后一句话，正在担心自己亲人的方正忽然打了一个冷战，女武将则是双手抱胸冷笑道：“看你身后，这帮神们的恶趣味还真是依旧是这样，反正自己能够挑选的人数多，所以杀起来也不心疼是吗。”

　　转身的方正看到被切成一块块散落在地上的碎尸，心中一颤，按照自己现在的实力，神要是想要抹杀自己，简直就是易如反掌，就像是眼前一堆碎在了身后的碎肉一样。

　　而在方正刚走出去一步之后，一个躲在小区门口亭子当中的一个人忽然朝着女武将扑过来，让警觉的女武将反应过来之后一脚踹到了对方的肚子上，将后面的玻璃撞碎之后，一阵噼里啪啦的声音响起，一个老头大叫了起来。

　　“你这小王八蛋真是不知好歹，我就是怕你们过去危险才好心提醒你们，你们居然……”

　　“闭上嘴，真当我们都是傻子！”一把直剑横到了这个老头的面前，女武将虽然口气冷淡的呵斥这个老头，实际上却是对方正解释：“说是提醒，为什么不在我们出现之后就提醒，非要等我们走出一段时间之后扑过来，而且我没听说过提醒人，就是用刀插他的后背！”

　　被女武将一句话噎住，老头也知道自己不可能掩饰过去，于是便大喊道：“你们都听到了吧，还不出来！”

　　随着老头一句话，躲藏在拐角的两人从两边走了过来，此时包括方正在内，已经有四个人不用去求证。

　　“真是反应快的两个年轻人，我看看，不错嘛，身上都穿着装备，不过接下来，装备就是我们的了！”

　　“我看那把宝剑就不错，你可不要和我抢。”

　　两人刚出现就给方正和女武将定下了死刑，让方正非常的无奈，因为从头到现在，见到他们的人都将方正当成是待宰的羔羊，一个就算了，个个都是这种人，方正自己听着都烦了。

　　“砰！砰！”

　　于是方正直接两枪爆了两人的头，后面想要偷袭的老头一步刚迈出来，又给退了回去。

　　“自己跑出小区，要不然我就活剐了你！”女武将狠狠的瞪了老头一眼，吓得老头直接坐到了地上，看着方正的背影直发抖。

　　而女武将发现老头不动，便转着手中的直剑，一步一步的靠近了老头：“没有听到我说的话吗，你自己过去还是让我把你踢过去？”

　　“你们不要太过分了，我也是被逼的，这些都跟我没关系，你们不要逼我啊！”

　　听着已经口不择言的老头的声音，方正皱了皱眉头，看到了方正这个小表情之后，老头还以为自己方正是一个善心的大好人，于是心中暗道自己碰到了一个傻逼，马上开始装可怜。

　　“小伙子你看我老人家一把年纪的样子，怎么会做出这种事情，都是他们三个人逼我的，只要你们放过我，我保证以后痛改前非，真的，而且我还有儿子、孙子，我老伴也重病在床需要照顾，你们就放过我吧。”

　　“除了他们之外的第三个人是谁？”没有说其他的，方正在女武将开口之前，开始问到底谁是第三人。

　　而老头心中暗道不好，要是被那个人听到了，自己就算是从方正手上逃脱了，也逃不过对方狠手，于是老头脸上露出了一个尴尬的笑容，马上解释道：“你们看我这也是糊涂了，居然说出这种话，去哪里会有第三人啊……”

　　就在老头想要说出自己就是第三人的时候，一个扛着一把大的夸张的有手掌宽且一米五长的大刀，身穿RPG游戏封面当中那种奇异装备的人出现在方正和女武将的面前。

　　“大爷我就说这个老东西靠不住，看，果然出卖人了，老东西，你受死吧！”

　　看到这里老头心里一咯噔，这个出现的人是自己说过的第三个人的召唤物，老头可是见识过一个八级的男人因为不服那个年轻人，结果被眼前这个强盗战士砍死。而那个年轻人的火气大的很而且说一不二，所以只要是他说让谁死，那谁就一定死。

　　想到这里老头终于慌神了，马上对方正和女武将喊道：“年轻人救救我啊，就是他逼得我们，我还有自己的老伴儿、女儿、儿子和孙子，我不想死啊，你们救救我啊！这个家伙就是一个十恶不赦的人，那些事情都是他逼我做的，要不然我就死定了啊！”

　　口不择言的老头慌乱的话却是影响到了方正，但是方正虽然也是一个心软的人，但是你要是让方正的心先硬起来，那再软就是不可能的。

　　所以想到刚才老头想要杀人的时候毫不留情的偷袭，并且刚才明明说出了还有第三个人，但是听到自己反问忽然改口，但是当第三个人又出现威胁的时候又开始谩骂对方，说对方怎么样。

　　这种墙头草怎么能留！

　　你有家人？被你杀掉的人就没有家人了！

　　你有妻子？那些有了心仪对象马上就要结婚的人就没有了！

　　你有儿子、女儿、孙子？人家马上就要有这些美满生活的人，好端端的一声都被破坏了，难道你这个享受过的口是心非的老东西的一切，就比心地善良的人的要差！

　　“什么东西，到现在临阵又倒戈并且求我们的人了，居然手里面还握着刀，是不是等我们两个被他打败之后，你就要冲上来捅死我们以表忠心！”冷冷的戳穿了老头的心思，方正目光如箭，直穿老头的心。

　　“怎么，被我说穿了吗，哼，为老不尊，既然你已经享受过美满的人生了，那就为了你之前犯下的罪偿命吧，替我向被你干掉的人问声好，就说我已经帮他们报仇了！”

　　“砰！”

　　枪声响起，方正看向了眼前新的敌人。


第078章 自己人

　　“强盗战士，一星级人形怪兽，黑铁级下位卡片，生命值一千七百。”报完了自己看到的属性，方正问道：“我说，这一星级怪兽什么意思？黑铁级下位卡片什么意思？”

　　“这是卡战世界特有的分级，也能够和普通世界实力的分级对上，因为你现在的不了解，随后不知道，下位说的就是成为黑铁级之后特有的评价，按照实力划分为几个等级，现在和你说了也没用。”

　　“哈哈，没错，因为你这家伙只不过是一个垃圾的爬虫，怎么会配知道这些东西！”看向了身上装备居然是魔法装备的女武将，这个强盗战士惊讶道：“呦！小子，你身上的魔法装备也不错吗，而且知道的也不少，你是哪个世界的？”

　　“小子？你在说我？”愣了一下，方正双手在面前抖了抖，示意自己一直都是将魔法装备的光辉隐藏，不使用敌人自然是看不过上面阵法的运转，于是确定了这些的女武将蒙在衣服下的脸上表情一阵青一阵红。

　　虽然女武将的胸前有些平，但是也不至于一看到就被说成是男人，并且女武将最讨厌对方将自己的性别认错之后，还一副得意的喊自己小子的样子，于是本来还没什么的女武将终于愤怒了。

　　“你一个垃圾卡片怪兽，有什么资格说我！”女武将的实力很恐怖，尤其是在愤怒的时候，实力更加的恐怖。

　　“月牙冲！”

　　一道长达一米五的月牙飞快的旋转飞向了强盗战士，女武将随着月牙冲紧随其后，在月牙冲直接削掉了强盗战士不少的生命值之后，冲到跟前的女武将伸手直剑对准了强盗战士刺去。

　　到底是一个黑铁级下位的卡片怪兽，强盗战士虽然一生成长的品级有限，但是此时论起来理论上的战斗力，比方正要高出不少。所以强盗战士一个后跳躲过了面前的一剑。

　　“剑气！”

　　看准了强盗盗贼支线的跳跃，女武将手中直剑激发出一道剑气，紧接着女武将双手握剑柄忽然自下而上的一撩，一股能量附带在了剑上之后，划破了强盗战士身上的皮甲。

　　“该死！”

　　“去死吧！”一脚踹到了这个强盗盗贼的身上，女武将在直剑上划忽然停留在强盗战士喉咙处的时候停止，狠狠的刺了进去。

　　直剑贯穿了强盗战士的喉咙，强盗战士无力的松开了自己握上了武器，但是没来得及动手的剑柄，跪倒在了女武将的面前，随着一阵星星点点的光华从强盗战士身上散落，一张黑铁级下位的卡片消失。

　　……

　　“该死，竟然有人能够破坏掉我的卡片？这可是黑铁级下位的强盗战士啊，一张可是花了我好大的功夫！”愤怒的将手上的游戏机摔到了床上，年轻人冲到窗户旁边的时候，小心翼翼的朝着楼下看去，只见到两个男人说笑着从门口走了进来，而门口剩下的是自己在这个世界当中收取的小弟的尸体。

　　意识到恐怕不仅是自己，其他世界的人也有的被拉到了这个世界，猜不出方正是哪个世界的年轻人松开窗帘的一角，然后重新坐到了床上，一边检查自己储物戒指当中还剩下点什么，年轻人知道自己要是再这么松懈下去，自己在这个世界当中第一的位置就要丢掉。

　　“你们都看着吧，我孙帕克一定会是第一，谁都抢不走，明天晚上等我准备好了足够的卡片，就杀出这个该死的地方！”

　　……

　　“怎么了？”

　　“我感觉有人在看我们，也是估计就躲在周围的楼上。”

　　听到了女武将的话，方正很无语：“这算是你女人的直觉吗？”

　　“你在扯这些信不信我翻脸！”女武将瞪了一样刚才就在笑的方正，坦白道：“这是强者的直觉，等你强大到了一种程度的时候，就能够感觉到那些弱者不加掩饰看你的视线，并且当有些强者紧盯着你的时候，那种危机感能够让你躲避过更多的危险。”

　　“那你感觉到咱们前面，如今就有许多危险吗？”正说着方正站定，看着眼前成片的鼠人，有一种深深的无力。

　　单挑，方正不怕，同等级状态下鼠人过来就是给方正送经验的，哪怕就是三、五个一起上，方正都能够搭配着自己这些亡灵骷髅战斗。

　　但是这里根本就不是单个的战斗，而是战场，这些鼠人可不会和你说什么单挑了、一决胜负，只要进入了他们的攻击范围，能做的应该做的，只有战斗。

　　马上召唤了五个亡灵骷髅法师，方正因为女武将这个已经能够被称为“绝望破坏者号联合收割机”的存在，放心大胆的召唤出一群法师，在女武将上去战斗的时候一边在后面帮忙，两人就像是小区当中扫垃圾的大婶一样，有条不紊的朝着方正想要到达的楼层不紧不慢的前进。

　　但是方正没有想到，自己的行为表现在一个正躲藏在这个楼层当中的人眼中，就像是已经知道了自己存在的“那些人”过来了一样。

　　认定了方正就是前来抢夺自己的宝物的人，男人站在高处根本看不清楚方正的脸，但是却将方正身边的这些骷髅法师当做了判断的标准，于是方正的头上那个歹人的称号便坐实了。

　　想到自己手上的东西和自己不能够放弃的人，男人当即便冲出了自己的房门，随后朝着楼顶上跑去，因为这里的楼层都是几栋楼连着的，所以只要能够到楼顶，男人就能够前往其他的楼，再加上地下室也是相连的，这个地方只要找不到一个人，那么一直绕圈子之下就能够一直找不到一个人。

　　同样将方正当做是来抢夺东西的人不止是保存东西的，还有另外前来抢夺的人，但是看到方正身边的一群骷髅法师和凶猛的武将之后，这几个人倒是犯难了。

　　“大哥，你说咱们是打不打，要是不和这个人战斗，到时候东西就会被他抢走，可是……可是他实在是太强了吧！”

　　“啪！”

　　反手拍了一下身边这个蠢货的后脑勺，大哥身边的老二恨铁不成钢地说道：“你知道为什么你只能够当最小的那个吗？”

　　“因为我年龄小呗。”

　　“……”

　　“啪！”

　　狠狠的又打了一下，老二说道：“你真是笨啊，幸亏现在知道你就是这么笨，所以大哥的激活要不和你说的话，绝对会穿帮！”

　　“好了，别打老三了，人和人是不一样的，虽然老三有点笨蛋，但是笨也有笨的好处，咱们三个人里面不就数老三的等级最高了吗。”打着圆场，老大继续说道：“接下来我就说一下之前我们商量出来过的计划吧，老三你肯定忘了，所以我为你再说一遍，你可要听好了。”

　　听到老大夸自己，老三心中非常高兴，并且加上老大因为自己又将计划重复一遍，老三更是高兴的不行，马上拍这胸脯说道：“放心吧大哥、二哥，这一次我一定会记住的。”

　　“好，你可要听好了，首先，我们三个人要装成这个人的熟人，怎么装呢，大家又不认识，所以我们就要利用相互之间的那种感觉来装。因为大家都不得不和这些怪物们战斗，所以我们就利用那种相同感，营造出一种我们也是和怪物战斗，大家能不能成为队友的感觉。”

　　老大这个人文化水平也不高，但是心中也是懂得不少人心，只是因为表述的有些不好，所以在老三因为听不懂直挠头之后，只能够简单的开始讲解。

　　于是一个计划出现，三个人套近乎接近方正他们之后，依照方正的实力继续干什么。

　　如果方正不厉害的话，那就杀掉方正，他们三个人继续做自己的事情，但是如果方正厉害的话，那就跟着方正混，等方正将这东西拿到手之后，在计划着从方正的手中抢夺过来，到时候偷袭再杀了方正也不迟。

　　所以就在计划启动之后，看着方正果然是朝着这边的楼层接近，最机灵的老二马上喊道：“兄弟，这边这边，累了没有，来这里休息一下吧！”

　　“这是什么意思，这种时间了不是互相追杀，居然还会请人回家作客，不会是碰上想吃肉的人了吧？”

　　对于女武将的这一套理论，方正只能够送给她一个白眼，随后吐槽道：“难道你的心中就没有一点的光明了吗，别人好心好意的请我们，我们当然不能够拒绝，只要准备好刀枪，就算是你说的又有什么好怕的。”

　　“你这种人才是最危险的好吗，明知道这些人很有可能是坏人，但是依旧要过去，而且还是准备好了再过去，根本就是故意找麻烦的吧。”

　　两人走进了那个人说的楼层，一路清理了几个刷新出来的腐人之后，方正和女武将坐到了这三个人躲藏的三楼当中的一间屋子里面。

　　“各位不要客气，请！”伸手示意桌子上放着的几瓶饮料都能喝，老二同时自我介绍到：“我是老二，也没什么外号，直接喊我老二就行，这是我大哥和三弟。”

　　听到老二这个包含意味性的称呼，方正没有喝水都差点喷出一口口水，不过表面上没有表现，继续看着老大和老三说话。

　　“也没什么好说的，大家都是为了活下去战斗，所以多一个人多一份力量，兄弟你也是为了地图上的东西来这里的，所以我建议大家先合作，等拿到了东西之后再商量分配，怎么样？”

　　“为了什么东西？你们说的是什么啊？”

　　不知道方正是真的不知道那是什么东西，老大看到了方正反应并不是很激烈的样子之后，觉得方正就是在装蒜，心中暗骂方正奸诈狡猾，居然到了行家面前还要装蒜，难道能够说出秘密的人，会浪费时间装这种没用的东西？

　　“别装了朋友，直接朝着这栋楼过来的你，可别说你不知道这些，因为大家都得到了一分宝物图，要不然也不会聚集到这里了。”说出了这句话之后，老大和老二都在观察方正，但是出乎他恩意料的是方正居然还不承认。

　　装！你继续装啊！

　　心中暗道一声，这时候轮到老二拿出了怀中一张A4纸，笑着说道：“看，就是这东西，我们都是因为这东西来到这里的，你就不要装了，别打这些小主意，我们还是好好谈谈吧。”

　　“哈哈，被你们看穿了啊。”装作一副惊讶的样子，方正一副真的就是装蒜被看穿的样子，摸着头笑道：“那么我也不装了，让我看看你们手中的图把。”

　　“怎么，朋友你没有吗？”这时候老二多疑的毛病终于犯了，想到刚才方正的样子，也不像是装蒜，并且此时方正豪爽的承认之后，居然还要看自己的图，于是就觉得方正恐怕真的不知道，自己这是不是羊入虎口了。

　　不过方正反应过来之后，演技的精湛程度岂是这群人能够看透的？

　　一副惊讶的样子，方正忽悠到：“难道你们不知道吗，之前这张图我贴到路上了，因为有人说大家之间的图很有可能都是不一样的，所以我想看看你的图求证一下。”

　　“求证什么，原来贴到街上图的人就是你啊！”心中恍然大悟，之前的疑惑都消失，毕竟自己的图就是撕街上的，方正再看不就是无用功吗，但是老二又不能不让方正看，因为不让对方看，表现的自己倒像是骗人的。

　　于是心中多疑的老二不仅被方正的话误会了，也因为误会的加深，将方正当成是知道的更多的人，甚至还虚心的将图递了过去，一副虚心请教地问道：“那么请问您知道的是那些不同吗，大家现在都是自己人，保留这些也没意思，你说不是吗？”

　　“是啊，哈哈哈！”大笑的方正没想到对方还想套自己的话，方正怎么知道图上面那些不一样，只能够把脸凑过去之后，想办法胡扯了。


第079章 挑战令

　　“这个地图吗，不一样是可以肯定的，看，这里就和我知道的不一样，我之前看到的，这些房屋当中的结构可不是这样的。”越看越心惊，一张A4纸上仿佛是用铅笔画出的痕迹，居然和现实当中的一模一样，如果不是因为曾经来过这栋楼，方正根本想象不到一张纸居然能够表现出这些。

　　“这是活点地图。”

　　“什么？”

　　“这张纸是活点地图。”女武将用只有自己和方正能够听到的声音，小声解释道：“这张地图是以地图所在的地方为中心，能够详细的将一个平面内所有场景都用简单的图像表现，只不过等级低所以不仅一会之后就会消失，而且俯视图在进入楼层之后，会和范围一样，将上面和下面的场景都表现出来。”

　　“你的意思是……”

　　“没错，你看到的其他有很多东西重叠在一起的原因，就是因为地图上面的摆设，所以你最好解释一下为什么你没有拿着活点地图，就能够知道他们移动到这里的时候，认出这里场景为什么不同。”

　　“真麻烦啊。”看向了已经心中起疑的几个人，方正一摊手，只有说到：“实话说吧，我刚才去门口找人了，所以暂时离开了这里，之前我和我的同伴，就是居住在楼上十一楼的人。”

　　“妈的，十一楼的人就是他的同伴，动手！”

　　三人一听到这个楼层的数字，忽然间纷纷暴起，老大的刀和老二的剑拔出之后分别朝着方正和女武将劈出。

　　“骷髅战士！”心中警惕的方正朝着后面一跳，橙色品质的亡灵法典在手，连忙将骷髅战士召唤了出来。

　　但是方正这种反应速度，还是和女武将差的远，因为就在三人忽然暴起的时候，女武将已经拔剑挥出一道月牙冲，在老大半个肚子都被划开，并且老二一条胳膊掉下来的同时，狠狠的朝着后面的老三冲了过去。

　　“剑气！”反手一道剑气飞向老二的身子，女武将再次朝着老大一剑飞去，当即将两人的性命终结，迈步走向了老三。

　　“说，为什么会忽然动手！”

　　“混蛋，我杀了你们！”眼睁睁目睹着大哥二哥忽然冲上去被毙命，老三反应过来之后，双臂交叉在身前挡住了攻击，回过神发现大哥和二哥已经倒下，看着朝着自己走来的女武将，老三浑身真气外放，身上的衣服无风自动。

　　此时老三哪里还有心情回答女武将的话，忽然拔出了被在身后的铁棍，整个人不顾天花板的阻挡，一个跳起便朝着方正这边砸来。

　　“去死吧，金刚伏魔！”

　　天花板上的灯饰首先破碎，随后水泥板随之断裂，这根本就不像是坚硬的版面，而是纸糊的一样，根本挡不住老三含恨一击。

　　但是女武将脸上笑意更浓，没想到一场普通的试炼，竟然能够碰到来自异世界的人，只不过是这种程度，哪怕是有了黑铁级的实力又怎么样，弱者终究是弱者！

　　一步朝着身边窜去，将身后的方正给老三让了出来，把左臂挡在头上的方正吓得不轻，因为此时方正仅仅才召唤出了两个骷髅战士，战局竟然已经发展到了这种奇妙的地步。

　　想要朝着一旁躲过去，但是方正的身体跟不上自己的思想，纵然心中焦急万分，可是动作上也跟不上。

　　我要完了吗？

　　心中只剩下这一个想法，方正大脑当中一片空白，因为此时这个老三，根本不是和方正同一种等级的敌人。方正，没有办法。

　　但是方正似乎忘记了这个将敌人让出来的女武将，不同于第一次参加进化的方正，女武将作为身经百战的过来人，怎么会这么简单的就放弃方正这个难得一见的能够召唤出死者的人。

　　女武将可是还指望着方正变强之后将自己复活，否则这种人还不知道要等多少年才能够再次遇到。

　　“所以，给我开！升龙一式·破法！”

　　方正身体当中的生命值忽然就像是流水一样飞速的下降，但是躲到了一旁的女武将手中的长剑上光芒愈来愈烈，就在老三一棍子擦着天花板砸过来，即将命中方正脑袋的时候，女武将招式飞出。

　　仿佛一条龙形虚影从女武将手中的直剑当中飞出，龙吟之势令方正心头一颤，而被首当其中命中的老三更是一招被打断，直接朝着一旁飞出。

　　撞击令老三双手一松，长棍从手中脱手而出，但是女武将招式已出，怎么会在此时停手。

　　“剑气！”

　　一柄气状剑形从直剑一段飞出，直取老三脸面，女武将本人也如离弦之箭直冲上前，一时间方正只能够看清楚女武将飞快的动作，身体只是按照刚才的本能做出了规避的行为。

　　“嗤！”

　　面对女武将直剑当中飞出的剑气，老三直接出掌相迎，手掌上包裹着乳白色的气体，老三体内的真气和剑气来了一个硬碰硬，结果老三掌心破出一个血洞，而剑气消弭于无形。

　　看着还要上来冲杀自己的女武将，老三知道自己即便已经是正式黑铁级的武者，可是仍旧抵不过这个不知道为什么就是强大的女武将，心中因为老大和老二死去的怒火难平，但是老三更清楚，如果自己在此时死去，那么将无人能够为自己三兄弟报仇。

　　于是一股信念出现，曾经三人当中最愚钝的老三终于开窍，看着冲过来的女武将，老三只留下了一个恨恨的眼神，随后朝着身边的墙壁一蹬，直接朝着窗户外面冲去。

　　“哗啦啦”的玻璃碎裂声响起，女武将想要释放一道剑气，但是因为方正的生命值被消耗掉了不少，加上老三此时的逃窜，知道自己释放一道也挡不住老三逃跑，只有作罢。

　　最终留下了满地的残渣，和不明所以的方正和女武将。

　　“这……反应太大了吧，只不过是随便报了一个楼层。”搓了搓右耳的耳根，方正实在是想不出为什么三个人会忽然动手，因为按照之前的情况，方正能够猜到三个人已经知道了方正的厉害。

　　“可是为什么会动手呢？”

　　这个问题最终也只能够留在方正的心中，因为此时两人手中的地图上显示，一个红点就在两人站着的地方旁边。

　　“楼上还是楼下？”

　　方正和女武将对视了一眼，方正指着上面说道：“我去上面，你去下面。”

　　“你一个人要是碰到这种人不就危险了吗？”虽然之前和方正又是谈条件又是怎么的，但是就像是刚才为了救方正连自己的特殊技能都使用出来一样，女武将却是不想要方恒死掉。

　　“放心吧，我那时那么容易死的人，要是老三再过来也不过是扑街仔，你便看我怎么打得他不知天地玄黄了。”指了指自己身边的几个骷髅战士，方正和女武将两人分开。

　　确实，女武将想到老三跳出去之后，肯定是出现在下面的几率大一些，并且就像是方正需要尽快搞到七个黑铁级副本挑战碎片，得到最终的梦幻基因一样，女武将也希望方正能够尽快的离开这里，好前往下一个世界。

　　想法不谋而合的两人就这样分开，方正有一种感觉，觉得女武将找到敌人的机会可能更多一些，所以就将已经开始如同风化了多少年一样，逐渐进入消失状态的活点地图给了女武将。

　　但是就在两人离开之后，破碎的窗户外，一个双手撑着厕所外那狭窄的两面墙壁的老三，竟然没有跳下楼，而是就在外面听着两人说话。

　　此时当两人走远之际，自然是重新回来。

　　此时再去看人数，这个副本当中已经只剩下五个人，老三能够猜到五个人肯定就是自己、刚才见过的方正和女武将、藏在门口几栋楼当中的另一个世界的人、最后就是拿着自己想要的东西的人。

　　但是现在老三心中的作战目标不得不改变，因为杀掉了自己兄弟的方正和女武将，成为了最需要干掉的目标。

　　女武将猜到了老三是其他世界的人，却没有想到老三是哪个世界的人。

　　老三所在的世界是一个很奇妙的世界，世界当中同时出生的一般都是几胞胎，并且这几个兄弟就像是一个人将自己的性格、潜力和实力全部分成了几份一样，如果老大的力量强大，那么其他人的力量就一定弱。

　　所以老大、老二和老三这三个人，老大继承的是果断和速度，而老二继承的是聪明和智力，老三继承了体力和力量，所以三兄弟总是一起办事。

　　在他们的世界当中出现了神的使者，招募能够进入到其他的世界当中战斗的雇佣军的时候，三个在家乡混不开的兄弟便参与了进来，来到了这个曾经繁华多彩，此时只剩下杀戮的世界当中。

　　三兄弟凭借大家的一心和配合，此时已经凑到了神下达的目标，也就是五万灰币，只需要再凑够五万灰币，他们的初步考验就算是通过。

　　但是现在一切都没了，想要带着强大的实力和财富衣锦还乡的三兄弟，此时直接死掉了两个。

　　纵然三兄弟其他人被杀掉之后，其他人身上的性格和潜力会回到还活着的人身上又怎么样，老三情愿是自己死掉，哪怕潜力不会回到另外的两人身上。

　　可是现在说什么都迟了，人，已经死了。

　　“但是我能够报仇，我要用传递到我身上的这些，当做是复仇的资本，你去楼上？很好，那我就跟着你去楼上杀掉你！”

　　为什么能够从他们的世界过来当做雇佣兵，接受考验完成任务，因为老三他们所在的世界是一个高等级的位面世界，老三他们三兄弟虽然在他们的世界吃不开，混的极惨，但是他们仍旧是黑铁级下位的实力。

　　当三个黑铁级下位的人最终融合成为一人的时候，老三不仅每个属性都不错，并且原有的属性更是得到了增强，此时老三已经能够被当做是一个黑铁级中位的强者，只是属性比较平均。

　　不同于之前强盗战士那张卡牌，一个真人和被封印进入卡牌当中的人是不同的，并且老三所在的这个世界之所以不是被强制的进行进化，而是由神的使者进去征召雇佣兵，就是因为他们的特点。

　　虽然几个兄弟被分开了，但是每个人的能力都和普通人一样，老三虽然只拥有力量和体质，可是普通人的力量、体质、精神和速度四项属性的综合除以二，才是老三的数值。

　　也就是说老三就像是学习当中的特长生，你就是九门功课平均，但是老三这两门就顶上你九门。

　　而且当老大和老二死掉之后，另外两个人的潜力也到了老三的身上，这时候老三一个人的六门功课，就能够顶的上三个成绩平均人，一个最差的人都比三个人加起来更厉害，更何况当一个人实力强大又果断、聪明的话，可不是一加一加一这么简单。

　　所以一个人带着骷髅战士上楼的方正，不仅是危险，还是很危险！

　　还不知道自己已经陷入到了危险当中，一步步朝着楼上一个房间一个房间搜索的方正，将骷髅战士留在楼梯口，只要发现谁逃跑或者是出现，都会通知自己，所以方正还以为自己的不安是因为骷髅战士死后自己找不到人，所以平静着自己的心，方正继续推进。

　　破开每个房门之后，方正随手都会再看看有没有什么特别的食物，毕竟商店当中的面包、馒头这几种大众食物虽然能够解除饥饿，却让方正有些受不了。

　　于是一边将每家每户的冰箱都翻了翻，得到不少东西的方正忽然灵感突发，自己要不要直接用上万的灰币，买一个超大的储物戒指，然后去超市当中扫荡一圈？

　　想法出现之后方正觉得有这个必要，只不过此时方正已经来到了十一楼，自己亲人居住的家中，所以放下了这个想法，心情沉重早已经有所预料的方正，一脚踹开了门。


第080章 爆发（一）

　　“嘭！”

　　直到大门被撞开，女武将进入到当中搜索，藏身在地下室当中的人没想到不同于刚才的谨慎，此时追击自己的三人居然如此大胆。

　　知道自己的位置都被标记在了活点地图上，有些后悔为什么自己要做这种多余的事情，结果不仅害死了自己的妻子，也将自己置身于危险当中。

　　但是有些沮丧的男人忽然想到了自己的女儿之后，眼神变得坚定起来，没错，自己还不能死，说不定自己外甥和自己一样还活着，不，按照他那种人的性格，一定能够活下来！

　　想到这些，从来没有放弃过生存下去希望的男人，拔腿便朝着和这栋大楼挨着的另一栋楼逃跑。

　　忽然看到了地图上的人居然发现自己，然后在卧室方向朝着里面躲藏，女武将直接撞开了堵着的卧室之后，大声喊道：“出来吧，我已经找到你了，你，就在这里！”

　　一拳将柜门轰开，但是女武将找到的不是自己要找的目标，而是柜子当中刻着的大字。

　　“你，被耍了！”

　　“该死！”看到这几个字女武将转身便朝着门外开始跑，因为此时女武将知道自己要找的人在哪里，他就在自己的身边，但是自己刚才和他擦肩而过，目标，就在地下室！

　　因为好长时间都没有经历过、也没有时间去经历类似地球的世界，女武将都快忘记了地球的房子都是什么样，此时看着地图上的人竟然穿过墙之后，女武将才想到自己竟然忘记了地下室。

　　飞快的冲出了门，在楼下两个入口的另一个通向地下室的入口冲进去之后，女武将看着地图上就要消失的人影，马上朝着那边跑去。

　　“站住，把东西交出来，饶你不死！”

　　声音在这条通道当中回响，但是听到的男人闭上嘴跑的更快，让女武将一阵好追。

　　看着前面男人已经跑出了另一个尽头的出口，女武将有些奇怪为什么男人猛的窜出了一段距离之后，居然忽然停了下来，女武将跟着冲到门口，赫然发现男人根本没有冲过去，而是站在门口从上面的楼梯俯视下面，并且一个齐人腰高的大桶被推了下来。

　　“去死吧！”

　　一大堆的液体从楼梯上被倾倒而下，女武将可不觉得这只是水这么简单，便警惕的朝着后面飞退。

　　可是心中疑惑之际，也不见男人点烟并且也闻不到油的味道，不知道心中的警惕来源何处，女武将看着地上的杂物被液体流过，仿佛烧塑料的味道出现，此时女武将才恍然大悟。

　　这男人，倒的竟然是硫酸！

　　“真是好狠的人！”女武将说着从另一条路追赶，整个小区都出不去，就算是再怎么躲藏，男人的体力都不可能比女武将的好，所以女武将很自信自己一定能够追上男人。

　　事实上也正像是女武将的想的这样，男人就算是再怎么躲藏，都不可能藏到哪里去，并且不用朝着其他的地方跑，男人就已经没有办法继续前进下去。

　　毕竟他此时只是孤身一人，既不是女武将拥有能够碾压一切敌人的能力，也不像是方正一样，能够通过召唤亡灵骷髅为自己作战。

　　仅仅是冲出去不远，见到了几个鼠人之后，男人就已经没了什么主意。

　　“该死，怎么办！”心中的压抑让男人无可奈何，这些鼠人如果放在平时，男人自有自己的办法收拾他们，但是此时自己被一个凶狠的人追赶，男人仅仅是看到了对方身上的装备会闪耀出奇妙的花纹，就知道不是一般人。

　　并且男人也在躲藏的时候听到了楼上的人被解决的声音，能够将三个黑铁级下位的高手都解决的人，自己能够躲过去吗？

　　“别跑！”

　　一声喊声让男人一咬牙，选择了继续前冲。

　　没错，自己躲不过去，但是自己跑总可以吧！反正被鼠人追赶和被这个凶悍的人追赶都是被追赶，这些鼠人要是能够给身后的人增加一些麻烦也是好的。

　　一个啤酒瓶大小的白色玻璃瓶扔出去砸到了地上，粘稠的液体以破碎的地方为中心开始扩散看到了男人想要追赶的鼠人就像是被粘鼠板沾到的老鼠一样，一时间动弹不得。

　　但是男人已经朝着几个鼠人身后跑了过去，并且就在自己跑过去之后，男人转身朝着女武将追过来的地方扔过来一个燃烧瓶，一股浓浓的火焰冲天而起，阻挡了鼠人、女武将和男人之间的道路。

　　“这是什么，炼金术师？”心中猜测着男人的身份，女武将已经将这个人当做是异世界的人，只是异世界的人只有这点实力，未免也太寒酸了一点吧。

　　一个起跳前冲越过了火焰，女武将没想到这个男人居然在鼠人被暂时的粘住之后，还敢留下来等自己过来，于是一不小心便被一个充满了腐蚀性的瓶子砸中，一时间女武将的生命值降低不少，而且还进入到了一个持续减少生命值的状态。

　　“该死，竟然是使用药剂战斗的炼金术师吗。”虽然生命值降低的并不多，但是女武将能够感受到自己真正被大幅度降低的，是自己的速度，但是没有中招的几个鼠人在刚才减了他们速度的白色药剂效果消失之后，朝着女武将身上扑了过去。

　　看到这些，男人兴奋的握住了自己的拳头，因为此时的结果已经很明显了，女武将接下来，一定会被鼠人……

　　心中的想法还没有出现，女武将忽然拔出直剑将能量覆盖到了直剑上，一剑又一剑的朝着身边的鼠人攻杀过去，凌厉凶猛的剑法根本就不像是在使用剑术，而是用棍子砸人。

　　于是很快几个鼠人成为了方正的经验，而楼上的方正看到自己的生命值居然又减少之后，因为楼下的声音看过去，结果在给自己灌了一小瓶活力药水之后，发现了女武将和男人对峙的身影。

　　因为站在十一楼俯视楼下的缘故，方正能够清楚的看到了楼下此时的场景，女武将背对着方正，而那个以为自己能够反杀女武将的男人失去了优势之后，知道自己逃不掉，只能够和女武将一战。

　　“等等！这是我……”心中想到女武将赢定了，方正准备转过头，但是看到了男人的脸方正心中一惊，正想要喊出来，忽然身后的一股巨力将方正打到了墙上。

　　“住手啊！”

　　大吼的方正没想到自己的舅舅不仅还活着，并且就在楼下，只是女武将太强大，如果不能够让两人住手的话，自己舅舅就死定了。

　　但是方正的喊声还是迟了一点，因为此时将方正打趴下之后，老三出现在方正刚才站着的地方，对方正笑道：“住手？哼，刚才你们杀掉了我两个兄弟的时候，为什么没想到住手！”

　　而女武将和男人见到了窗户口的老三之后，各自有着不同的表现。

　　女武将只希望方正能够撑下去，撑到自己上去救他，并且女武将也不想放弃眼前这个能够在拿到了碎片之后，省下来好几天战斗机会的好时机。

　　而男人还不知道自己刚才想到的外甥，居然就和自己差一点就能够面对面，还幸灾乐祸地笑道：“哈哈，看来你的同伴除了问题啊，这个家伙我可是认得，力气大的能够砸烂汽车的人，难道你不想要回去救你的同伴吗？”

　　“收拾完你之后再去救他也不迟，因为我相信他能够撑到那时候！”

　　“那可说不准！看招！”几个瓶子扔了过去，男人和女武将的战斗开始。

　　而看到女武将继续和楼下的人战斗之后，同样看出了那就是之前自己想要追逐的人之后，老三双手叉腰看着从地上挣扎着坐起来的方正，冷笑道：“看来你的运气不怎么样啊，同伴似乎更喜欢得到那一枚碎片，并不想要能够救了你。”

　　“哼，那是因为她相信我能够干掉你！”没想到之前憨傻的老三就像是变了一个人一样，还知道给自己心理压力，方正知道此时自己的气势一旦弱下去，那就一点翻身的机会都没有，所以冷静下来，方正拿出了自己的橙色法典。

　　“认识这东西吗？”

　　“橙色装备？”看到法典上面不加掩饰的颜色，老三的眼睛眯了起来，不过下一刻报以嗤笑：“不过是十五级的橙色法典，我还以为是黑铁级的橙色法典，况且就算是一个黑铁级的法典，难道你以为你一个召唤一些没用的骨头架子的亡灵法师，能够打得过我？”

　　“不试试怎么知道？”反问一声，方正却没有出手，而是反过来问道：“我知道你为什么不对我出手。”

　　“为什么？”从窗户那边移回来了自己的视线，只是瞟了一眼，老三自己回答道：“我可以告诉你，因为你不值得我出手。”

　　“不，从你刚才的表现能够看出来你们兄弟三个的关系很好，我这个和杀掉你们兄弟三个人的凶手在一起的人，没理由不是你报复的对象。”看到自己的话引起了对方的愤怒，方正将原因大声的说了出来：“因为你知道我也知道，你想要得到碎片，所以你会尝试用我当做人质，如果交换不到碎片，再动手！”


第081章 爆发（二）

　　“闭嘴。”

　　“你虽然变聪明了，但是就像是你之前的两个兄弟一样，太容易愤怒！”

　　“闭嘴！”听到方正又说自己的兄弟，老三大声的吼了出来。

　　但是方正不仅没有闭嘴，反而更大声地说道：“事实就是如此，否则不会因为听到了我说十一楼，你们就选择动手，因为你们根本不知道我就是在骗你们，你们不考虑后果的动手，导致了你两个兄弟的死亡，而现在你也像是两个兄弟一样，即便是变的像是聪明了，但是仍旧非常冲动！”

　　“我说闭嘴，你没有听到吗！”一只大手抓住了方正的喉咙，将方正朝着墙上撞了过去，老三脸上的愤怒之情溢于言表。

　　“看……你还是这么暴躁，你接下来，还要步他们的后尘！”

　　听到方正不仅说破了自己的心理状态，并且更是将自己的想法说出，还激怒了自己，已经不想忍下去的老三举起了左拳，对准了方正的脸，狠狠的轰了下去……

　　“轰！”

　　又是一股火光冲天而起，伸出手臂挡住了脸，女武将朝着身后一跳躲过，一边观察着方正的生命值和自己加上方正身体当中的能量，心中不免有些焦急。

　　时间仿佛回到了那一天。

　　那一天，因为自己心中带着同伴们的责任，女武将纵容个人实力强大，但是因为顾不上每个人，最终因为强大的敌人，队伍损失惨重……

　　“所以说为什么战斗要和别人一起，只有自己不就够了吗！”从回忆当中退出，女武将自那以后便像是现在一样，不管是如何的作战，全部将胜利的可能压到自己的身上，不相信任何人。

　　可是此时女武将却没办法再像是从前那样，只顾自己的一个人单打独斗。

　　因为方正此时还危险，如果自己消耗方正的生命值转化成能量的数值过多的话，方正就可能死亡，而方正死后女武将自己就会消失，自己好不容易有了复活的机会也会跟着消失。

　　“该死，我讨厌这种感觉！”朝着旁边虚晃一下，引的男人忽然扔过来一个瓶子之后，女武将猛的朝着男人冲过去，手中的直剑上覆盖着一层的能量，朝着男人的脸上直接刺了过来。

　　“喝！”大喊着朝着后面仰身摔倒，男人不过是一个四十多岁的老男人，可做不出之前方正躲子弹的动作，能够后仰身就已经是很不容易。

　　眼看着女武将一剑刺空，随后手腕翻转将长剑旋转着反手握住，再次朝着地面刺了下来，男人这快给急死了。

　　有句话说的好，人的潜力都是逼出来的，此时男人被女武将行云流水的动作打的不知道怎么好，结果潜力就出来了。

　　一脚蹬到了女武将的腿上，躺在地上的男人朝着后面飞快的滑了过去，身子总算是除了剑能够攻击到的范围，但是女武将征战多年，什么烂招没有见过，此时这一招怎么会让女武将就没办法。

　　整个人索性将计就计的朝着男人滑过去的地方冲去，女武将一剑插进了男人的腿里面之后，借助直剑的反弹能力站起来，抽手再次刺去。

　　这时候男人终于找到了机会，其实男人怕的不是近身，而是被近身之后没有反应的机会，虽然自己的一条腿被击中，但是男人也找到了自己的机会。

　　“炸！”

　　一个啤酒瓶朝着女武将扔出，听到声音的女武将刺过去的直剑只好转刺为削，一剑便豁开了啤酒瓶，但是这正中了男人的下怀，因为女武将的行为，瓶子直接在被破坏之后炸裂开来，玻璃碴在一股强大的推力下朝着女武将和男人覆盖而去。

　　没想到自己竟然被一个普通人逼成这样，没有能量也不敢用方正的生命值当做能量的女武将和其憋屈，而为了防止自己被这些伤害炸死，女武将用左臂的臂甲挡住了自己能挡住的部位。

　　但是下一刻臂甲上传来了“叮叮当当”的声音，并且女武将清晰的感受到其他没有被挡住的部位，居然没有自己意料当中的疼痛。

　　“不好，被骗了！”忽然想到了一种可能，在女武将朝着刚才男人所在的地方看去的时候，男人已经借助着这一段时间，准备好了接下来战斗所需要的东西。

　　“从你防御开始，你就已经输了！”

　　纵然自己的心中有些不舍，但是为了能够活下去，男人不得不这么做，几个燃烧瓶分别丢到了自己的身边，并且两枚小拇指粗细的小棍状物体被男人紧紧握住。

　　而女武将看着这些不明意味的举动，虽然不知道男人想要干什么，但是也能够猜到接下来自己要是冲上去，肯定要遭。

　　“该死，该死啊，你特么就不能多恢复点生命值！”

　　女武将在这里抱怨着方正为什么不多弄点生命值，搞得她想要使用个一招半式的都不行，而方正这边也是有苦难言。

　　老三一拳朝着方正的脸上轰过来，方正怎么可能不躲？

　　于是喉咙被抓住的方正一边想要抽身离开老三的手，同时左拳对和老三对轰，另一拳朝着老三的腰部狠狠的砸过去。

　　结果方正伸出去的左拳别说是打出伤害，反而因为老三的力量超出了方正的太多，被判定成为被击伤害，随着巨力袭来，方正左手臂直接撞到了墙上，没有停留的因为独挡不住对方的力量，整只手臂骨骼从当中断错开，白色的骨头茬子混合着鲜血从两侧反向从手臂当中插出。

　　“啊！”惨嚎一声，这是方正这么久以来受过的最重的一次伤，左臂就像是两根并在一起的木棍被巨石砸下，断裂的骨骼破皮而出，左臂仿佛是忽然短了一截，剧痛令方正眼前一阵迷离，这是汗水将目光都沁湿的结果。

　　但是方正不能够因为剧痛昏过去，反而需要更清醒、更冷静，否则这一次就是自己的收官之战。

　　“妈的，你的兄弟动手被反杀，你还有脸找我算账？好，你要算账是吧，咱们就算算！”

　　“雷光双矛！”

　　即便是左臂断裂，方正的左手仍旧打到了对方，并且只要出了伤害，那么雷矛铁拳的技能就能够激发。并且当双手的拳套都击中对方之后，激发出的雷光矛不仅是两支，并且伤害还会增加。

　　不过方正要的不是伤害增加，而是麻痹！

　　发现方正的实力并不像是女武将的一样强大，所以老三便非常的轻视方正，即便是智商回到了老三的身上，但是老三本身的性格还是决定了老三此时的性格，所以此时被方正两发雷光矛麻痹成为了方正意料之内，老三意料之外的事情。

　　从对方的手中脱出，方正咬牙朝着一旁翻滚，左臂半废不废的在方正翻滚的时候一起甩动，因为联通着皮肤和神经，所以方正能够清晰的感受到传来的痛感，这种感觉根本就不是一般人能够想象到的。

　　生命值下降的飞快，方正勉强在距离老三有一段距离的时候，才敢喝上一瓶活力药水，感受到自己身体本能传来的对移动的抗拒，方正真是拼了命了，又给自己关上了一瓶体力药水和一瓶精力药水。

　　右手握着猎枪，方正对准麻痹感已经消失，有机会转过头来对付自己的老三，连连开枪。

　　“没用的，你们这个世界的等级我们已经看清楚了，真是低啊，居然连黑铁级的弱者都没有，除了刚才的那个小子，没有一个能够敌得过我！”

　　“呵呵，如果你真的有本事，那就去更厉害的世界，来我们这个弱者的世界逞什么威风。”满头大汗的方正嘴唇因为失血过多发白，但是却没有能够让左臂停止流血的办法，于是方正举起了黑铁法典，再次召唤出了一个亡灵骷髅法师。

　　“给我释放火球。”

　　听到了方正的命令，老三忍不住笑道：“你刚才没有听到我说的是什么吗，你不是我的对手，难道你以为这种召唤物就能够帮你摆脱败局了吗！”

　　“我可没说能够帮我摆脱败局，但是至少，能够让我不至于死掉！”

　　“轰”的一声人头大小带有剧烈灼烧能力的火球从骷髅法师手中飞出，被如此大威力的火球冲脸，老三当真是被吓了一跳，但是看到火球这缓慢的如同快跑的速度之后，老三又笑了起来。

　　但是下一刻，老三眼中的笑意变成了震惊。

　　“你竟然不是攻击我！”

　　“是啊，为什么我就一定要攻击你？”追上一步将自己的左臂放到了其中，方正一口咬住了手枪的枪管，一时间方正被剧痛折磨的一口便咬碎了自己的牙，但是左臂的伤口却因为火焰而被烧焦，流血状态停止。

　　“你……真是个疯子！”

　　自己的攻击打到自己也不算，这就是神在这个世界的规则，而且召唤物攻击到自己也不算，否则的话世界等级本就低，再让人蠢死那就可笑死人了。

　　但是没有伤害不代表就没有效果，就像是之前为什么男人在和女武将战斗的时候不贴脸扔减速的毒物，是因为男人知道自己也会被减速的效果影响，自己要是蠢到那种地步，死了都不亏。

　　而方正正是知道效果不会被影响，便用火焰对自己受伤的左臂进行灼烧，断裂的骨骼扎破皮肤弄出来的伤口此时也因为被烤焦，而阻止了血液继续向外流出。

　　看着方正仍旧在冒着白烟，并传来一阵焦糊味道的时候，老三的心中也多出了一阵阴影。

　　有时候一个壮汉并不是打不过一个瘦弱的人，但是如果瘦弱的人不怕死的话，本应该发生的结局恐怕就要改写。

　　此时的状况就是这样，老三，在不知不觉间已经开始向着这个故事当中的强壮的人变化。


第082章 爆发（三）

　　“剑气！”

　　退后和面前的男人对峙，女武将终于等到了自己的能量恢复到能够使用一次剑气的程度，于是就在自己和男人进行新一轮的攻防时，女武将在自己攻击失败退后之时，突兀的使出了这一招。

　　一道剑气横穿男人的身体，如果按照剑气的伤害，男人此时已经应该倒下，但是就在男人以为自己死了的时候，自己竟然没有死，并且知道男人不会死的女武将，抓紧此时的时机再次冲上前来。

　　“不管你是本世界还是异世界的人，都还是太嫩了！”

　　女武将一声大吼，更是震慑了男人的心灵，一时间直剑袭来，男人陷入到了生命危急。

　　但是也正是因为女武将习惯性想要震慑敌人心灵的大吼，将男人从恍惚的状态当中唤醒。

　　虽然不知道为什么本应该死掉的自己没有倒下，但是男人却知道，自己既然没有倒下，那就应该继续站在这里，为了自己之前的想法战斗。

　　自己，想要活下去啊！

　　“爆！”

　　这一次，女武将因为已经有了之前对付哑弹的经验，便直接上前继续冲杀，不顾一切，但是这一次也正是女武将有了这个心，巧合才能够发生。

　　毕竟刚才能够将自己和敌人推开，让自己离开危险的气弹也不是好得到的，所以就算是想要再次使用，男人也没有了存货，于是此时直接将门板竖在了面前的男人，引爆的是实实在在的爆炸弹。

　　一股强烈的爆炸气焰不仅将两人推开，并且也让女武将的生命值下降了一大半，这是女武将出来至今为止，第一次掉落生命值也是掉落的最多的一次。

　　之前男人手中小拇指大小粗细的棍状物体，是来自特别世界的特产炸弹，按动一段之后三秒以后就会爆炸，所以之前就已经准备炸了女武将的男人早就按动，等着和女武将同归于尽，只不过没想到自己没有死。

　　由此也能够看出男人的动作确实够快的，只不过女武将可一点都不为自己一介屠过神的强者，竟然被一个新人阴到了而欣慰。

　　“不得不说，你真的激怒我了！”

　　女武将的强大不仅是因为丰富的战斗经验，就像是一个游戏角色的强大，并不仅仅取决于操作者的能力，需要的是装备、技能、道具、等级等等综合因素，而女武将成长的路线和方正的相比，可要比方正的精彩多了，所以得到的更多的可变因素也不是男人能够想象到的。

　　所以就在女武将说出这句话之后，证明有些超出男人承受能力的东西要出现了。

　　即便是见到了方正的生命值和法力值开始下降，女武将也因为这一口怒气而开始调动方正剩下的生命值和法力值。

　　两项属性在表面上是代表了生命力和施法的能源，但是懂得更多的女武将却很清楚没一项属性都不像是表面上的这么简单。

　　生命值不仅象征着挨多少下就死了，更深层次的象征了生命的能量，就像是方正的生命值在活力药水的猛然回升而身上的伤势也得到了提升一样，这种效果非常的显著，显著到女武将仅仅是调动了一点生命力，在用自己的鲜血在胸前画了一个术式的时候，这股术式所调动的天地之力吸收到了生命能量，飞快的朝着女武将这边聚集。

　　“他在干什么？”男人心中有些惊骇，因为眼前的女武将动手之后，周围的空气一阵凝泄，仿佛氧气被抽干了一样，让男人的呼吸都有些不畅，加之腿上的伤让男人无路可逃，只能够更加警惕女武将。

　　对于男人的警惕，女武将心中冷笑，因为接下来就在方正的法力值继续朝着女武将的手中输出之后，女武将胸前用血液刻画的一个犹如杂乱的笔画组成的阵法，在女武将的引导下从身前的衣服上飞出。

　　“承受我们的怒火吧，千机军将士，杀！”

　　一张张人脸大小，就像是扑克牌样式的石牌从飞到了女武将面前的圆形阵法当中飞出，总共三张卡片，这是女武将能够借助方正的生命值和法力值能够调动出来的最多卡片，这被称之为千机军将士的，就是卡牌当中的人形。

　　“得令！”一声恍如洪吕大钟之音震荡男人心神，一个身披铁甲，身高八尺的高大巨人从中间的卡片当中飞出，挥手之间，左边卡片里的青虹剑如电般飞至手中，右手边的卡片飞转向得剑男人身后。

　　一股肃杀的气息扑面而来，男人没想到女武将居然能够召唤出来这么高大的一个东西，心中震惊之余，眼神乱飘，想要看看自己能够怎么躲避。电光火石之间，男人心中警兆忽生，顾不上想出什么更好的方法，双手交叉甩出了两个仅剩下的定时爆弹，急速朝着身旁翻滚。

　　“杀！”

　　仿佛炸弹在耳边爆炸，这千机军将士一嗓子像是要把天喊破，震得男人的内脏都受到冲击，浑身颤抖的同时胸中一涩，喷出一大口鲜血。

　　而武将本人则是以凶猛不可阻挡之势，如战车般从原地朝着男人刚才站立的地方冲去。

　　“轰咔！”

　　地上的水泥地不堪重负而碎裂，单手扬起青虹剑劈出的武将，眼神凶恶的再次看向了转身躲过去的男人，飞起一条高高举起手中的武器朝着地上躺着的男人劈了过去。

　　“炸！”

　　此时炸弹正好在武将的两边爆炸，如果换做是刚才女武将站在这里，一下就要被炸成碎片，但是武将面对这面包车都能够炸翻的轰炸，就像是被两个小孩子推了一下的成年人，仅仅是站立的稍微不稳了一些，别说是被炸成碎片，就是身上的铁甲一点问题都没有。

　　“开！”

　　“爆！”听到武将震慑人心的怒吼，男人感觉自己就像是面对一头狮子一样，随时都能够感受到死亡的威胁，但是男人心中求生的欲望依旧强烈，所以为了能够活下去，男人引爆了就在自己刚才站立的地方扔过去的几个燃烧瓶。

　　一阵玻璃碴伴随着气浪卷出，燃烧瓶的爆炸力甚至和刚才特殊额炸弹相比，威力都笑了许多，但是燃烧瓶带来的不是爆炸的冲击，而是灼烧。

　　武将再厉害也是人，就算是身手榴弹都炸不出效果的炸弹，可是面对这种温度灼烧自己，动作上就慢了下来，于是为自己争取到时间的男人朝着一旁再次翻滚，但是已经只剩下几个爆炸瓶的男人，无力回天。

　　“妈的，终于要死了吗？”

　　武将大步走来，眼看着这一剑就要劈下。

　　男人已经闭上了眼睛，等待着自己接下来的死亡。

　　但是一秒过去、两秒过去、三秒过去，一阵微风从周围吹了过来，这一剑并没有劈下。

　　“怎么回事？”睁开眼睛的男人看到的不是武将和女武将，而是一片空地，除了自己，其他的人都消失了，如果不是因为地上战斗的痕迹还残留，男人都以为刚才自己是在做梦。

　　而女武将眼看着自己的目标就要的手，忽然自己眼前的场景一闪，眼前的男人成了老三，并且老三的铁棍朝着自己大力的抡了过来。

　　“干！”一瞬间女武将就知道这是怎么回事，一定是方正使用了什么方法，让自己从楼下来到了方正的身边，坏消息是此时武将因为女武将的消失和再现，而消失不见，但是好消息是女武将此时的状态因为消失被重新召唤，全部恢复到了最佳。

　　“乱剑斩！”

　　手中的直剑上一阵能量的光华波动，这是能量重新恢复满了之后，充足的能量下女武将能够用出的最适合现在情势的技能。

　　被这一招逼得后退，老三显然没想到方正会在即将被自己干掉之际，将楼下的女武将弄回到身边，不过此时对于自己的实力，老三有着充足的自信，难道自己一个黑铁级下位的强者，还干不掉两个连正式的黑铁级都不是的人吗？

　　身体当中的内体游遍全身，就连铁棍上都因为自己的内力充盈其中，而发出了淡淡的光芒，接下来的一招，老三有着极为强大的自信，那就是自己能够一棍子将女武将身边的方正秒杀！

　　“横扫千军！”

　　左臂紧紧地夹住铁棍的一端，在左手朝着方正这边抡过来的同时，右手化拳为掌，灌输进了无匹的内力用尽全力一拍铁棍破空袭来。

　　“啊啊啊啊！去死吧！”

　　“月牙冲！”

　　听到老三的怒吼，女武将实在是没想到对方会先攻击方正，因为方正站着的位置不仅是在稍微靠后面，并且方正的面前还有亡灵骷髅，正常情况下这种对象不是远程的都应该会放弃攻击。

　　但是此时方正不仅是被攻击的对象，而且还是被首先瞄准要击杀的对象。

　　女武将心中一时间充斥满了各种负面的情绪，曾经无数次在心头出现过的厌烦感再次出现，因为如果只有女武将一人，不仅使用技能和招式不会有什么顾忌，也没有自己担心身边人危险这一点。

　　可是因为方正这个给了女武将希望的人在这里，反而让女武将要顾忌到方正，而施展不开。

　　并且此时黑铁级下位的战士想要干掉方正，女武将因为方正的原因，连黑铁级的等级都没有达到，除了继续攻击，根本不可能营救方正。

　　女武将和老三的心中都剩下一个想法：“方正，完了。”

　　手上用力，这一棍子狠狠的朝着方正的腰际扫去，即便是墙壁都能够砸烂，难道方正的腰比墙壁还要坚硬？！

　　“咚！”

　　“哗啦啦”的响声响起，就在方正依靠的这面墙壁在铁棍的扫击之下从当中碎裂开来，毫无疑问在铁棍敲过来的轨迹上，方正必然中招。

　　但是下一秒老三脸上的表情凝固，因为女武将的月牙冲命中了自己，让生命值狂降的老三脸色有些难看。

　　但是表情更精彩的是女武将，因为老三不知道女武将是方正的技能召唤出来的人，方正要是死了，因为技能的消失，女武将将不复存在，但是现在如此威猛的攻击过来，女武将居然能够继续攻击。

　　“剑气！”心中一片茫然的再次攻击老三，将气势汹汹的老三逼得后退到了窗户口，女武将这一次没有上去，而是看着自己能够看到的方正的生命值，无比疑惑：“为什么，为什么你刚才没有死？”

　　“因为漏洞。”用衣服堵到了自己仿佛被刀子豁开的肚子，方正左手断裂一片焦糊，而右手臂用衣服挡在身前，样子凄惨无比，并且头顶的生命值仅仅剩下一道血线，眼看着就要死掉，但是方正脸上却一脸笑意的站在这里，仿佛下一秒就会死去的是敌人一样。

　　“能帮忙给我灌一小瓶活力药水吗？”

　　“你不要太得寸进尺了，竟然还敢命令我。”虽然嘴上不放过方正，但是女武将见到方正没死掉，自己还有复活的机会，心中其实是很高兴的，并且想到了之前发生的事情之后，女武将已经知道为什么方正没死。

　　但是老三心中满是疑惑，因为自己的伤害就算是方正满血状态，几个加起来都不应该能够继续活着，但是方正却还活着，这实在是太不合理了，看到方正的生命值在一小瓶活力药水的作用下恢复了不少，老三已经有些退意。

　　方正对老三来书厉害吗？

　　不，很弱，比自己世界当中那些弱小的动物的攻击性都要低，但是看到方正的生命值直接上升了五分之一，并且方针身上的伤痕开始飞速的愈合，而且女武将看向自己的眼神当中，充满了之前杀掉自己两个兄弟时候的杀意，老三心中的谨慎，让老三选择了退去。

　　于是留下了一句“我还会回来的”，老三撞破了窗户从十一楼跳了下去。

　　“为什么你会想到这些？”女武将见到老三的离去，没有选择去追逐，而是陪着方正留了下来，保护方正的安全。

　　“这些虽然不明显，但是对于我这个人来说，却像是黑夜当中的萤火虫一样让我不得不注意。”方正说的当然是为什么自己数据化之后，受到了那么高的伤害没有死掉。


第083章 逃杀·前奏（一）

　　数据化就像是早期的枪战游戏，有的粗制滥造的游戏瞄准了指头打，只要武器的伤害足够高，都能够死人，并且如今的游戏你要是冲一把火麒麟，皇帝来了被打中脚趾头都要死。

　　所以当初在经历体育馆副本的时候，踩着腐人的脚直接将其踩死的方正尤其记得这一点，并且之后的战斗一直都在测试这些。

　　于是才有了之后老杰夫提醒方正要害攻击和致命攻击的时候，顺便点了方正其实在对付飞快的敌人没办法的时候，冲着他们身上进行普通攻击也是可以的这一点。

　　当时老杰夫只是简单地说了一下，不过此时一直都记得这些的方正对老杰夫的话进行了深入的研究，然后进行了反推，得到了一个结论。

　　那就是伤害即便是非常高，但是打到那些不致命的部位之后根本不会致死。

　　虽然在这种世界的情况下，打身上的其他部位也能够造成伤害，但是就像是当初老杰夫用弧形弹道术打穿了几个腐人不致命的部位之后，让已经没有了冲击力道的子弹击中腐人的脊椎组织。

　　从中就能够看出子弹的威力即便是足够，但是你打腐人的手掌虽然能够打出伤害，但是这是穿过了腐人不致命的地方，打不死就算了，最终打到了脊椎的时候连致命伤害都打不出来。

　　从老杰夫的一番话当中，能够推测出的结论说起来不仅是这简单的几条，当中和刚才方正利用的原理有关的简单来说，就是即便是数据化了，但是就像是老杰夫明确的说过的一样，打要害伤害的时候就算是武器上亿的攻击，可是要害伤害充其量只能出数百的攻击，所以最终结果只能够是数百的伤害。

　　所以方正的肚子上只能够出这么多伤害，于是就算是老三的一棍哪怕打爆太阳，方正的伤害没有那么多，最终的结果只是方正承受了稍微多一点的伤害，并不会致死。

　　于是方正安全下来之后，女武将有些可惜地说道：“就差一点楼下的人就要死了，不过现在老三那个家伙跳下去，恐怕要让他带走奖励了。”

　　“那没办法，不过老三的三棒子都已经打完了，他拿到了东西又怎么样，只要最后我们能够抢回来就行。”说着方正将头伸到了外面，看到了地上躺着的男人之后，感觉到了一股熟悉的感觉。

　　而楼下的男人也在仰望头顶的时候，看到了从十一楼扒着外面的窗户沿跳进十楼的老三，和伸出头的方正。

　　方正和这个男人对视，沉默，同时睁大了双眼。

　　“方正！”

　　“舅舅！”

　　“卧槽，你刚才打的是我舅舅！”狠狠的锤了身边的女武将一拳，但是方正一拳还没碰到对方手臂就被扭了过来，不过女武将显然是没想到自己居然打了自己人，于是自觉有些对不住方正，便松开了手。

　　而楼下方正的舅舅在见到了方正之后，心中一阵五味杂陈，因为他想破头都想不到，自己那个看起来懒散的外甥，居然能够有女武将那么强大的队友。

　　有很多话都想说，但是现在到底还不是说话的时候，所以方正的舅舅喊道：“下来吧，我带你们去一个安全的地方。”

　　“知道了！你小心一点！”方正说着，让女武将开路，身后跟随者一大堆的亡灵骷髅紧随其后，朝着楼下奔去。

　　见到自己外甥的影子，想到自己之前期盼见到自己的外甥，忽然发现自己这个外甥就在身边，自己马上就要见到他之后，方正的舅舅心中忽然有些紧张。因为男人的心中都有一种责任，这是在面对着自己的亲人，尤其是辈分比自己低的亲人之后，心中都会有的一种感觉。

　　之前也正是一个当做丈夫的责任，让方正的舅舅为了能够保护自己的妻子，在这几天为之拼命，虽然自己最终失败了，但是男人知道自己做的已经是最好。

　　而此时因为外甥的出现，男人心中那一份有些消失的责任重新回到男人的身边，这就像是上天重新给了男人一次机会一样，虽然他因为自己的原因失去了妻子，但是这一次他能够保护了自己的外甥，弥补之前的过失。

　　“就是你，有一枚黑铁级的副本挑战碎片吗？”

　　就在男人的脸上有些欣慰的时候，一道声音从身后不远处的地方出现，看到了这个人头顶着的仿佛武藤游戏一样的刺头，身上穿着一身反光的皮衣想自己走来的时候，男人的眼睛忽然一直，失声道：“竟然是你们！”

　　“我们？”听到了这句话，孙帕克一笑：“看来你还认识我的另外几个伙伴吗，既然如此你也应该知道我们的厉害，所以不要让我动手，乖乖把东西交出来，我饶你不死！”

　　“你以为我还会再上一次当吗，就是因为你们的言而无信，害死了我的妻子，既然你承认了你们是一伙的，也好，现在我就报了大家的仇！”正说着准备好了的男人按动了几枚压箱底的撞击式炸弹，直接朝着孙帕克扔去。

　　“敬酒不吃吃罚酒！”见状，孙帕克左手平放于身前，将手臂上带着的聚能环亮出，在后退的同时右手拔出腰间的卡片插入其中，一阵光影闪动，身高两米，手持巨大盾牌的强盗盾卫出现在孙帕克的面前。

　　“轰！”

　　炸弹的伤害将强盗盾卫炸的向后退了两步，但是在后面的额孙帕克没有一点伤害，并且借助面前肉盾的阻挡，手腕上聚能环转动，又是一张卡片被装填到其中。

　　“出来吧，强盗战士！”看到和曾经被干掉的强盗战士一样的另一个强盗战士出现，孙帕克笑道：“你们这些弱者就是应该当做我们的垫脚石，之前我的同伴杀了你的妻子？那我就大发慈悲，杀掉你，送你下去和你妻子团聚！”

　　“上……”

　　“砰！”

　　孙帕克一句话刚喊出来，方正手中的猎枪已经朝着孙帕克的身上打来，但是令方正心惊的一幕出现，孙帕克身上反光的皮衣，竟然将子弹像是塑料子弹一样弹开。

　　被吓了一跳的孙帕克回过神来，眼神当中透着阴狠：“我当是谁，原来是你们两个混蛋，既然送上门来了，也好，将你们一起收拾！”

　　“口气不要太大，只能够召唤两个怪兽，你在你们世界混的也不怎么样吗。”

　　女武将的一句话可是戳中了孙帕克的痛楚，没错，孙帕克要是真的混的不错，怎么会因为没有能够让自己强大下去的资源，而来到这个低等级的世界寻找能够让自己使用封印的怪物，也正是因为在自己的世界被压抑的太狠，所以来到这个世界之后，孙帕克变仗着自己强大的实力耀武扬威。

　　但是孙帕克就像是古代的帝王一样的性格，只有自己能够说别人的不是，从来没有人能够反驳自己，这就像是那些平时娇惯惯了的人的性格，没有人能够忤逆自己。

　　而孙帕克这么短时间内养成了这种习惯的原因，就是他手上的这些能力！

　　“我口气大，我的口气一点都不大，大的，是我手上的这些牌！”

　　疯狂的孙帕克从腰上连抽两张牌，分别插进了手腕当中聚能环另外的两个插槽当中，又是两个巨大的身影出现。

　　“强盗盗贼为阁下服务。”

　　“强盗弓手愿意听从安排。”

　　两名脸上露着娇媚，但是眼神当中透漏着杀气的高挑美女出现在孙帕克身边两侧，如果按照从前，孙帕克一定会走上前去对他们动手动脚，但是想到当自己来到了其他的世界之后，虽然牌当中的虚影都凝实了，但是他们也拥有了自己的性格，所以吃过亏的孙帕克眼神当中有些萎缩。

　　不过想到自己只要不对他们乱动手，就不会有什么不好的后果，孙帕克的兴致又重新回到了脸上，举起了自己右手腕上的聚能环，孙帕克再次塞进来了一张卡片。

　　“是要攻占下一个据点了吗，我的大王？”出现的男人身高两米二、三，背后背着一柄齐人高的大剑，一出场便令四个强盗微微颔首，以示尊敬，这在强盗当中是非常罕见的，足以能够证明这个男人的身份。

　　不用方正实用探查术，有着强烈的自信的孙帕克便一副已经胜利的样子，得意的介绍到：“这位是强盗老大，黑铁级中位实力强者，二星人形怪兽卡片，别说是你们三个人，就是再来三倍都不是对手！”

　　听到了这句话，方正从女武将凝重的脸上看到虽然不像是孙帕克说的这么夸张，但是恐怕这家伙也不好对对。

　　想到屠神计划当中只有完成了第一环才有可能成为黑铁级，并且黑铁级才是真正的开始，方正终于想到了当中的问题所在。

　　这些人是黑铁级下位或者是中位的，但是自己不是，没有完成黑铁级的副本挑战，自己就不是黑铁级。

　　怪不得之前见到的老三作为黑铁级下位的，能够拥有那么强大的破坏力，一切问题都在这里。


第084章 逃杀·前奏（二）

　　“黑铁级和我们现在的差距真的很大吗？”

　　“黑铁你和你的差距不是很大，是非常大，我能够和他们战斗是因为我已经走过这一段路，所以我现在即便是被压制了，也是按照我黑铁级最强时的十分之一当做下位，再将我下位时的实力的一半当做是和你一样的实力，否则我见到他还用废话？”

　　听到了女武将的话，方正心中有些无语，女武将黑铁级时十分之一当做下位，而且此时是下位时候实力的一半，但就是一半都能够逼退比普通下位强大的老三，在门口的时候更是击杀了下位的一星人形怪物卡片强盗战士。

　　这要是让女武将的实力全开，别说是眼前的孙帕克和他的卡片们，恐怕就是再来几倍都不是对手吧？

　　仿佛看出了方正心中的想法，女武将脸上的得意一闪而过，只不过因为撕扯的T恤挡住，所以看不清楚，而且女武将得意过之后，心中也有些沉下来的解释道：“我承认我很厉害，但是我还没有厉害到能够对付比黑铁级下位强大五倍的黑铁级中位，并且……”

　　“并且什么？”

　　“并且我的能量不多了，如果继续战斗下去，不仅需要消耗你的生命值和法力值当做能量，而且因为之前为了能够强盗碎片，我已经用完了我压箱底的技能，接下来我们不是对手。”

　　“一点可能都没有？”

　　“没错！一点都没有！”老三的声音从方正几人身后响起，拖着铁棍的老三站在方正三人的身边，虎视眈眈的看着他们，毫无疑问，老三是想和孙帕克联手，共同和方正他们战斗。

　　“镜像世界铁干云，你可以叫我老三，你一直都在周围的楼当中看着，应该知道我和他们是敌人。”

　　“没错，我一直都在看着。”笑着回应了一声，孙帕克也自我介绍到：“战卡世界孙帕克，很高兴和你合作，不过杀掉他们之后，碎片是我的。”

　　“我只要他们的性命。”铁干云并不在乎碎片，因为这些副本的难度对于方正这些原住民来说比较难，但是对于他们这些雇佣兵却非常简单。

　　于是四个黑铁级下位的卡片战士和一个黑铁级中位的卡片战士，加上孙帕克和铁干云两人，方正他们的敌人远远超出了方正能够抵抗的全部。

　　“记得我刚才用羊皮纸刻印的技能将你召唤出来吗，能不能这样重复召唤你？”

　　“不行，他们太强大，我留下必定战死，战死之后十六个小时都不能够重新出来，之前你能够召唤我是因为我没有战死，只不过是取消重新召唤，所以我只有一次战斗的机会。”女武将打破了方正心中的想法，知道方正想要让自己阻挡敌人，不过女武将不在乎自己的死亡，而是自己死亡之前到底能够挡住几个人。

　　“嘿嘿，战斗过程当中可不是让你们在这里闲聊的，一起上，马上干掉他们！”孙帕克脸色一变，招呼着身边的人就上，一点机会都不给。

　　见状女武将知道只能够一战，并且结果很有可能方正和方正的舅舅都难逃一死，但是如果此时不逃跑，那么大家十死无生，之后的事情女武将已经没有功夫管，所以将方正和他舅舅朝着一边一推。

　　“你们快走，方正，你最好能够活下来，我不希望一会我得到的消息是和你缔结的契约消失。”

　　“你……”

　　“走！”虽然不知道方正和女武将有什么关系，但是男人能够听出女武将言语当中的死意，而且经过这么多天的时间，男人的心已经很坚韧，所以不管只身横在这些人面前的女武将，拉着方正就离开。

　　“我们兵分两路，你留下四个黑铁级下位的卡片战士，带着黑铁级中位的强盗和我去追他们。”老三的智商回来之后，也能够快速的分清此时的形势。

　　要是让强盗老大和女武将在这里对峙，那么强大的女武将很有可能反杀强盗老大，毕竟女武将的实力实在是太强大了，强大到他们都感觉到恐惧的地步。而留的强盗多了孙帕克感觉到危险，很有可能会提防老三铁干云，结果方正和男人都有可能逃跑，方正什么损失都没有。

　　但是如果四个强盗留在这里，即便是有可能被女武将反杀，但是只要四个人能够拖住时间，到时候孙帕克因为身边的强盗老大有一种安心感，到时候铁干云和强盗老大动手联合，方正和方正的舅舅必死无疑。

　　“好！”也看出了这一点，孙帕克点头将四个强盗留在这里，马上朝着方正和方正的舅舅追去。

　　想要从四个强盗当中冲出，但是女武将一动身，当中反应最快的强盗盗贼一闪身挡住了女武将，随后强盗战士跟上，两侧强盗盾卫横在最近的一次，而强盗弓手守住的另一边直接一发又一发的弓箭射出，逼得女武将不得不后退。

　　虽然手臂上的臂甲是一件防御高并且带着防御技能的魔法武器，但是终究不可能将伤害全部挡住，于是不小心中了一箭之后，女武将心中想到方正要是死掉之后，自己以后就完了，便被一股动力驱使。

　　“防御？杀光你们，我还需要防御吗！”

　　眼神一横，女武将霎时间进入了疯狂的战模式。

　　整个人左臂借助自己的臂甲挡在身前，转身朝着距离自己最远的强盗弓手冲去，女武将此时的行为非常的不智，见状强盗盾卫将盾牌横在身前，朝着女武将的身后狠狠的推进过去。

　　不过另一边的强盗盗贼和强盗战士飞快的先冲了过来，强盗盗贼手中的一把飞镖朝着女武将的身后甩去，并且扯下自己腰间挂着的用于扔出去，想要锁住女武将的双腿，然后冲上前去。

　　但是就在强盗战士在强盗盗贼投出这些东西的时候，女武将这吓得强盗弓手连连后退的疯狂冲锋行为忽然停止，女武将忽然间转身，左臂的臂甲狠狠的抡了起来，一拳轰到了冲的最快的强盗战士的脸上。

　　“雷光矛！”

　　因为情势的需要，所以女武将不有分说的将雷矛铁拳从方正那里借了过来，不过此时一拳过后加上一发雷光矛，眩晕加上雷属性的麻痹，强盗战士一时间即便是等级高，但是因为作为卡片战斗力适当的下降，结果被女武将定在了这里。

　　而强盗弓手虽然不知道为什么女武将会忽然转身，但是也是松了一口气，随后停下脚步大胆的朝着女武将背后拉弓就要射击。

　　而一旁的强盗盗贼虽然扔过去的被躲过，但是见到强盗战士倒霉，马上趁机在女武将攻击强盗战士的时候朝着女武将的身后跑，盗贼战斗永远不肛正面，否则就不是一个称职的盗贼。

　　但是女武将的动作永远都出乎三人之预料，因为就在强盗盗贼转身的时候，女武将忽然手肘朝着对方的身上撞去，让身后强盗弓手的连射打到了强盗战士的脸上，而强盗盗贼也被女武将压在身下。

　　“去死吧，剑气！”一道剑气首先冲入强盗盗贼的身体当中，要害攻击拿走了强盗盗贼微薄生命值的三分之一，下一秒强盗战士反应过来之后，虽然没有被强盗弓手射掉生命值，但是依旧脸色有些难看。

　　看准了女武将的身后，强盗战士手中的长刀举起，就要落下。

　　“乱剑斩！”

　　忽然，一道道剑气从女武将的身周席卷而来，“呼啦啦”的剑气在围绕如同卫星，将敌人的肌肤一寸寸的撕裂，强盗盗贼被三道剑气席卷中，当场死亡。

　　而推进过来的盾卫也中了两道剑气，抽身便后退。

　　但是强盗战士却因为强盗盾卫挡在了身后，没有看到对方，所以被挡住，身上一连中了好几道剑气，忍不住破口大骂道：“你这个蠢货，快给我让开，老子要死了！”

　　“死尼玛的吧！”强盗盾卫也不是一个好东西，不仅在让开的时候故意慢了一步，甚至还踢了强盗战士一脚，让一道剑气直接击中了强盗战士的大腿，阻断了强盗战士后退的步伐。

　　而女武将阶级朝着盾卫的身后撤去，一边攻击着强盗盾卫的身侧，让强盗弓手的攻击打空。

　　强盗弓手见状只能够跟着女武将的身形绕步攻击，被女武将前者鼻子走。

　　终于，强盗盾卫感觉到自己的生命值已经到了一个危险的地步，忽然转身，使用了自己的技能，猛然将盾牌朝着女武将这边一铲。

　　“去死吧！”

　　“去死的是你们！”

　　朝着空中一跳，女武将不仅险之又险的躲过了攻击，并且踩着盾牌朝着强盗盾卫的头顶踩去，忽然用力等着强盗盾卫的脑袋，纵身一跃。

　　“旋风之翔！”

　　脚下生风，女武将飞速的朝着强盗弓手方向落去，手中的直剑连连旋转，这不是技能，而是剑技，将强盗弓手的生命值在附上了能量的直剑之下削落的到底层，落地一斩，强盗弓手幡然而倒。

　　转身，一剑挥出。

　　“月牙冲！”

　　“该死，完了！”大腿被砍中而倒的强盗战士看到这来势汹汹的一招，脸色灰败的喃喃道。

　　同样心中暗道完了的还有盾卫，自己能够抗算什么，没有了人在旁边攻击，自己就是一个被啄木鸟盯上的王八，早晚都是一死。

　　至此，女武将胜利。


第085章 逃杀·前奏（三）

　　“没想到我们两人竟然是在这种情况下重逢，实在是太意外了，可惜了，我没有能够保护你的能力，就像是我没有保护他们的能力，让她就死在了我们面前一样，该死啊，为什么我这么弱！”

　　听到了自己舅舅仰望苍天的问话，方正陷入了一阵的沉默，随即便说道：“不是你太弱，而是那些人太强了。”

　　方正一路走来，从自己一个人能够碾压其他人，到见到吴永这个现实当中就是高手，开始升级之后更是如鱼得水的人。两人联手之下本应该一往无前，但是神的出现虽然给了他们希望，但是也带来了更高的难度，如果没有女武将，相信当初的副本当中就要死人。

　　而此时来到了城市之后，理论上应该能够按照正常的轨迹发展，知道用黑铁级的副本挑战令牌去战斗，但是命运就像是老虎机一样，眼看着给你转了三个七，但是最后的七翻过去，成了其他的东西。

　　方正都没有想到其他世界的雇佣兵回来的这么快，不过想到屠神计划当中提到的只有黑铁级才能够成为神的雇佣军，方正又暗骂自己真是在这种地方笨了，虽然自己不能够成为雇佣军，却没说别人不能够成为雇佣军。

　　心中念想着，沉默的方正和自己舅舅从一边的地下室开始逃跑，从另一端上了楼，绕着整栋楼跑了一圈，沉默的两人一句话都没说，毕竟只有安静下来，才有可能让两个人找不到自己。

　　“该死，我的四张卡片都碎了！”脸上有些难看，正在和老三铁干云四下寻找方正他们的孙帕克心中骂着，却不愿意承认自己的黑铁级的一星卡片，会被一个黑铁级都不是的普通人干翻，于是掩饰道：“之前拦住我四张卡片的人跑得太快，让他给逃了，这下难办了。”

　　“这个不怕，我还有意念纸，写上他们的名字或者是滴上他们的血液再或者是用他们随身的东西、就算是他们最近接触过的东西，意念纸就能够变成活点地图。”铁干云听到女武将逃跑，并没有任何的疑惑，甚至还想到女武将就算是杀了那四个强盗组合都有可能，不就是跑掉吗，有什么不可能的。

　　而见到老三脸上并没有什么不对劲的脸色，孙帕克松了一口气，还好没有丢人，并且马上惊喜地问道：“怎么，你有他们身上的东西？”

　　“东西没有，不过我有刚接触过他们身上的东西。”晃了晃自己刚才砸破了方正肚子的铁棍，一张A4纸大小的意念纸朝着铁棍上裹了过去，随机之前方正见到过一次的活点地图出现。

　　……

　　就在老三铁干云的手中活点地图将方正和男人的位置标注出来之后，心中紧张的方正忽然有一种被窥视的感觉，这种感觉一闪而过，方正朝着四周查看根本看不出是谁在观察自己。

　　看出了方正的异样，方正的舅舅问道：“你是不是忽然觉得谁在暗处看你？”得到了方正的肯定之后，方正的舅舅有些头痛：“不好，这是活点地图标记到你了，我们快走，接下来的三分钟内，我们的位置将会暴露在他们的眼中。”

　　“既然这样我们就分开逃跑，三分钟的时间我还是能够坚持住的。”正说着，方正觉得有些不对：“之前我准备和他们联手的时候，见到的活点地图可是能够坚持好几天的东西，怎么你说只有三分钟？”

　　“你不知道，这种活点地图是由意念纸通过连接被跟踪的目标，而转化而来的，而意念纸是根据品级的不同，分为三天版、三十小时版、三小时版、三十分钟版、三分钟版和三十秒版。”

　　“至于为什么我这么清楚，是因为这是我在一家即卖地图，又买钟表的一家副本商店当中得到了几个购买的资格，随后刚到手的东西。就在我拿着活点地图和另一个世界的人交易的时候，那个人刚把炸弹给我，结果两拨人出现之后将地图抢走。”

　　“刚才出现的老三就是那六个人当中的一个，我被他们用一张地图追着跑，而交易给我炸弹想要交朋友的另一个人，则是追着另外的三个人开始跑。”说到这里，方正的舅舅指着上天台的楼梯，快速地说道：“所以我知道他们手上有什么东西，这样，我接下来说的话你要挺清楚。”

　　“因为地图上显示的是你的位置，所以我们现在分开，你从楼上朝着另一边逃跑，我在楼上下点手脚，你等半分钟之后，然后下楼冲下地下室离开，到时候去小区的南面，通关这个小区副本的目标就在那里，很简单，只要快速干掉目标就行了。”

　　听到了自己舅舅的话，方正反问道：“那么我干掉之后，去哪里找你？”

　　“小游乐场，去哪里等我，到时候你见到了我之前，可能先见到另一个挎着腰包，头上戴着头盔的男人，你和他说是之前和你交易的人，他就不会攻击你，只要你身上带着足够之前的东西，也能够从他的手上换取他们世界特有的爆炸物。”

　　说完这些，方正的叔叔拍了方正的肩膀，说道：“还愣着干什么，快走，否则你在这里浪费我的时间，我布置的东西就没有意义了。”

　　“知道了。”从小方正就非常信任这个不比自己打多少的舅舅，此时听到了他的话，当然是马上就去执行，并且之前女武将也说过他舅舅的炸弹非常厉害，方正便选择了相信。

　　并且方正不愿意继续想下去的原因，是因为自己此时身受重伤，失血过多，意识都有些模糊，虽然活力药水、精神药水和体力药水不停的灌下去，但是方正的意识还是因为身体的重伤而先撑不住。

　　坐在楼梯口心中默数三十秒，方正意识逐渐的沉了下去……

　　“就是这里！”

　　快速的跑到了楼梯口，铁干云一伸手推开了通向天台的铁门，忽然一阵热浪袭来，燃烧瓶轰炸出的火焰冲向了铁干云的脸，灼热让老三铁干云进入到了烧伤的状态，生命值大降。

　　“干，有埋伏！快退！”

　　“现在才发现，完了！”心中冷笑一声，方正的舅舅动手按动了按钮，天台上面楼梯所在的小房子轰然倒塌，随时朝着老三铁干云和孙帕克身上砸去，铁干云一跃朝着楼下跳去，而孙帕克在身边强盗老大的帮助下，有惊无险的躲过了这一招。

　　就在两人暗骂晦气的时候，更晦气的是不等两人下楼，楼梯当中忽然被炸断，“哗啦啦”的滚石声响起，代表着两人脚下的位置很危险，并且很快一个大油桶倾倒在断裂的楼梯面上，一个人头从当中伸了出来。

　　“不知道你们世界有没有烤乳猪这一道菜，我请你们尝尝鲜！”

　　“轰”的一声火焰直窜几米高，让老三铁干云和孙帕克不敢下去。

　　男人看了一眼手腕上的表，时间已经到了，于是男人大声喊道：“快点冲出这栋楼，我要引爆炸药了！”

　　男人的这句话着实吓了老三和孙帕克，因为他们虽然厉害，但是也就是黑铁级的，要是一栋楼朝着他们砸下来，被埋到当中他们必死无疑。

　　于是强盗老大拍了拍孙帕克的肩膀，直接抓住孙帕克就朝着楼下跳去，老三铁干云紧随其后。

　　但是就在两人承受着火焰的伤害出来之后，等待他们的不是宽敞明亮的室内，而是堆满了各种易燃易爆物品的屋子，当中男人就玩弄着手上的打火机，在几人出来之后，朝着他们看了过去。

　　“各位，曾经我的亲人是那么相信我，相信我能够将他们带出这死亡的境地，但是我失败了。”说着男人站起身，一脚蹬翻了刚才坐下的油桶，大声吼道：“但是这一次我不会了，我不会在看着我的亲人们死去，而是在天国欣慰的看着他过上美好的生活，因为他的敌人，将会有我来击败！”

　　“轰隆隆”的爆炸声响起，被炸垮了承重柱的楼层开始碎裂，裂纹处向下继续蔓延，不多时整栋楼就会倒塌。

　　方正也在巨大的相声中猛然站起了身，从刚才的爆炸当中，方正便已经知道了自己的舅舅要干什么，他想将通向另一边的通道炸断，给方正争取时间。

　　可是方正一下子就蒙了，如果是好兄弟做出这种事情，方正一定不会辜负他们的想法，马上就跑，但是这是自己的亲人，这是看着自己长大的男人做出的事情。

　　忽然想到当时自己的舅舅惨笑着说出的话，方正心中其实早就已经有了不妙的感觉，只不过因为方正当时的精神状态已经到了极限，于是方正靠着墙之后，不是更精神，而是直接进入了半睡半醒的状态。

　　因为路已经被封上，方正想要拯救对方已经是不可能，所以方正心中一惊，马上开始朝着楼下跑去，想要从下面看看能不能够接应自己的舅舅，同时方正拿出了最后的一张羊皮纸，不管女武将那边的战况如何，就将女武将召唤到了身边。


第086章 逃杀·前奏（四）

　　简单的得知女武将已经将强盗组合的四人干掉之后，方正虽然很想高兴，但是一点都高兴不起来，而是马上和女武将冲入楼中。

　　可是随之而来的是楼梯那里倒塌断裂的声音，热油也从上面留了下来，阻碍了方正想要上去的道路，但是方正靠着墙边大步跨上楼梯，很快来到了三楼。

　　只是方正看到的不是楼梯，而是早已经被巨型的石块堵得严严实实的楼道，并且就在地上的玻璃箱当中，放着一封信件。

　　一拳打碎了玻璃箱，方正将信件拿出，还没有来得及仔细查看，就听到了自己舅舅那句名死志的话。

　　方正想要大声呼喊自己的舅舅，但是一时间嗓子当中好像塞进了什么东西，声音沙哑的喊不出来。

　　楼顶的轰炸声不仅在方正的耳边响起，脑海当中仿佛也被什么东西轰炸一样，一片空白。

　　“方正，方正！醒醒，楼塌了，快走……该死，听不到我说什么吗！快走啊……”

　　这个声音，是女武将吗？

　　方正的想法一闪而过，随后整个人感觉到一阵的天旋地转，眼前的景物飞速旋转，但是方正本人却一点感觉都没有，脑海当中晋升的最后一个想法，就是自己的舅舅，竟然死了？！

　　记忆仿佛回到了小时候，自己和舅舅的年龄虽然相差了有十多岁，但是方正的性格和这个舅舅的非常合得来，所以两人从小就总是凑在一起……无数的记忆就像是走马灯一样在脑海当中闪过，曾经小时候的快乐时光仿佛重现一般，在方正的眼前出现，历历在目。

　　但是随着刚才的轰炸声，之前还雄心壮志的说着要变强，然后去保护自己舅舅一家人的方正，此时却脑子当中一片空白，因为就像是自己舅舅口口声声喊的没有能够保护那些亲人一样。

　　方正，没能够完成当时自己的想法，没能够保护自己舅舅一家人……

　　我这么失败，还有什么意思活着？我还有什么脸活下去？

　　“方正？方正！”看到方正此时的精神状态，女武将脸上有些愤怒，一巴掌朝着方正的脸上打了过去：“你给我醒醒，方正！”

　　“醒醒？我一直都醒着，但是他们却永远醒不过来了。”

　　听到了方正这一句精神状态非常差的话，女武将愤怒的一脚将方正踹到了栏杆上，狠狠的提到了方正的衣领，一声咆哮：“方正，我真是看错你了，那个男人用生命换来的不是一个男人，而是一个懦夫吗！”

　　“随你怎么说好了，我居然连和我最亲近的舅舅一家人都没能够保护，我不是懦夫是什么？”惨笑着，方正扶着身边的墙坐到了地上，看着不远处已经倒下半边的居民楼，眼眶一阵酸涩，想要哭却哭不出来。

　　“懦夫不是没有力量去保护亲人，才会被称之为懦夫，而是经历过失败之后永远的倒下去，才是懦夫！”

　　女武将虽然很不想说这一段话，但是不愿意看到一个能够为了亲人，而放弃生命的真正的男人死去，居然造成这种结果，拉起了心灰意冷的方正指向了还在继续冒烟的断楼。

　　“我不想多和你废话，我只想说一句话，那个男人是你的亲人，他为你而死，但是我不相信能够有这种大义的人救了你之后，是让你从曾经的热血就此沉浮下去，他想要看到的不是你继续这么消沉，而是你能够展翅高飞！”

　　“亲人死了，正常，人难免有一死，可是当他因你而死，在你心中重如泰山的时候，你却将自己剩下来的人生像是鸿毛一样放在掌心，任其飘飞空中，难道这就是你应该做的吗！”

　　“死亡很简单，但是难的是活着，既然你的亲人为你选择了更难的道路，你有什么资格让自己去选择最简单的消沉而死？”

　　“仇人就在那里看着你，如果你真的是一个男人，那就站起来，将自己的实力提升上去，然后像是我一样将曾经对不起自己的神屠灭，等你真的帮亲人报仇雪恨之后，再去评价自己是一个好汉还是垃圾。”

　　说到这里虽然女武将还有很多话想说，但是叹了一口气之后，女武将知道接下来自己再多说已经没有什么用。

　　“就这样吧，如果你还想要继续当自己的懦夫，那就去找旁边的鼠人，干脆让他们杀了你算了，如果要是你这种人复活我，我宁愿继续回到我该呆着的地方。”说着女武将话锋一转：“但是如果你想要重新振作，我就在你舅舅说过的地方等你，你自己的路，只有自己去选择。”

　　说完这些，女武将大步朝着小区的南面走去，头也不回。

　　而方正看着女武将笔挺的背影，陷入了沉默当中。

　　确实，就像是女武将说的那样，人固有一死，自己的舅舅在心中死的就像是泰山一样，自己永生都不会忘记他。

　　但是如果自己的亲人每一次的死去，自己都要一番的感伤，那么自己的后半生注定要感伤一辈子。

　　“没错，既然一切的起因都是因为神，那么我就用从他那里得来的力量，将他杀掉。”站起身，方正语气坚定的说着，心中化成灰的信念仿佛浴火重生的凤凰一般，从灰烬当中飞出。

　　自己确实不应该就这么倒下，因为除了舅舅，自己还有父母。

　　自己确实不应该就这么消沉，因为自己会继承舅舅的遗念，像一个男人活下去。

　　自己确实不应该就这么消极，因为就像是舅舅没有能够保护了他身边的人，却在这一次保护了自己一样，自己这一次看到舅舅一家人的离去，下一次，自己亲人将会在自己的力量之下活着，并且获得好好地。

　　“舅舅，你临死之前交给我的这些，我永远都不会忘记，我方正在此发誓，从今往后，没有人能够打败我，没有任何事情能够击垮我的信念，我将会永远走下去，几年之后，我用这个神的脑袋，为您祭酒！”

　　鞠躬起身，转身，大步朝着小区的南面走去，跟上了故意放慢步子的女武将。

　　“你是想去送死给腐人吗？看来我要给你让让了。”

　　“说什么蠢话，我要是死了，谁去复活你？而且在我死之前，这个神可是还好好的活着呢。”

　　听到了方正重新充满了自信的话，女武将嘴角一翘，忽然想到了什么：“对了，难道在打通这个副本之前，你不想看看信件当中写的是什么吗？”

　　“打完了再看也不迟，准备好，我可要发力了！”

　　倒塌单元楼的废墟一旁……

　　“咳咳！”拍了拍身上沾满的灰土，被身边强盗老大扶起来的孙帕克心有余悸地骂道：“真是一个疯子，竟然会为了别人自爆，又没有标记他，这下倒好了，让另一个人跑了。”

　　“反正你的碎片不是到手了吗，你还有什么好怕的，至于被我们标记的那个倒霉鬼，就算是给他时间他都闯不过去，只是他身边的另一个人可就麻烦了。”老三用力将棍子插进了水泥地当中，一边拍着身上的尘土，一边问道：“你准备怎么处理跑掉的另外的人？”

　　“还用问，当然是杀掉了！敢招惹我的人，我是不会让他们继续活在这个世界上的，不管是哪个世界都不行！”

　　“这样就好，不过你一个人能够追上吗？”听到对方既然敢说这种话，老三铁干云心中放松之际，也对孙帕克的身份有了一些猜测，并且心中多了一分警惕。

　　“谁说我是一个人的？”孙帕克说着，拿出了腰上圆形，上面带着一个按钮的网状雷达通讯器，轻轻一点，上面显示有另外的三个光点正在靠近中心代表本人的绿点：“惹了我，一个都跑不掉！”

　　“那我就在这里祝你能够抓住他们，然后干掉他们了，因为接下来我也要为了能够早点离开这个地方去努力了。”一边说着，老三铁干云递给了孙帕克一张意念纸，同时简单的介绍到：“这东西的用法你之前已经见到过了，只要将和那个人相关的东西弄在上面，就能够找到他所在的方向，不过要是好几个人的话，那就不管用了。”

　　又说了几点需要注意的东西，老三铁干云也怕自己被黑吃黑，赶紧离开了这里。

　　看到老三对自己的敬畏，孙帕克心中非常的满意，只是孙帕克心中隐藏的却是对方正和女武将这些地球人的畏惧。之前的时候孙帕克仗着自己强大的实力，每次出现之后，都有不少的地球人愿意当他的小弟办事，所以孙帕克总是能够找到小弟。

　　但是自从他跟着老三他们那个镜像世界当中的人联手，一起偷袭了正在和爆弹世界的人交易的方正的舅舅和那个人之后，孙帕克的生活就开始过的不顺畅。

　　老三是镜像世界的人派过来追杀方正舅舅的，而孙帕克是他们战卡世界的人前来追踪方正舅舅的，两帮人当时的话就是谁能够杀掉方正舅舅，就能够得到能够代替黑铁级副本挑战令的碎片。

　　所以两拨人虽然算是有竞争关系，但是也能够算是合作第一。

　　但是从追踪开始之后，孙帕克不知道老三他们那里的情况怎么样，只知道自己从对讲机当中听到追踪那个爆弹世界的人的时候，对讲机当中从来没有中断过爆炸的响声，并且有好几个兄弟被炸的手上需要休养。

　　不过被炸伤的几个人都是新人，并且也没有到差点就死的地步，所以和孙帕克几个不同组的组长，就是抱怨一下新人怎么怎么不注意，并且孙帕克也很快就发现了他们需要追踪的这个方正的舅舅。

　　于是乎孙帕克将他舅舅逼近了这个副本当中，一边等待着自己的卡片恢复过来，同时等待着自己人过来将其围歼。

　　一切看起来都这么的顺理成章，中途虽然老三铁干云他们进来了，但是孙帕克并不在乎这些，毕竟当时孙帕克还不知道方正舅舅的身上有一个碎片，不过当孙帕克之后知道了，也没有因为一个小小的碎片，就放弃自己的计划。

　　毕竟能够活到现在还当上了一个小队长的职务，这当然就是和孙帕克的谨慎有关系。

　　但是当方正和女武将出现之后，孙帕克不再谨慎下去，而是被方正的行为有些激怒，毕竟他们地球人居然能够干掉自己一张一星级的人形怪兽卡片，这明摆着就是看不起他们，于是便开始观察方正他们到底是怎么回事。

　　当中借助自己的望远镜，孙帕克还看到了令自己心中震惊的一幕，那就是一瞬间方正身边的女武将，竟然有着能够将一般的黑铁级镜像世界当中的人击杀的能力，虽然因为自己的一星卡片怪兽比他们弱，被击杀是很正常的，让孙帕克有些幸灾乐祸和安慰。

　　可是仔细一想，孙帕克觉得这很不妙，而且还是大大的不妙。

　　因为地球人一直以来都是附近几个种族当中，最弱的一个，为什么他们当中能够出现这种强人？

　　被干掉的镜像世界的老三的两个兄弟，可是有着正常的黑铁级应该有的实力的人，就这么简单的被干掉，未免也太假了吧？地球难道已经不再是他们进行狩猎锻炼的游戏场？

　　一种优越感被击垮的心让孙帕克一直关注着方正他们，于是就在方正与女武将和方正舅舅汇合的时候，积攒够了足够卡牌的孙帕克登场，直接逼得三个人不得不承认他们的弱。

　　并且当时加上老三铁干云这个已经得到了死去兄弟潜力和实力增强的人，孙帕克很相信自己能够干掉方正他们。

　　可是想法永远都是最好的、最完美的，因为现在的结果，是孙帕克不仅被对方一个人干掉了四张一星级的黑铁级的人形怪物卡片，还差点被一个想要同归于尽的人害死。

　　看着已经失去了不少卡片的卡片包，光是刚才为自己挡灾的排水盾想要再次生成，都需要不少的灰币和资源，更是需要最后十天的时间，孙帕克已经有些怀疑自己到底应不应该继续追方正他们了。

　　不过事已至此，要是让方正继续强大下去，最后倒霉的肯定是自己，看着马上就要过来的几个队友，孙帕克下定了决心：“追，追到死为止！”


第087章 逃杀·小游乐场（一）

　　“队长，我们来了！”进入副本之后，直接就看到了在东北角门口站着的孙帕克，孙恰克笑着走过来，想要给孙帕克一个拥抱，不过被挡了过去，但是一点尴尬都没有的站到了孙帕克的身边。

　　后面的孙莱克和孙威克笑着对视一眼，孙莱克笑问道：“队长，这次怎么像是变了一个人一样，以前你可都是谨慎的要先等我们过来再动手，不过这一次怎么自己一个人先干掉了目标？”

　　“别贫嘴了，这一次碰到了非常有潜力并且很厉害的人，现在你们和我一起去南边追击他，见到他之后一句废话都不要说，直接杀了他们，用尽全力！”

　　听到了孙帕克语气当中的凝重，觉察出不对的孙威克脸上的笑意一收，也正色问道：“怎么回事，能够简单说一下吗？”

　　“不用你问我都要说。”说着，孙帕克将之前发生的事情一五一十的说了一遍，跟自己的这些队友们也没有什么好隐瞒的，毕竟孙帕克可不希望因为自己的隐瞒，结果想要问几个人借几张战斗的怪兽卡片都没机会。

　　在听完了方正舅舅发动自杀式袭击挡住了孙帕克，让拥有着巨大潜力的女武将和方正跑掉，几个人都感觉到了一阵的心惊。

　　舍己为人这种话说的时候谁都会说，但是真要说做起来，恐怕都会选择后退，所以对这种舍己为人的人，众人除了对地球人感觉到有些不可思议，同时心中暗暗开始警惕着如果自己以后碰到地球人，可要小心一点。

　　而私人现在要做的，就是两两一组，分开寻找这个副本当中方正和女武将藏身的地方。

　　因为他们这些来自战卡世界的人虽然算是孙帕克的手下，但是在卡片的所有上，一点都不必孙帕克的少，并且真要打起来的话，也不会比孙帕克更弱，只不过是在这个世界的经验比较少，并且不像是孙帕克活的时间长，所以才成为了孙帕克手下的队员。

　　于是孙帕克和孙莱克两人一组，孙恰克和孙威克两人一组，两组成员分开之后从两面不同的方向一点点的开始搜索。

　　看着孙帕克带着孙莱克离开，孙恰克有些可惜道：“其实我倒是想跟队长一队的，大家相互之间能够沟通一下感情，多好。”

　　不过看到身边孙威克一样的表情之后，孙恰克有些无语：“别用那种眼神看我，你知道我是什么意思的，我只是因为喜欢队长那个可爱的妹妹，我可不搞基……喂，你这个混蛋，别双手抱胸了，我不搞基！放下手，你是不是找揍啊！”

　　孙帕克和孙威克两人到底还是新人，因为来到了地球之后，竟然发现这里的人不仅是弱，而是非常弱，弱到不管怎么打都能够通关，所以心情不像是孙帕克这个老人一样，而是非常的轻松，此时更是开始打闹。

　　但是忽然间，两人的耳边响起了一道声音。

　　“副本BOSS已死，副本结界关闭，所有被困者随时可以离开本副本！”

　　“队长和莱克那个娘娘腔挺厉害的吗，居然这么快就打通了副本，这才过去多久了。”孙恰克说着，和孙威克一起来到了小区的南边，忽然间，两人脸上的表情凝固了。

　　因为南边既不是孙帕克也不是孙莱克，甚至也不是之前孙帕克提到过的镜像世界的老三，而是方正和女武将！

　　“一个人左臂被打断，但是用火将流血的伤口烧的……”

　　“另一个人用T恤蒙住脸，左臂穿着巨大的臂甲并且……”

　　孙恰克和孙威克两人同时将之前孙恰克说过的方正和女武将的特征说出，而特征和眼前的两人完全对应！

　　对视一眼，孙恰克可孙威克手忙脚乱的从腰上的卡片包当中拿出卡片，朝着左手腕上的聚能环插了进去，同时间，两人异口同声地喊道：“出来吧，强盗老大！”

　　“召唤强盗战士、召唤强盗盾卫！”

　　“召唤强盗盗贼、召唤强盗弓手！”

　　一时间，两人的面前出现了足足六个黑铁级的卡片怪兽，而孙恰克在面前的战士让自己安下心之后，有些兴奋地说道：“喔！到时候你多夸一夸这两个地球人是我干掉的，让我在队长面前有点面子，回去之后我请你吃大餐。”

　　“区区大餐就想让我给你创造一个好印象？”孙威克也是非常的激动，毕竟之前碰到的敌人只用卡片就能够碾压而过，但是面前的敌人有点难度，这让初次进入地球这种真实战斗世界的孙威克心中非常的波澜起伏。

　　“那就两顿，少废话，上！”

　　“那可说定了！”

　　两人说着命令面前的对手朝着前面冲上去，而孙恰克跟着跑了两步之后，忽然想到了什么，于是喊道：“喂，别忘了陷阱防御卡！”

　　“你不说我都忘了。”一拍自己的脑袋，孙威克马上又插了一张陷阱防御卡，这才朝着方正和女武将追了过来。

　　而方正看着两个就像是在玩游戏的家伙，把自己当成是游戏当中那些愚蠢的NPC和低智能怪物，脸上露出了冷笑：“那谁，看来这两位少爷看不起咱们啊，这么厉害的东西给他们用真是浪费到狗身上了。”

　　“看样子你是有什么想法了？”

　　“对啊，你不是就算距离我远了，也能够听到我身边的话吗，那你应该还记得我舅舅之前跟我说过的那些吧，他说让我去小游乐场等他，而且只要我有足够的东西，能够从之前卖给他炸弹的人那里买到足够的炸弹，那么我们就将这两个蠢蛋引到小游乐场。”

　　“你是想借刀杀人？”听到了方正的话，女武将马上说道：“不可能的，人家又不是傻子，为什么要帮你干掉这两个蠢蛋？”

　　“是啊，人家不是傻子，但是他们是两个蠢蛋，不需要我多说什么，他们要是跟着我到小游乐场那里，见到有人和我交易，难道还会放那个人离开？”

　　听到这里女武将伸出了一根大拇指：“真是够阴险的，不过我喜欢！”

　　方正和女武将说着，忽然转身就怕，不知道方正已经下好了套，孙恰克和孙威克对视一眼，还以为是自己两人吓到了方正和女武将，心中给了他们一个不过如此的评价，孙切克和孙帕克便兴奋的朝着方正追了过去。

　　看着通讯器上显示的呼叫，孙恰克接通之后抢先说道：“队长，原来这种见到人就逃跑的货色，就是你口中的厉害角色，我看不过如此，现在我正在和威克追这两个人，虽然他们胆子小，不过跑的速度倒是不慢，一会我们追上之后再给你消息……”

　　正说着，手中的通讯器传来了“滴滴”的声音，还想自夸一番的孙恰克无奈的发现双方之间的距离因为超出太远，所以通讯的信号变得非常的差。

　　埋怨一声现实世界的东西就是没有虚拟网络当中的好，孙恰克前面的孙威克大声喊道：“快点了，两个家伙又朝着下一个地方逃跑了。”

　　“知道，他们的速度怎么可能超过咱们的！”说着，孙恰克问道：“你带着交通工具吗？跑得快一点的卡片也行啊。”

　　“没有买，拿东西华而不实，花费的灰币和经验多不说，战斗力比不上强盗系列，而且我的空白卡也不多了，就没有买。”

　　“说这么多，不就是没有买吗，算了，跑就跑吧，记住跑步的口诀，可别浪费了体力速度还慢了。”孙恰克抱怨了一句。

　　“你废话真多，这种东西没有怎么可能成为候选者，来这里当新兵！”

　　孙恰克和孙威克两人斗嘴的次数变得越多，就越不将战斗当成是一回事。

　　而本应该担心孙恰克和孙威克的孙帕克和孙莱克两人，听到之前孙恰克含含糊糊并且自大的回答，还以为刚才将这个副本当中的BOSS打通的是孙恰克和孙威克两人，于是心中的担心变成了放心。

　　于是本应该为了安全起见，马上就追上两人的孙帕克和孙威克，在孙帕克因为卡片严重不足的情况下，没有办法进行后续的战斗，所以加上前面的放心，孙帕克提出了一个计划。

　　为了他们小队之后的业绩，也为了能够让这三个新兵更多的武装自己，孙帕克决定跟随孙恰克和孙威克的路上，多打掉几个副本，然后用得到的资源购买更多的卡片分给大家，于是孙帕克和孙威克便准备大肆的进行刷图行动。

　　“那两个人没问题吧？”心中有些不放心，所以孙莱克问道：“队长，要不然我们跟上那两个人，先解决目标再刷副本行吗？”

　　听到了这么怂的话，孙恰克摆出了一副过来人的模样，用有故事的口气说道：“你还是太年轻了，年轻人这个年纪就是要热血，就是要有一点冲劲，我能够保护你们一时，难道还能够保护你们一辈子？”

　　“所以说这一次分开让他们两个人去追杀地球人，不仅是锻炼他们的行为，也是对你的一个考验。”

　　听到了孙恰克的话，孙莱克有些疑问：“怎么是对我的考验？”

　　“我带着你战斗，能够更好的指导你应该如何更好的应用卡片战斗，难道不是吗？也正是因为我觉得你比他们两个人都有潜力，所以我才要和你一起。”

　　听到了孙恰克的话，孙莱克心中异常感动，朝着孙切克鞠了一躬，孙莱克激动地说道：“队长放心吧，我不会让你失望的！”

　　看到自己居然三言两语就骗了眼前的人，也摆脱了不少的麻烦，孙恰克欣慰的笑了。

　　年轻人，真是好骗！


第088章 逃杀·小游乐场（二）

　　有着相同想法的不仅是孙恰克，方正和女武将也一样。

　　本市当中就在城市边缘有一个大型的游乐场，每逢节假日总是能够吸引过来数量众多的游客，但是只有上了年纪的人才知道，曾经在这个大型游乐场兴起之前，还有一个面积比较小，但是同样能够将众多其他地方的人都吸引过来的游乐场。

　　虽然这个小游乐场在几年前因为某些原因，变成了众多小贩们练摊，晚上人潮滚滚的夜市第一地，不过很多人还是习惯的将这里称之为小游乐场。

　　而方正和女武将正在不紧不慢的朝着小游乐场前进，就像是故意吸引身后的两人一样，事实也正是如此。

　　只是方正和女武将时不时加速然后在后面的人快跟不上的时候减速，孙威克和孙恰克居然没有发现其中不对的地方，搞得方正都要以为他们是不是将计就计要陷害自己了。

　　“确实有这么可能。”女武将听完了方正的猜测，给与了肯定的答复。

　　“那我们就试试看，看他们到底有没有这种倾向。”说着，方正故意站到了这里，随后看了一眼已经冷却完毕的召唤英雄的技能，说道：“我们的目的地他们有可能知道也有可能不知道，不管怎么样，我们现在要绕一个路。”

　　“别跟我说这些，虽然我能够知道你周围的人和你说了什么，但是这不代表我认识这里的地形，毕竟我曾经的家可不是在这个地方。”女武将耸了耸肩，示意方正继续讲。

　　“好吧，那我说有用的。首先我们分开走，后面的两个人肯定要分开，然后我们分开半个小时之后，天色差不多就应该黑了，倒时候我就使用技能把你召唤到我身边，将跟随着我的人一击必杀。”

　　“我没有告诉你吗，他们身边的黑铁级中位的强盗老大，我可吃不消，并且还有两个黑铁级下位的人形怪物卡片压阵，我可不觉得我能够搞定这些。”女武将虽然觉得方正的计划不错，但是双方的差距，还是导致了计划在最终的进行上肯定会有些偏差。

　　不过方正既然能够说出计划，那就有想到过这一点：“我一路上都在想一个问题，那就是你说的这些来自其他的世界的人，他们既然能够当成雇佣兵，肯定是比一般人强大不对吗？就像是我们地球一样，普通人和特种兵都是人，但是特种兵就有自己的技能，并且每个职业都有着自己的特点，哪怕是世界级的顶级大厨，要是和我拼玩游戏他也得瞎，当然，不排除他专精两个。”

　　“说重点。”方正的意思，女武将已经稍微有些头目。

　　“很简单，其他世界的人有自己的厉害之处，就像是老三一样，兄弟死了之后他就变得强大的不像人，不过他们也有自己的弱点，就像是老三的兄弟没有死之前，他就是一个普通的黑铁级的雇佣兵。”

　　“那么我是不是也可以理解为既然追着我们的两个人，能够在他们黑铁级下位的时候就召唤出黑铁级中位的强大助手，他们的弱点除了这些人形的怪兽卡片的属性其实比实际情况低一点之外，他们还有另一个虽然很容易忽略，但是非常大的漏洞？否则他们这时候就能够召唤出黑铁级中位的助力就太恐怖了。”

　　看到女武将就差一点就能够明白自己的意思，方正也不吊女武将的胃口，直接说出了这一点漏洞：“他们的本事全部都在卡片上，所以他们本人实力非常差，我们总是一见面就和他们的怪兽战斗，忽略了他们本人，如果我能够吸引黑铁级中位的那个强盗老大，你是不是就能够直接进行斩首！”

　　看到方正翻手掌比划了一个砍头的手势，女武将眼前一亮，语气当中带着些许的懊恼和惊喜：“你是怎么想到的？”

　　“不是我是怎么想到的，而是我怎么想不到这些，其实他们两个人之前的时候已经很明确的将自己的漏洞表现了出来，只不过当时我们沉浸在这两个新兵傻的不行不行的，所以忽略了这一点。”说着，方正提醒道：“你还记得这两个傻孩子在追我们的时候，中间停下来一个人对另一个人说过的是什么吗？”

　　“什么？”

　　“一个人提醒另一个人，记得装备上陷阱防御卡，既然自己有强大的实力了为什么还要记得装备上陷阱防御卡？”

　　说着，方正快速地说道：“我们此时可以理解成为他们的谨慎，毕竟就算强大如你，都要时时刻刻的注意着自己的生命值，毕竟自己就算是一个人在厉害，保不准什么时候就会有冷箭射过来，所以谨慎一点总是好的。”

　　“但是！”方正伸出了一根指头，脸上带着自信的笑容，语气肯定地说道：“但是他们是新兵，新兵们要是一上来就知道什么是谨慎，那真是活见鬼了，所以那句话就能够理解为这是那些他们的前辈也就是之前我们遇到的那个人，他对这些新兵的提醒，那为什么要提醒他们这些呢？”

　　“很简单，因为就算是他们现在没看出来，但是老兵们的经验总结出来的事情，他们的召唤卡片虽然强大并且厉害，但是他们本人的实力却不怎么样，并且防御力也很差，所以他们需要给自己下保险。”

　　“并且从之前的对话也能够听出来他们的经验当中，已经透漏出来了他们必须要在战斗的时候，确保自己的安全，因为他们赶路追我们的时候说过没有钱来购买交通工具，却在前辈们的提醒之下买了防御的卡片，既然黑铁级的防御力有了，为什么不多买一点攻击性的卡片呢？”

　　“攻击就是最好的防守，我相信他们这些一上来就是一大堆攻击卡片，动不动就是好几个强有力的黑铁级下位战士的人，不会在经历这么长时间之后，能够总结出来保护好自己，却发现不了这一点。”

　　“所以我能够得到一个几率很大的结论，也能算是猜测吧，那就是结合了之前我说的这些事情，这帮人的弱点就是防御力不足，以至于我们都不在乎的防御力，他们不得不在乎，既然强大了就有弱的方面，我们这个斩首的计划，十有八九会成功。”

　　对于方正这一番有利于自己的推论，女武将点了点头，曾经和各种世界的雇佣兵战斗过的经历告诉女武将，方正的猜测虽然中间有几个地方比较勉强，但是总体来说结果是非常正确的。

　　于是看着终于气喘吁吁的走过来，还惊喜的互相大叫的两人，女武将说道：“那么就按照你的计划行事了，我走这边，你走那边，不过咱们的约定时间要改在天黑之后，最起码也要有一个小时的时间，尽量将两个人和更后面的两人拖的时间长一些。”

　　“为什么？”

　　对于方正的问题，女武将选择了无视，难道女武将还能把心中的想法说出来？

　　毕竟曾经作为屠过神的存在，女武将想要试试曾经一帆风顺碾压着过去的自己，能否单杀一个神。杀了还好说，要是没杀了那可就糗了，女武将丢不起这个人。

　　而孙恰克和孙威克两人到来之后，看到方正和女武将不知道说了什么，朝着自己两个人看了一眼，随后分开，孙恰克有些兴奋。

　　在自己世界的游戏当中，能够将敌人逼得分开，各安天命的逃跑，这证明的就是自己的实力非常强大，强大到对手不得不丢弃一个人才能够离开。

　　“但是很遗憾，我们两个人都是非常强大的人！”孙威克笑了一声，拍着孙恰克的肩膀说道：“怎么样，有胆子去追那个比较厉害的家伙吗？如果没有的话，就让我去动手。”

　　听到了孙威克的激将法，孙恰克直接上钩，激动地说道：“怎么没有，不过是一个地球人，有什么厉害的，追就追，我们不如比一比谁能够更快的追到对手，如果我赢了的话，到时候我们的请客条件不仅一笔勾销，而且你还要请我一顿。”

　　“为什么，你这样太狡猾了吧。”

　　“因为我追的比你要追的地球人厉害多了，你可别忘了，队长说我追逐的目标，可是能够轻松干掉他四个强盗组合当中黑铁级下位的存在。”

　　“那强盗老大是黑铁级中位的存在啊！”一听到这些孙威克就不服气了，毕竟请客这种事从来不是孙威克喜欢的是，孙威克喜欢的可是占便宜，尤其是占孙恰克的便宜。

　　“但是黑铁级中位的强盗老大，却打不过四个黑铁级下位的强盗。”

　　“别忘了我身边还有两个黑铁级下位的强盗组合当中的成员，而且我的卡包当中还有其他的卡片。”

　　两个人争吵了一阵之后，就连被召唤出来的卡片都看不过去，一个强盗老大说道：“如果你们再继续争吵一会的话，一个人都抓不到了。”

　　于是两人决定，如果孙恰克先干掉女武将，之前的帐一笔勾销。但是如果是孙威克抓到目标，那么孙恰克之后再加一顿饭。


第089章 逃杀·小游乐场（三）

　　“卧槽，这两个家伙，真是傻的可以了。”心中排腹怎么碰到了这种极品的对手，搞得自己被追还要等他们自己先内讧，把剧情整的像是等待着主角来杀自己的反派一样。

　　一路上故意绕着远路，加上碰到许多像是副本的地方，方正故意装作要撞进去，急的后面的孙威克心中多次暗道好险。

　　毕竟虽然地球人不是什么威胁，但是他们世界当中对于新人可是非常的严格，许多的准则是一定要遵守，否则的话后果非常的严重。

　　就像是地球的这些副本如果没有什么意外的话，基本上新人们火力全开，就能够直接通关，但是新人们为了培养互相之间的合作能力，也为了能够让所有人的实力都发挥到最大的用处，所以大家见到副本之后，都是组合进去。

　　要是孙威克一不小心进入了副本，到时候自己肯定要受到责骂和惩罚，一想到总队长的惩罚，孙威克心中便有些不寒而栗。

　　随手看了一下手腕上高科技手表的时间，这是按照这个世界的神习惯的时间所调制的手表，整个圆形分为了两个大部分的扇形，当中占了非常大的一个扇形范围是白天的时间，而小范围的扇形是代表天色黑暗的时间。

　　看到自己追逐了这么长时间，累的有些难受，并且时间也即将达到夜间，孙威克皱起了眉头，不知道为什么方正一个地球人能够坚持这么长的时间。想到黑夜的时候自己差不多就要看不清楚，于是孙威克加快了脚步。

　　“地球人，乖乖的受死吧，不要再继续进行无谓的挣扎了！”大喊一声，孙威克速度加快就要冲上前来，让方正又是一阵加速。

　　而看时间的可不仅仅是孙威克，方正大致的看了一眼时间之后，也知道天色就要变暗，而且自己故意拖着时间和路程，即将走到小游乐场的附近，所以想到这里，方正看到旁边正好有一个只有一层的石质顶棚，下面是卖菜的菜市场，并且这里的副本已经被清理掉，于是跑了过去。

　　“该死，跑的真快，但是接下来你可就要跑不掉了！”眼中一道狠色闪过，孙威克朝着自己右手的聚能环上插进一张魔法辅助卡，并且朝着正在奔跑的方正伸出了手：“给我减速！”

　　“魔法辅助卡减速立场发动！”

　　“被施术者为中心以内五十米不受影响，跨出范围后一公里范围内进行减速。”

　　“判定被施术者实力，施术者实力远远低于效果卡片等级，一小时之内，效果不会消失！且减速比为百分之七十！”

　　三道声音在方正和孙威克的耳边响起，方正虽然知道这些来自异世界的人能够当上雇佣兵的，必定有自己的过人之处，并且之前的时候已经见识过了他们召唤出黑铁级中位强者的能力，但是现在被这么一张卡片攻击，方正不得不表示自己压力很大。

　　之前想要更深入这个菜市场的想法取消，方正转为了朝着上面的顶棚跳上去。因为曾经这里发生过火灾和坍塌事件，于是从前的塑料大棚变成了石质的顶棚，所以方正几步起跳之后，跃上了上面便不用担心自己会因为倒霉而掉下去。

　　看着方正上了顶棚，知道方正已经插翅难逃的孙威克，一边命令着自己身边的这些人形怪兽卡片当作先锋，一边跟了上去。

　　在此之前逃向另一边的女武将……

　　和当时方正的想法一模一样，没有想到自己的对手居然如此极品，就连跟踪一个人都要叽叽歪歪的，搞得心高气傲的女武将被气得不行，居然还要等着这些人来追杀自己，这是何等的丢人。

　　不过这也是没办法的事情，实力尽失，而召唤自己出来的人竟然连黑铁级的实力都没有，也不知道那是一个怎么样的职业，竟然能够做到这些，在奔跑的路程当中，女武将心中不禁开始思考方正的神典法师到底是个什么样的职业。

　　但是女武将到底还是装作被追杀的人，所以要是跑的太快了，让追杀自己的人无功而返，这可就闹笑话了，于是放慢了一些自己的速度，女武将还特意整理了一下自己的衣装等待了一下孙恰克，这才继续逃跑。

　　不过总部能够一直当做被追杀的，在看到时间已经过去了半个消失之后，女武将觉得已经差不多是时候了，于是忽然停了下来，转身，朝着身后的孙恰克看了过去。

　　“小子，追的爽吗？”

　　“哼，已经知道自己跑不脱，所以停下来了吗？”没有一点自己的体力不如女武将的字诀，孙恰克满脑子当中装满的就是自己击杀女武将，然后带着荣誉让孙帕克见到的时候，对方发觉了自己强大的潜力之后，主动将他的妹妹许给自己。

　　想到了那个漂亮的少女，孙恰克脑海当中都充满了那一道靓丽的身影，脸上也露出了傻笑。

　　“这小子，真是让人火大。”女武将发现自己被对方轻视就算了，在这种生死战斗的时候，眼前的小子居然脸上露出了傻中带色的笑容，不知道想着什么事情，女武将心中就是一阵鄙视，忽然想到了女武将之前的那句话。

　　这么好的能力到了他们身上，真是浪费给狗了。当然，这些人狗都不如，并且这句话当中也没有鄙视狗的意思。

　　一想到自己居然因为实力被清空，连这种人都打不过，女武将心中就来气，不过就像是方正说的一样，这些人虽然使用这些古怪并且强大的卡片虽然厉害，但是他们的弱点一定很明显，那就是自身的防御非常弱。

　　于是女武将心中便生出了一计。

　　毕竟会使用计策的可不只是方正一人，之前方正能够想到那些，是因为方正的心思非常的冷静，冷静道一个可怕的地步，即便是下一秒就会死去，但是方正依旧能够淡淡的思考面前的事情。

　　当然，这是女武将对方正的一种感觉，实际上是怎么样女武将就不清楚了，但是这不代表方正就一定比女武将厉害。

　　因为即便是有了非常出色的脑力，但是要是没有实力去实行，一切就都是空话，就像是之前聪明的赵志，因为自己非常的聪明，结果导致了赵志自大的性格。于是赵志的计划完全就是以赵志为中心开始计划，根本没有想到方正和吴永两个实行计划的人，结果一切就都成为了空话，所以赵志大概已经死了，或者还是在哪里挣扎。

　　但是女武将就不一样，虽然长年以来的战斗没有让女武将的智商增高到赵志那样，能够将所有的细节也考虑的清清楚楚，但是女武将想到的计划绝对是眼前战斗最适合自己的，就像是曾经每一次战斗的时候，不管活了多长时间的人都因为百密一疏倒下，唯独女武将本人一直走到了现在。

　　从前是这样，现在是这样，今后也一定会是这样！

　　“小子，你死定了！”

　　嗜血冰冷的眼神再次回到女武将的身上，冷漠的漠视一切的眼神就像是九幽地狱一样深邃，寒冷刺骨的杀气令孙恰克心中忽然诞生了一种惊恐的感觉，即便是女武将生怕吓到孙恰克而压制，但是这种感觉仍旧在孙帕克的心中，久久没有散去。

　　而当女武将又一次转身逃跑之后，孙恰克虽然心中有了恐惧的种子，但是年轻人的冲劲，让孙恰克不服气的冲了上去，他想用自己将女武将击杀之后的成果，来洗刷之前自己居然被一个地球人吓到的丢人的感觉。

　　于是在女武将的刻意吸引之下，孙恰克来到了一栋大楼当中，这栋大楼之前是一个百货商场，并且也算是一个副本，但是不知道被谁清理掉，所以此时这当中什么都没有，就连腐人、鼠人等生物都没有刷新。

　　而这家百货商场的样式是中间从下到上都是中空，腾出了一个天井，有楼梯和扶手电梯从两边上下，此时女武将进来之后，见到的就是已经因为停电，而停止运行的扶手电梯。

　　“真怀念这东西啊，多少年没见过了？”低估了一句，女武将直接朝着上面跑了过去。

　　后面追上来的孙恰克见到之后，看着女武将逃过去的方向，拍了拍身边的强盗盾卫和强盗战士：“强盗盾卫跟我从那边截住他，强盗老大和强盗战士跟上，今天一定要给我杀掉他！”

　　“噢！”

　　三个强盗一起喊了一声，强盗老大首先翻了扶手电梯，一步一步的朝着上面跑去，而强盗战士则是从另一个扶手电梯跑上去，因为没电的原因，谁都分不清到底哪里是上、哪里是下。

　　不过重点不在这里，而是女武将还真就像是之前孙恰克想的这样，朝着孙恰克前去阻挡的另一边上下的楼梯走去。

　　于是一瞬间心中忽然回忆到了刚才女武将的眼神，正在急速奔跑的孙恰克忽然心中一颤，有了许多不好的想法。

　　脚步放慢，孙恰克甚至拿出了自己的又一张强盗系列的任务卡片，在让强盗盾卫挡住自己的时候，一边将这张卡片插进了左手上的聚能环当中。

　　“召唤，强盗弓手！”

　　一个身材纤细，身穿黑色皮衣的强盗弓手出现在孙恰克的身边，出现之后，不用过多废话，得到了一个命令，强盗弓手挽起自己的木弓瞄准女武将就是一箭。

　　只不过因为女武将直接闪身躲了过去，于是强盗弓手便再次在女武将正在继续接近的时候，飞快的拉弓，多次朝着女武将这边连射出了一支又一支的弓箭。

　　女武将虽然快速的朝着孙恰克接近，但是还是能够感觉到当弓箭射过来的时候，那犀利的破空之声，并且就在弓箭插到了大理石的地板和水泥墙柱当中时，钢铁的箭头竟然狠狠的插入了其中。

　　这恐怖的臂力，可不像是这种女孩应该有的。

　　此时看到女武将的速度之后，孙恰克忽然感觉到了一阵恐怖，因为之前女武将逃跑的时候，速度可远远没有这么快。不过想到既然女武将被自己追上了，那么此时女巫价格的速度这么快的原因，在孙恰克的心中就成为了女武将此时的爆发不能够长久。

　　这在孙恰克经常玩的虚拟游戏当中，这就成为了自己胜利的关键，自己想要坚持下去，只需要等着女武将这一关过去就行了。看着身边的强盗盾卫和自己右手上聚能环当中的陷阱防御卡，孙恰克安心了许多，忽然发现曾经经常警告自己一定要防御的行为，居然如此让人心安。

　　看着女武将朝着自己冲过来，孙恰克还大喊道：“过来吧，我一点都不怕你，我要让你知道死亡是什么感觉！”

　　“哼！你可不要后悔！”就在距离孙帕克还有一个拐角的时候，女武将做出了一个非常危险的行为，直接踩着护栏旁边的低货架，等着栏杆朝孙帕克飞跃过去。

　　强盗弓手怎么会放过如此好的一个靶子，于是手中拉弓便朝着女武将的心口、咽喉和眼眶射去自己夺命的弓箭，为的就是想要能够飞快解决女武将。

　　但是女武将忽然将自己带着臂甲的左臂横在了身前，当初了这三箭，眼看着下一刻女武将就要飞跃过来。

　　此时孙恰克终于慌了，心中慌乱的孙恰克已经不知道自己应该怎么办，此时再去回忆队长说过的女武将能够单杀四个强盗组合当中一星级的黑铁级下位的组合，此时孙帕克终于有些明白女武将为什么能够做到。

　　“但是，但是我该怎么办！谁来救救我啊！”

　　心中呐喊的孙恰克连一个叫喊的机会都没有，就被吓得一句话都说不出来，眼看着女武将仿佛死神一般，将收割生命的镰刀朝着自己挥了过来，孙恰克甚至只有眼睁睁等死。

　　因为孙恰克不相信自己的陷阱防御卡片能够挡住女武将更多的攻击，我就这样完了吗？

　　脑海当中仅剩一个想法的孙恰克，忽然听到了冷冷的一个女声，并且这个声音就是来自自己魂牵梦萦的女神的声音。

　　“魔法攻击卡，奥术飞弹！”


第090章 逃杀·小游乐场（四）

　　一颗人头大小的奥术飞弹从远方飞来，当中核心空着的奥术飞弹周围萦绕着奥术的光辉，飞过来的时候尾端像是流星一样牵出一道深蓝色的光芒，飞速的从远处飞来。

　　就差一步就能够落到对面的栏杆上，前去将孙恰克击杀的女武将就差一步，在这之前被奥术飞弹打中，从天空当中朝着地面上落了下去。

　　“旋风之翔！”

　　整个人在空中翻滚了一圈，女武将灵敏的神经反射终于在即将摔倒地上之前发挥作用，将脚下一双被称为魔法装备的鞋子的自带技能开启，堪堪在落地之前踩着旋风滑翔了一段距离，有惊无险的落地。

　　抬头看了一眼目光当中夹杂着不安、惊恐和劫后余生的孙恰克，女武将感到非常可惜。如果不是因为这个蠢货的同伙出手相助，女武将此时已经的手，在回去的时候也能够向方正吹嘘自己的功绩。

　　不过女武将没想到的是自己想要再离开的时候，另一边的门口一个身披黑色纹金丝亚麻布长袍的男人出现，一张魔法攻击卡从其手中出现，居然又是一枚奥术飞弹朝着自己飞来。

　　“该死，难道你们的卡片不花钱吗！”常年的经验告诉女武将，奥术飞弹的卡片不仅花钱，而且花费不会少了，因为从自己刚才左边的臂甲增加了大量的防御，自己都被打掉了三分之二的生命值来看，这东西的伤害已经将价格推到了一个高度。

　　飞快的朝着身边一滚，躲过了这一发奥术飞弹的女武将，瞅着机会转头看了一眼仿佛巨石砸到了地面上的声音，倒吸了一口凉气。

　　因为身后的场景就像是流行从天而降的中心，奥水飞弹划出了一个难看的痕迹，但是更难看的是女武将的脸色，因为水泥地面就像是豆腐一样消失之后连灰尘都不见，这一米长的痕迹让女武将已经生出了不仅是退意的感觉。

　　“该死，早知道我就不锁定主动消失了！”

　　心中极为后悔自己当初的选择，因为女武将生怕方正耍横不听自己说几句话，就取消自己的召唤，所以女武将锁定了只有自己死亡之后技能才会取消，或者是重新使用技能自己当前的召唤才会取消。

　　毕竟后者让女武将能够不管怎么样都再次出现在方正的面前，和他“讲一讲拳头的道理”。

　　但是现在，看到另外几个门口出现的其他的几个和孙恰克这个蠢货同一个世界，但是不是同一个梦想并且要比孙恰克更懂得团队合作的几人，女武将心中哀嚎了一声。

　　“魔法领域卡，奥术领域！”

　　“标记！”

　　“跟踪飞弹！”

　　以二楼新出现的队长为中心，一个奥术领域张开，同时在领域出现之后之前使用奥术飞弹的人将女武将标记，随后另一个入口出现的人使用奥术飞弹，不过因为魔法领域卡奥数领域的原因，当中所有奥术飞弹得到改变的效果，成了伤害增加并且附带跟踪效果的跟踪飞弹。

　　三人的配合非常完美，女武将手上的臂甲也因为魔抗非常低，在挡住这一次的飞弹之后破碎，进入了不得不维修的境地。

　　但是只要复活，装备就能够恢复原样，只是女武将知道方正周围发生的事情，但是方正却不知道女武将此时的现状。

　　女武将能够看到此时方正已经将孙威克引到了菜市场上方，就差一点就能够按照计划，但是方正就是因为按照计划，才不能够将女武将过早的召回。

　　“方正你这个混蛋，快点使用技能啊！”

　　女武将想要朝着柱子后面躲过去，但是整个百货商场一楼到三楼都已经进入到了奥术领域当中，就算是躲过头顶的标记也让女武将躲不过追踪飞弹。

　　怀着“能躲多久算多久”的心情，女武将绕着柱子想要从一旁的安全出口离开，但是一个人挡在了女武将的面前。

　　和之前的几个身披法袍的人打扮相同，此人出现之后，按着戴在右耳的短距离通话器，咳嗽了一声：“队长，找到了……收到，奥术飞弹！”

　　“卧槽！”

　　看到距离自己脸上越来越大的奥水飞弹，女武将已经不敢想自己要是死了，方正那边会怎么样。

　　“没了？”愣了一下，再次按到了通话器上，这人报告道：“队长，人忽然消失了，但是……我没有收到击杀的信息？好像，对方是召唤物……知道了。”

　　听完了自己队员的报告，新出现的队长点了点头，问道：“孙恰克，你的队长和队友们呢？”

　　“谢谢你们，太好了，如果你们没有出现，我真不知道该怎么办了。”

　　“你应该知道怎么办，而且我再问你一遍，你的队友和队长呢！”呵斥了孙恰克一声，年龄仅有十六岁的队长比孙恰克还有威严。

　　看着对方紧绷的脸，孙恰克悻悻的挠了挠头，老实地回道：“队长和另一个队友在后面追赶，和我一起过来的去追逐另一个目标，我们……”

　　“你们分开了？”

　　“是队长让我们……”

　　“结果你们分开了对吗？”

　　“没错。”尽管不愿意被眼前的人呵斥，但是孙恰克不得不承认，他们分开了。

　　“分开就是违反规则，知道吗，我现在有权向最高级长官申请取消你们的资格，不过在这之前，告诉我你的队长和其他人在哪里。”一把躲过了孙恰克手中的雷达，除了距离稍远一点的两个代表了队长和另一人的光点，就在不远处，另一个人的位置就在那里。

　　“他们在干什么？”心中疑惑孙恰克他队长带着另一个队员正在做的事情，不过队长还是说道：“先去找就在跟前的人吧。”

　　就在雷达不远处的孙威克……

　　看着方正上了房顶，距离自己张开的减速立场的极限范围越来越近，孙威克心中异常的兴奋。

　　“跑吧，超过了边界之后，你就知道百分之七十的减速有多恐怖。”

　　从下面跟上了自己上去追逐方正的怪兽卡，虽然看不到房顶上面的场景是什么，但是孙威克能够想象到方正脸上充满了惊恐的表情，和此时方正里应该表现出来的惊慌失措。

　　“地球人，果然很弱啊。”

　　“那你就吃我这弱者的一拳吧！”

　　忽然从房顶的通风口跳了下来，方正一拳打在了孙威克脸上，直打的对方一个仰脸，随后一脚踢得对方的左腿向后一甩便朝着自己跪了下来。

　　方正的伤害对于已经成为了黑铁级的孙威克来说，不过是毛毛雨，但是让一个没有黑铁级的地球人打的下跪，这对于孙威克来说就是一种羞辱，堂堂战卡世界的人竟然被一个地球人打的下跪，说出去孙威克以后就没脸见人了。

　　心中的愤怒让孙威克脸红脖子粗的朝方正看了过去，并且因为愤怒，孙威克飞快的将一张魔法卡塞进了右手臂当中的聚能环。

　　“你，该死！隐士的猛毒药！”

　　“选择第二选项，致使目标虚弱，每十秒钟多出一种负面状态，直到时间结束或施术者死亡！”

　　“双方等级实力判定，持续时间确定为十分钟，在时间结束之前，被攻击者无法达成条件便持续进入中毒状态！”

　　“当前负面状态，虚弱！”

　　耳边的判定声让方正腿一软倒在了地上，随后天窗当中强盗老大和强盗盗贼、强盗弓手已经从上面跳了下来，眼看着此时就是方正的死局。

　　但是方正却笑了，笑的很开心：“哈哈，没想到我居然能够逼出来你一张底牌，哈哈，现在，我终于能够放心的将她召唤过来了！现在是我的汇合，就决定是你了，女武将！”

　　一身光芒从孙威克的身后亮起，双眼瞪得老大的女武将整个人都屏住了呼吸等待着死亡的降临。可是转眼之间迎接自己的不是奥术飞弹，而是一个新的地方，并且眼前正是这个自己早就想过来收拾的目标。

　　“口桀口桀口桀！真是吓死老子了，我还以为我要死了，不过我还活着，那么死的人就是你了！”身上之前被奥水飞弹打的快要碎掉的臂甲恢复原状，女武将冲着地面猛砸一拳，升起的土遁墙将方正身后的几个强盗和方正隔开。

　　于是孙威克一时间失去了后面的支援，变成了被方正和女武将夹击。

　　看着不知道受到什么刺激的女武将狠狠的暴打孙威克，方正想要用手枪，但是因为之前被自己要坏，只能等着虚弱的时间结束。

　　只是应该方正抬起手举枪的时候，十秒之后的第二个负面状态晕眩袭来，天旋地转的感觉让方正在看着孙威克挨打的时候先倒在了地上。

　　不过此时孙威克的生命值已经接近极限，就差一点孙威克就要结束自己的一声。

　　“威克，我们来救你了！”

　　就在孙威克心灰意冷之际，一旁居然是孙恰克的声音！

　　眼角的余光看到了带着另一个小队赶来的孙恰克，一股强烈的求生欲望让孙威克想到了自己的保命手段。

　　“发动陷阱防御卡，排水盾！”


第091章 逃杀·小游乐场（五）

　　“排水盾效果防御盾激活！”

　　一瞬间孙威克的身边出现一个蛋形的防御盾，将自己扣在当中，而一旁的孙恰克见到之后，马上对身边的人喊道：“快点，快去救他啊！”

　　“不用你说！”孙帕克的妹妹孙薇薇真是要被孙恰克气死了，本来孙恰克这帮人直接违反了规则私自分开，队伍当中居然没有人反抗规定就算了，但是此时的战斗表现，这些人完全透漏出了他们的愚蠢。

　　曾经临战不要慌，见到自己的队友被攻击的还没有放出最后的底牌，就不要打草惊蛇等等的这些教诲，完全在此时的实战化成了云烟，几大禁忌当中的两大禁忌直接就被两人当场一犯，而且还将自己一行前来救援的人的目的揭发出来。

　　身边的几个队友责怪的看着孙恰克，但是孙恰克却继续在催促：“快啊，为什么还不前去营救我队友？”

　　“孙恰克，你现在要搞清楚我是队长还是你是队长，并且你要知道，因为你的废话，已经将我们的行踪全部暴露了出来，现在倒好，因为你，我们这个法师向的小组已经失去了我们奇袭的特点。”孙薇薇一边命令身边的人朝着目标前进，同时训斥孙恰克。

　　“对方只有一个人，我们这么多人还需要奇袭吗？而且如果等到你们上去奇袭，孙威克就已经死了！”孙恰克咆哮着，对孙薇薇的命令非常的不满。

　　“这就是你对一个队长的态度吗？”孙薇薇停下了脚步，本就冷若寒霜的脸上再添了几分冷漠：“如果你就是这种水平的话，那就放弃现在的培训身份，回到世界当中继续当你的热血学生，这里是战场不是你们梦幻的乐园，就算是眼前的队友死在你面前，我们都要继续按照规则行事，这就是我们当做雇佣兵的准则。”

　　“你！”张大嘴想要说什么，但是孙恰克的话没有能够说出口，看着孙薇薇这一张精致的面孔，曾经将其当做梦中女神的孙恰克这是第一次这么直白的和对方面对面，但是对方口中说出的话，令孙恰克心中一痛，都是因为这一场战争，将自己心中曾经文静恬淡的女神变成了一个冷血的、只知道听从命令的杀人机器。

　　不知道孙恰克心中的想法，孙薇薇就像是战场上指挥者千军万马的军士，淡淡的看着曾经和自己一级的同学被攻击，一言不发。

　　孙威克身边的防御盾的开启，证明孙威克还没有傻到极限，如果孙威克打开的是能够反击一定程度攻击的反击盾，此时孙威克已经死了。

　　女武将没想到自己和方正正好能够恰好都跑到这里，并且从之前的时候就没想到孙恰克正好会碰到他的援军，也没想到自己恰好在千钧一发之际被方正传送到另一个敌人的时候，之前攻击自己的援军竟然会这么快的就赶到这里。

　　手上攻击这个防御盾的动作加快，女武将看着几个家伙就要继续释放奥术飞弹，终于忍不住，转化了方针身上的生命能量，一个月牙冲将防御盾最后的防御击破，一道剑气冲向惊恐的不知所措的孙威克脸上之后，乱剑斩飞出。

　　强横的剑气就像是一道道高速运转的激光，将孙威克的身体砍的支离破碎。

　　没错，黑铁级的虽然要超出方正此时这种水平，但是凡事都有一个限度，就像是之前肉身强若老三的大哥和二哥一样的普通黑铁级的战士，两人依旧要被女武将的月牙冲撕碎。

　　之所以这些人能够在地球当中逞威，除了因为他们出现之后，二话不说用强大的力量将那些刺头击杀，就是没有别的原因。

　　这就像是你一个金腰带的拳王一样，当你出现之后一拳将一个人KO，那么接下来就算是知道拿着刀上去砍你多砍几下你会被砍死，但是因为心中的恐惧这一点就会被忽略一样。

　　地球人被认为弱的地方不仅仅是实力，还有已经被磨灭了血性的心。

　　但是方正没有、女武将没有、吴永没有，除了他们这些人之外，能够让地球依旧被公平的当做是竞技场的原因，就是因为这些人依旧存在，并且大家各自用自己的能力证明着，地球，永远没有他们想象当中的那么弱！

　　“既然不是地球人，就给我滚回你们的世界啊！”狠狠一剑，没有动用剑气也没有动用任何能量，一剑，纯粹的力量，将面前孙威克的尸体劈开。

　　“哈哈哈！”身上的异常状态因为孙威克的死亡而解除，终于不用忍受折磨的方正扶着身后缓缓消失的土墙站了起来，看向了一旁站定的几人：“各位，真是很可惜你们来迟了，明明能够过来偷袭我们，但是却因为你们队伍当中的一个蠢货，结果让我们两个人爆发，干掉了眼前被吓坏了的傻瓜，你说你们是应该怨恨我们，还是去谴责自己身边的人？”

　　方正的话就像是在拖延时间一样，孙薇薇不知道方正到底在拖延什么，但是一路走来，孙薇薇并不觉得几个地球人能够把他们怎么样，即便此时方正身边的女武将能够飞快的干掉孙威克，但是孙薇薇不相信地球当中的天才强者能够有更多。

　　所以同样在拖时间的孙薇薇，看着大笑的方正，平静的脸上即便是因为曾经小时候的同学死掉，但是一点的波动都没有：“笑够了吗，很可惜虽然你让我们觉得愤怒，并且我们确实很讨厌身边的人，但是你想要离间我们的想法是不可能的，因为他就算是再傻，也是我们这边的人，而你，将会为自己的行为付出代价。”

　　“能有什么代价？用卡片将我劈成碎片？”随口说着，方正看到了身后地上铺溅的血液，稍微朝着后面走了两步，拿出了自己的死亡盛典，一边不紧不慢的召唤出对普通人来说威胁非常大，但是在眼前的这些人看来，连当做对手的资格都没有的亡灵骷髅法师。

　　这个举动，终于让孙倩倩的秀美稍微一动：“够了，不要废话，C阵型，上！”

　　“魔法攻击卡，小旋风！”

　　“魔法辅助卡，定身术！”

　　“魔法攻击卡，奥术飞弹！”

　　前方的三人从三个方向释放了不同的技能，孙薇薇见状飞快的朝前疾奔几步，左臂一抖，启动了当中曾经释放过的魔法领域卡，奥术领域，并且右臂对准了方正，轻微的一个指令动作，当中早已经准备好的标记朝着方正飞去。

　　标记的使用按照等级有所不同，低级的标记是指向性的技能。使用之后形状半透明的标记就会朝着目标飞去，飞行的速度非常快，在敌人看来就像是使用之后几秒钟的间隔自己就中招，但是如果当中有什么挡住，标记就会在阻碍之下取消。

　　但是在小旋风之下，方正和面前的这些骷髅法师脚下就像是被一个圆形的圆盘一转，实际上就是在旋风的效果之下旋转，方正和亡灵骷髅法师的位置调转，方正从正面面对孙倩倩到背对他们，一瞬间便完成。

　　随后一个定身术卡片精准的扔到了方正的背后，将方正定在原地，想要拔腿离开的方正只听到了耳边自己被判定一分钟之内无法行动，差点晕过去，这尼玛等级的差距实在是太大了，因为连黑铁级都不是，竟然被定身一分钟。

　　别说是一分钟，方正就是被定身十秒钟，接下来一个奥术飞弹方正就要说再见。

　　千钧一发之际，反应最快的女武将一拳砸到了地上，土盾墙的技能被激活，一面土墙飞速从地下升上来，让奥术飞弹飞到上面，砸出的一个大洞。

　　就在奥术飞弹余势不减的继续飞过来的时候，一把拖住了方正的女武将带着方正不仅躲过了奥术飞弹，也挡住了孙倩倩虽然朝着方正释放技能，但是实际上却是在方正死亡之后，朝着女武将扔过去的标记。

　　他们当然不知道女武将算是方正的召唤物，所以在方正死亡之后女武将就会消失。

　　但是仅凭如此快速就能够拟定出一套最适合的作战方案来看，孙薇薇的实力要强过这些人太多。

　　“你们跑不掉的，追，一号、二号你们两个扔标记，三号和我待命，他们偏了你就扔。”孙薇薇飞快的和三人并肩跑过去，嘴里冷冷道：“虽然是不成器的人，但是他们终究是我们世界的，这两个地球人一个不留！”

　　“没错，一个不留。”

　　一道声音忽然从孙薇薇的侧面响起，并且这个声音孙薇薇非常熟悉，这正是自己正在追捕的那个和方正舅舅交易的爆弹世界的人，一瞬间危机感蔓延到了孙薇薇的全身：“不好，快用陷阱防御卡！”

　　“排水盾张开，激活防御盾！”

　　“排水盾效果防御盾激活！”

　　“激活排水盾，防御盾效果开启！”

　　一道能够罩住一辆小汽车的排水盾出现，这是三张排水盾一起使用之后的效果，但是这不代表另一个人的反应慢了，而是因为他距离孙薇薇几人稍微有一点距离，所以排水盾的友军增幅效果没有激活，于是他的身边只出现了一个能够将他自己罩住的排水盾。


第092章 逃杀·小游乐场（六）

　　按照计划，这个人使用排水盾的时候不是防御盾效果，而是反击盾！只能够反击一次伤害让周围范围的敌人受到伤害的反击盾！

　　“该死，我完了！”心中大喊一声，想要朝着孙薇薇三人旁边接近，但是那个声音却在这时候响起。

　　“只不过死的应该是你们！给我炸！”

　　“轰隆隆！”

　　爆炸声接连响起，按动了遥控器的男人看着一个个按照时间错开爆炸的定时炸弹爆发，不仅将反击盾的人炸成了漫天飞舞的血肉和碎块，同时将大的防御盾一次次的削减，男人从身前绑着的一个个装满了炸弹的炸弹袋当中，拔出了一根又一根小拇指大小的定时爆弹，朝着孙薇薇三人扔去。

　　“你们这些异世界的蛀虫，我们的任务不就是打到这些怪物们不就行了，为什么还要残杀这个世界的普通人！”男人怒吼着将排水盾的防御直接炸破，并且就在孙薇薇和身边的人再次张开结界之前，将一个伏在地上的人的半截身子炸碎。

　　不过看到了后面指挥着自己的召唤物也就是强盗老大冲过来的孙恰克之后，男人见好就收，毕竟自己之后有的是机会收拾这些人，转身便朝着身后方正他们离去的方向跑去。

　　而这个地方，正是已经变成了副本的小游乐场。

　　“你没事吧？”虽然很想追过去，但是已经犯过错误的孙恰克虽然不愿意，可是也只能朝着只剩下一个队员的孙薇薇跑去，想要扶起来半蹲在地上，灰头土脸的孙薇薇，但是孙恰克的手被挣脱开。

　　看着脸上参杂着复杂情绪的孙恰克，孙薇薇依旧是一副静若寒霜的面孔，但是此时孙薇薇眼中的杀气注定了他心中对于突然出现的那个扔炸弹的大叔，已经愤怒到了极点。

　　一边检查着自己剩下的卡片，孙薇薇来到了两个死亡的队友的身边，利用了两张回朔卡将一分钟以内破坏的卡片变到了手中，然后问了一句话：“你还有多少张什么类型的卡片？”

　　听到了这句话，孙恰克心中越发的愤怒。

　　为什么孙薇薇问的不是“你没事吧”、“你还能够坚持吧”或者是“你的情况怎么样”，而是还剩下多少张什么卡片？

　　心中悲哀的孙恰克虽然咬牙切齿，但是却没有什么办法，一个曾经善良的在自己跌倒受伤的时候，都会关心的女孩，就因为成为了神手下的雇佣兵，竟然心中只想着杀戮。

　　“杀戮、杀戮，为什么要走上这条道路！”心中大吼着，孙恰克却毫无办法，心中对孙薇薇的那份隐藏的感情，让孙恰克跟随着她走上了同样的道路，而自己既然已经走到了这里，还问为什么，只要能够守护她便够了。

　　不知道孙恰克心中的想法，孙薇薇得知了唯一这个队友的情况之后，点了点头，起身向孙恰克命令道：“我不管你用什么方式，联系到你的队长，然后和我组成临时队伍追杀那两个地球人和那个爆弹世界的人！”

　　小游乐场北门口……

　　被拖着冲进了当中之后，定身术失效的方正活动着自己忽然恢复的身体，松了一口气。刚才自己的计划当中实在有太多的想不到，可见计划当中这些突发事件有多么考验人的反应能力。

　　想到自己和女武将有惊无险的按照计划的最终目的，躲避了身后的人进入了这个小游乐场，方正忽然想到了如果是当初那个自大但是聪明的赵志，要是和钱小豪碰到了这种状况，他们会怎么处理。

　　不过想到了两人那卑微的实力，方正忍不住笑了起来：“看来就算是再聪明，没有施展这些的能力，也都是虚妄啊。”

　　“你再说什么？”瞥了一眼方正，女武将刚才带着方正离开的时候，可是听到了刚才身后传来的爆炸声和那一声谩骂。

　　并且方正还给了女武将一个解释，那就是后面的人不是敌人，而是能够帮助自己的友军。

　　“友军？我实在是想不到我们古往今来一直被当作初级战场的地方，怎么会有其他世界的人愿意当友军，你可能不知道，我们地球因为曾经出来了太多强大到恐怖的天才，结果强大的时候被其他世界的人群起而攻之，弱小的时候任人欺凌，我实在是想不到会有哪些世界愿意蹚这一趟浑水。”

　　“但是事实就是如此。”对于女武将这个知道的多，但是自己问什么都不说的人，方正虽然好奇女武将知道的历史，但是还是没有发问，而是按照自己的想法说话。

　　“没错，事实就是如此。”恰好从后面的传送门进入到了这个地方，听到了方正的话之后，之前乱扔炸弹的男人看到女武将紧张的直接用剑对准自己，可是消受不起女武将的几个强大的技能，马上解释道：“我可是一个和平主义者，之所以战斗，是为了能够给我们世界增加一点权威性，不让我们的世界在成为新的战场之前，被压迫的抬不起头。”

　　“什么意思？”一句话当中，方正听到了他们的世界似乎也会成为下一个战场，而他战斗，能够增加他们世界的权威？这个大叔说的意思应该是话语权吧？

　　“不要以为你们地球就是最惨的，实际上我们这些黑铁级的世界，还不如地球好多少，不过现在我觉得我们还是不要挡在门口的好，不然后面那些记仇的人跟上来之后，恐怕我刚才的努力都要白费了。”说完了，男人还特意看了一眼女武将：“你说呢？”

　　“好吧，是可以谈一谈，听说你还卖炸药？”

　　“当然，这边请，之前的时候，你叔叔可是给我指点这里有几个好地方。”看到女武将收起了剑，男人丝毫没有动手的意思，而是先比划了一下，又转过身在地里面埋上了几个烧饼大小，但是有烧饼两倍厚的地雷才跟上方正他们。

　　“那不是我叔叔，是我舅舅。”看着这家伙自称是和平主义者，埋雷的手法熟练并且隐蔽，方正眼皮跳了跳，继续说道：“我舅舅之前就是被和他们一起的两个世界的人害死了，所以我现在除了想办法出去这个世界，另外就是报仇。”

　　“冤冤相报何时了，唉，你们地球人说的真好。”感叹了一句，男人对于方正舅舅的死有些可惜，不过马上转变了另一张脸，从自己的腰包当中逃出了一张比想象当中要大得多的宣传册递给了方正：“那么你想要什么类型的炸弹呢？按照你舅舅的人情，我可以只收你一成的手续费。”

　　方正：“……”

　　接过了宣传册，上面标注的只有三种类型的爆弹，因为男人只有黑铁级下位的实力和权限，所以只能够购买和交易这三种，所以方正看到的其实只有三种爆弹的介绍。

　　首先是计时爆弹，这种爆弹小拇指粗细大小，一段的按钮一旦按动，不能够关闭，十秒钟之后准时爆炸，威力就像是手榴弹一样，能够对周围三米以内的黑铁级实力的人都造成巨大的伤害。

　　所以这种小型炸弹为了防止不小心按动，所以按动的开关上有一个扣盖，只有拧开之后才能够启动。

　　看了一眼后面标注的价格，方正眼珠子都瞪大了。

　　不是这东西贵，也不是贵的飞起，而是便宜，太便宜了！

　　“一枚竟然只需要一百灰币，开什么玩笑，之前只需要狠狠的刷一次副本，就能够买一大堆这东西刷的过关，任务到时候就未免太简单了吧！”

　　对于方正的感叹女武将翻了个白眼，方正是得到了大量灰币的人，当然觉得一百灰币不算什么，却不知道其他人因为怕死不敢战斗，结果别说是一百灰币，就是五级都上不去，而上不去五级杀不了低等级的腐人，就不可能开始获得灰币，一灰币都不会有。

　　而除了计时爆弹之外，另外的两种分别是撞击爆弹和踏式爆弹。

　　撞击爆弹的外形是四个三角面的四面体，也是拧一下上面的开关，扔出去之后撞击到物体上，就会爆炸，威力和计时爆弹差不多，稍微大那么一点点，价钱是一百三十灰币。

　　最后一种就是进门之后，男人在门口埋下的像是地雷一样的踏式爆弹，使用的时候只要埋好之后打开开关，一旦五公斤左右的压力覆盖到上面，直接爆炸，威力是计时爆弹的三倍，不过价格只需要二百八十灰币，对于方正这个敢自称是土豪的人来说一点都不贵。

　　看到这些方正终于知道为什么眼前这个人的世界，被称之为黑铁级的世界，有这么多对黑铁级都能够造成巨额伤害的东西，并且本人的各种属性也能够到达黑铁级的最低标准，这要不是黑铁级的世界那就没天理了。

　　“这些东西真不错，每一种你能够卖多少？”

　　“你想要多少？”

　　“计时爆弹五十枚，撞击爆弹一百枚，踏式爆弹三十枚，你有吗？”

　　“哈哈，有吗？把那个吗字去掉，就算是你的订单翻倍，我都有！”


第093章 逃杀·小游乐场（七）

　　最终方正几乎将自己的灰币全部花光，买了更多的爆弹，虽然爆弹看起来单价不算什么，但是买起来之后就会发现不便宜。

　　首先方正肯定是要撞击爆弹，这东西扔出去撞到人之后就能够爆炸，方正先要了二百枚，结果两万八千三的灰币就这么没了。男人说的一成的手续费不是在开玩笑，毕竟这东西只有男人自己能够买到，所以方正只要想要，就必须从男人的手上购买。

　　之后是五十枚计时爆弹，方正一直都不相信自己计算时间和敌人位置的感觉，所以只是想到自己可能用到，就花了五千五的灰币买了点这东西。最终方正很想要的踏式爆弹，方正只要了二十枚。

　　买完了爆弹之后，方正忽然想到了自己也算是有枪法的人，便问道：“你认识的人里面，有没有买卖黑铁级枪支弹药的人？”

　　“当然认识了，我们几个经常在地球这几个地区接触的黑铁级的世界，只有那么三、五个，除了我们爆弹世界和另外的战卡世界、镜像世界之外，传说当中的神秘世界不算在其中，就是爆头世界，那里面走出来的都是一群怪物，只要被他们的枪盯上，接下来的追杀当中必有一死。”

　　想到了这个世界，男人回忆到了一些曾经不好的想法：“那时候真是噩梦，那帮孙子的枪法真是神准，子弹拐弯，各种各样花式的子弹又是爆炸、又是烟雾、又是闪光，你根本不知道他下一枪会打出什么子弹，而当你有这种绝望的想法之后，就离死不远了。”

　　“看来你们的接触并不是一个幸福的故事。”对于这个不愿意透漏姓名的人，方正和他交易完成之后，直接和对方分开了，因为这家伙说着想要去埋伏一下追踪者，让方正自己打通这个副本，不和方正抢夺这个副本的碎片。

　　当方正问为什么的时候，方正看到了对方手上已经凑够了七个的碎片，了然的点了点头。按照这家伙的说法，是在战火蔓延到他们世界之前，尽可能的狙击其他世界的人，并且尽可能的交好有潜力的人，就比如方正这种人。

　　“战火蔓延到他们世界？”看着面前地摊上蹲着的各种小贩腐人，和路当中像是游客一样的鼠人们，方正心中非常的不舒服。

　　屠神计划上面写了自己很有可能经历的几个必须要去的世界，并且简单的介绍了许多东西，可是表面上的哪有计划上的这么好，因为接下来等待方正的虽然确实有计划当中的世界，但是听卖给自己炸弹的人的意思，好像接下来的战斗将会进入他们这几个世界当中的任意一个世界？

　　“我说，刚才那个男的说的是什么意思？”

　　“当然就是字面上的意思，接下来的战火将会蔓延到几个在这个世界战斗的不同世界当中，一个最弱的世界，到时候的战斗肯定比现在的要大多了，说不定会打成传奇之战。”

　　“传奇之战？”又听到了一个新的词汇，方正的头快要炸了，直接朝着面前的一堆腐人当中扔过去了撞击爆弹，看着几个在范围当中的目标被炸成碎肉，方正静下心听着女武将终于不在隐瞒，而是对自己开始的解释。

　　小游乐场南面……

　　“传奇之战？”和方正一样，同样听到了这个说法的孙莱克还不知道自己一方已经损失惨重，而是对开始进入吹嘘模式的孙帕克的话，露出了非常感兴趣的神色。

　　“没错，就是传奇之战，你可知道我们古代历史当中的那些大事件，为什么会打的那么波澜壮阔？你可知道我们上古时期那些传说当中的神仙们的战争，为什么会让你听起来玄之又玄，但是却能够从历史当中找到曾经的人对其的承认？”

　　“不知道。”虽然孙帕克讲故事的本事并不怎么样，不过孙莱克也能够听明白孙帕克的意思。

　　孙帕克说的是神话故事和历史事件听起来总是让人热血沸腾，但是现实当中打一场战争根本就是不可能的事情，所以想象不出如果现在的战争打起来的话，将会是怎么样的战斗，于是孙莱克的兴致就被勾了起来。

　　“其实古代的传说当中的战斗，和历史上那些英雄们闻名的战争，其实都是在这些我们为之战斗的神们的命令下展开的。”

　　“我们这个世界属于一个黄金级下位的小神，而在这之上还有中位的小神、高位的小神，继续往上有着更多支配着更厉害的各种神，许多不同世界只要是有生命的地方，就是被许多不同的神掌控。”

　　“这些神之间也有着亲疏远近，大家之间也有着各自的矛盾，所以当神们之间有不同的看法之后，就会划分成不同的派系，然后为了最终的目的进行他们局面上的博弈。”

　　“很可惜神之间一场战斗之后必定是要分生死，一个神的陨落激发的连锁效应将会引起整个神界的不安，所以每当大家有矛盾的时候，神们都会选择从自己掌管的世界当中选拔出一群有着潜力和战斗力的雇佣兵，然后和其他神选出来的雇佣兵互相战斗。”

　　“就像是我们现在，其实就是在判断谁才是最终战斗的雇佣兵，而进行第一轮的选拔，只要我们成功了，未来有着更美好的明天等着我们，为了神而和其他神的使者战斗，最终只要我们能够胜利，那种后果将会是不可想象的！”

　　看到孙帕克陶醉的样子，孙莱克有些汗颜，因为孙帕克说着说着就说的跑偏了，原本可是正在说传奇之战的问题，于是孙莱克出言提醒到：“队长，那么传奇之战是怎么回事？”

　　听到这句话孙帕克愣了一下，不过因为厚脸皮的原因，所以孙帕克只是咳嗽了一声，便说道：“这不是正要说吗，不要打断我，这些前奏是必不可少的，你可要听好了。”

　　“传奇之战就是我们这些人进入到一个任意的世界当中，然后挑起一场世界级的战争，就像是我们小时候经常听的神话故事里面的一样，曾经上古时代统领世界的还不是战卡一族，而是蛮荒世界那些毳毛饮血的部落土著。”

　　“但是他们这些人野蛮而且残忍，在饥饿的时候甚至以我们战卡一族为食粮，于是为了终结他们的野蛮，我们战卡一族倾尽若有人之力，用自己的鲜血为引，用那些野兽们的骨骼作为载体，将这些野兽的灵魂刻进了骨符当中，催动着无数的野兽灵魂将这些人击败。”

　　“但是你知道当中真正的实情吗？”

　　忽然被正将这个传说故事的孙帕克一问，孙莱克想到了刚才说过的传奇之战的背景，忽然有点知道了：“难道说，传奇之战就是我们这种人挑起来的？”

　　“没错，就是我们这些人挑起来的，并且结果也是我们这些人创造的，当初那个世界是地球为中心的一个超级大世界，但是当我们几个不同世界的雇佣兵们打的High了之后，原来战卡世界的人们朝着世界当中不断的涌进，你知道最终光是我们原来几个不同的战卡小世界当中，有多少人进入那个世界吗？”

　　听到整个世界都是被改变过来的，孙莱克的脑子已经有些当机，这种事情从前根本就是想都不敢想的事情，整个世界曾经属于地球，但是几个战卡世界联合起来从一场战斗打成了传奇之战，最终还真的将这个世界都改变了，一想到这些，孙莱克的脑子就有些发热。

　　因为听孙帕克刚才可自己说的话，貌似其他几个世界的人之间的仇恨非常大，并且几个人有意针对有一个神，从现在已经能够看出来，到时候如果那个神发怒的话，必定是一场传说之战。

　　“怎么有点傻了？不是问你吗，你猜最终几个战卡世界有多少人冲进那个世界？”看到孙莱克已经因为自己的话开始思考之后的事情，孙帕克一副意料之中的样子又问了一句。毕竟当初孙帕克听到了这些之后，也是新潮澎湃，他一个新兵肯定还不如自己。

　　而被孙帕克又问了一遍，已经感觉到自己接下来很有可能将会去改变一个世界，心也大了不少，想到自己想的十万人的数字，孙帕克大胆地说道：“难道是五十万？”

　　“哈哈！五十万？你太小看当时我们几个世界的火气了，我们投入的兵力，一千万！”

　　一千万！

　　“一千万？！”仿佛一个核弹扔到了心中，孙莱克失声叫了出来。

　　一千万可不是一个小数字，这些人当中那些妇女老幼的肯定不会有什么战斗力，到时候还会拖累有战斗力的，所以去的人肯定都是精壮并且有战斗力而且还能够决定战斗形势的。

　　将人群的年龄固定在十六岁到五十五岁之间，这一千万就等于是几个特大型城市当中的人，想想就算是几个世界当中少了这么多的青壮年，都会是一场的灾难，再往下面想，孙莱克都不知道自己应该想什么了。

　　“传奇之战真的有这么可怕吗？”

　　“可怕？你永远想不到有多么可怕，那根本不是每天都在死人，而是每一秒都在死人，他们死的方式不是自然死亡，也不是意外死亡，而是一次又一次的自杀式袭击之后，强者脱颖而出，他们用自己拼杀战斗得来的金钱，去购买更厉害的武器。”

　　“这当中又不知道有多少人死掉，最终更厉害的人成为了头领，指挥着重新过来的新人冲上去。一千万啊，整整一千万人冲上去，最终活下来的只有几千人，如果不是那个蛮荒世界当中的人们需要顾及的还有他们的部落，如果不是更厉害的科技世界支援，现在就没有我们了。”

　　说到这些，孙帕克本人也是心有余悸，仿佛自己亲眼见证了一场血肉的战争一样。

　　就在两人说着的时候，忽然来到了一个副本的面前。

　　看着这个非常大的地方，孙帕克发现就在副本的对面入口，雷达显示除了自己一个队友之外，还有另外几个自己世界的人，于是不想进去的孙帕克想到接下来刷完了这个副本之后的所得，便拍了一下还处在思绪万千当中的孙莱克。

　　“好了，别想那么多了，我只不过是说说传奇之战，还不一定会打成这样呢，与其想那么多，还不如现在跟上我继续刷一把，等咱们进去和队友汇合之后，这个副本得到的碎片就足够我们凑齐两个黑铁级的挑战令牌了。”

　　一边废话嘟囔着自己心中的想法，孙帕克和孙莱克走到了当中。

　　就在孙帕克看到的雷达对面的自己人，可不是按照孙帕克这么想的。

　　心中叨叨着“千万不要进去”，孙恰克没想到孙帕克还真就果断的进去了，连用近距离对讲机的信号扩散到对面的时间都没有，看了一眼身边孙薇薇的脸，孙恰克发现孙薇薇的脸色果然冰冷当中多出了一丝的愤怒，孙恰克暗叹了一口气。

　　“怎么办？”

　　“还能怎么办，发出求救信号，然后等两个小时之后再进去。”

　　“两个小时？”孙恰克看到孙薇薇瞪了自己一眼，识相的闭上了嘴。

　　副本当中的时间流速在从这个市都被纳入类似副本的异空间之后，已经开始逐渐的变化，从之前里面一个小时等于外界一个半小时，到现在副本当中一个半小时才是外面的一个小时，孙恰克他们要是等两个小时的话，虽然副本的人肯定能够过来，但是副本里面就是三个小时。

　　而三个小时能够干什么，按照爆弹世界那个炸弹狂人的速度，这个时间已经足够他将当中清空。

　　“队长，那里面的人可是你的亲哥哥啊，我们不能马上进去吗？”

　　“亲哥哥又怎么样，规矩就是规矩，这是前人们用鲜血和生命告诉我们的，我可不想因为他的错误判断，让所有人都死掉。”说着孙薇薇冷冷看了孙恰克一眼：“而你已经让我小队当中死掉了两个人，祈祷你能够活着回去吧，你会发现军事法庭上的空气比这里的要轻松的多。”


第094章 逃杀·小游乐场（八）

　　如果孙帕克就在孙薇薇的身边，这句话同样会送给两人。

　　但是此时没有听到孙薇薇声音的两人，听到的是一句有一句提示音，表示整个小游乐场的进度已经被推进了百分之三。

　　“喂，队长，我们打了有多久了，居然只得到了百分之三的进度？”

　　“三十分钟？四十分钟？就是这个时间吧，不过花费的时间越多，说明这个地方对我们来说越有价值，不是吗？”左手的聚能环已经插进了四张一星级怪兽卡片，四张全部都是强盗战士，并且右手的聚能环两张强盗老大，余下的两个插槽一个插进了陷阱防御卡，一个留着备用。

　　孙帕克已经做好了完全的准备，看着强盗老大指挥着身边的强盗战士砍翻了最后一个鼠人，路边卖小吃的摊位上的小贩腐人终于开始变化，孙帕克知道，现在才是真正的开始。

　　就在小游乐场的另一面，方正收起了自己的炸弹，和女武将扔了十几个尝了尝鲜之后，方正还是太心疼。

　　不管是鼠人还是腐人，一炸就是一片虽然爽，但是这种赔本的买卖方正越想越不舒服，所以方正看着女武将一个仅需要时间，就能够恢复上来能量使用出来足以清空十多个鼠人和腐人站立地方的月牙冲，便收手看着女武将一个人如狼入羊群那疯狂的劲头，将一个个的腐人干翻。

　　随后方正听到了自己得到一个副本清理进度，因为方正此时的不懈努力将外围清空，副本进度为百分之一。

　　“加快速度了，女侠！”

　　“我不是你的劳工，而且你也要上来和我一起战斗，战斗的经验都是积累的，不能偷懒！”对于方正的偷懒女武将丝毫没有一点商量的余地。

　　“不是吧，我是一个法师，和你上去砍怪，你以为这是传奇啊。”

　　“那你倒是放出来几个攻击的技能啊，用完了蓝就只能够等到恢复的法师！”

　　“我召唤出来你就已经是最厉害的法术了，你没办法强求更多。”方正狡辩着不想动手，不过看到了女武将伸出的拳头之后，方正放弃了偷懒的想法，马上举起了猎枪走上前去。

　　“你战斗可不是为了我，而是为了你自己和你心中挂念的人。”看到方正不像是之前一样拼命，女武将叹了一口气，手中的直剑随着自己的胳膊在面前仿佛灵蛇般甩动，坚硬的直剑居然也像是幻化成为了一条毒蛇，伺机等待着一个机会，一个能够将敌人一击毙命的机会。

　　这一手看的方正眼前一亮，这根本不像是之前女武将的战斗方式，之前的女武将招式大开大合，刚猛的就像是一块钢铁，扫清任何障碍，但是此时却灵动阴狠，阴柔的让你不得不警惕却不知道应该警惕哪里。

　　发现了方正被自己吸引，女武将忽然说道：“我知道你为什么忽然不愿意动手了，不是你不想报仇，也不是你害怕了，而是你在迷茫，迷茫这么长的时间你舅舅都死了，所以你的家人是不是还有生还的机会，就像是你在我出来的时候，为了能够多抢到一点灰币，也要冲进腐人当中冒着生命危险，争夺让自己强大一点点的资源。”

　　“方正，虽然我和你接触的时间不长，但是我能够看出来你是一个什么样的人，你就像是半个军师和半个战士的组合体，你之前的举动比我还疯狂，知道最初能够变强的时候应该去拼所以丝毫无所畏惧，大笑着就要上。”

　　“但是你的弱点太明显，你们容易被外界的人影响自己的心情，我最初见到你的时候，根本看不出你特么就是一个该死的召唤师，你拿着手枪和猎枪交替射击，在靠近敌人之后用战御攻击，你就像是一个什么都会的战士，时不时的还能够放出一个法术。”

　　“你知道我想说什么吗？”说到这里女武将停止了对方正的点评，而是话锋一转，和方正四目相交，毫不避讳的看着方正的眼睛。

　　“喔～真是稀奇，一直想要让我按照你的想法办事的人，居然开始安慰我了，我能把这当做是你想要软化我的心，然后慢慢掌控我的预兆吗？”

　　听到了方正的话，女武将一巴掌打了过去，将方正打的朝天上拔高了大半米，轰然落地。

　　“方正，我之前就说过，如果你不想要继续走下去，那就选择放弃，你之前恶劣的行径让我和你站在一起战斗，但是此时却就这样消极下去了吗？你太让我失望了！”看着坐起来之后眼神当中平淡的擦着嘴角鲜血的方正，女武将叹了一口气。

　　“就这样吧，我走了，现在的你没有资格让我和你一起战斗，如果你想通了的话，那就一个人把这里清空，告诉我你的决心。”

　　正准备朝着面前的腐人和鼠人当中走去，女武将忽然想到了什么，顿了一下：“另外告诉你，我也是一个偏门的召唤师，但是只要你给我各种武器，我也能够成为全能的战士，作为一个法师就不上去战斗，这不是你退缩的理由。”

　　“你的召唤英雄战死，再次召唤需要十六个小时！”

　　女武将死的没有一点波澜，不是女武将不会死，而是她已经强大到了自己不愿意去死，甚至在和这些怪物战斗的时候一点生命值都不会掉落。

　　方正自己组合的装备被女武将在离开之前，扔到了方正的面前，而方正面前二十米之外是全新品种的小贩腐人。

　　坐在地上的方正看着面前的这些腐人和自己的魔法装备，脑子当中一片混沌。

　　没错，女武将说的很对，方正在发现了自己的舅舅时，心中的感觉是最强烈的一刻，并且尤其是在女武将第一次给了方正一拳之后，确定了要为自己舅舅报仇的方正，但是心中的感觉非常的强烈。

　　所以当孙恰克和孙威克追过来的时候，见到的是战斗结束的方正。

　　但是现在方正却不想战斗，就像是你不能够逼迫一个没有一点玩游戏的心的人陪你打副本，方正不想战斗，就因为方正从小便一起玩的舅舅都走了，因为其他世界的这些人，所以想到自己的父母亲友们都没有了，方正忽然发现自己继续战斗，已经没什么意思了。

　　昔日黄裳响应朝廷征令剿灭明教，官兵无能败下阵来，不服的黄裳单枪匹马杀伤明教多人遭致寻仇，不敌的黄裳一人逃去而家人尽数被杀。苦苦修炼的黄裳四十多载重出江湖，却发现自己的仇人们敌不过岁月，就连当初的少女也已经年迈。

　　自己现在的情况又何尝不像是黄裳一样，自己能够变强吗？

　　能，继续战斗下去就行。

　　但是自己变强了之后，自己的亲人都已经死了，连一个仇人是谁都不知道的自己去找谁报仇？

　　“唉！”

　　长叹了一口气，方正忽然想到了自己舅舅留下的一封信，心灰意冷之下拆开了口连粘都没有的信封。

　　“如果你看到了这封信，说明我已经死了，因为我连当面和你说这些的机会都没有，只有用这样的方式告诉你我想说的事情。”

　　“如你所见，我们夫妇两人已经不在人世，但是你看到了就说明你还活着，所以走下去吧，好好的活着，就算是你没有了希望，也看在我们多少年的情分上，活着出去，然后替我照顾我的女儿，你的妹妹……”

　　看到这里方正精神一振，忽然坐了起来，因为看自己舅舅的意思，自己的妹妹竟然没死？！

　　“你的妹妹只不过是小学生的年纪，天性好玩，没想到因为你拒绝了和父母出去旅游，结果幸好离开了本市避免了灾难，真是不幸当中的万幸，首先我要谢谢你。”

　　“所以你看到这里之后，应该知道你接下来应该做什么……”

　　“没错，我知道我应该做什么！”一用力将整张纸攥到了手心，方正灰暗的眼神当中忽然爆发出一股莫名的光彩，仿佛整个人都发生了一种说不出的奇妙变化，方正发现自己重新看向了周围之后，整个世界都仿佛增加了几分迷人的色泽。

　　之前被方正开始厌恶的这些腐人和鼠人，此时居然让方正看到之后觉得那么的可爱，因为这些都是经验和灰币，都是方正能够变的更强大的基石。

　　“女侠，你说的没错，我确实很容易受到周围的事情影响，但是这才能够证明我是一个人而不是一个只知道杀戮的机器。我之所以会按照屠神计划行事，只是因为我想要活下去然后见到自己的亲人，所以做着之前的努力。”

　　“如果没有什么事情能够让我觉得这些限制我的计划有继续下去的理由，那么这一切都是空谈，不仅是屠神计划，还有复活你。”

　　“但是现在我忽然发现了我继续下去的意义，所以感谢这一封信吧，你会复活，我将会继续变强！”

　　穿上臂甲，穿上旋风之翔，穿上雷矛铁拳……

　　一发发子弹装进了腰上老猎人的弹带上，整理了一下自己的风衣，不再嫌弃披肩，慢慢的扣到了肩膀上，将帽子摆到了一个舒服的角度。

　　再次看向面前的小贩腐人，方正眼中充满了战意。

　　“来吧，看看谁才是老大！”


第095章 逃杀·小游乐场（九）

　　“轰！”

　　强烈的爆炸席卷了方圆三米内的所有腐人，一个正准备投出手中会爆炸玩具的腐人被炸成了碎片，几个光团飞入了方正储物戒指当中的聚宝箱里面。

　　而方正在爆炸的时候就朝着后面一跳，所以爆炸的伤害仅仅将方正的风衣吹起，在方正落地之后重新落下，掸了掸帽子上面的灰尘，方正左手拔出猎枪在自己继续后退的时候一枪一枪的朝着面前身形瘦小的小贩腐人脸上射击。

　　三十、五十的伤害就像是给生命值上两千的小贩腐人瘙痒，但是方正从来都是相信积少成多的人，所以就在自己已经退到了身后一个被掀翻了小吃车前时，这个瘦弱的小贩腐人的生命值已经下降了五分之一。

　　“真是麻烦啊！”

　　歪头瞥了一眼身后的情景，方正用力一跳来到了小吃车上，就在这个之前就是小吃车老板的小贩腐人手中出现了几个竹签和铁签之后，看准了他的手腕接连开枪。

　　“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”……

　　终于快速的几枪，在方正站定不动之后同样作为远程的小贩腐人面对方正，根本不知道什么是躲避，就这样感觉着自己的手腕被打断，随后用自己拿着竹签的手对准了方正，进行了投掷。

　　“呼！”

　　惊叫一声，忽然双脚一滑方正坐到了小吃车上，但是方正没想到小吃车上面只不过是一层铝板，结果实际上坐到了一根铁条上，菊花一紧差一点就中招了。

　　而几根竹签在飞过方正的头顶之后，在还树立着的钢棍上开了两个眼，竹制的签子竟然穿透了这个钢管。

　　不过这种恐怖的伤害方正之前早已经见识过，所以并不会大惊小怪，从车上跳下来之后，方正直接冲上前去，每打出一拳都能够得到是否激活土盾墙或者是雷光矛的技能，不过方正并不着急消耗自己的法力值，而是不紧不慢的围绕着反应不如自己的这一个腐人，最终将其一拳轰倒。

　　而接下来方正又因为击杀了一个小贩腐人，得到了装着特殊道具的光团，此时距离之前已经过去了两个小时，方正通过爆弹和自己攻击力偏低的枪支的组合，已经完成了百分之七的进度。

　　并且此时方正又能够使用自己的意志之核，尝试融合制造出一件新的魔法装备。

　　没有光明正大的就站在这里，时间已经过去了这么久，谁知道后面的追兵是不是追了上来，并且那个卖给自己炸弹的又是不是真的将这些追兵解决掉，所以方正因为重新回到了最完美的状态，便警惕的四下观看一阵，躲到了一片草丛当中。

　　使用了意志之核之后，充满了奇幻色彩的方形立方体出现在面前，每一次看到这个炫目的意志之核，方正都像是看到了一件最完美的艺术品，不过相比于只能够让人沉醉的艺术品，意志之核的作用要更好。

　　这一次方正想要融合出一件攻击力强大的武器，用来弥补自己没有了战御之后近战能力不足的缺点。虽然之前的时候方正最想要的是一件铠甲，但是此时方正因为战斗了一阵之后，需求已经发生了简单的改变。

　　表面上的原因就是此时方正已经有了风衣，所以外面再套上一个盔甲，看起来就未免太难看了，所以方正需要一件能够衬托出自己气质的武器。

　　实际上就是因为在打了这么长时间之后，方正发现自己想要加快推进的速度，只有多来一件近战武器，要是能够带上魔法自然是非常好的。至于防御的问题方正不需要担心，因为方正拥有清怪利器也就是手上的这些爆弹，所以方正现在缺少的是自己近战攻击的能力。

　　即便是法师，在没有了能够持续续航的攻击性能力之后，也只能够将自己的希望寄托到近身战斗上，毕竟传奇当中法师们之前不都是拿着桃木剑砍怪吗，就是多了个法师的技能罢了。

　　于是看到这些不同的法典，方正不得不发现自己又陷入了一阵艰难的选择，那就是自己应该怎么搭配，才能够搭配出来一件兵器？

　　“干，怎么组合出来一件兵器？”方正之前的理论基础虽然看起来差不多，实际上现在看来也有些牵强了，因为方正按照防御技能和增加防御的咒语，结果得到的不是胸甲而是臂甲。

　　于是在武器上，方正实在是不知道自己应该怎么做。

　　关于攻击的技能有带着雷光矛和小旋风的黑铁法典，但是小旋风的攻击很少，主要的目的就是将敌人从自己的面前吹开。而土盾墙的技能女武将其实经常都在使用，就是臂甲上面的技能，使用之后地面上生出一面土墙，而水疗术直接就是治愈自己，几十点法力值恢复一百起的生命值。

　　“要是用水疗术做出来胸甲之后，是不是每一次被攻击都能够治愈自己？那么要是做成武器的话，攻击敌人就能够治愈自己？”

　　方正的脑洞大开想象了一下，不管是哪一种看起来都很爽，不过前提是要能够成功。

　　发愁了一阵，想不出应该如何组合的方正先打开了光团，当中的道具全部都是特产道具。

　　当中有小贩们使用的竹签和铁签，两样能够简单的使用，扔出去之后能够对怪物造成五百到一千的伤害，对同属于雇佣兵或者是地球人这些类似于地球当中的玩家，只能够造成一百到二百的伤害。当中竹签的伤害略低，铁签的伤害高。

　　还有也像是方正扔出去的爆弹一样的东西，就是会闪光的塑料戒指，扔出去之后有闪光弹的效果，能够使目标目盲。也像是竹签和铁签一样，对于怪物们的目盲时间长，正常人的时间短。

　　至于会跟踪附近的人爆炸的机械狗，吃了恢复生命值的各种小吃，穿上稍微增加防御力和各种属性的衣服等等，这些地摊上的特产都是方正没想到的意外惊喜，有了这些东西清理这些腐人的时候会更快，而且方正也不用浪费自己更多的爆弹。

　　忽然方正愣了一下，因为方正想到了一个问题。

　　这些道具相互之间能不能够融合？并且貌似武器要是和带魔法属性的法典融合，是不是能够直接制造自己想要的东西？

　　自己总是在融合自己的法典，因为那些当中蕴含了魔法的能量，所以才能够互相融合出来东西，而法典是装备，新出现的其他东西也是用装备的形势出现，那么自己要是直接用武器和法典融合，是不是能够制造出带魔法技能效果的装备！？

　　人类的进步都是因为人们的想法，而方正的想法就是自己进步的动力。

　　于是在自己的储物戒指当中一阵翻找，方正找到了之前自己得到的一把蓝色品质的横刀，这是方正在干完了之前的副本之后得到的武器，女武将当时表示这把横刀的属性不错，不过他已经有了手上的武器，所以就给方正使用。

　　而方正忘记了这把刀剑，并且想到之后，因为想到魔法装备的效果更好，所以忽略了这把横刀。

　　不过现在方正的想法出现了，于是这把武器又被方正拿了出来。

　　看着四个持久的技能和四个一次性的技能，方正有些难选择。不过土盾墙已经能够直接排除了，这砍一刀出来一面墙算是什么，难道看着对方残血了用墙挡住自己给对方创造时机？

　　而机智咒语增加的是精神力，方正要了也没用。铁骨咒语增加的是体质和防御，有用的就是增加力量的大力咒语和增加速的急速咒语。一次性技能当中有用的倒是有三个，雷光矛能够二次攻击，小旋风能够打的对方无法反击，水疗水能够增加自己的生命值。

　　于是缩小了范围之后，剩下的一本大力咒语和急速咒语的蓝色法典加上最后一本蓝色的小旋风技能的黑铁法典，就成了方正最后的选择，虽然这只是实验，但是方正还是想要配上自己最好的法典，毕竟一次实验需要八个小时，这种实验的次数非常少。

　　于是想到就做，方正将两个法典和插在刀鞘当中的横刀放到了一起，将悬浮在自己面前的意志之核覆盖到了三件装备上。

　　一股能量的波动传来，三件装备漂浮到了半空当中，两本黑铁法典和当初的变化相同，仿佛被融化成了一股浓浓的铁水，然后包围缠绕到了横刀上，一股寒意从武器上传到方正的身上。

　　与之前的情况不同，之前几次武器的融合过程当中方正没有一点感觉，也就是当第一次自己的灰币不足之后，开始消耗方正的生命值，但是这一次先消耗了方正两千灰币，方正的法力值和生命值竟然一点一点的快速减少，半分钟的时间方正一半的生命值已经没了。

　　这可不是不妙那么简单，一瓶活力药水灌了下来，方正手上已经仅剩下五瓶活力药水，方正只能够祈祷自己再加一倍的生命值能够撑下去，至于法力值方正真是爱莫能助了，希望法力值不够之后，接下来消耗的不会增加到自己的生命值上。


第096章 逃杀·小游乐场（十）

　　紧急情况让方正心中紧张的要死，不过方正的但心显然是多余的，因为就在将近四百的法力值消耗干净之后，装备的变化也终于停止。

　　看着全新出炉的新武器，方正眼珠子都要瞪出来了，这把横刀的属性简直逆天！

　　※※※

　　斩风切（紫）：该装备仅制造者可使用，属于神秘的意志之核的造物。笔直的刀身象征的是一种精神，沉重的武器也只有臂力惊人的人能够大力挥起，而一旦挥起，落下之时必有人亡，传说斩风切的名字来自一场战役当中被某位英雄使用的名刀。攻击力增加一百点，力量+10。装备附带被动一刀两断，有一定几率将敌人身上部位切割开。装备附带技能斩风切，使用后消耗八十点法力值，挥出最多七道气刃，每道气刃被引导至敌人身上后可造成大量伤害，并享受一刀两断效果。

　　※※※

　　将斩风切从刀鞘当中拔出，方正得到了装备之后便朝着面前算是更中心的小贩们走去，这些腐人的实力稍微增加了一些，并且周围的摊位更加多，聚集在一起的敌人更多，对方正来说如果没有爆弹的话凭借一把伤害已经不够的猎枪根本不敢接近。

　　一个撞击爆弹扔到了外面几个小贩腐人的身边，将其摊位炸烂之后，方正成功吸引到了敌人的仇恨，此时方正没有用温彻斯特的猎枪，而是双手握紧了斩风切的手柄。

　　因为不怎么会剑法、刀法的，所以方正挥刀的动作就像是击打棒球的时候挥棒的动作。

　　狠狠一刀挥出，挡在方正面前的一个小贩腐人因为属于做小吃的大胖子小贩腐人，结果还没能够动手就被方正一刀砍到了肩膀上。

　　忽然方正砍到了胖子小贩腐人肩膀上的一刀一轻，一刀两段的技能忽然成功发动，整条胳膊都被方正给切了下来，并且方正的攻击前所未有的高，竟然在没有用心全力的时候达到了四百！

　　不过此时还不是方正高兴的时候，朝着后面后跳一步，方正虽然喜欢找刺激，但是方正找刺激的时候基本都会给自己找好退路，除非背水一战的局面，所以看到了后面更多的小贩腐人用五花八门的副本特产对准了自己，方正又是两个撞击爆弹扔到了腐人最多的两堆当中。

　　距离的爆炸就像是无视了腐人的生命值，直接撕裂了爆炸中心的腐人，另外将外围的小贩腐人炸开，方正见状又是一刀朝着面前的腐人身上砍去。

　　这时候因为方正的刀砍的不是地方，所以不可能给整个躯干斜着来个一刀两断，不过却因为没有一刀两断的效果，迎来了斩风切的主动技能斩风切。

　　“使用，斩风切！”

　　忽然方正的耳边毫无征兆的起风，周围就像是春天一样，以方正为中心的地方刮起了一阵微风。

　　但是方正朝着而后面跳了一步之后，发现什么都没有出现，回忆着技能当中引导这个词，方正猜测是不是接下来还需要自己继续战斗，于是又躲过了腐人的一巴掌，直接一刀砍了过去。

　　“呼倏！”

　　破风声响起，就在方正一刀挥出，半空当中一道前臂长的风刃旋转砍到了面前的胖子小贩腐人身上，还正巧砍到了肩膀上，另一条胳膊被一刀两断的效果而断，将其砍成了加强版的杨过。

　　“哈哈，爽！”看着斩风切居然这么好用，方正又是一刀砍出，不过这一刀之后腐人因为巨大的伤害倒下，于是一刀出现的气刃没有目标，便漂浮在方正的身边，就像是围绕着地球的月球一样，在方正的身周旋转。

　　看到这里方正尝试的挥出一刀，果然因为没有目标，斩风切的风刃虽然出来，但是因为没有目标，成为了方正身边的气刃，而仔细注意技能的方正发现刚才自己一刀砍空的时候，气刃忽然从身后旋转过来，接着按照自己刚才的轨迹飞出，但是因为没有目标，所以又继续围绕自己。

　　想到这里方正忽然有些懂斩风切的使用，不过就在方正一个人陶醉的时候，一旁被炸了摊子的小贩腐人们可不会等着方正，他们准备好了各自手中的东西，便朝着方正扔过来，一时间让方正的生命值下降不少，逼得方正直接喝了最后一瓶活力药水。

　　剩下的时间方正只能够在战斗结束之后，坐下来吃不能够在战斗时使用的食物，这些小贩身上爆出来的食物恢复的生命值倒是猛，就是不能够在战斗状态下使用。

　　这一次方正没有用炸弹清场，也没有用拉火车的战术将这些腐人排成一排然后逐个点杀，而是直接挥舞着手中的斩风切利用着自己恢复过来的法力值尝试使用新技能。

　　眼看着一大片的腐人被自己清理干净，方正满意的点了点头收手，没有继续打下去。

　　因为方正打到了现在还没有睡一觉，每次瞌睡的时候都是依靠手头上的精力药水顶下去，所以此时方正因为不放心所以总是战斗一会就歇一会，毕竟自己的药水也不是无数的，要省着点用。

　　但是就在方正习惯的找个隐蔽的地方藏起来之后，两个人的声音让方正精神一振。

　　“队长，怎么过了这么长时间了咱们这边的人都没进来，不会是出什么事了吧？”

　　“乌鸦嘴！”给孙莱克的后脑勺狠狠的来了一下，孙帕克心中虽然也这么想，但是却不会说出来，而是为了能够安抚一下身边孙莱克这个新兵的心，岔开话题道：“别想这些不可能的事情，这一次我们老兵和新兵按照三比一的配比，总共投入了四千人，当中还有更厉害的独行侠和队伍，大概五千人的数量让我们世界的人谁碰到了都要礼让三分，谁干动我们！”

　　听到了孙帕克如此提气的话，孙莱克的心也安了下来，不过还是嘀咕道：“爆弹世界的人和另一个爆头世界的人不是不买账吗。”

　　“你怎么涨敌人的志气灭自己的威风，你怎么不说那两个世界的人还是不死不休呢，凡是往好的看，我们这么多人几乎每个世界都是走不远都要碰到个熟人，你有什么好怕的。”说着孙帕克大手一挥，豪气十足道：“你再看看这个副本当中这么多稀奇古怪的东西，等我们战卡世界的其他人一来，我们不止能够得到这里的碎片，还能够得到特产……”

　　“这个副本这么大，能够得到几个碎片？”对于孙帕克的废话经过这么长的时间之后，孙莱克已经有些免疫，所以孙莱克直接问出了自己的想法。

　　“按照我们推外围都花费了这么长时间，进度只有这么点，最终应该在三个或者更多，到时候作为发现者，咱们两个人能够额外分得和一枚碎片等价的奖励。”一说到这些，孙帕克三句两句都是废话，剩下的就是说奖励。

　　“咱们两个怎么分？”

　　“当然是二八，这就是规矩，队长拿八，队员拿二，如果有三个队员的话，每个队员还是二，他们多出来的从队长的份子当中分出。”不过说到奖励问题，孙帕克说的就是有点价值的。

　　两人正走着一边说着，不过走过了方正藏身的地方之后，孙帕克终于发现了不对的地方，因为此时周围那些外围的腐人和鼠人都不见了，并且这里也不能算是外围，而是靠近外围的地方，再打两层就要进入核心地方见BOSS了。

　　“队长，这里战斗的痕迹好激烈啊，恐怕刚才发生了一场恶战。”

　　“别看我，看着四周！”

　　让孙莱克注意警惕，孙帕克蹲到地上看着周围爆炸的痕迹和战斗痕迹，最面前的一个腐人两条胳膊都被砍了下来，并且周围许多的腐人只要不是被炸死的，身上都有整齐的切割痕迹。

　　“不好，这刀痕，难道是！”

　　“难道是什么？”被孙帕克一声惊呼吓了一跳，心都提到了嗓子眼。

　　“难道是之前两个地球人干的？”说道这里，孙帕克忽然来劲了：“没错，肯定是了，刚才我们在门口看到的聚集在门口的那些自己人，一定是追着两个人到了那边的门口，所以才会停下来等我们过去，该死，现在我们两个人要面对地球人吗，里面可是有一个恐怖的怪物啊！”

　　自说自话的孙帕克让一旁藏身的方正眉头一挑，倒不是因为孙帕克踩到了他们，而是因为孙帕克竟然将自己的攻击当成是女武将的，方正可不觉得自己能够和女武将相比，而是因为孙帕克是不是有点傻了，因为当初方正和女武将出现之后，根本没有爆弹这东西，他是怎么猜的？

　　和方正一样，孙莱克显然也不觉得这是方正和女武将，于是说道：“队长，但是门口站着的是三个人，应该是一个其他没有见过我们的团队了吧，他们不是减员的话估计就是我们的队友和其他人遭遇了。而且你忘记了吗，那个用剑的放出的剑气周围都像是烤焦了，但是这些切口只不过是被锋利的东西割开了……”

　　听到这里孙帕克脸色有些尴尬，不过马上发现了其他不对的地方，反过来还训斥孙莱克道：“你说的没错，这些人的确不是我说过的那些人，我这么说只不过是考验你，但是你有些让我失望，因为你只说出了这些地方，却没有发现这些爆炸就是另一个漏洞，因为这些爆炸，根本不是我们遇到过的人能够造成的。”

　　“但是我们追杀那个和爆弹世界的人交易的地球人的时候，他不就是使用出了这些东西吗，而且后来出现的两个另外的地球人不是跟他们一起消失了一段时间，按照你说的，他们明明有机会讲这些东西交给同时地球人的人……”

　　“啪！”

　　孙帕克一巴掌盖到了孙莱克的头顶，因为孙莱克的话就像是一巴掌一样，狠狠的打了孙帕克的脸。

　　“得了，少和我说这些理论，总是什么都有可能，出现的人肯定是和爆弹世界的人做过交易的人，但是几个世界当中能够砍出这种伤害的只有那个偏门的镜像世界大力气的人，难道是一个镜像世界的人得到了几个另外的镜像分身附体，然后有杀了爆弹世界的人得到了炸弹？”

　　说着孙帕克点了点头：“没错，很有这个可能，所以……”正说着看孙莱克好药反驳自己，孙帕克狠狠的瞪了他一眼，看到孙莱克闭嘴之后，这才继续缓缓地说道：“所以我们接下来小心为上，你留一张陷阱防御卡，剩下的全部召唤战斗卡片，我们加快推进速度。”

　　“这时候我们不是应该减慢速度，然后按照规定上的和这些人交涉，然后划分我们双方的……”正说着孙莱克就闭上了嘴，因为孙帕克屡次被孙莱克顶嘴，已经有些愤怒了。

　　“按照规矩？按照规矩刚才的时候我们就不应该分开，按照规矩我们在不远处碰到自己人之后，就要等待我们的信号过去，然后和他们互相交流一下，按照规矩我们两个人不小心进入到了这个世界，就应该按照我们的实力，及时发送求救信号！”

　　一句一句让孙莱克说不出自己的话，孙帕克冷着脸说道：“所以你已经违反了多少规矩，你还有什么资格和我谈规矩，你想去军事法庭上谈规矩吗！”

　　“不……不想……”之前因为孙帕克算是一个老油条，看起来非常好说话，所以孙莱克三番五次的又是顶嘴又是反驳，此时正在孙帕克发怒之后，曾经杀过人的杀气终于让孙莱克软了。

　　看到孙莱克终于服服帖帖的闭上了嘴，孙帕克这才冷哼了一声，随后一边扔给了之前刷副本之后得到的碎片结晶兑换过来的一张强盗老大：“将这张卡召唤出来吧，你要记住，队伍当中谁才是老大，所以我说什么你听着就行了，不要和我顶嘴，按照我说的做，少不了你的好处，知道吗！”

　　“知道了……”

　　对于孙帕克胡萝卜加大棒的政策，方正心中暗道孙帕克真是逗比，就是因为他的违反规则，让他的手下已经死了一个，想到自己此时因为一把斩风切突增的实力，方正觉得是时候让孙帕克为了自己的不守规矩付出代价了。


第097章 逃杀·小游乐场（十一）

　　“队长，你感觉到暗处好像有什么人在看我们吗？”

　　“你真是惊弓之鸟，哪里有人在看你。”随口回了一句，孙帕克虽然算是老鸟，但不是一个非常谨慎的老鸟，或许应该说是他们世界的强大和自身的实力摆在这里，让孙帕克即便是知道有人在暗处观察自己，却依旧提不起什么兴趣。

　　只不过本能的警惕让孙帕克在选择出手的时候，和孙威克一样身边留下了两个强盗老大和两个强盗战士，剩下的强盗组合当中黑铁级下位的几样战士同时冲上前去。

　　战斗随着时间的推移不紧不慢的前进，很明显只需要不到一天的时间，三个地球人需要干掉三千鼠人，才能够得到的碎片，这些强大的异世界的人只需要短时间的战斗就能够得到。

　　暗处躲藏的方正一想到和自己分开的几个人的安危，心中便异常的无奈。方正的强大因为自己的职业和技能是飞速式的增长，但是那些人说到底也只是普通人。吴永或许能够因为自己的实力飞快的变强，可是他身边的那些累赘势必会限制他的变强。

　　虽然理智告诉方正自己现在已经是孤身一人，并且自身难保，不需要为他们着想。但是在心中回忆到几个人的脸之后，一种名叫责任感的感觉，让方正在此时潜伏的时机暗自下了一个决定，那就是自己将会给那几个人抢到一些碎片。

　　不过发生变化的不止是方正的心理，还有此时的战局。

　　“队长，是BOSS出现了！”孙莱克的惊呼忽然响起。

　　其实也不用孙莱克大喊，身边带着几个蓝色衣服，当中头戴大檐帽的特别的腐人从后面的摊位当中出现。

　　就在之前的小贩腐人们被纷纷打到之后，这个坐在小桌子上面，一条腿踩着凳子出现在孙莱克和孙帕克面前的腐人，慢慢的从桌子上站了起来，他身边的几个头上戴着像是钢盔一样帽子的腐人跟班马上横在了这个腐人的身边。

　　“探查卡。”这一次用一张中间正方形的图像框上显示了一个眼睛的卡片，在自己的聚能还上刷了一下，手指对准这个特殊腐人的孙帕克马上得到了面前怪物的信息。

　　“不是BOSS，是精英级的城管队长，他的实力大约在正式的黑铁级下位，他身边的四个是精英级的城管队员，这些人应该是维护这里治安的，就像我们世界的警察一样。”解释了一句，孙帕克评估了双方之间的差距，马上确定了自己接下来的战法。

　　“我们身边只留下两个强盗战士，剩下的三个强盗老大和四个强盗战士、强盗盾卫都上去，在强盗战士死亡之后，召唤强盗弓手或者是强盗盗贼，估计会死掉三张黑铁级下位的一星卡片。”

　　“那么，战斗开始！”

　　自从之前的呵斥之后，孙莱克再也不废话，所以孙帕克的命令下达，三个强盗老大边带着身边的几个强盗战士冲上前战斗。

　　不过孙帕克未免也太相信自己对双方之间实力的评估，显然没想到刚才普通的小贩腐人都能够带走他们几张强盗盗贼和强盗弓手，此时的精英到底会有多厉害。

　　实力已经到达了黑铁级，即便是腐人都已经开始拥有了简单的智慧，所以听到了孙帕克的话，城管队长腐人眼神当中流露出了一种名为愤怒的情绪，怒吼一声，迎击孙帕克。

　　手中忽然出现了几支已经吃光了上面食物的铁签，城管队长双手朝着面前的强盗战士飞出，铁签比弓箭的威力都要恐怖，尽数插在了面前一个强盗老大身上，捂着眼惨叫了起来，孙帕克的眉头一挑，吓了一跳。

　　因为六支铁签居然叉掉了强盗老大两千五百生命值，让强盗老大仅剩下三百点生命值，而对手只不过是简单的出手。

　　“不对啊，难度太大了，这不是地球应该有的难度，这个精英城管队长已经达到了黑铁级中位的实力！”感觉到了不妙，直接取消了就要死掉的强盗老大的召唤，找到了卡包当中的领域卡之后，孙帕克毅然插入了手腕上的聚能环当中。

　　“使用魔法领域卡，黑风寨！”

　　“魔法领域卡黑风寨激活，在卡片激活时间内，所有隶属于黑风寨当中的强盗得到属性效果的加成，并按照卡片等级有几率提升强盗们的品级。”

　　“当前魔法领域卡黑风寨为一星卡片，仅有百分之五几率提升受影响怪兽卡片。”

　　“提升成功，你的黑铁级中级强盗老大变为黑铁级高级强盗队长，激活隐藏技能指挥术，可将所有同属黑风寨友军攻击力和防御力进行提升！”

　　一个动作将自己这一方的战斗力提升，但是孙帕克心中却还是有些不安，因为此时暗处不仅有一个人在盯着孙帕克，并且面前的敌人居然只不过是一个精英，却将自己逼到了这种地步，曾经跟随着自己那个见多识广的孙帕克忽然想到了一种可能。

　　“不会是真的吧？”

　　“什么不会是真的？”此时孙莱克的心都提了起来，魔法领域卡可不是说用就用的，这种卡一般都是自己的底牌，只有在自己快不行的时候进行翻盘，或者在马上就要的手的时候进行一场强攻。

　　并且魔法领域卡不仅有着次数的使用限制，并且每一次使用只有十分钟到半个小时的时间。因为同样是精通强盗套牌，所以孙帕克很清楚这个黑风寨领域卡的时间，如果十五分钟不能够解决战斗，那么受到影响的两人不仅一个小时不能够继续使用强盗卡，并且三分钟以内不能够继续召唤同系列的卡片。

　　孙莱克担心的就是最后一点，一旦眼前的这些强盗卡片全部战败，那么他们三分钟之内就陷入到了一个机器危险的时间，这时候要是隐藏的人出现，那么一切就都完了。

　　曾经孙莱克不可一世，毕竟自己战卡世界的战斗力就在这里摆着，同等级当中拥有最强实力的战斗力和最多的帮手说的就是他们。

　　但是现在现实已经给他们上了一课，曾经的地球人这么弱的种族，居然都能够单枪匹马单杀四个黑铁级下位的卡片，让孙莱克知道了人外有人天外有天，于是即便是已经知道了排水盾能够防御极大的破坏力，孙莱克也如同惊弓之鸟，开始时时刻刻担心他们的安全问题。

　　因为隐藏起来的人，可是号称有爆弹就能够轰平一切障碍，在黑铁级的世界当中有着近乎最大破坏力的存在。

　　“不行，拼了！”

　　“哈？”正紧张看着面前卡片和敌人战斗的孙帕克忽然愣了一下，却发现孙莱克已经走到了前方。

　　“战卡，听我指挥！”

　　听到了孙莱克的这句话，孙帕克终于知道他是什么意思，这小子竟然想要亲自指挥战卡，一想到很有可能将自己拖入不归路，孙帕克惊呼道：“你疯了？”

　　“我没有疯，如果我现在要是还不指挥的话，那才是疯了！”说着，孙帕克将自己当做是珍宝一样珍藏的一个勋章扔给了身后的孙帕克，一边说道：“进行精神接入！”

　　“精神接入成功，你已获得强盗队长控制权和其他怪兽卡片指挥权！”

　　同样听到声音的还有孙帕克，因为等级获得提升的卡片是属于孙帕克的，所以也只有孙帕克同意之后，孙莱克才能够指挥这些卡片。

　　而让孙帕克放弃了成见，同样孙莱克的原因，就是因为孙莱克扔给孙帕克的这枚勋章。

　　勋章的质地并不怎么样，只不过是铁质的勋章，但是勋章的表面非常光滑，就像是经常抚摸勋章之后一样。但是这枚看起来普通的勋章代表的却是一个荣耀，只有获得了精神接入考核和战卡战术考核第一考成功之后的人，才能够得到这么勋章。

　　孙帕克曾经考核了不下一百次，但是也没有成功的获得勋章，只不过是得到了一个候补的资格，还是三等候补，由此可见考核的严格。

　　而能够得到勋章的人十万人当中仅有一个，但是一旦得到了，那就是战卡的使用人才。

　　战卡战卡，顾名思义就是能够战斗的卡片，这不仅仅体现在人与人之间进行的按照战卡的基本能力，进行着回合制的战斗考验，并且还体现在对于卡片亲自控制的战斗方面。

　　只有精神力非常强大的人才有可能尝试着接入到战卡当中，进行着精神的遥控，而一旦能够成功的接入，那么一个普通人或者是实力不足的人，便能够亲自的控制自己已经知道的强大力量，这可远比卡片自己附带的低等级智慧要强大的多。

　　这才是战卡世界战卡的真正用法！

　　“我的天哪，我队伍当中竟然有着这样的一个天才，但是我竟然这么长时间才发现他！”喃喃了一句，孙帕克眼神当中掩饰不住的惊诧，不过想到了一些什么，孙帕克自嘲一笑：“算了，反正这也不是第一次，真是可恨啊，为什么这些天才们不是我本人，而总是出现在我的身边呢？”


第098章 逃杀·小游乐场（十二）

　　“两边人组合成一支箭头，随着我冲进当中，随后分开将四个障碍隔开！”

　　闭上眼之后孙莱克仿佛拥有了两个视野，一个是站在后面被孙帕克保护的视野，另一个是自己此时正在指挥的强盗老大进化之后的强盗队长的视野。

　　不过曾经经常的训练已经让孙莱克早已经适应了这些，于是有条不紊的指挥着所有能够战斗的卡片冲上前去，孙莱克心中的战术正在一条一条的得到结果。

　　孙莱克的战术很简单，那就是牺牲，然后得到回报。

　　远处的那些精英城管腐人的攻击力强大的程度已经到了黑铁级中位，但是孙莱克却能够一眼看穿当中的奥秘，那就是凭借等价交换的平衡原则，推测出这些家伙强大的方向，然后反推他们必定弱的一点。

　　从战斗开始一个强盗老大已经退下，并且另一个强盗战士也因为这些城管腐人们，能够使用其他各种小贩腐人们手中的道具，又是砸又是扔，于是直接化作一道流光卡片破碎而死亡。

　　不过当孙莱克冷静下来之后，按照自己在来到这里之前接受的训练，马上想到了这就是城管腐人厉害的一个地方，因为是管理者，所以能够使用自己被管理者的东西，而小贩腐人们厉害的就是道具，所以能够抢夺到这些的城管腐人便因为众多的道具堆积而强大无比。

　　但是如果按照等价交换的平衡原则反推，就能够得到另一个反推的效果，这些城管腐人的近战能力必定很弱！

　　于是让强盗盾卫顶在最前方，直接站成一排冲过去的队伍牺牲了一个强盗盾卫，便来到了身边，这就像是战士成功凭借自己的生命值到了法师身边一样，脆皮法师，还不受死！

　　狠狠的用大力砍到了一个又冲过来挡在前方的城管腐人身上，看到对方的生命值果然降了一大截，控制住强盗队长的孙莱克一副“果然如此”的一笑，将这个已经提不起自己兴趣的城管腐人扔到身后让强盗战士们剁了，紧接着故技重施又砍了一个城管腐人。

　　“来吧，让我看看你到底有多厉害！”冷笑着挥起了自己的大刀，孙莱克已经看到了自己胜利的曙光。

　　忽然，被这种强大力量驱使的孙莱克心中多出了一个想法，那就是这些腐人们也不过如此，只不过是自己没有用心罢了，就像是自己的教官说过的那样，半吊子眼中的世界和用心的人眼中看到的世界，完全就是两个样子。

　　孙帕克那个半吊子即便是有着一些经验和资源，可是不用心战斗的他因为根本不知道战卡到底如何用，结果让如此强大的手段居然被地球人打败，一时间，孙莱克的心中不禁的对地球人多了几分轻视，并且也同样轻视自己的这个队长，孙莱克。

　　不过就在这种感觉刚出现的时候，控制着强盗队长挥刀而下的孙莱克顿了一下，不过孙莱克不是自己想要顿下来，而是因为面前的精英级的城管队长忽然残忍的一笑，伸出手将孙莱克挥下来的动作阻挡。

　　“怎……怎么可能！”看着自己被对方的巨力一点点掰的朝着旁边弯下去的手腕，孙莱克还没有继续反应，面前的城管队长下流的一脚朝着孙莱克的裆部一踹，连接到了神经的孙莱克本人脸上的面孔都扭曲了。

　　但是这仅仅只是一个开始，城管队长身边的两个城管对眼将指头塞进了嘴里面吹了一个口哨，于是一旁的腐人当中忽然冲出了一辆外表涂成了深蓝色，并且车子两边分别喷着四个大字的面包车。

　　“咚！”

　　沉闷的声音响起，一旁的孙帕克忽然提孙莱克再次吸了一口凉气，因为除了刚才朝着裆部的那一脚，此时孙帕克身后的几个强大战士被车子狠狠的撞飞，而另一边的小卡车下忽然出现了一个司机，开着小卡车朝着几个强盗战士身上碾了过去。

　　“哈哈哈，给我撞！”大手一挥，路两旁空着的小吃车就像是被念动力控制一样，朝着几个站起来的强盗战士撞去，虽然伤害不高，但是依旧撞的这些人一个趔趄，并且随后城管队长再次发挥：“管制刀具，没收！强行占道，罚款！”

　　几个新出来的城管队员恶狠狠从这些强盗手中夺过了武器当做自己的，并且这些人因为有的碰到了身边的小吃车，身上的标准装备被剥下来了不说，并且他们的血液从皮肤表面渗透出来，引的强盗们一阵惨嚎，看起来令人毛骨悚然。

　　而夹着孙莱克控制着的强盗队员忽然朝着强盗队长的膝盖后面一脚踢去，让强盗老大跪了下来，而城管队长则是一把装抓到了面前强盗队长的脸上，面色狰狞地说道：“他们没有罚款，所以我就抽他们的血卖，那么你这个带着他们的头头的罚款呢！”

　　“解除精神链接！”

　　整个人忽然朝着后面退去，一屁股坐到了地上，本应该风风光光的解决这些时间的孙孙莱克即便是控制的强盗队长，但是仍旧被整的满头冷汗，再次看向了身边眼神疑惑并且有些不屑的孙帕克，孙莱克心中对这个废物非常的愤怒。

　　强忍住自己被收拾的怒火，孙莱克咽了一口唾沫之后，脸色难看地说道：“评估，黑铁级中位的实力，目标超出我方应对水平，战斗后会出现伤亡，请求支援！”

　　“请求驳回！”孙帕克一句话将孙莱克的声音堵了回去，而是指着他们正在前往的另一个入口：“我们的队员现在就在外面，不需要请求支援1”

　　“但是他们这么长时间都没有进来！”忽然看到了强盗老大的肾都被掏了出来，孙莱克背脊一麻，终于忍不住脸上愤怒的道：“看啊，你引以为傲的强盗组合被击破，我们连魔法领域卡都打开，但是全部都送了，为什么还不请求支援！”

　　“因为碎片你这个蠢猪！”孙帕克脸上也很冷，显然这些卡片的消失让孙帕克损失也不少，“我们蒙受了这么多的损失，难道还要将我们的分红也因为一道救援，就全部抛之脑后吗！”

　　“我不要我的分红了，我要支援！”

　　“闭嘴！那从来都不是你的分红，而是我的！”一说到了利益，孙帕克就像是变了一个人一样，看着孙莱克这个已经没有了利用价值的人，孙帕克眼神一横，从卡包当中拿出了一把的卡片，一张一张的塞了进去。

　　“孙莱克，这是我最后一次称呼你的名字，从之前到现在你表现的都让我很失望，你没有一点的团队价值观，三番几次的让我陷入到了危险当中，我以你是我的队员而感到可耻！”

　　“等等，你想干什么！”忽然发现因为魔法领域卡时间的结束，自己居然不能够在最后的时间内召唤出来可为自己提供安全的卡片，并且面前的孙帕克忽然说出了这么一句话，孙莱克心中一惊。

　　“我想干什么，我想要请求总部对你进行制裁，小子，等着上军事法庭吧！”

　　“你在说什么，你可是队长！”孙莱克的意思很明显，那就是孙帕克是队长，一切都是因为孙帕克的原因才会发生，要是上军事法庭，谁都跑不了。

　　但是孙帕克却冷冷的一笑：“没错，我是队长，所以当你为了私利冲出队伍然后行动之后，我马上就对你进行追捕，如果不是因为你，我们现在已经能够跟上之前的队员，如果不是因为你将我们的通讯器损坏，我们也不可能联系不到其他人，如果不是因为你在进入副本之前忽然将我也扯进来，我们现在已经能够凭借近距离通讯器和其他人取得联系。”

　　“你放屁，这一切……”

　　“哈哈，我放屁？这一切都是因为你！”孙帕克冷冷的一笑，看着自己将所有的责任推向了孙莱克之后，对方那想要解释什么但是却什么都说不出的惊恐神色，忽然语气一变，变得异常惊恐：“等等，你想干什么！”

　　“啊！”孙莱克没想到自己想要后退的时候，眼前的孙帕克居然会做出这种事情，因为孙帕克居然让身边的强盗战士抱着自己朝城管队长的方向冲了过去。

　　“孙帕克，我……”想要大骂孙帕克竟然因为一枚碎片的分红，居然将自己推向了死路，可是自己身后的城管队长已经控制着朝着自己攻击，真的是惊恐万分的孙莱克大吼道：“激活，张开陷阱防御卡排水盾！”

　　一面蛋形的护盾忽然扣到了孙帕克的身上，可是令孙帕克更惊恐的情况出现，城管队长冲着他举起手，冷冷地说道：“这种难得一见的财产，你应该上缴国家，没收！”

　　“啊～～～”

　　孙莱克的惨叫声在响起之前，孙帕克就关掉了自己身上的录音装置，并且将手头上的通讯器、信号发射器全部销毁，并且将雷达也损坏掉，做好了一切后手之后，看了一眼手上证明孙莱克足够天才的勋章，孙帕克一声冷笑，朝着一边扔了过去。

　　“人才又怎么样，跟我玩？哼！”


第099章 逃杀·小游乐场（十三）

　　不过三秒钟之后孙帕克没有听到铁质的勋章落地的声音，有些疑惑的朝着自己扔过去的方向看去，但是和面前的人同时看到了对方之后，两人异口同声的惊呼道：“是你！”

　　看到了这个害死自己舅舅的人居然没有死掉，方正的眼神当中都要喷出火了方正看到的可是当初那栋楼都塌了下来，但是此时这个人还活生生的站在自己面前，而且面前的这个人没有死掉，相比另一个世界的人一定还活着。

　　于是方正的心中再次被仇恨填满，并且方正就在还没有看到孙帕克的时候，已经朝着对方扔过去了三个撞击爆弹。

　　“该死！”大骂一声，看到了长条状的东西朝着自己扔过来，一看就知道这东西肯定是爆弹世界的那些爆弹，孙帕克虽然很想将排水盾的反击模式打开，但是想到自己也要承受伤害，生怕对方会有许多的爆弹，打的自己没办法还手，于是孙帕克只能够选择防御。

　　“陷阱防御卡排水盾激活，防御模式！”

　　爆弹轰炸在排水盾上激荡出一阵能量的波动，一起轰炸的三发爆弹直接将排水盾的防御模式的防御值打空，并且紧接着方正再次激活了另外的几枚撞击爆弹之后，再次扔了过来。

　　“该死！”孙帕克没想到自己竟然连骂一句的时间都没有，只能够飞快的将聚能环当中空着的地方插上一张闪现卡，孙帕克忽然朝着面前十米外的距离飞去。

　　一张救命的闪现卡就这么没了，孙帕克的心中都在滴血，这闪现卡虽然作用非常普通，但是一旦和时空能力扯上边，道具将会变的非常昂贵，所以这一张闪现卡的价值已经顶的上一张强盗老大。

　　险之又险的躲过了方正疯狂扔炸弹的袭击，一张能量盾的魔法卡防御卡片插进了聚能环，因为不放心，又是一张疾风卡插入。

　　转过头看了一眼身后自己的那些卡片，孙帕克让一个强盗盾卫挡在最后，并且一个强盗战士陪着强盗盾卫，而孙帕克自己则是和身边的强盗老大还有另外的强盗盗贼和强盗战士转身就跑。

　　“别跑！”方正手上已经拔出了自己的斩风切，正准备拼杀一场，却没想到此时自己的对手孙帕克竟然选择的不是和自己战斗而是逃跑，这家伙哪里像是一个黑铁级世界出来的战士，根本就是一个胆小鬼。

　　于是方正没有继续浪费炸弹，直接想要绕过面前挡住自己的强盗盾卫和强盗战士，而是直接追击孙帕克。

　　不过方正不仅高估了自己，也低估了强盗盾卫和强盗战士的强大。

　　说到底方正连黑铁级都没有，一路上因为自己得到的武器足够强大，所以才能够凭借武器和身边强大的帮手，于是此时当方正想要主动去追击一个敌人的时候，得到的结果就是普通的追兵就能够挡住方正。

　　其实也不是孙帕克胆小，而是因为方正身边的女武将当初的战斗力实在是太强大了，并且不知道为什么方正也有了这些爆弹，于是近身的孙帕克想到一个女武将已经够厉害，再加上一个已经会用爆弹的方正那还得了。

　　所以孙帕克才会做出这种看起来很傻的行为，并且连方正追自己成功的资格都没有也没发现。

　　于是这里就成了方正面对两个阻挡自己的人，左手拿出了虽然攻击效果非常少，但是却代表着有一点攻击力的猎枪，方正虽然心中怒火重燃，可是因为面前的敌人方正都不是对手，更何谈去追击更厉害的孙帕克。

　　于是一枪朝着行动比自己还要快的强盗战士打去，方正用猎枪让这个强盗战士的警惕减少了许多之后，便再次砸出了几个爆弹，轰掉强盗战士，于是最后这个强盗盾卫即便是黑铁级的存在，也因为行动力和方正相比稍有不足，加方正手上的爆弹和斩风切，很快的解决掉。

　　之所以会在自己实力不济的时候，依旧不惜使用爆弹攻击，是因为方正之前在自己一路走来的路上埋上了几个踏式爆弹，只要有人猜到上面就能够听到声音，心中复仇心切的方正当然不会放过这个机会，只要孙帕克中招，接下来哪怕是用完自己身上所有的爆弹，方正都会将孙帕克干掉。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　方正这个想法刚出现接连三声炸弹的声音让方正心脏猛烈的跳动了几下，脚步慢了下来。

　　方正虽然埋了不下五个踏式爆弹在隐藏的地方和正路上，但是因为自己可不是有钱到随地撒踏式爆弹的人，当然是非常分散的散开，就算是孙帕克和身边的强盗们分开，最多也就踩到两个踏式爆弹。

　　“那这爆弹的来源，难道是……”

　　方正的想法很正确，爆弹的来源确实不是自己埋的，而且门口最初的时候卖给方正爆弹的人埋设的，既然这时候爆炸了，就说明进来的人不会少了。并且知道这一点的不止是方正，孙帕克也从自己“滴滴”响的雷达上收到了发射器的根源。

　　看到忽然增加的一片自己人的标志，孙帕克的心狠狠的抽搐了一下，因为这么多光点表示进来到了这里的人不会少于十个，如果之前的人有三个，加上另外两个应该满员的团队，进来的人就是十一个。

　　“卧槽，是谁这么谨慎，竟然一次呼叫过来了这么多人！”心中有些惊异，毕竟来这里当带新人教官的也是追求利益的人，有了副本好处之后大家的实力最多两组人就足够了而和孙帕克一样的队长孙帕克都认识，想到这里，孙帕克根据自己逃跑的方向响起了的爆炸声，心中一惊。

　　“不会是有什么大事件发生了吧！”想到了这些，逃跑的孙帕克的脚步慢了下来，毕竟自己人应该是追逐着谁才会跑进来，但是一进来就收到了如此猛烈的攻击，那么对方应该没有心情清理这个副本，所以逃跑的方向应该就是外围。

　　心中一旦确定了自己人是追逐着这个人过来的，孙帕克便想想对方有多么强大，能够让自己这么多人都追逐，自己会是对手吗？肯定不会。

　　可是一想到自己的身后还有着更厉害的追兵，孙帕克陷入到了一个进退两难的地步，四下观看，因为孙帕克因为自己加速的卡片速度飞快早就超过了方正，所以方正他们肯定不会看到这周围。

　　于是孙帕克看到了一旁适合自己躲避的游乐场当中已经生锈的设备，便朝着一个围绕着小的轨道能够旋转的只能够坐孩子的车子后面走去。

　　因为这么多废铁车都堆积到了一起，所以后面当然能够躲藏一个人，于是在三分钟的时间限制过去之后，孙帕克隐藏了自己身边的怪兽卡片，朝着这里走去。

　　“就让我躲在这里，等后面两个慌忙追赶自己的人跑过去之后，我在重新按照自己的路返回，相信追兵能够按照雷达的信号看到我。到时候我们……”

　　“轰！”

　　一股巨力将孙帕克的所有思维打断，整个人就像是被扔上天空的沙包一样旋转了个圈，最终掉落到了地上，身边堆积的一大堆的废铁座驾在孙帕克脑子空白的时候，被孙帕克眼睁睁的看着朝着自己砸下来。

　　“喀嚓”一声，身上的能量盾破碎，孙帕克还想要做什么，但是因为能量盾的消失砸下来的车子直接中了孙帕克的脑袋，将其砸到晕，整个人被埋在一大堆废铁车子当中，只需要方正这时候进来，孙帕克的结局就能够注定。

　　而半分钟之后，方正已经朝着这边走来，看到了果然是一大堆废铁砸了一个傻瓜，方正抽出了斩风切准备好了爆弹，一步步准备朝着孙帕克倒下的地方走去。

　　忽然，方正心中警兆忽生，仿佛第六感一般，方正一瞬间感受到了死亡的气息！

　　“躲开！”

　　方正的心中只剩下这一个想法，整个人朝着身边一个翻滚，一声如闷雷般的响声响起。

　　方正躲开的轨迹上，因为方正的脑袋没有爆炸，所以此时爆炸的是地面上的地面，并且能够将水泥地炸出一个人头大小的坑，足以说明这一枪的威力有多大。

　　而方正一身冷汗的朝着枪声响起的地方看去的时候，一个肩膀上挂着重型狙击枪，并且枪口有一个中空的枪口制退器的人，看到自己一枪打孔，失望的撇了撇嘴。

　　“切，居然躲过了。”

　　“砰！”方正很想骂人，但是看到对方居然还要举起狙击枪连秒钟都懒得瞄准，直接提着重型狙击枪就要开枪，心都飞起来的方正也不管自己的猎枪攻击力有多寒酸，直接一枪打出。

　　“没用的，你……”看到了方正手上的武器之后，这新出现的人一眼就看出了方正手上武器的品质，居然是连强化都没有进行的一把白色品质的低级猎枪，看到这里者开枪的人甚至都想到了自己身上的防弹紧身衣对方都打不破。

　　但是这个人马上就闭上了嘴，因为方正就像是他一样，能够不瞄准便开枪，并且精准的打中目标。而方正的目标根本不是他，而是他肩膀上挂着的重型狙击枪的背带。

　　手上一重，差一点开枪浪费子弹的年轻人紧身衣以下的脸上做出了一个咧嘴笑的表情，用力将重型狙击枪举起来之后，右手拉着背带断裂的地方一撮，手套上的高温便将易燃并且能够受高温影响的枪带重新融合到了一起。

　　“地球人吗，不错，居然也有差不多的枪法，不过刚才那一枪到底是巧合还是实力呢？”

　　“你可以猜一猜。”方正的脸拉了下来，这是因为方正没有想到马上自己的仇敌就要干掉，却忽然出现了一个这样的人，如果实力弱小还好说，但是这家伙根本就是一个实力强大的对手，方正怎么可能笑得出来。

　　“我不喜欢猜东西，所以我想要试一试。”说着一拍身上的重型狙击枪，已经比人高的重型狙击枪消失，一把和方正手上的枪样式差不多的猎枪出现在此人的手中，就像是方正一样，单手举枪的人看着方正收起了斩风切，笑道：“喂，我还以为你要用刀砍子弹呢，居然收起来了，真是扫兴啊！”

　　“少废话，看枪！”正说着方正食指拉动扳机将一发子弹击出，整个人忽然朝着旁边一跳。

　　“那就让我看看你的枪技，我让你，你打十枪我打一枪！”

　　“嚣张！”朝着对方一边跑去方正一边开枪，左手飞快的拉动着杠杆替换子弹，而单手持枪的方正甚至右手根本不用管枪，这枪就像是会飞一样被一只无形的大手固定住了。

　　看到方正这一手单手换子弹还能够保持射击的精准，隐藏在将全身都包裹在紧身衣当中，并且双眼也用黑色的镜面挡住的人眯起了眼睛。枪法的锻炼都是用子弹堆出来的，这句话说的不假，但是一个没有天赋的人就算是能够将枪法修炼到极致，也少了一分灵气。

　　而眼前的方正就有这份灵气，这种拿到枪之后凭借自己的本能战斗的方式，才是一个真正用枪的人应该有的！

　　“但是很可惜，你生在了地球，并且你碰到了来自专门用枪的世界的我！”低喃一声，男人在方正即将靠近自己的时候，忽然在扣动扳机的同时抬起枪口对准方正：“十枪，到了。”

　　“砰！”

　　火红色仿佛是盛宴的子弹从枪口当中喷出，方正的猎枪发射的是子弹，但是这人手中的枪发射的却是散弹，成片的散弹就像是铁网，朝着方正的面前笼罩。

　　“结束了地球人，希望你下辈子能够来我们的世界！”

　　“是吗？”正在附身开枪急冲的方正忽然整个人脚步错开一旋，朝着一边转了过去，并且一拳砸到了地上，一面正在升起的土墙就像是恰好知道子弹会这时候射过来一样，巧合的挡在了方正的面前。

　　“嗯？！”方正的行为让紧身衣愣了一下，忽然大笑了出来：“没错，战斗就应该是这样，这样才有意思啊！”


第100章 逃杀·小游乐场（十四）

　　“那就继续有意思下去！”

　　就在子弹被正在升起的土盾墙挡住的时候，方正忽然右手用力用力使自己跳起，而这时候方正手中的枪消失，取而代之的是被方正双手紧握的横刀斩风切。

　　“斩风切！”

　　技能发动之时方正就已经跳下去，一刀直取紧身衣的脑袋，但是方正看到的是后跳的紧身衣和瞄准就在半空当中自己的枪口。

　　“砰！”

　　“旋风之翔！”

　　一片钢珠飞出了弹幕的感觉，但是方正却猛的一等身后的土盾墙，脚下忽然生出了旋风将自己推出飞过了紧身衣的头顶。

　　“斩！”

　　“呼！”

　　一阵狂风从紧身衣的背后冲出，将紧身衣从方正一刀的范围当中推出，不同于方正的魔法装备旋风之翔的技能，这是纯科技的力量，并且这是紧身衣手动控制的效果。

　　两人一个照面之下招招致命，但是却被各自化解了强大的攻击，这种战斗的刺激程度简直超乎想象。

　　此时停下了攻击和面前的紧身衣面对面，方正冷静下来之后发觉自己的心跳的剧烈程度甚至能够影响到自己身体的起伏。这种战斗令方正全身的细胞仿佛发出了兴奋的震动，此时方正好似行走在钢丝上的人，一旦一个失足就会掉入万丈深渊。

　　结局都是死，只不过自己不像是掌握了平衡有勇气就能够完成这些的走钢丝的人，而是一个只能够相信自己的战士。

　　除了身上的装备，方正任何事情、任何的一切都不能够相信。

　　“是不是很刺激，呼吸都乱了，能够做到这些，已经很不容易了，不是吗？”

　　“你们那个世界的人都喜欢将说别人，当做是说自己吗，说我呼吸乱了，我只不过是在调节自己的身体，看你什都不懂的样子，是第一次来地球吧？”毫不客气的反驳了回去，方正在比敌人强大的时候从不废话，不过当面对这种一看有百分之九十九的几率都会死掉的对手，则会多说几句。

　　这不仅是帮助自己争取时间，也是能够让对方因为自己的语言而愤怒，导致发挥失常，从而给自己赢的更多胜利的机会。

　　很显然紧身衣没有发现方正的目的，还以为方正就是一个嘴硬的人，便饶有兴趣的开口，只是因为紧身衣外披着的纳米铠甲和嗓子部位的变声器，发出了含糊不清沙哑的声音。

　　“我发现你这个人越来越有意思了，没错，我就是第一次来地球，毕竟从前地球的名声虽然大，不过因为曾经的战斗发生了天翻地覆的变化，只喜欢进行刺激战斗的我，当然要去最厉害的世界。”

　　“那么你为什么又来了地球呢？”对此方正也来了兴趣，并且准备好了最后几张羊皮纸和自己之前在空闲的时候几次进行附魔，但是因为敌人太强大或者是太弱小，自己强大的足够收拾这些，总是没能够派上用场的施术手套加上附魔骨片的组合。

　　“想听我的故事吗？没问题，我会给你讲的，不过既然要听故事，总要来点门票吧？”

　　“要什么，灰币？抱歉，差不多用完了，不知道你要不要食物，刚爆的烤肉串，理论上是新鲜的。”

　　“哈哈，有趣有趣，我发现我已经有点不想杀你了，你是这么久以来第一个能够让我失手之后，还胆大到敢这么和我说话的人。”一边将手上刻意迎接方正手中武器的猎枪收起，紧身衣换上了一双银色的手枪，语气当中充满了冷冽。

　　“我不欺负你，就用和你们的世界差不多的武器和你战斗，你只要能够撑三十秒的时间，我就放过你的性命，并且撑够六十秒，我就和你讲一讲你不知道的世界，这些经验，足够你在之后的世界当中能够多一份生存的机会。”

　　“如果我能够打败你呢？”

　　“不可能！”果断的回绝，不过想了想，紧身衣倒是又点了点头，用听不出感情的迷之声音说道：“如果你能够打败我说不定是有可能的，如果是真的，那我的命就是你的，所以，你心动的话，那就爆发出你所有的潜力。”

　　不得不说，方正何止是心动，此时方正的心已经和打桩机的频率相同，没想到方正别说是影响到面前的紧身衣，反过来还被紧身衣影响了。

　　两人很自觉的分开了二十米的距离，这么长的距离看着不短，但是用方正的速度来说，就是边开枪便跑步，也不过是五秒钟的时间，之所以这么做方正都不知道为什么，大概是自己心底那一份公平PK的规则影响了方正，让方正做出了对自己不利的行为。

　　只不过方正不知道的是自己的这个行为，赢得了紧身衣对方正的一丝尊重。

　　战斗开启的倒计时不是两人开始数，而是老套的扔硬币，只要硬币落地，战斗即开始。

　　看到紧身衣要拿出灰币，方正可不觉得这一毛大小的硬币能够砸出分量，要用，就用一块的！

　　“准备好了，我要扔硬币了。”

　　说了一声，方正扔出硬币，一元硬币在半空当中翻滚，此时的属性已经加强到超人境界的方正，甚至能够将硬币翻滚时一元这一面和背面的国徽看的清清楚楚，方正心中还想到这个硬币原来是九九年之前的啊。

　　不过下一刻，金属质地的硬币落地，清脆的碰撞声，让两匹蓄势待发的野狼朝着自己的猎物冲去。

　　“杀！”

　　怒吼一声壮胆气，虽然没能够威慑到对方，可是士气的提升让方正觉得自己的胜率仿佛也得到了提升，左手上的猎枪对准了紧身衣的右手一枪打出并且迅速的拉动杠杆，右手紧握斩风切的方正已经在一个照面之下冲出了七米。

　　“砰！”

　　一瞬间方正的瞳孔一缩，因为这一发子弹就像是紧随着自己的枪声丝毫没有空隙的响起，但是令方正心中惊惧的是两发子弹居然碰撞到了一起。

　　方正的视力即便是看不清楚子弹是怎么撞到一起的，但是两发黑点从自己和紧身衣的面前落下这一点不会错。

　　不是吗，真的打掉了子弹？

　　即便是真的看到了这一幕，但是方正仍旧不愿意相信，所以方正想要再次开枪应证。

　　但是紧身衣可不会再次给方正先手的机会，因为他让出的机会，已经够多了，没能够把握到，只能够怨方正自己没有能力。

　　“砰！”

　　另一只手上的手枪扳机扣下，银色的子弹在空中拉出一道迷人的幻影，只是子弹当中蕴含的杀气如何也不会被自己的速度洗掉，只会更甚。

　　方正不知道怎么的在枪声响起就本能的一斜矮身，想要用斩风切去挡子弹，只是就在自己矮下身子之后虽然躲过了子弹，但是斩风切别说是挡子弹，甚至还没有被方正拿起来。

　　感受到自己脸颊应该是被划破之后传来的热度，方正脸上流露出了有些无可奈何，这只能够怪方正心中入戏太深，将自己彻底当成了超级高手，左手枪右手刀的，不就是在射敌人的时候还能够挡住敌人的子弹甚至是反弹过去吗。

　　当然，也是因为这一下方正认清了自己的能力，直接收起了左手已经没用的猎枪，这种东西不是此时能够派上用场的东西，也只有换上了一只施术手套才是正道。

　　已然冲进了能够攻击的范围，方正双手握紧了刀柄，狠狠的挥出。

　　“斩风切！”

　　一刀飞快凶狠的落下，方正没有学习过刀法，但是挥刀的动作即便是没有练过即使上百年，甚至一次都没有，方正也能够凭借自己过人的力量和速度将这一刀挥成一击必杀！

　　“哼，只是借助装备的厉害吗，不得不说，有点失望。”紧身衣的声音令方正背脊一麻，一道幻影闪过，方正没想到过一个人的速度，居然能够快到这种地步。

　　不，方正想过这种令人感到恐惧，但是令自己热血沸腾的速度，但是从不觉得黑铁级之前，就算是黑铁级就能够达到这种速度。

　　所以为什么，为什么紧身衣能够达到刺恐怖的速度！

　　心惊的方正双手在旋身想着身边斩击的同时，刻意控制着刀锋旋转向下，因为方正本人旋身之时便朝着下蹲。

　　方正自己都不清楚为什么要这么做，但是当看到了身后想要蹲下攻击自己正面，但是因为自己刚才的古怪行为，却恰到好处的将这慌张用双枪挡在面前的紧身衣砍到的时候，方正心中灵光一闪。

　　“本能格斗术！”

　　也只有本能格斗术能够让方正在自己想都想不到的时候，做出这些恰到好处的动作。只是心中惊喜的方正马上收起了并不能够影响战场的多余情绪，而是继续双手握刀上挑，以期能够砍中紧身衣，即便是一刀也好。

　　但是方正的攻击落空，并且紧身衣就在第一次中刀之后，已经感受到了什么叫做斩风切，听到了自己即便是防御力高到足够顶住一次爆炸，却仍旧被削破了的纳米铠甲，所以在方正砍过来的便适合的后退。

　　发现方正除了砍自己，不再有新的战斗方式，紧身衣觉得此时静差不多能够让战斗结束了。


第101章 逃杀·小游乐场（十五）

　　“再见了，有趣的地球人，你的实力也就是这样了。”双枪冲着方正的头部瞄准，一发发子弹朝着方正的脑袋飞去，紧身衣已经看到了方正的脑袋在不堪自己攻击之后，是怎样被自己打爆的。

　　不过方正就像是第一次防御的那样，左手上的臂甲朝着地面砸去，虽然用又厚又大的法典挡住了脸，但是方正的手掌背正中心却中了几枪。

　　看到了土盾墙的出现，紧身衣冷笑道：“没用了，用这种方式拖延战斗的时间，你不觉得这很无趣吗？”

　　“所以你觉得只有有趣才能够取胜吗，很遗憾，你，输了！”

　　忽然一个黑影从土盾墙的右面出现，紧身衣左手上的枪口一抖一串子弹飞去。

　　忽然看清楚了黑影不是自己需要找的目标方正，紧身衣心念一动，联想方正刚才的话，右手枪口马上转向了土盾墙的左边，果不其然，又是一个黑影窜出。

　　“结束了！”

　　紧身衣的话加上成串的子弹和剧烈的枪声，如同死神的宣告一般，判定了方正死亡。

　　但是就在子弹飞出的霎时间，终于轮到紧身衣的瞳孔一缩，因为此时冲出的黑影就像是刚才被自己击碎的一个骷髅战士一样破碎，这，竟然依旧是一个骷髅战士，那么这时候方正会出现在哪里？

　　当脑海当中出现这个问题的时候，紧身衣的心中已经有了答案，这不是和自己第一次与方正交手的时候一样吗，方正能够出现、也一定会出现的地方，只有土盾墙的上方了！

　　双手旋转已经没有了子弹的双枪，紧身衣身后的喷气装置再次启动，就在头顶上的影子落下的时候，蹬着墙面整个人旋身踢腿的紧身衣双脚狠狠的在黑影的脸上、身上连踏几脚，巨额的伤害令紧身衣攻击的目标支离破碎。

　　“不好，竟然又是一个骷髅战士！”

　　“轰！”“轰！”

　　就在紧身衣意想不到的时候，另外两个已经准备好了法术，并且就在出现之后便瞄准紧身衣的两个骷髅法师动手，两团人头大小，能够直接将水蒸干的火球适当的出现，只要紧身衣躲不过，就算是紧身衣身上强大的防御装备，即便是不死都要退一层皮。

　　“哈哈，有趣，有趣啊！”

　　整个人双肩的前方骤然喷出两道气焰，将自己从火球的范围当中冲出，此时紧身衣已经能够想到方正最后的一次攻击来自哪里。

　　“上方吗？真是有趣啊，居然能够召唤出这么多的骷髅战士和骷髅法师阻挡我，凭借之前三次令我意想不到的狙击让我失去众多攻击的能力，并且就在这时候你为自己上最后一道保险，那就是两个骷髅法师。”

　　“不管最后你能不能够将我解决，你的目的就是为了现在，为了这费尽了心思，而为你自己营造出来的最好的攻击机会，也是我各种攻击技能尽失的一次最好的攻击机会，地球人，我不得不说，之前我对你的评价，完全错了。”

　　“你这一面屏障虽然看起来是为你拖延时间，但是也正是因为这能够为你拖延时间的东西，让你打出了如此漂亮的伏击战术，很好，你远远超出了我的预料，很好，很有趣啊！”

　　“但是一切到此为止了，是时候终结了我不会杀你，但是我会将你击败，证明刚才你自己说过的话，那就是有趣却是不能够决定一切，而决定这些的，是说有趣的人，是我！”

　　“看招，这是我们世界特有的技能，也是枪术世界只有那些有天赋的人才能够学会，并且最终融会贯通，并且发挥出最强能力的技能，近战，枪斗术！”

　　双手一甩已经被反拿的枪柄，看着面前的黑影落地，双手连动的紧身衣握住枪管用突出了几根尖刺的握把朝着罗在自己面前的黑影身上砸去。

　　“喀嚓”一声，紧身衣忽然停了下来，狠狠的跳起一下将这个不同于之前几个骷髅战士，身上没有黑暗气息的骷髅头顶砸去。

　　看到布料之下隐藏的居然不是方正果然是一个不同的骷髅咋战士，紧身衣暗道不好。

　　这个地球人，到底有多少的骷髅能够让他召唤啊！

　　紧身衣感受到头顶上传来的旋风将自己朝着地上压去，一只脚猛地朝着前面的地上踩去，站稳的紧身衣单手撑地整个人的右脚抬起，右手小拇指拨动了手腕上的按钮，紧身衣小腿处忽然探出一柄合金之刃，朝着这个落地的黑影砸去。

　　可是令紧身衣再一次意外的场景出现，方正落下来之后并不是落在紧身衣的身后，像是最初的一样发挥出斩风切的强大能力，而是利用旋风之翔落在了正好能够躲过紧身衣这一加上了合金之刃的一脚。

　　“有趣！”

　　看到方正手上一支雷矛飞出之后，又是一支雷矛凝聚成形就要再次击中自己，紧身衣这一次不再是凭借自己的枪的品质而远战，身后的推进器直接喷气朝着方正冲去，看着方正认真的朝着自己挥刀。

　　一瞬间，紧身衣从方正的面前直冲过了方正，留下的是一个已经半跪在地上，双手凭借着用刀柄支撑自己才没有倒下的方正。

　　“能够伤到我，真是有趣的地球人啊，你的智慧和实力已经超出了预计的太多，起来吧，或许，我们可以做一个朋友。”

　　看着朝自己伸过来的手，方正摇头苦笑，将自己的手拍到了对方的手上，被紧身衣拉着站了起来，只不过因为紧身衣下手实在是太狠，结果方正又只能一屁股的坐到了地上。

　　结果了紧身衣扔过来的一瓶不一般的饮料，方正转了转手上这个竹筒，疑惑地问道：“这是什么饮料？上面的字不会是你自己画上去的吧？”

　　看着这个有四节长的竹筒，当中除了上下加起来算是一节减去了一段的长度，剩下的三节每一节都有标准的十五厘米长，想必当中装了不少液体的竹筒，方正拧开了一段中间钻了一个孔的塞子将鼻子凑了过去，一阵馨香的味道从竹筒当中弥漫出来。

　　这种迷人的香气就像是竹筒本身散发出来的，但是仔细闻，闻到的是竹筒当中真正饮料的味道，醇厚的果香甚至妖将方正整个人都迷醉，这种味道实在是太香了。

　　看到方正脸上陶醉的样子，紧身衣隐藏在面具下面的脸上露出了一个笑容，不过声音确实冷冷淡淡：“这是来自一个非常强大的世界当中的特产，喝吧，不仅能够补充体力和精神，还能够让你进入一种满足并且放松的状态，对战斗之后需要休息的人有着很大的帮助。”

　　“那我就不客气了。”狠狠的给自己灌上了一口，方正尝到了这种味道之后，越喝越好喝，结果一口气喝了个干净，果香的味道唇齿留香，方正忽然发现自己全身都因为这一口放松了下来，想到如此舒爽的感觉，方正有些期待地问道：“还有吗？”

　　“没了，这东西的价值非常高，不是灰币能够换到的，如果要说的话，这东西的价值比这个副本的价值要高上五倍。”

　　“五倍？！这到底是什么东西，我刚才居然这么奢侈！”听到了这个介绍，方正不由的有些咋舌。

　　紧身衣没有解释这些，而是将话题引回到了刚才和方正战斗之前自己说过的话。

　　“既然当初我说过了话，那我就是一个说话算话的人，并且你这个战斗天才也有资格当做我的朋友，所以趁着现在，我就给你讲一下我的故事吧……”

　　说着，方正能够感觉到紧身衣的语气，陷入到了一阵的回忆。一个敢于拼搏的年轻人的故事仿佛在方正的眼前出现。

　　紧身衣所在的世界算是爆头世界，这个世界当中是一个人均实力在黑铁级中位，普通高端战力在黑铁级上位，并且最高端的战斗力已经突破到了青铜级的世界，而紧身衣本人的实力已经是黑铁级上位，目前正在一个青铜级的世界当中战斗。

　　因为世界当中主人的号召，于是紧身衣便加入到了本世界在这个世界的征战当中，为自己人的安全保驾护航，并且也从战争的双方当中收取巨额的雇佣金，做一些无伤大雅帮助其他世界的人的行为。

　　而紧身衣想要说的正是在加入到这个世界之前，自己在上一个青铜级的世界战斗的故事。

　　紧身衣的语气并无任何起伏，说道他自己高兴的时候，总会说上几个有趣来表示自己高兴的心情，但是方正能够从紧身衣的话当中听出这个世界当中蕴藏着的无尽威胁。

　　因为紧身衣虽说的是自己加入的是一个青铜级的世界，但是这个世界世界上普通人就是青铜级，而普通的兵种都是白银级，那些成名已久的甚至是传说当中的任务，都是黄金级的存在。

　　并且紧身衣说出的结果，居然是他所在的地方不过是一个小小的岛国，传说跨海之后更遥远的东方，有着一个强大到国家当中随便出来一支军队，就能够将这个岛国当中连带着所有的高手都横扫的实力。

　　“这到底，是一个怎样强大的世界啊！”听完了紧身衣自己战斗的经历，方正的心怦怦直跳，要是自己此时去了那个世界，连普通的农民都打不过。


第102章 逃杀·小游乐场（十六）

　　时间过去了一个多小时，方正和紧身衣就坐在这里说了这么长时间，这当中除了方正忍不住才会问两句，剩下的时间都是方正在听，而紧身衣讲述着自己经历过的十多个世界的故事。

　　没错，紧身衣经历过的世界除了自己的世界之外，已经有十多个之多，当中有许多的世界虽然比地球的等级要高一些，但是那里的环境更惨，整个世界当中全部都是怪兽，只有数量稀少的人类。

　　有的世界当中甚至已经没有了人，进去之后除了和怪物们杀戮，剩下的时间只有自言自语度过，而紧身衣已经改不掉的这个说有趣的习惯，就是在经历了四个这种世界之后养成的。

　　这期间紧身衣简述了进入这些世界之后自己首要的任务是什么，次要的任务是什么，并且不用害怕回不到自己的世界，因为只要你能够去往那个世界，就说明一定有离开的方式，只不过是没有发现，只要多注意，准能够找到方式。

　　最终清了清嗓子，觉得自己没有什么可说的之后，紧身衣挠了挠后脑勺，说道：“虽然说这些很有趣，但是还有更有趣的东西在等着我，虽然地球当中的难度非常低，不过也有许多有趣的东西，这里是我经过了这么多的世界之后，发现的敌人最有趣的世界，当然，你这个地球人也很有趣。”

　　“多谢夸奖，你是我见过的这么多异世界的人当中，我最不讨厌的一个，实际上在我看来你更有趣。”方正回了一句，知道这时候紧身衣就要离开，也不再挽留，毕竟自己能够留下一条小命就已经很不容易。

　　不过紧身衣倒是有意思的人，临走之前不仅将他之前身上带着的猎枪和猎枪子弹给了方正，并且也把两把银色的手枪送给了方正一把。

　　“这东西就当是交朋友我送给你的礼品了，如果下次见到你之后你能够变得更有趣的话，我会考虑将另一把手枪送给你凑一套的。”

　　“喂，这银鹰双枪介绍当中还有一身套装吧，你就不说一下套装的事情？”

　　“有趣啊，你看到了枪的介绍之后居然不是说攻击力有多厉害，居然还想要黑铁级下位手枪相称的套装，是在有趣。”说着，紧身衣丝毫不在乎的将一把只有核桃切面大小的银色手枪挂饰抛给了方正：“接住了，等你打到了黑铁级之后，不妨去这个世界当中见识一番，否则你要是变得无趣了，我可不会将你当做是我的朋友。”

　　“哈哈，借你吉言……”看着紧身衣就要离开，方正忽然想到了自己之前进入过的猎人梦境，便开口询问道：“你知道有一个叫做猎人梦境的地方吗？”

　　“猎人梦境？！有趣！”从方正的口中听到了这个神秘的地方，紧身衣忽然来了兴趣：“你是从哪里听到这个地方的？”

　　“实不相瞒，既然你这个朋友这么大方，我当然不能小气，看到我身上的装备了吗，这是我身上穿着装备进去之后，全身的装备都被扒光，然后打败了一些强大的敌人之后得到的补偿，可成长绿色装备猎杀之始！”

　　方正的话令紧身衣倒吸了一口凉气，绿色可成长装备，在正规的途径当中，这可是只有白银级之后，遇到了那些强大的敌人才有机会碰运气得到的东西，但是就像是魔法装备一样，就穿在方正的身上，之前的时候因为随便的瞟了一眼普通的属性，紧身衣都没在意这些。

　　并且下一刻方正拿出了一件道具之后，紧身衣竟然心动了，并且还是呼吸急促，激动的全身发抖的兴奋。

　　“这是铭记骨拳，能够在使用之后去往猎人梦境，在那里只需要干掉一个强大的敌人，就有机会再次得到这东西，如果你想要从猎人梦境离开，只需要找一块墓碑将自己的名字刻在上面，到时候你就会重新回到之前去往的那个世界。”

　　“有趣，有趣，有趣……”看着方正手中的铭记骨拳，紧身衣的眼神当中满是掩饰不住的渴望，这东西的诱惑力实在是太大了，恐怕就是白银级的看到了这些，都要心动，起争抢的杀心。

　　因为猎人梦境是一个非常神奇的地方，传说当中是一个神掌管的这个世界，而世界当中每一天自己醒来之后，当中的怪物都会变成和你自己同样强大的等级，可以说你要是有兴趣的话，能够从当中直接活到黄金级的时候尝试屠神。

　　只是因为自己越强大并且当中的怪物越强大，到之后如果仅仅是一般人的话，根本顶不住强悍的变态的怪物。

　　当中的墓碑不少，上面刻着的名字也不少，可是更多的人不是没有来得及朝墓碑上刻下自己的名字，就是曾经或许刻过，可是以后再也没有机会刻。

　　一想到这些关于猎人梦境的故事，知道一些秘闻的紧身衣无比的想要得到方正手中的东西，只不过紧身衣又是一个守规矩的人，他遵守的规矩就是自己的心，所以被认可的方正算是他的朋友，对于朋友，紧身衣是不会痛下杀手。

　　不过也不需要紧身衣痛下杀手，方正拿出了铭记骨拳，就是为了给紧身衣。

　　“我不需要你给我多少的报酬，既然你将我当做是朋友，那么我也会将你当做朋友，所以如果觉得地球这些副本无趣的话，那就去猎人梦境当中闯一闯，我可以给你一点提示，那就是那个世界当中，血液是一种非常隐秘但是决定了许多事情的东西，我知道的也不多，只能够说血液越好，对于自身也越好。”

　　“嗯，我记住了。”点了点头，接住了方正抛过来的铭记骨拳，紧身衣感觉自己之前结交方正这个有潜力的朋友，做的真是太对了，而自己因此也得到了如此强大的助力。

　　看到对方激动的样子，方正会心的一笑，不过忽然想到了什么，于是马上说道：“我说，有没有什么东西能够让你联系到我，铭记骨拳我也只有一个，等你进去先闯一闯之后，再给我带出来一个铭记骨拳，好让我以后还能够继续进去。”

　　“联系的东西吗，有！”递给了方正一个看起来就高能的手表，紧身衣讲解了一下联系的方式，马上收好了身上的铭记骨拳，随后朝着一旁走去，临走的时候还挥了挥手，“善解人意”地说道：“这个副本里面的资源就留给你了，反正我之后能够拿到更多的碎片，等我的好消息吧，三天、不，五天、等等，要不七天？反正你等着，几天之后我联系你，保证将铭记骨拳交给你！”

　　看着风风火火离开，也不知道去干什么的紧身衣，方正有些无语，因为副本最终的BOSS打不掉，那么大家都不可能离开这里，所以紧身衣这时候离开去干什么，方正真是想不出。

　　不过忽然想到了不远处自己还有一个倒霉鬼需要自己解决，于是方正提上了斩风切，一边将亡灵骷髅的满员全部召唤了出来，一边朝着那一群倒塌的废铁当中走去。

　　不过就在走了几步之后，方正心中感觉很难受，这就像是好像接下来有什么不好的事情要发生一样。心中回忆到了每一次危险的时候和自己危险之前，都会感受到预兆的紧身衣的话，方正心里面有些无力。

　　“不是吧，刚听说过这种玄之又玄的事情，居然这么快就让自己碰上了？”

　　于是方正将几枚撞击爆弹交给了一个亡灵骷髅战士，命令这个骷髅战士直接走过去之后就扔炸弹，朝着周围看了看，虽然没能够发现什么敌人但是方正心中难受的感觉更明显。

　　而就在亡灵骷髅战士即将走进废铁的时候，方正忽然喊道：“就是现在，扔！”

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸声在方正话音刚落便想起，而方正看到的不是一堆废铁当中理应该被炸死的孙帕克，而是一个撑起了陷阱防御卡排水盾的防御模式的活人。

　　“果然是啊，就你们这种程度还想埋伏我，一个人就算是被埋了这么长时间，也早已应该不是死了就是醒了过来，出来吧，被装作埋在废铁当中想要埋伏我，实际上却是在折磨自己的愚蠢的人们！”

　　“魔法领域卡开启，奥数领域张开！”

　　“魔法攻击卡，奥术飞弹！”

　　“魔法辅助卡，标记！”

　　“魔法辅助卡，标记！”

　　“魔法领域卡，小旋风！”

　　……

　　一张有一张的魔法卡仿佛不要钱的朝着方正扔过来，方正想要召回面前的亡灵骷髅们已经是不可能，看着不是被标记了就是被吹开、被击碎的亡灵骷髅，反正看到的是几个将自己罩在纹金丝边的黑色法袍当中的战卡世界的人。

　　“一、二、三、四、五，居然有五个？”方正心中颇有些震惊，不过见到了敌人总比这些敌人依旧隐藏在暗处，自己却找不到的好，所以方正转身就绕着S型开始跑，逼得张开领域的几人为了能够找到方正，快步的走了过来。

　　从废铁当中钻出，孙帕克脸色阴沉的看着冷脸站在那里指挥着身边的人跟上去的孙薇薇，脸色不悦地说道：“我的亲妹妹，你就是这样整你哥哥的吗，我早就已经说过，这些人很狡猾，所以他不会这么轻易便中计的。”

　　“狡猾的可不仅是他，这也是给你的警告，如果有下次，就算是我也帮不了你了。”

　　听到了这句话，孙帕克的心中一突突，想要说什么却说不出口，因为孙帕克听到了这句话之后，想到的是自己陷害自己人的事情居然被发现，本来心中就有鬼，没想到还被刻意警告，所以知道自己是被明白人整了之后，有些不安的孙帕克也只能打碎了牙往肚子里咽，就算是明知道被整，也不敢吭声。

　　而看到五个法师向的自己人追上前去，孙薇薇不再看自己这个没出息的亲哥哥，而是专注于战场，指挥到：“不要逼的太紧，安全第一，防御向的战士用高防御的兵种顶上，其余人和后方两人换班，进行交互式清理，将副本的推进度拿到我们手中。”

　　“后方两人听到吗，报告你们那边的情况。”

　　“后方暂时安全，敌人没有再次出现，一号正在继续观察。”听到了孙薇薇的问话，一号马上进行了回答。

　　不过二号听到之后就有些不正经：“是队长啊，我这边没事，你放心吧。”

　　“孙恰克，我警告你，这里是战场不是同学会也不是游乐场，分清楚我们之间的尊卑关系，并且警惕一点，我不想因为你这个已经因为不警惕而失去了一个队员之后，又因为现在的不警惕，再次让我们的世界在所有人面前丢人。”

　　“知道了，总指挥！”听到这几句老套的训话，心中有事的孙恰克简单的回了一句就关上了通讯器。

　　被如此不重视的孙薇薇皱了皱自己的秀美，对身边的人说道：“你去把他换回来，他是队伍当中的一个不稳定因素，第一九九号队长孙帕克听令，我命令你和他组成特别小队，在周围进行地形记录和战利品的结算复核，最终将所有数据呈报给我，我不希望看到有一点的失误，你们知道吗！”

　　“知道！”有气无力的回了自己妹妹一句话，孙帕克非常的无奈，因为就是因为自己这个妹妹的天才程度，孙帕克才有机会来到了这里，但是也因为自己妹妹的认真，自己这个本应该能够靠关系的人，却在自己妹妹面前还不如外人，就因为自己的实力不过关。

　　而同样叹气的不止是孙帕克，还有就像是孙薇薇想想的那样，算是队伍当中不稳定因素的孙恰克。

　　有些不耐烦的从地上捡起了一个石头朝着一旁的杂草当中扔去，本应该隐藏的孙恰克抱怨了几句，他一样听到了耳机公共频道当中的命令，所以心中不爽的他，急切的想要发泄。

　　并且就在这个想法出现之后，孙恰克看到了不远处一个他们的目标，好像猫着腰朝一旁钻了过去。

　　孙恰克的眼前一亮，有些暗暗惊喜道：“看着吧，看我是怎么抓到你们都抓不到的目标的！”


第103章 逃杀·小游乐场（十七）

　　“喂，会长，那小子居然真的跟过来了，他是笨蛋吗！”压低了声音小声的和对讲机当中的人对话，刚刚冲进了这个副本当中，还以为外面的人都是被自己引过来，将自己身边的这个会长带入了危险当中的人，脸上充斥满了难以置信。

　　如果按照正常人的思维，只要是稍微聪明一点的，都应该根据刚才的情况知道此时敌人在外面晃悠，是明摆着吸引自己出去之后偷袭。

　　但是这种骗傻子的行动，竟然还真就骗到了一个人。

　　藏进了身边的掩体之后，从缝隙看到蹑手蹑脚追过来的孙恰克，看到对方已经走入自己的攻击范围，在听到对讲机当中会长赶来的时候，准备好了录像功能的人甚至已经看到了自己接下来是怎么将这人干掉的。

　　就在联系孙恰克的孙帕克已经赶来的时候，指挥着战场的孙薇薇从方正逃跑的规矩上看到方正逃跑的时候，那些动作似乎很奇怪。

　　到底怎么个奇怪法孙薇薇也说不出来，就是看方正从能够跑的更快的小步子，变成了一步迈出老远的大踏步，孙薇薇从中感觉到了意思不对劲的感觉。

　　按理说，当这种追逃的过程当中，不是应该追求更快的速度，可是为什么方正却忽然转变了逃跑的方式？

　　“队长，速攻组已经冲过了腐人成功绕到了目标的身后，是否确定加快速度夹击？”

　　一道命令的传来让孙薇薇从思考当中退出，此时从大局上来看，方正的行为如果不是有着什么深意，那就是愚蠢，因为心中担心自己的速度会被追上，所以一时心急之后的愚蠢行为。

　　想到自己的天罗地网已经因为一个最弱的地球人而铺开，此时自己要是还会因此失手，恐怕自己就算是已经在开始战争仅仅几天，便已经帮助百人以上的同伴得到了成功离开本世界的机会，也难以抹去这个污点。

　　“来吧地球人，乖乖的进入我的天罗地网，只要拿下你之后，我就能够开始争夺这一次最终的奖励了，梦幻基因，只有我这种人才配拥有！”

　　如果知道身后的总指挥孙薇薇也想要得到梦幻基因，方正一定会发疯的。

　　事情已经不知道从什么时候开始变了味道，屠神计划当中说好的原本是自己轻松变强，然后拿到梦幻基因之后，进入和紧身衣描述的此时他正在奋斗的世界当中差不多的世界……最终屠神。

　　但是此时的现实的残酷程度已经超出了方正预计的太多，世界变化之后的限制越来越多，光是个跑步都要按照一定的节奏，更别说战斗的时候那些看起来虽高但是打起来只有一半多的攻击。

　　而且当副本当中的敌人越发的逆天之后，其他世界比这些副本当中的怪物还要强大的其他世界的人们，居然将地球当做是一个新手村一样练兵。

　　“接下来还能够多强的敌人出现？”方正跳出去之后忽然朝着前方的废旧卡车后面的车底一铲，整个人冲过一段距离之后来到了另一边。

　　“就差一段距离就能够接触目标，绕后的你们加快速度，后面的追兵放慢速度，一定要制造一个适合战斗的包夹形势。”

　　随时观察着方正的孙薇薇看到方正停了下来，有些奇怪，因为从她的视野当中能够看到方正和身后的追兵保持着相同的距离，方正正好能够看到他们，但是这些人却不可能攻击到方正，所以方正不应该会停下来。

　　但是孙薇薇想到了方正可能是体力已经消耗的差不多，决定拼一把所以才会停下来，于是孙薇薇继续指挥到：“目标停下，有可能决定拼命了，绕后的你们负责冲击，法师们只需要站在那里给目标心理压力就行。”

　　“那么冲击由我发起吗？”

　　“不，你是我们的底牌，让他们上去和目标一阵消耗之后，如果他们搞不定你再上。”

　　听完了孙薇薇的话，法师向卡牌的队长问道：“那么我们继续接近？使用第几阵型？”

　　“第九防御阵型，接近目标三十米的范围，压迫他。”看到自己眼前的这些人正在接近，孙薇薇觉得大局已经，就算把方正换成是镜像世界或者是爆弹世界的人，他都插翅难……

　　等等，爆弹世界！方正似乎之前使用的是爆弹世界的爆弹！

　　心中忽然想到了一个问题，孙薇薇马上从对讲机问道：“候补九号贪狼，你还记得爆弹世界之前和地球人交易的时候，他们双方使用的交易量吗？”

　　“这里只有我一个候补，你就不能直接称呼我的名字吗！”抱怨了一句，实际上这是他在回忆这些，于是脑海当中过滤了没用的东西，知道孙薇薇既然发问，那就是有用的，于是他马上回答道：“我记得我们的参谋说过，爆弹世界在这个世界的交易量已经达到了五千万灰币，当中和地球人交易的份额有五十万灰币，税后的。”

　　“五十万？！开什么玩笑！地球人哪来的这么多灰币！”也难怪孙薇薇惊讶，因为地球人的实力弱小是除了名的，他们能够拿到上百万、上千万甚至是更多的灰币一点都不出奇，但是地球人即便是拿到几万的灰币就是稀奇。

　　并且仅仅是爆弹的交易量都达到了五十万灰币，光是让一个爆弹世界的人拿到这些，都能够打了此时孙薇薇身边的组合。

　　“好吧，参谋是不可能出错的，那么我刚才发布的任务取消，法师后退，候补九号贪狼，目标交给你了。”孙薇薇的语气非常凝重，因为当孙薇薇将这些可能组合到了一起之后，发现一个很恐怖的可能，那就是方正身上，携带者大量的爆弹。

　　但是就在孙薇薇刚说出了第一句话的时候，众人身上佩戴的无线电忽然被干扰，孙薇薇后面的命令他们都没有听到，并且按照所有人无数次背诵过的规定，当胜率被指挥官判断达到了百分之七十以上的时候，如果短暂时间之内失去联系，为了避免不必要的损失，所有人继续按照原计划行事。

　　“该死！喂！”耳边的“呲呲”声让孙薇薇的语气终于有些淡定不下来，虽然很想发怒，但是因为自己曾经的经历，告诉了孙薇薇即便是自己发怒也解决不了问题，所以冷静下来之后，孙薇薇只能够继续观察战场，希望到时候不会出什么岔子才好。

　　但是就在孙薇薇的眼看到了下面的画面之后，忽然草丛当中一个放下了一包干脆面的人映入了孙薇薇的脸。

　　“不好！”脸色一变，这是孙薇薇从进入到世界到现在，第一次脸色这么难看，也是孙薇薇第一次表露出自己心中的想法。

　　而孙薇薇看到的，是一个身上穿上了一身紧身衣之后，紧身衣之上披上了泛着金属光泽纳米铠甲的人，这个人别说是孙薇薇认识，就是所有进入到地球当中的所有人都认识的八大高手之一，爆头世界的新人最强三人的枪狱！

　　当枪狱站起来之后，孙薇薇便觉察到了一丝的不妙，想要马上控制着自己的视野离开这里，但是因为对方的动作太快太隐蔽，结果当孙薇薇看到了对方手中的重型狙击枪的枪口之后，结果自己的视野已经被打掉。

　　脸色铁青的孙薇薇冷冷地说道：“除了孙帕克去接孙恰克，所有人能够听到的全部朝着战场赶去，并且最后的人务必要发出能够超越副本的求救信号……说什么？就说爆头世界的枪狱对我们动手，让我们真正的高手过来！”

　　不用想就知道战卡世界的人看到自己之后，一定会呼叫救援，不过枪狱不在乎，就因为自己的实力，永远都是让敌人不断的呼叫更多的帮手，但是打到最后一定会是敌人向自己求饶，所以枪狱担心的不是自己，而是自己刚交到的有趣的朋友。

　　“战卡世界的人挺不错的吗，居然还知道利用鸟在天上为自己提供世界，不过这一招早就被用烂了，不知道你们接下来没有了耳目和联系方式，你们和那个地球人相比，谁会更有趣呢？我拭目以待。”

　　漫步在成堆的小贩腐人当中，枪狱手中特质的消音手枪朝着面前的小贩腐人一挥，第一层的腐人纷纷倒下，而弹匣采用了最新科技的手枪根本不需要在自己一轮射击之后就换弹，枪狱的左手上手枪的摆动的动作就像是在赶蚊子，而腐人们甚至和最初方正的体力和力量都没有被限制的时候更垃圾，转眼便成片的倒下。

　　不过自己又不能够推进的太快，枪狱索性放弃了手上的动作，而是朝着方正的方向走去，枪狱想要看看，自己的这个地球朋友接下来会怎么做。

　　“是用你的斩风切将他们全部击败，还是用你那些神奇的法术？想想就有趣啊，不知道你能不能够发现你能够运用的实力当中，到底有哪些是能够派上用场的呢。”


第104章 逃杀·小游乐场（十八）

　　方正当然知道自己身上什么东西有用，什么东西没用。

　　从开始面对身边的这些腐人之后，方正就发现了这个世界当中得到的道具不仅清理腐人的时候非常快，并且最低的伤害都是一个非常不错的保证。

　　所以方正整理了自己能用的副本特产道具之后，现在就是派上用场的时机了。

　　站在废旧的卡车后面的方正深呼吸，随后大喊道：“孙子们，你们这么大胆的追过来，就不怕我给你们下埋伏？”

　　听到了方正的话，这些人一阵冷笑。方正真是到了这种难堪的境地了，要不然也不会说出这种话，因为真正下了埋伏的人，都不会直接说出来。

　　于是几人用眼神一阵交流之后，按照之前孙薇薇说的那样，飞快的朝着方正逼近。

　　忽然，一个人脚下发出了一声“咔哒”的声音，仿佛是什么按钮被按了下去，这个人猛地一愣，表情发生了巨大的变化，并大声的惊呼道：“不好，小心，是……”

　　就在这个人第一个喊出之后，实际上已经迟了，因为旁边一个大大咧咧不注意的法师一不小心中了招，直接被踏式爆弹炸上了天，体验了一下空中飞人是什么感觉。

　　而后面负责联络的人和周围的人听到了他的惨叫之后，终于都不再嘲笑方正，而是大声叫喊着互相警告，而这些人当中踩到了踏式爆弹不敢抬脚，生怕自己的腿像是刚才那个倒霉鬼一样被后面的联络官搂在怀中，便大声的斥责起了开路的人。

　　“你们的战斗卡片是怎么回事，为什么地雷就这么爆炸了，但是你的卡片们却没有率先给我们提示！”

　　“你真是聪明了这么长时间，现在终于傻了吗！”负责开路的两人当中，一人也是一个队长，所以知道不少事情的他当即便反驳道：“召唤出来的卡片怪兽们的体重不是按照我们每一步走出来的重量计算，而是按照总体重的百分之四十计算，而我们一步的重量达不到这种程度，现在你知道为什么了吗！”

　　没错，经过这么一提醒，法师队长想到了缘由，既然他们脚下的是踏式爆弹，那么就能够设置启动重力的范围，他们这帮人中招的原因就是因为他们的一脚进入了启动重力范围，但是负责开路的却没有。

　　“该死！”想要将此时发生的状况汇报给孙薇薇，但是听到了耳边的声音，加上环顾身后的头顶以后，发觉头顶上代表着孙薇薇负责观测这些的鸟已经消失，法师队长发现了不妙之处。

　　“现在只要靠我们自己战斗，不要怕，你用魔法治疗卡帮他治疗伤势，剩下的人警惕，我们只需要防御这些就够，因为这个该死的地球人身后，有我们战卡世界当中在地球负责我们安全的高手，获得了铜质勋章的候补贪狼大人！”

　　法师队长到底是经历过危险的人，开口便让这些第一次上战场之后，还没有经历过挫折，所以心中难免有些慌乱的人安下了心。

　　其实仔细一想就是这样，他们背后的世界实力惊人，远不是地球人能够相比的，并且就算是他们身受重伤，只要还有一点的生命值，不就之后就能够让自己恢复如初，所以想到了他们对面身经百战的强大战士就要赶来，在临时队长的安抚下众人终于安心。

　　但是他们想要安心，不安心的方正却不会让他们安心，因为所有的战争是他们挑起来的，最初的追杀也是从他们开始，方正甚至因为这些自大的世界，而失去了一个亲人。

　　“想要安心？好啊，那就去死吧，这样你们就能够永远的安心！”

　　听到了爆炸声之后计算着时间，方正双手握住了一大把的撞击爆弹和计时爆弹，一个又一个的朝着这些人扔了过去。

　　就在冲出的一刹那，方正已经看出了有谁是猜中了撞击爆弹还没有离脚，所以此时方正主要攻击的目标就是他们。

　　只是方正此时奇袭成功的原因是因为自己将踏式爆弹的启动，设计成为了一定的重力区间才会爆炸，所以不受影响的卡片召唤怪兽们反倒是因此能够不用担心的自由活动。

　　所以就在此时方正出现之后，扛着巨大盾牌的叛军盾卫纷纷挡在这些人面前，仿佛是一道钢铁铸造的城墙一般，让所有的法师们赶到了安心，而爆炸将一个法师炸飞了一条腿，并且两个踩中了踏式爆弹不敢乱动，于是此时他们为了能够安全离开，法师们在商议之后，做出了临时的战术。

　　那就是让已经短腿的法师用自己的手，按住两个踩中了踏式爆弹之后不敢乱动的人脚下的爆弹，毫无疑问此人手下的爆弹是一定会爆炸的，但是为了能够让更多的人安全离开，牺牲也只有让他一个人来。

　　“你准备好了吗？”

　　“少废话，这点觉悟我还是有的，用盾牌挡好了，我可不想炸掉的不仅是胳膊，还有我的……”

　　“那个，对不起了，我好像也踩到了一个……”

　　“尼玛……”

　　当然，几个法师这里的气氛轻松了，挡在最前方居然恰好没有踩中方正用召唤神圣骷髅的技能，召唤出来的有着极高的指挥的骷髅战士埋下来的踏式爆弹的守护小分队的队长，看着方正疯狂扔过来爆弹，脸色极为凝重。

　　“这个地球人手上的爆弹实在是太多了，他是从哪里弄来这么多钱的？”

　　至于问题的答案是什么他不会知道了，因为方正可没有闲工夫解释这么多，而是继续用令他感觉更恐怖的数量，让护卫法师的队长惊呼道：“不好，我已经有三个叛军盾卫被炸死，该死，你们动作快点，这个地球人到底是怎么回事！”

　　和身边的人马上将新的叛军盾卫召唤出来，实在是想不出为什么方正一个地球人居然能够拿出这么多的家伙，一边躲进了巨盾防卫的盾卫身后，作为高等世界的人，居然被方正一个地球人欺负了这么长的时间，负责护卫身后法师的分队长决定亲自出击了。

　　“怎么说我也是一个拥有铁质勋章的人才，区区地球人，你猖狂的时间实在是太长了！”一边将自己最得意的战斗卡片插进了手腕当中的聚能环，负责护卫的分队长脸色一正，开始了控制战斗。

　　“进行精神接入！”

　　“精神接入成功，你已获得叛军队长控制权！”

　　“很好，超越黑铁级中位，但是只是接近黑铁级上位的力量果然很强大。”说了一声，早已经熟悉的训练过多次如何用此时自己控制的卡片战斗的分队长，颠了颠手里面的巨斧，随后双手将斧握紧横在身前，飞快的朝着面前的方正跑去。

　　分队长此时控制的叛军队长的速度快的正在疯狂扔炸弹的方正被吓了一跳，这速度已经能够去追全速前进的电动车了，不过方正因为已经见识过了紧身衣的强大，知道地球当中可不仅仅是几个黑铁级下位的人那么简单，所以对黑铁级上位的出现都有了心理准备。

　　于是方正一边听着自己扔钱还得不到回报的行为，后退的同时将几枚爆弹扔到了自己的脚下，紧紧地盯着飞快到下一秒就会到自己面前的叛军队长。

　　“斩、风、切！”

　　一字一句的喊出自己的技能，方正按照自己脑海当中躲不过就硬拼的想法，对着即将冲到自己面前的叛军队长砍出了第一刀。

　　“叮！”

　　火星飞溅，方正的攻击丝毫没有悬念的被叛军队长阻挡，分队长控制的时候已经在心中嘲笑方正的自不量力，面对自己的攻击竟然不知道躲避还想硬拼，按照地球人这么弱的体格，能拼得过吗！

　　“给我滚开！”想到了双方之间的差距，已经冲到了跟前的分队长甚至已经忘记是谁就在刚才，被炸得像是个孙子一样。

　　没有注意到一道风刃就在方正一刀过后击打到了手中的巨斧，留下了一个深深的印痕，此时分队长甚至已经开始考虑怎么干掉方正。

　　一步一步走进了坐在地上冷冷看着自己的地球人，分队长因为是精神链接，能够控制叛军队长的每个动作和表情，并且能够感受到自己使用的爆炸性的力量，自大的分队长狞笑着慢慢走来。

　　忽然，方正看到分队长走到了自己标记的位置之后，用左手的臂甲朝着地面猛然砸去。

　　“土盾墙！”

　　“管用吗！”不知道方正如此过激的反应是为什么，分队长抬腿走来就想猛冲，忽然一声巨响将分队长朝着身后炸飞，双脚下的爆炸可是实实在在的炸到了分队长本人，而正是因为精神链接，分队长的本尊也发出了难听的惨叫。

　　一边咒骂着方正，居然恰好被触发了断肢效果的分队长还没爬起来感受一下什么叫断肢，便被背后压着的几个时间结束的计时爆弹正中后心，当场炸死。

　　等分队长回过神来的时候，已经是浑身冷汗半跪在地上，被身边的人扶起，分队长不得不说到：“我们，真是低估了这个地球人！”

　　刚才虽然是一瞬间，可是方正简单的几个动作直接将分队长引入了死局。就像是最初方正能够借助自己布置踏式爆弹的重量，只让非怪兽卡片的人中招一样，刚才方正就是把这个反过来用，不管接下来是强大的怪兽卡片会追过来还是操控着走过来，结果都是一样。


第105章 逃杀·小游乐场（十九）

　　于是这下分队长真是彻底放弃了击杀方正，而是将这个地球人交给即将赶到的真正的高手。别说是地球人，分队长很清楚就是自己到了他面前，也是被解决的料。

　　“轰！”

　　一声巨响，正看着方正的分队长愣着脸，难以置信的看着冲天而起的火焰，和此时仍旧在继续冒起的白烟，一张脸吓得惨白，拿起了没有收到影响的雷达看去，上面标志着代表了绕后小队的五人，此时仅剩下一个代表友军的光点。

　　“你这个，混蛋！”

　　一声怒吼，一个全身焦黑的男人从烟雾当中跃出，一把扯掉了手腕上一张已经破损不堪的卡片丢到了地上，候补九号贪狼身上破损的一套铠甲消失，露出了当中关节部分有些发黑的一身衣服，怒视着方正。

　　“这是我从出道以来，最凄惨的一次，不得不说地球人，你真的激怒我了，并且还是最严重的那种，我要把你的皮一点一点的从你身上剥下来，让你感受什么叫做痛苦！”

　　“痛苦这种事情，你一个人感受就够了，而且我觉得你接下来，还会继续感受。”方正说着指了指候补九号贪狼的身后，同时问道：“你不觉得你身边的味道，和刚才的一样吗？”

　　方正的话令候补九号贪狼的脸色一变，没错，这个味道就是刚才候补九号贪狼带领着身边的人，一边侦测周围的同时在朝着方正身后时，就已经闻到过的怪味道。他们的世界是一个高等世界没错，所以地球很多落后的科技他们世界没有，因为早已经淘汰了。

　　就像是早期的BB机一样，他们甚至连听说过都没有。所以没有闻过煤气味道的他们，只当这种味道就像是腐人们身上的臭味一样，属于一种刺鼻的特殊气体。

　　但是现在已经被爆破过一次的候补九号贪狼已经记住了这个味道，并且在方正的提醒下，连一句话骂出来的机会都没有的候补九号贪狼，马上在身下散发出这种味道的煤气罐再次爆炸之前，迅速的插进了一张珍贵到比市长黑铁级上位都要昂贵的卡片，插进了聚能环当中。

　　“嗤！”

　　一道烟气刚从披上了新的盔甲的候补九号贪狼的身上缝隙处冒出，方正便和战卡世界的所有人，一同见证了天才的陨落。

　　当然，此处陨落表示从天而降，只是一个比喻。

　　见到身后碍事的终于也消失，方正终于能够放心大胆的朝着后面逃跑。

　　此时方正当真是一起能够使用的手段全部都用了出来，能不能够吓住这些人，方正已经不想要再猜测，当然，即便是不行，方正也还有最后的手段，那就是动用自己最后的所有爆弹和对方同归于尽。

　　不是方正太消极，而是虽然有仇，但是现在方正却没有报仇的能力，只能够装腔作势的利用他们对自己的轻视，从而吓吓他们，如果他们能够疑神疑鬼的不敢行动给自己时间，那是最好的。

　　只是方正的行为确实能够让这些人疑神疑鬼，但是实际上方正这种行为，根本就是将嘲讽点到了顶级然后喊你孙子的战士一样，就算是知道方正接下来会用各种方式阴自己，可是咽不下这口恶气的候补九号贪狼，哪怕是倾家荡产，都要报了方正打自己脸的仇！

　　“你这个该死的地球人，我要你的狗命！”落地再次换下了一张花费自己巨额财产的卡片，心头滴血的候补九号贪狼眼中喷火的看向了转身逃跑的方正。此时候补九号贪狼已经被愤怒冲昏了头脑，这时候他想要的就是方正的命，他已经管不了那么多了。

　　但是就在这时候，终于匆忙赶到了这里的孙薇薇适时的出现，大喝道：“住手，停下吧！”

　　“停下？一个地球人要了我两套战卡，你现在跟我说停下？这个该死的地球人当着这么多人的面，狠狠的打了我的脸，你让我停下？因为你亲哥哥招惹到的地球人，把我害成了现在的这个样子，你让我停下？！”

　　实在是没想到，没想到一个被称为最弱的地方，也就是地球的地球人，居然能够将自己所在的战卡世界当中，天赋和实力都排到了新人当中名义上第九位的候补九号贪狼打成这样。

　　但是孙薇薇不能够继续让他去报仇，因为孙薇薇害怕的，是如果自己的想法是真的话，那么这个已经被方正打掉了自尊心的候补九号贪狼，下一次丢掉的就是自己的性命了。

　　“没错，你不仅要停下，还要现在就停下，马上就停下。”说着，孙薇薇拿出了代表着自己的世界对自己的信任，所颁发给自己的象征着身份的勋章：“我现在以候补三号贪狼星兼二号副手指挥的名义命令你，接下来你需要按照我的命令行事，请注意，这是强制命令的命令，如有违反，就地处决！”

　　“你究竟为什么要这么做，为的，只是羞辱我吗？”

　　“不，我这是为了救你！”

　　当孙薇薇在用强制的命令，让候补九号贪狼闭上嘴听自己说之后，九号候补贪狼惊的一身冷汗。

　　因为如果按照孙薇薇之前的推测，在发现了方正可能有陷阱之后，想要及时布置的孙薇薇之所以没有通知到所有人，不是因为通话距离的原因，而是因为信号被人有意识的干扰。

　　他们战卡世界的科技含量虽说不上多高，但是也是超越了地球五十年的，所以想要干扰他们信号的镜像世界肯定是做不到，并且爆弹世界的人在这个副本当中只剩下最后两个，根本不敢过来捣乱，所以剩下的唯一一个可能，就是那个新出现的神秘的身影。

　　“这……你没有开玩笑吗，那可是传说当中的人物，为什么会出现在这里，这里不是应该只不过是我们这些人训练的地方，和新人们的培训场吗！”说道这个传说当中的人物之后，即便是自命不凡的候补九号贪狼，说话都有些不利索。

　　“千真万确，我以前见过他的本人，并且也见识过他的枪法，所以我可以很肯定的告诉你，我一直以来使用的负责侦查的生命值有三千点，防御值三十点的黑铁级中位的铁鹰，绝对是被这个能够刚扔掉手里面的食物，便举枪就能射我铁鹰的人打掉的。顺便说一句，他举的枪，是重型狙击枪。”

　　不管这人究竟是不是枪狱，总之爆头世界的人敢一个人走的，没有一个弱手，并且判断爆头世界的人实力的因素之一，就是他身上的装备是什么。

　　爆头世界的科技程度比他们战卡世界的都高，毕竟是枪支系列的世界，不像是他们战卡世界这么依赖科技，所以科技这一点倒是成了他们的特点。

　　如果爆头世界当中的人们结群行动，每个人身上的装备只不过是普通的防弹衣，那就是新人无疑，如果同样是新人的话，那就离这些人远一点，因为他们的交叉火力是绝对的没有任何世界的人能够顶住，没有如果，只有更强才有可能。

　　而他们身上的防护衣开始发生变化的话，就代表实力越来越强大，如果没有超出对方一个等级的话，绝对不要去招惹他们。

　　而当他们身上的防护服最终变成纳米防护衣加上外面的特质铠甲，那么就代表这是爆头世界当中的金牌枪手。

　　爆头世界当中的枪手分为金牌枪手、银牌枪手、铜牌枪手和铁牌枪手，当中黑铁级下位的属于铁牌枪手，黑铁级中位属于铜牌枪手，黑铁级高位属于银牌枪手。

　　当成为金牌枪手的时候，代表的只有一个，那就是青铜之下，有我无敌。

　　即便是孙倩倩没有见过枪狱本人，就凭这一身的服装就能够断定，即便不是枪狱也是同等级的高手，所以当见到这些之后，孙薇薇才会这么着急的将所有可用的战斗力召集起来，即便是打不过，也必须要拖延到尽可能最后的时间。

　　“那么为什么会觉得来得是枪狱，而不是他们当中的其他人？”

　　“很简单，因为如果是其他人，我们早就死了，最近的这些人当中，只有枪狱一个人是按照自己的喜好行动，而不是去听从自己世界的。”说着，孙薇薇的眼神当中羡慕的感情一闪而过，不过表面上却什么都没有表露，而是继续冷着脸说道：“而且你从来都不去关注每天所有最新的情报吗，就在前天的时候，我们于许久之前在某个世界当中当联络员的人发来的报告，当中更新的枪狱的信息，就是他得到了一把神秘的重型狙击枪，威力巨大……”

　　说着，孙薇薇不再继续说下去，而是看向了陆续赶来的其他还活着的人，于是点了点头之后，孙薇薇对于方正居然利用本土世界的煤气罐，当做是强效的炸弹连杀几个人，眉头忍不住的跳了一下，只是相比于方正，枪狱的威胁要更大，所以此时只能够让方正在这个机会之下逃掉，以后再收拾了。

　　而孙薇薇没有算在自己计划当中的孙帕克和孙恰克两人，此时已经快要被玩死了。

　　之前孙恰克晕着头装进了陷阱当中，直接就被抓了起来，但是令人没有想到的事情发生了，正巧撞进这个世界当中的张丰和身边拉拢过来的一群人，在看到了爆弹世界的新人之后，二话不说就冲上来便要战斗。

　　结果张丰身边的人损失惨重不说，结果让孙恰克趁乱逃走，正好和孙帕克汇合，而张丰则是拖着自己的老爹张大海不知道藏到了哪里，哪还敢露头找死。

　　之后孙帕克和孙恰克两人本就智商不足，结果加到一起反而想降了不少，因为觉得自己有两个人，但是爆弹世界的人只有一个，所以两人当即拍手一合计，一边将那些碍事想要投奔自己的地球人清理掉，随后还翻过身朝着爆弹世界的新人包围夹击。

　　于是正在火气上的新人虽然经历的事情少，但是实战能力在锻炼起来之后，一点都不比想想的要差，于是看到孙恰克不赶紧滚蛋，反而还敢回来，当即提着自制的炸弹炸的孙帕克嗷嗷叫。

　　“你倒是给我厉害啊，刚才一个照面就被我制服，到底是谁给你的勇气让你和我正面战斗！”

　　身边又是各种燃烧瓶又是范围小，但是威力却不小，在对方精准的投掷下几乎要命的爆弹，逼得孙恰克终于忍不住喊道：“队长，你要是再不出来，我就要死了！”

　　“真是废物，连这么短的时间都顶不住。”暗骂了对方一声，丝毫没有自己是不是连对方都不如的觉悟，孙帕克一挥手身边五个强盗战士非常强盗的冲过来，挥手举起钢刀就要砍。

　　“轰！”

　　刚抬脚脸上的笑容还未完全展现，孙帕克看到的是被炸得朝两边飞出的自己这些怪兽卡片，心中刚产生了不妙的感觉，身后一股气浪轰出的推力，将孙帕克掀飞出去。

　　在半空当中接连翻了几个跟斗，孙帕克一头撞到了石头上，即便是已经黑铁级下位的身体素质，可是孙帕克仍旧因为这一下头晕眼花，勉强站起身之后，一个“跑”字在心头出现，让孙帕克的身体按照自己的想法动了起来。

　　结果就是一跑起来之后，手上的聚能环比南孚的聚能环都要强大，让孙帕克用堪比六十节KK电池的动力被戏耍他的人用炸弹扔着玩。

　　“哈哈，你们战卡世界的人就是这种水平吗，太让人失望了，你们的队长，可是像一条小狗一样被我用爆弹炸着乱跑，看来这一次冠军和你们无缘了。”

　　“冠军也不会和你们有缘的！”孙帕克从来都不是一个硬气的人，如果眼前的人能够让自己在给他跪下之后便放自己一条生路，孙帕克会毫不犹豫的跪下再送几个磕头。

　　但是大家是敌对的世界，自己又不是特别重要的人，所以明知道自己接下来的结果必定难逃一死，所以孙帕克这一次索性硬气地喊道：“那么也不会是你们的，因为你们的人，连地球人都不如！”

　　“哈哈，有意思，你倒是说说，我不如那个地球人？”

　　“当然，是那个身边带着蒙脸小弟的地球人了！”


第106章 逃杀·小游乐场（终）

　　当众多不同世界的人开始了乱战、或者即将开始乱战的时候，方正这个用爆弹开路的人，已经换上了新的武器。

　　这把银色材质的手枪外形类似捷克的CZ75，就是外形改变成了泛着银白色金属光泽，但是这个小小的外形改变，却表示手枪已经不是原来的手枪。

　　方正查看的信息得到的结果是这把枪属于一个名为枪狱的制造者制作，并且枪没有表达出攻击力是多少，而是用一个简单的黑铁级三星表示，这谁能看懂。

　　不过当方正朝着一个小贩腐人开了一枪之后，看到对方的脑袋瞬间爆炸，方正瞳孔随之一缩一放，这尼玛太强大了吧！

　　忽然发觉自己还是低估了之前的紧身衣的大方程度，方正给对方的是一个自己暂时没用的能够通往猎人梦境的地方，但是收获的却是伤害之高达到了一个恐怖境地的手枪，再次朝着储物戒指当中那五千发左右的子弹看去，方正说什么都不想再用了。

　　“不如换上我的普通子弹再看看伤害？”那些子弹显示的属性是黑铁级一星，而方正自己的子弹则是商店当中最垃圾的子弹，但是想到了黑铁级三星的程度，方正心中就是觉得这种东西肯定更厉害。

　　于是方正一枪打出700+的伤害之后，一个人开始平推这些小贩腐人，疯狂的从这些小贩的身上获取自己需要的和不需要的特产。

　　只是当方正平推到稍微靠近小游乐场当中时，坐在小桌子上吃着烧烤的一个城管腐人，看到了方正。

　　“没有我的允许，谁让你出现在这里的！”冲着方正一指，方正的两边五米处分别出现了两个城管腐人，恶狠狠的朝着方正扑了过来。

　　只能够用眼角的余光看到两边的腐人，方正一个后跳从原地离开。

　　此时方正突然想到了之前自己攻击实力深不可测的紧身衣的时候，对方根本不屑于攻击自己，而是利用身上的高科技前后一喷，就能够飞快的从原地离开，自己是不是也能够模仿一下这种行为？

　　而且几乎每个游戏当中都能够通过轻易规避敌人，而做出的普通后跳动作自己的体力肯定是不可能凭借现在的身体完成，自己是不是应该考虑一下怎么样才能够用自己熟悉的战斗方式，从而更好的让自己将这些不配当做自己敌人的腐人们，当做是给自己送经验送装备的怪物？

　　脑海当中闪过了这些对自己有利的想法，方正看着自己之前还没有换下来的复制了十多次雷光矛的施术手套和附魔骨片，脑海当中灵光一闪，暗道自己真是越过越回去了。

　　之前方正早已经将魔法当做是自己最强大的武器，并且最初也是用羊皮纸不停的附魔，让自己的技能能够在冷却但是不使用的时候发挥出最大效果。如果当初方正没有将冷却的召唤英雄技能多复制几遍，早在找到自己舅舅的时候就会死掉。

　　但是方正只想到了将自己的能力用到这上面，却没发现其实自己技能当中没有一个是不管用的，召唤出来的神圣骷髅智商非常高，能够在两次最佳的时机引爆从小吃车当中找到的煤气罐和液化气罐，并且要是不这么用，也能够当做是召唤英雄的素材。

　　英雄呼唤更不用说，此时仅仅出现了老杰夫和女武将两人，便比那些战卡世界召唤出来的还要厉害，如果呼唤出来的英雄能够更为自己着想一点的话，那就更好了。

　　而意志之核更是在现在黑铁级的时候，就能够制造出白银级才会出现的魔法装备，这几个技能甚至能够当做随便一个人的大招来用，可是却都是自己的小技能。

　　所以这些说明的是自己的技能没有一个是不管用的，那么法术刻印的作用不仅仅是用羊皮纸刻印几个这种技能这么简单，而且方正早已经发现了这个技能的用处，只不过因为走到哪打到哪没有休息下来的安全事件，所以方正久而久之的忽略。

　　在躲过了两个城管成员腐人的抓击，方正终于想到了法术刻印上的技能，自己应该怎么用。

　　首先雷光矛因为没有蓝色、紫色品质的黑铁法典，伤害不够的情况下不予考虑，但是另外的那些技能都有非常大的用处。

　　四个持续的技能能够在自己战斗之前将自己四个属性全部提升，加起来几乎就是一个普通人的全部属性，和厉害的腐人战斗的时候比较有用。而真正管用的，还是另外的三个一次性技能。

　　土盾墙能够抵挡攻击和敌人的视线，不仅能够让自己更好的反击也能够为自己的逃跑争取时间，虽然臂甲也能够在战斗的时候忽然使用，但是如果刻印到手套上便能够更随意的使用。

　　而水疗术能够治愈生命，只要三秒钟的冷却时间就能够使用一次，一次一百八到三百的生命恢复，相当于自己几条命。并且小旋风不仅能够推开敌人的时候给他们造成伤害，而且对自己也能够使用，如果刚才方正在两个城管腐人扑过来的时候对自己使用小旋风，自己轻松的就能够避开。

　　所以说方正手上的施术手套和附魔骨片，只要能够装满了技能，之后的战斗不仅能够更轻松，而且看起来也更潇洒。

　　一个法师要是不潇洒，还叫什么法师！

　　“斩风切！”

　　双手握刀在自己的面前左劈右砍，眼看着两个城管腐人倒下之后又是几个冲上来，方正松开右手从储物戒指当中拿出黑铁级三星的银色手枪，瞄准了两个腐人你一枪我一枪的一边后退一遍射击，飞快的将这些生命值暴高，并且还会投掷小贩腐人们的东西的城管腐人解决。

　　不过即便自己的动作无比流畅，但是方正的心中依旧有着异常多的怨念，那就是为什么自己一个法师连放几个技能的法力值都没有，或者说自己的技能不是冷却时间长，就是眼前的附魔骨片上附魔的话，一次就要用完所有的法力值，方正遇到了危险连一个能够使用身上魔法装备的时间都没有。

　　“凭什么？啊！”冲着面前终于走过来的城管队长一吼，方正已经满腔的怒火已经找到了发泄的人。

　　只是腐人城管队长不觉得自己是一个被别人当做沙包的人，一根指头指向了方正，腐人城管队长冷着脸说道：“冲锋车撞击！”

　　小吃车就像是被遥控的小型坦克，猛的朝着方正撞了过来。

　　“土盾墙！”

　　一拳砸到了地上，眼看着小吃车就要撞过来，这一次方正将自己升起来，并且知道眼前自己探查出来的普通级别的腐人城管队长，肯定是不好对付的，于是手上几根竹签、铁签一支支的朝着对方扔过去，只要能够打掉对方的生命值，那就是好的。

　　但是方正这还是第一次遇到腐人城管队长，即便对方只不过是一个普通级别的，也是一个腐人城管队长。

　　“非法占道，没收！”

　　一辆小吃车率先撞倒了土盾墙上，此时令方正想不到的事情发生，自己脚下的土盾墙赫然消失，方正就在即将落地的时候惊险的使用了一个旋风之翔，可是刚飞起来，另外两辆后来的小吃车撞到了一起，随后长方形的小吃车后面一翘，像是合起来的巴掌朝着方正猛地一夹。

　　“噗！”

　　方正生命值直降三百！

　　“卧槽，够狠！”

　　但是这还远远没有结束，腐人城管队长即便是普通级别的，也有着众多强大的能力。

　　“非法携带枪支，没收！”

　　手上的手枪忽然被封印到了异空间，方正得到的提示是自己只有在战败了面前的腐人城管队长之后，才能够继续使用手枪。

　　“真有你的，城管队长，但是这难不倒我！”方正先是捏碎了一颗恢复一百生命值的红石，随后用鼻子猛地一吸恢复二百生命值的回血散之后，还会持续十秒钟每秒恢复二十点生命值的回血散，随后双手紧握斩风切，就要迈步冲过去。

　　但是方正还是低估了腐人城管队长，此时腐人城管队长的能力还有两个没有使用，现在腐人城管队长举手之后，便是一个当对手拥有了蓝色品质和以上的武器时，会发动的另一个封印型的技能。

　　“如此好的宝刀，一个普通人怎么能够拥有，给我上缴国家！”

　　双手一轻，此时方正心脏跳动的速度忽然增加，因为除了手枪和斩风切，方正能够攻击性的高级武器，已经一个都不剩。

　　该死现在怎么办！

　　方正只不过是听到了紧身衣的话之后，拟定了一个将其他世界的那些人吸引以后，迅速打通这个副本离开，赶紧去变强的计划，但是敌人倒是不追过来，但是此时副本当中的怪物居然能够把自己逼到这个程度。

　　在自己的空间当中一阵翻找，方正看到的是自己橙色的死亡圣典，除此之外就是已经不可能造成多少伤害的猎枪，和一把蓝色品质的普通长刀。

　　此时被逼到了绝境的方正已经没有别的选择，只能够选择自己接下来战斗要用的装备。

　　“该死啊，不要以为这样就能够逼死我，就算是这些装备，我照样打你！”

　　左手提住了橙色的死亡圣典，右手握住了蓝色品质的长刀，方正准备好了药品之后朝着身边开始绕着扇形逐渐从外围靠近中心目标，也就是这个腐人城管队长的弧线，死亡圣典一次次的发光之后，召唤出了一个又一个的亡灵骷髅法师和亡灵骷髅射手。

　　此时仅凭对方五千的生命值，方正就不会蠢到让亡灵骷髅战士上去拼血，因为不光是亡灵骷髅战士受不了，方正的法力值也受不了。

　　很快随着身边不断有一个个的小贩腐人使用的竹签，或者是会爆炸的小玩具从身边飞过，召唤出三个骷髅法师和两个亡灵骷髅的方正已经靠近了对方十米的距离。

　　这个距离说长不长说短不短，因为方正随时可能被爆发的对方冲上，然后攻击，但是这个距离也是方正能够做出最快反应的范围。

　　一边将自己身上带着的副本特产朝着对方是身上招呼，只是方正得到的结果微乎其微。毕竟能够对腐人造成更高伤害的这些道具，虽然对低级腐人比较管用，但是高级腐人要是能够也发挥大效果那就乱套了。

　　就在方正希望能够按现在的战斗开始消耗的时候，腐人城管队长终于开始了攻击。

　　“流氓格斗术一级！”

　　身上红光一闪，腐人城管队长一巴掌朝着方正拍过来，面对方正伸过来的刀剑不闪不比，而是承受了百余点左右的伤害之后，忽然抬腿朝着方正的肚子上踹了过来，随后在方正想要一脚将他的腿踢下去的时候，忽然又是用头朝着方正的头顶一撞。

　　“你已进入眩晕状态，获得一点五秒眩晕时间！”

　　天旋地转的感觉填满了方正的脑子，并且就在方正晕了的时候，腐人城管队长抓住方正的头发朝着自己的膝盖上撞过去，又增加了零点五秒的眩晕时间。

　　不过就在腐人城管队长还要继续动手的时候，方正忽然趁势右手一揽腐人城管队长的双腿，坐拳朝着地上一拳砸下。

　　“土盾墙！”

　　土盾墙砸到了腐人城管队长的腰上将其冲上天，而方正一把扒住了土盾墙上升的时候，忽然将腐人城管队长的身子朝着墙那边一推，在其未反应过来的时候长刀插进腐人城管队长的口中从后脑冲出，并且猎枪一连开了三枪，轰通了腐人城管队长的脑袋。

　　但是此时对方仍旧没有死去，只不过是收到了严重的伤害，于是方正只有疯狂的用右拳猛轰，接连打出三支雷光矛，左手上同时释放着施术手套附魔骨片上的雷光矛法术。

　　“给我炸！”

　　落地一个升龙拳，用尽全力的方正一拳将这个腐人城管队长的脑袋上部分都砸了下来，此时回过神来的时候，自己已经是呼吸急促到身体一阵飘忽，仿佛刚才控制的人不是自己。

　　做到了地上之后，方正一边大笑着扔出了几根竹签秒杀了一个小贩腐人，忍不住笑道：“现在你们的老大已经死了，我看你们到底怎么打！”

　　不过就在方正话音刚落，小贩腐人们纷纷让开，又是一个腐人城管队长出现。

　　“精、精英级？！饶了我吧……”哀叹一声，已经没办法离开的方正，只有冲上前去。

　　因为方正想要活下去，只有打穿这个副本，否则等待着他的，将会是更厉害的异世界的人。


第107章 崛起·人民医院（一）

　　“没、没有人、没有人跟过来！”上气不接下气的说着，马力连扶着身边的栏杆，因为脑袋缺氧眼都有些花，但是想到了身后的威胁，唯有继续挺下去。

　　而听到了马力连的话之后，两边的两个女孩子就想要坐到地上休息。

　　不过吴永硬是拖住了两人的胳膊，声音沉稳地说道：“不行，不能够在这里休息，只有在现在将他们甩的更远我们才可能安全。”

　　“我们已经甩开了他们，为什么还要继续逃跑？”实话说马力连已经撑不下去了，此时是强忍着自己的疲惫说出的这句话。

　　但是小倩却支持吴永的话：“没错，只有跑的更远，才可能安全。”

　　“现在到处都是这些更厉害的人，他们和我们一样都是被神拖到里面的人，但是凭什么他们就更厉害。”回忆着几人一起进入城市之后，刚准备和一个身边跟着几个长相差不多的人打招呼的时候，就被对方攻击的场景，如果不是吴永，现在他们这些人早就死了。

　　“这些人到底是什么人？”

　　不光是吴杰心中有这个问题，其他人也一样，但是他们终究是不可能得到答案的，因为在这些异世界的人眼中，地球人只有被他们杀掉的本事，所以他们连废话都懒得讲。

　　想到这些人的厉害，大家就连担心方正的时间都没有，因为他们已经自身难保。

　　“不好，那边又来了两个！”忽然惊呼一声，马力连看向了目前所有人当中最强的吴永。

　　“还能怎么办，进去。”朝着身边这栋打着副本标记的医院，吴永拉着身边两个奇迹般活到现在的女孩，一马当先走了进去。

　　而吴杰紧随其后，小倩迅速跟上。只是马力连心中有些难受，因为从灾难发生到现在，他扮演的一直都是一个四处奔逃的人，看着已经消失的吴永的背影，马力连相信如果吴永不是为了将他们这些累赘带在身边，早就有机会出去了。

　　晃了晃脑袋将这个想法摇了出去，听到那边让自己停下的骂声，马力连直接冲进了医院当中。忽然间，马力连想到了方正，如果是方正也在这里，他们还需要这么漫无边际的逃跑吗？

　　就在马力连消失不就，最新出现的两个身边跟着几条狼狗的战卡世界的人也来到了门前，因为他们不仅看到雷达上显示自己人就在不远处，并且这里也有一个能够让他们暂时从身后人严重消失的副本。

　　此时两人当中的队员问道：“队长，要进去吗？”

　　“进，为什么不进！”理所当然的说着，看到另一队的三个人到来之后，队长和另一个队长的第一句话就是：“你们队伍当中怎么少了一个人？”

　　“别提了，碰到镜像世界的人之后，大家合作结果分赃不均打了起来，我们杀了两个，给跑了一个，我们也死了一个新人，如果不是他执意要组织，也不会被对方干掉！”大声的说着，队长的话完全就是说给剩下这些热血青年听的。

　　因为他们第一次来到这个世界，以为自己曾经在自己的世界当中有多么厉害，实际上来到这里之后什么都不是，所以那一次死人也算是一个教训，让这些人老实了不少。

　　不过死了两个队员的队长可没心情听他们的故事，而是有些郁闷地说道：“你们真是好啊，居然是被其他世界的人杀掉。”

　　“你什么意思？”听到这句话这个队长当时就不乐意了，脸色都变了。

　　不过这个队长下句话让这三个人都愣了一下：“我们死掉的两个队员，是被地球人拿下的。”

　　“地球人？！”惊呼了一声，三人队的队长脸上满是不可思议，因为他可是知道眼前人的实力，被称之为疯狗飞的他居然都不是对手，疯狗这家伙可是以手上那些黑铁级下位和中位的便宜疯狗群闻名的人，在他的疯狗战术下自己要是单挑都不一定是对手，可是他竟然说他负责的队伍当中，居然有两个人被地球人打败。

　　“开什么玩笑，他们可是地球人，我们刚才还发现了好几个地球人，正在看看谁杀的多，你确定你是我们战卡世界新人军团当中培训营一个队长？”

　　旁边一个新人的话让疯狗飞脸色一变，并且这个人的队长也是愣了一下，忽然给了这家伙后脑勺一下，然后说道：“年轻人不懂事，还不道歉！”

　　“连地球人都打不过，这不就是他自己的实力不行吗，为什么要我道歉！”如果说之前是他们不听话害的那个人死掉，他无话可说，可是地球人的弱小是所有人公认的，他们居然连地球人都打不过，不是弱小是什么。

　　“老胡，连你手下的新人都管不好，看来你越活越回去了。”脸上的表情拉了下来，一股杀气从疯狗飞的身上弥漫而出，而目标正是他眼前出口侮辱自己的人。

　　“飞哥，看在我的面子上，年轻人，给他一次机会。”挡在了疯狗飞的面前，老胡额头上都渗出了一丝的冷汗。

　　疯狗飞的凶悍是继承他哥哥的，有着一个强大哥哥的他就算是杀光在场的新人，都不会得打一点惩罚，而且曾经因为有人出言侮辱他，疯狗飞也确实证明了自己的实力，就在参与培训的第二次，就将包括两名队长在内的七个人都给灭掉，只要是和疯狗飞同届的，晒不知道疯狗飞的厉害。

　　但是这一届的新人们实在是太张狂了，因为他们当中十个人直接打进了所有新人当中前百的排行榜，得到了候补队员的机会，所以他们觉得已经积淀了几年的新人营当中，其实也不过如此，他们也有机会得到荣耀，成为强大的人之一。

　　所以当老胡想要维护新人的时候，这个新人不仅不澄清，反而还因为之前自己和另外两个人的配合，觉得这个世界不过就是一个会死亡的游戏一样，自己这个能够在自己世界的训练游戏当中拿到高级战斗评价的人，终究会成为最强。

　　所以他一边推开了挡在自己面前的老胡，冷笑着说道：“我不需要你们这些已经失去了斗争的人给的机会，你们的时代早已经过去了，以后就是我们超越你们的机会，还被称之为队长，你连地球人都打不过，你有什么资格当队长！”

　　“哼哼哈哈哈！”忽然笑了出来，疯狗飞身上的杀气一扫而空，他没有看这个猖狂的新人，而是对老胡说道：“看到没有，这就是你不在他们当你队员之前教训他们一顿的后果，你这个队伍当中，他可是认为自己是老大啊，你还要维护他吗？”

　　“唉，算是个教训吧。”耸了耸肩，老胡主动走到了一边，看向了另外的一个新人，问道：“你是想要来我这边，还是和他一起死？”

　　老胡冷冷的话和身上变化的气场，让刚才口出狂言的新人和这个新人都愣了一下，想到自己队长之前确实战斗经验丰富，并且他都要给面子的疯狗飞，再怎么差也是一个队长，所以他朝着老胡走去。

　　“胆小鬼，不过是一个队长，有什么好怕的！”喊了一句，看到同样是新人的对方根本不卖自己的帐，新人冷哼一声，而是飞快的插进了几张卡片在聚能环当中，左手朝着面前一伸，四个身材壮硕，手持钢刀的强盗老大出现在他面前。

　　“来吧，你这个废物队长！”

　　“看来你已经准备好死了。”一字一句的说着，站在疯狗飞身边的队员被他身上的杀气一惊，因为恐惧颤抖了一下，随后在心中为那个不长眼的新人默哀一声。

　　有些事情光说是感受不到的，所以光是说疯狗飞有多厉害，他们肯定感觉不出来，但是亲身体验过的这个新人，一想到当初那个镜像世界的三兄弟不服气找上了疯狗飞，结果被疯狗飞狠狠的虐了一顿。

　　最终即便是开始变强之后，已经能够打败黑铁级中位的强者，也变成了疯狗飞手中卡片当中的食物，疯狗飞便忍不住的惊悚，毕竟看着三个活生生的人被疯狗们全部咬死，这种场景不是所有人都能够在看到之后，都没有一点的心理阴影。

　　“疯狗们，食物就在眼前，上吧！”大手一挥，十多条半人高的狼狗忽然凭空出现，疯狂的朝着面前四个强盗老大咬去，对于这种追求极致战斗力的人，疯狗飞从见到之后，已经能够给他们下死刑判决了。

　　不过就在两人的战斗即将开始的时候，疯狗飞身后的人一声惊呼，让疯狗飞放下了手头上的动作。

　　“不好，是、是那两个地球人来了！”

　　“在哪？”感觉到没有自己的控制，疯狗们当中的一只被砍翻，但是疯狗飞的注意力还是转到了身后。

　　当他看到了那一个身穿黑色风衣、头戴牛仔帽，并且身边跟着一个左手臂甲，脸上蒙着T恤一头长发的小子的时候，疯狗脸上的表情终于变了。

　　“走，快进去！”哪里还有一个强者的风范，还没有展现自己的强大，疯狗就像是夹着尾巴的落败之犬和身边的人冲进了身边的医院副本当中。


第108章 崛起·人民医院（二）

　　“切，胆小鬼！”朝着疯狗飞的背影竖了一根中指，猖狂的新人想要说什么，但是发现自己的队长带着身边的人去追疯狗飞，于是他想了想，没有跟上。

　　“就让我吧这个地球人干掉再进去找你们，我要用这个地球人的脑袋，狠狠打你们的脸！”

　　朝着面前看去，新人看到的是一个身穿黑色风衣，头上戴着一顶外形换成了牛仔帽的年轻人缓步走来，年轻人的手上左手银色手枪，右手是一把插在刀鞘当中的长刀。

　　而这个年轻人的脸色很淡然，身边跟着一个脸上蒙着T恤，但是左臂穿着臂甲，脚下踏着一双棱角分明的靴子。这个跟随在身边的人右手上拿着时不时会闪过一道流光的直剑，并且拿剑的手上一双手背镶着银色铁片，上面布满了各种纹路的手套。

　　“只不过是加起来不过十件装备的人类，就能够把你们吓成这个样子吗？可笑！”说着，新人大步朝前走去，并且命令道：“上，把他们给我乱刀分尸，我要这两个地球人的脑袋！”

　　“砰！”

　　就在这个人这句话刚说完，一声枪响出现，新人有些愣神的看着忽然被清空了七分之一生命值的一个强盗老大，还没有肉眼看清楚，一连串的枪声响起，一道提示出现。

　　“你的一星怪兽卡片强盗老大破碎！”

　　“这怎么可能！”脸色大变的新人刚喊出一句，用T恤蒙着脸的女武将左手用前臂拖住了直剑便猛冲过来，惊的新人连退三步，手上的陷阱防御卡排水盾的防御盾都出现。

　　连忙将另一只手臂上的聚能环当中插进了两张强盗盾卫，新人耳边枪声就像是爆炒豆子一样噼里啪啦的响起，耳边一道又一道声音让新人心中的蔑视烟消云散，身后跟着的哪里还是弱小的地球人，根本就是两个恶鬼！

　　“跑！跑进副本！”脑海当中仅剩下这个想法，新人不求强盗盾卫能够干什么，只要能够阻挡方正一会就是好的。

　　但是怎么会这么轻易的就放过这个人，既然已经说过要把地球人乱刀砍死，方正这个已经有能力的地球人如果还熟视无睹的将对方放跑，自己还是一个地球人吗！

　　“所以，去死吧！”用枪瞄准了排水盾后面的新人，冲到强盗盾卫面前的女武将手中几个计时炸弹的时间正好到，于是一边将计时炸弹朝着排水盾上轰去，借助一拳轰向地面之后把自己升起的土盾墙，女武将脚下的旋风之翔启动同名主动技能。

　　“剑气斩！”

　　“砰！”

　　直剑上萦绕的能量在排水盾到极限消失之后，从新人的喉咙上一闪而过，而就在新人的生命值正好剩下一个血皮差一点没死的时候，方正一枪爆头，手枪在爆头之后激发的子弹爆炸的技能发动，将他的脑袋像是从内部爆炸的西瓜一样炸开。

　　“不愧是爆头世界的枪，这头爆的真是痛快。”

　　“痛快下次你来冲，溅的我身上都是残渣。”埋怨了一句，从对方的尸体上来回摸了摸之后，女武将将两个聚能环和卡包扔给了方正：“收好了，这东西虽然你不能使用，不过下一次战争不是要开始了吗，说不定碰到能够交流的，还能换点能用战利品呢。”

　　“你怎么不说万一我去过战卡世界之后，说不定就能用这些东西了呢？”

　　“不可能的，除非你身体当中有战卡世界人身体当中才有的基因，很多世界都是这样，不是本土世界的人，能力就不能够随意学习，否则的话要是能随便学习，那世界还不乱套了。”

　　两人说着简单的整理了一下，随后拿到了三枚能够代替黑铁级副本挑战令牌碎片的碎片，出现在了方正的手上。

　　从方正离开了小游乐场之后，已经过去了三天的时间，这三天的时间方正阴差阳错的在身后的追兵被互相牵制之后，将女武将召唤出来，随后两人疯狂的在各个副本当中穿梭，取得一个又一个的副本碎片。

　　并且就在一天前的时候，方正因为组合成功了一个黑铁级副本挑战令牌但是没有使用，于是因为不懂规矩，结果头顶上的令牌标记显示之后，三公里范围内的所有人都能够在每四个小时之后得到一个提示，前来抢夺方正的令牌。

　　于是方正从刷副本改编成了刷人，刷这些疯狂的在知道了一个地球人得到了黑铁级的副本挑战令牌之后不使用，继续在周围晃荡的这些其他异世界的人。

　　战卡世界、镜像世界、爆弹世界、爆头世界，方正都不知道追过来的是属于什么世界的人，听女武将说的，方正只知道已经出现了另外四个世界的人，但是这又怎么样，已经不是当初新人仔的方正根本不怕这些人，就是被这些身上几乎都不带着碎片的人搞得烦躁的很。

　　而方正不是不想尽快使用挑战令牌让自己避免这些，而是在自己使用之后挑战完了这个黑铁级的副本，必须在一个小时之内将赦免令使用了，否则赦免令就会失效。

　　于是想到了和自己一起的吴永那帮人，寻找了大半个城市的方正留下了自己朝着哪个方形行走的标记，一直走到了这里。

　　看着倒计时的时间马上就要结束，四个小时的时间一到，自己估计又要面对一波大概已经对自己构不成威胁的追杀，于是为了避免这些，方正选择了身边的这个医院的副本。

　　之前按照女武将的话，副本能够得到许多有意思的特产道具，也只有在地球这个缤纷的世界当中才有可能得到这么多的特产，这要是换了另外的一个世界，打到最后也就是每个世界的那几样东西。

　　只是地球因为等级太低，所以特产出现之后也就是清理个腐人，就算是拿去攻击那些异世界的人，方正都嫌伤害低。

　　“实际上这些异世界的人没有什么好怕的，只要足够强大，他们只不过是厉害一点的怪物罢了，真不知道为什么过来的时候碰到的那帮人为什么这么怕他们。”感叹了一句，其实方正很清楚为什么，因为胆小。

　　生活在和平年代的人到底是不同于生活在战争年代的人，他们每天想的都是用和平的手段赚钱，或者是在社会的底层挣扎、或者还沉迷在曾经自己的权势当中。

　　而这些异世界的人都是在心理上接受了这种世界，加上他们首先在自己的世界或者是进行虚拟培训，或者是已经进行过实战的选拔，所以当他们来到了这里之后，能够直接动手杀人，因为他们的心中丝毫不觉得杀人有什么不对，他们杀人变强，都是为了自己、为了自己的世界。

　　对于已经适应战斗的方正，女武将什么都没说而是伸展了一下腰肢活动一下，冲着副本一摆头：“你是想等他们来了再进去还是现在？”

　　“当然是马上。”

　　“那就少废话，直接进去就行了。”

　　随着两个人影的消失，方正从这个副本的正门消失。

　　不过三秒钟的时间，街道一旁一个年轻人扶着身边有些胖的男人走到了街道这边，气喘吁吁的两人都已经到了极限，不过当这个年轻人看到了这个设立在十字路口，自己曾经因为一个美女护士来过不少次的医院之后，忽然眼前一亮。

　　“这里我记得里面的路，爸，咱们快点，我们马上就能安全了。”

　　眼看着接下来不会有什么问题，他们对面更远处过来的两人在气喘吁吁的出现之后，看到了这个青年和身边的胖子。

　　“该死，是张丰这个王八蛋！”本以为见到了两个同样被追赶的地球人，但是当钱小豪仔细一看之后，猛然发现这哪里是一个不幸的人，根本就是让其他人不幸的人！

　　“没工夫废话了，快点，进副本！”捂着被撕裂了一个口子之后，伤口还未愈合的肚子的赵志喊了一声，被身边的钱小豪拖着朝面前的副本赶去。

　　就在两人拐角的后方，之前被暴虐了一顿，在自己人到来之后匆忙逃跑，并且潇洒到现在的孙帕克，带着孙恰克两人一改当初的孙子样，一副吃死你的样子，在身后几个已经被打散团队，重新组合过来的自己人的跟随下，不紧不慢的威逼赵志和钱小豪。

　　他们看着赵志和钱小豪奔跑的速度忽然加快，孙恰克问道：“他们怎么跑快了这么多，刚才不是已经一副放弃的样子了吗？”

　　“谁知道，兴许是被逼得又精神失常了，哈哈哈！”大笑着朝着两人奔跑的对面看去，孙帕克一副指点江山的样子，指着另一个扔下了身边的人朝着两人跑过去的张丰笑道：“看，还以为看到自己人，这么激动，不过接下来，他们都要死，因为我已经不想继续下去了。”

　　就在孙帕克和孙恰克两人一副老大的模样说这些的时候，后面跟上来的之前的护卫法师队长白了他们一眼：“得了吧两位，睁大你们的眼睛看看，他们不是自己人见到自己人去迎接，而是朝着那个副本里面跑过去了！”

　　“嗯？！”此时听到这句话才发现这些，孙帕克想要追过去的时候，发现只剩下在那里伸手的地球人胖子，那家伙哪里是自己想想的那样让自己的同伴去救人，根本就是在骂为什么丢下自己。

　　“没关系，就算是他们进去了，我们不会也进去吗，怕什么。”说着孙帕克想到了什么，忽然学聪明了地说道：“对了，在这之前，先发布一个信号，就说我们在这里。”


第109章 崛起·人民医院（三）

　　仿佛是命运的牵引，曾经不管如何在一起的这些人如今又聚集到了一起，只需要众人相互靠近，他们便能够发现对方。

　　但是，他们来到的这个副本是医院。

　　首先冲进了副本当中，吴永一行人看到的不是医院门口硕大的广场，而是来到了名为A栋的一楼，并且众人站在狭长通道的一边，就在通道的对面不仅是出口，也是通向下一层的入口。

　　“这里是怎么回事，和我以前来过的地方怎么不一样。”马力连的家就在本市，所以有病之后当然回来医院，所以曾经因为奶奶住院来这里照看过的马力连，一眼就看出了此时医院当中的不对劲。

　　不过也不用马力连说，医院看起来本来就有些不对劲，整个医院副本已经变成了一栋楼？

　　吴永不知道医院原来是什么样，只知道自己如果不和身边的人赶紧跑，后面的异世界的人追过来之后自己就死定了。

　　所以没时间废话，吴永拖着身边的两人便朝着面前冲去。

　　“呼～嘭！”

　　一侧房门猛然打开，当中一阵吸力将吴永和两个女生吸了进去，等吴杰刚跑了起来，还没用从吴永消失的过程当中反应过来，左边的房门忽然打开，将其吸了进去。

　　一阵惊悚的感觉传遍了全身，马力连和抬腿之后的小倩对视一眼，不知道自己应该是走还是停留。

　　不过身后入口处一阵波动忽然传来，小倩和马力连只剩下一个选择。

　　“跑！”

　　“站住，去死……”正说着“吧”字还没有喊出来，眼前两个地球人刚跑起来，忽然被两边的门一开一合吸入到了当中。

　　愣了一下，疯狗飞身边的大狼狗发出了不安的低吼，疯狗飞回忆着自己记忆当中强行记忆的那些自己在来之前，前人们已经调查过的那些事情，脑海当中已经想到了这是一个什么副本。

　　“九十九扇门！”

　　“对，没错，就是这个！”丝毫没有因为老胡抢白而愤怒，因为此时疯狗飞的心中已经有些无力。

　　听到这个自己也想到了，但是不敢承认的推测被承认，两个小跟班脸色难看的互相看了看，心中有些发苦。

　　也不知道从什么时候，来地球当中的大练兵，居然已经变成了现在接近真正冒险的战斗，因为九十九道门的冒险，可不是按照世界当中的人说事。

　　因为地球已经变成了一个试炼场不短的时间，所以每个世界当中都会在真正战斗之前，更好的让自己世界的新人们进行实战，而为了避免因为训练不足的伤亡，于是地球就成为了一个他们更好的了解自己接下来会接触的是一个怎样世界的最好机会。

　　但是就像是宠物狗当中，总是会出现疯狂的咬死人的宠物一样，地球虽然大部分地方非常安全，安全到你只要认真一点，永远都不会死亡，但是碰到了危险的地方，就算是有十条命都不够用。

　　这些都是用前任的生命探索出来的各种世界，所以在来到地球训练之前，各个世界的人都会简要的将这些可能危险的地方和安全的地方进行评估，同时也将自己和的安危和面前自己要经历的副本评估，以求最安全的度过当中。

　　但是他们几个人还没有评估这个副本就已经进入到了这里，并且是在进入这里之后，才发现了这个世界有多么的危险。

　　在地球的副本当中按照危险度分为“无危险”、“简单”、“一般”、“危险”和“离开”五项，当中新人们前三项随便进出，没有难度。

　　而后面的两项前面的带队的队长在的时候才能够进入，并且正常情况下按照规定需要两个小队一起进入，保证绝对的安全和不必要的损失。

　　但是如果是最后一项难度的话，就算是有五个队长也最好不要进来，而是直接离开，因为这个难度根本不是地球应该出现的。

　　之前的小游乐场属于离开当中比较简单的，因为众多世界的人越聚越多，而且很多人开始攻打城管腐人朝着当中推进，所以难度的增加跟不上清楚副本进度，于是方正有机会从这个不可能出来的副本当中走出。

　　但是现在这个备案过的“九十九道门”的副本，是“离开”难度的中等难度，之所以会命名为九十九道门，是因为当初镜像世界的人们进来之后，硬是在这些门当中无限的穿梭，没人能够走出，结果喊了九十九个小队才解决副本。

　　“队长，评估为非常危险，请求呼叫支援。”

　　“呼叫，就说我们进入了……啊！”

　　身侧的门忽然朝着入口挪移了一段距离，一阵吸力将疯狗飞朝着当中扯了进去，而疯狗飞在临进入之前，抓住了身边的老胡，两人双双被吸入了当中。

　　“嘶！”

　　倒吸了一口凉气，飞快的发送信号请求增援的两人警惕着身边，但是就在身后的传送门传来了一阵波动，显示着即将有人进入的时候，另一侧的们忽然挪移，以同样的方式将剩下的两人吸入到了当中。

　　波动闪烁完成，首先跌入当中的是一个人的张丰，在放弃了自己的老爹之后，张丰心中的罪恶感变成了庆幸，因为如果不是自己放弃了他，此时自己也不会继续活着出现在这里。

　　“不就是一个要死的老爹吗，留着它能干什么！哈哈哈！看现在，我还活着，这就够了！”只是说到了这里，张丰身后的钱小豪松开了朝着地上半跪过去的赵志，一脚奔到了张丰的后心。

　　手中的长刀举起，钱小豪一道就要砍下来。

　　忽然，两侧的门将两人吸入当中，赵志抬头之后，愕然发现刚才还在的两人已经消失不见。

　　查看着昏暗的楼道当中两侧写满了名字的这些门，赵志不由的感受到了一种阴森森的感觉。并且就在身后传送门再次闪烁的时候，赵志从原地消失……

　　而与此同时就在二楼，方正赫然出现在了楼梯口之后，正准备走出去看一看，忽然被身边的女武将拉住，指向了方正身边的两扇朝外开并且此时绊住的木门上贴着的标志，说道：“看上面的分布，你看出了一些什么？”

　　“能看出什么，不就是这里的地图吗，还能看出花？”正说着方正愣了一下，倒不是真的看出花，而是看到了上面除了一楼的楼梯口处有一个员工休息室和一个调配间，剩下的全部画上了问号和几个已经进入人的头像。

　　“我去的，这是吴永、这是小倩、这是马力连、这是吴杰……”正说着，方正又看到了两个新出现在一楼入口处的孙帕克的头像，还有其他房间当中的人头像。

　　“这是地图，比活点地图还好用的地图啊！”说着方正用斩风切刺破了门板，将地图这部分拿到了手上之后，看到这些人分布的房间，马上准备下楼，可是方正终于在自己动身的时候，享受到了之前那些人被拉扯到某个房间当中的感觉。

　　“进入二零一号房接受治疗，主治医生为骨科曹医生！”

　　整个人被拉扯到从房间入口进来面对房间的样子，方正刚看清楚面前是两张并着的桌子，并且一个身穿白大褂方脸五十多岁的一声坐在那里，就发现身边站着的一个胸口挂着实习医生牌子的年轻人忽然朝着自己攻击。

　　“你的腿，要骨折！”

　　“骨你一脸！”一脚踹到了踢过来的腿上，方正已经知道这些副本都是什么毛病，这些人虽然没有彻底死掉，但是被圈入到副本当中之后，都变成了能够将自己的专业变成技能的腐人，如同腐人城管、腐人小贩那些腐人一样，这些医生也一样。

　　踢开了对方的小腿方正左脚落地的同时右腿膝盖冲天而起，“咔吧”一声便撞掉了面前实习医生的下巴，对于实习医生方正可不会下手轻了的。

　　毕竟当初自己被一个蠢货抽血的时候那逗比居然又按了下去，方正直接拖着对方的头发就是一拳。最终医院还让方正赔偿，赔你老母，方正硬是一个眼神瞪得那个实习医生道歉，说自己没事才算完。

　　此时当撞到了腐人实习医生的下巴之后，伸出手猛然抓住对方的头发，在自己落地的时候朝着地下猛贯到地上，别管方正的力量够不够，当战斗技巧出色之后，就算是一点的伤害都能够连环的将敌人直接打到死，这就是方正在那些拥有流氓格斗术的城管身上学到的。

　　“噗嗤！”

　　斩风切狠狠的从腐人实习医生的喉咙后面刺入插进地面，站起身用力一踢刀背，斩风切直接划掉了腐人实习医生的半个喉咙，生命值即便是非常高，似乎在时间的推移下，都已经开始被要害部位和致命部位限制。

　　重新看向了带着老花镜坐在那里看报纸装蒜的腐人骨科医生，方正撇过头看了一眼身边的女武将：“这个你来还是我来，我觉得你要是能够给我再演示一下你那凶狠凌厉的剑法，我会很高兴的。”


第110章 崛起·人民医院（四）

　　“少给我装，不就是懒得动手吗，我的攻杀剑法基础只有五招我就不信你学不会！”不过女武将碰到了新鲜的对手之后，想要试一试，顺便告诉方正最好不要在自己面前显摆他那些不入流的战斗。

　　于是女武将一震左臂的臂甲，让上面一层扣一层的臂甲“哗啦啦”作响的同时，右臂将自己的能量直剑一甩，一步迈出便是一剑挥出。

　　“报纸，看够了吗！”

　　虽无真气女武将聚力于丹田之时亦聚集了身体当中的力，当猛然一喝之时，雄强之力瞬间爆发，全身之力传递到手臂上，手臂高高扬起之后使出手中之剑，破空声响起，充满了杀意的凌厉剑法劈砍而出，一道能量凝于剑身，化作剑光在空中划出一道残影。

　　“劈剑！杀！”

　　“哗啦啦！”

　　报纸被腐人骨科医生抖动，就在报纸飞出之际，整个房间忽然如同被扩展一般变大，报纸被一剑两段，而腐人骨科医生已经出现在不远处的地方，冷冷的看着女武将。

　　“报纸已经看够了，所以接下来，该看你身上的骨头了！”

　　双臂微微下垂，全身放松的腐人骨科医生浑身一震，身体稍微前倾之际猛地甩起双臂，如离弦之箭一般飞速朝着女武将飞射而来。

　　“叮！”

　　能量剑和骨科医生双手碰撞，火花四溅之时，竟然发出了金属碰撞的声音，方正的视力勉强能够跟上腐人骨科医生的动作，在骨科医生后撤半步绕着女武将旋转奔跑的时候，发现不知道在什么时候，骨科医生的手上已经多出了一双骨质手甲。

　　“叮！”

　　又是一声金属碰撞的声音，这一次是女武将侧身在自己来不及身上腐人骨科医生动作的时候，用左臂的臂甲挡在了身侧，挡了一次对方的攻击，同样，用膝盖朝着女武将撞过去的腐人骨科医生的膝盖上，也多出了骨质的护膝。

　　“如果是我和这个腐人战斗，我肯定有点招架不住。”方正心中说了一句大实话，不过方正如果能够将自己那是不是出现的本能格斗术，真正的变成自己的本能的话，之后自己肯定能够挡住这种程度的攻击。

　　方正心念转动之际，战斗还在继续。

　　女武将手上的直剑加臂甲的组合，虽然让女武将可攻可守，但是身边的这个腐人骨科医生的动作未免太快，一个五十多岁的老医生，居然能够做出这么快的动作，不得不让人感叹那个神的力量。

　　不过方正就喜欢这种有难度的事情，玩游戏的时候是这样，到了现在也一样。

　　“毕竟按照不靠谱的屠神计划，我可是能够活到屠神的人。”嘀咕了一句，方正左手拔出手枪忽然沿着腐人骨科医生逃跑的轨迹上开枪，并且一枪将对方的胸口打出了一个小坑，阻碍了对方的动作。

　　“你差点打中我知道吗！”

　　“现在又没有友军伤害，你怕什么！”说着方正也挥起了自己的斩风切，大喊道：“速战速决，我还要去一楼找人呢！”

　　说着，方正在腐人骨科医生转过了目标，将目标选为自己的时候，再次飞快的一枪枪朝着对方的身上飞射。

　　银色手枪的厉害不仅是因为其超强的攻击力，也因为手枪的射速和百发子弹的装弹量，采用了空间压缩技术的弹匣外表和普通手枪无异，不过当中的容量可是让人过瘾。

　　并且此时方正为了能够尽可能的替换自己手枪攻击力的不足，用的是商店当中老蒙进购过来的二十灰币一发的五级子弹和五十灰币一发的九级子弹。并且方正的身上，还带上了一百发一百灰币一发的特殊子弹穿甲弹。

　　当然，方正还没有横到随便用这些子弹的地步，所以方正采用的方式和普通子弹进行切换，在普通的时候用子弹堆死敌人，在危险的时候，切换高级子弹的弹匣，或者是直接跳过弹匣使用身上老猎人弹带上的高级子弹。

　　于是就在一串子弹下去之后，方正已然打掉了对方身上不少的生命值。

　　“土盾墙！”

　　左手施术手套释放了一个法术，手背上插着的附魔骨片一闪，一面土墙按照方正的心思出现在面前挡住了敌人，同时为了避免自己被突击，瞬间秒杀，方正在身边两侧召唤了两个亡灵骷髅战士挡灾。

　　不过方正考虑的有些多，多过了腐人骨科医生能够执行的范围，也多过了女武将无能的部分。

　　所以女武将一个铲退将对方铲的向后倾倒，一拳砸地砸出了一个土盾墙，盯着腐人骨科医生的后心朝着上面升起，而女武将则是举着身边腐人骨科医生的双腿，不让其因为下身的原因落下。

　　就在腐人骨科医生想要翻身下来的时候，女武将右手的能量直剑对准了腐人骨科医生的两腿当中。

　　“老东西，我想这东西你应该已经没用了吧，所以，剑气！”

　　“嗷！”

　　一声来自腐人的惨嚎响彻大楼，只不过是二十级的普通腐人骨科医生，果断倒在了方正和女武将的手下，从进来到出去，总共经历的时间还不到五分钟。

　　“走，下楼。”正说着，从门中出来的方正看着手上之前收起的地图愣了一下，因为地图上显示自己的方位，居然到了四楼？！

　　“怎么回事？！”就在方正疑惑之际，十秒钟的时间过去，女武将也说不出一个所以然，于是两人的冷静时间结束，方正再次被吸入了身边的一个房间当中……

　　“怎么回事？”

　　疑惑的不止是方正一人，当其他人还在挣扎，或者是在房间当中战斗的时候，和身边的队长老胡操控着战卡怪兽迅速搞定了一个房间当中腐人医生的疯狗飞，两人出来之后，同样发现自己身边的房子门牌号是三一七号房间，他们到了三楼。

　　不过两人到底是知道一些事情，回想“九十九道门”的资料，两人想到了为什么。

　　这就是“九十九道门”折磨人的一个原因，当从房间出现之后，只有简短的五秒钟到二十秒的反应时间，如果在这当中不能够前往下一层当中，将会在从房间出来的同时，被随机传送到随意的楼层，然后再次被吸入一个房间。

　　并且有意思的是这些房间的出现，都是按照每个人的最低战斗力进行划分，解决自己房间当中的对手越厉害，那么下一次见到的对手将会更厉害，并且如果纯粹是在自己房间当中挣扎的话，就算是冲到了下一层，被重新传到最弱的一层当中的几率也是最大的。

　　“老胡，你说这是不是咱们越厉害，越有可能前往下一层，然后出去？”

　　“应该是吧，我记得是这样。”正说着，老胡发现两边的房间忽然开始闪烁，于是在自己被吸进去之前抓住了身边的疯狗飞，两人再次被拉进了房间当中。

　　当这些人的战斗和挣扎还在继续的时候，副本之外收到了信号的可不仅是战卡世界的那些人，同样也有看到了这个副本之后，发觉副本有些不对，像是自己世界当中记载的九十九道门的征兆，于是此人放弃了追赶自己正在调戏的地球人，马上通知了自己的世界。

　　一边和面前的人握手，这个镜像世界的人看到了自己世界确实很重视，不少已经觉醒的只剩下自己一个人的人们都看到了这里，此人见到了自己的世界当中终于要进行一次大动作，心中有些激动，因为自己马上就要见证这些。

　　“你做的很不错年轻人，接下来就是我们镜像世界真正行动的时刻了，你们都准备好了吗！”说着带头一身掀开了黑色斗篷下面的帽子，扫视了一眼身后的人们。

　　“吼！”齐齐的一声低喝。

　　满意的点了点头，男人忽然看到了那边战卡世界的大批人们都接近了这里，于是男人咳嗽了一声，从人群当中走出，一边将自己身上的斗篷掀开，露出了自己充满了爆炸性的肌肉，双手上缠满了绷带的他留着一头干净利落的短发，笑起来有一股豪迈之意。

　　“哈哈，你们怎么现在才来，不过也不晚，能够说话的人站出来一个！”

　　听到了这个豪迈男人的话，新人们都有些不爽，自己这么多人过来了，凭什么要听一个镜像世界的人在自己面前耀武扬威。

　　不过让这些人闭嘴的，是两个站出来的人。

　　孙薇薇带着身边的候补九号贪狼走出人群，挥手示意身后的人安静，大声的用自己冷若坚冰的表情回答道：“好久不见了拓跋老大，你还是这么威风，你们镜像世界不会只有您这第七军候补第三的文曲一人吧？”

　　“哈哈，当然不会，兄弟们，人家都猜到咱们回来了，出来吧！”手臂高高的举起，整齐划一的步伐在一群站位并不严谨的人脚下出现，当中除了通报的人没有披着斗篷，另外两人在出现之后，同样掀开了自己头上的斗篷，露出了自己的脸。

　　而拓跋甲一边用自己洪亮的声音笑道：“现在就不要继续叫我第三了，真是一代新人能够超越旧人啊，就像是你成了你们贪狼第三一样，我也被我们的新人拿下了。”

　　“那说这些真是对不起了。”虽然从孙薇薇的脸上看不到任何的道歉的意思，但是两人也没有在这上面纠结，而是冷冷地说道：“既然大家都已经出现了，那么就让我们说一说我们这一次来这里要干什么吧。”


第111章 崛起·人民医院（五）

　　“当然，这就是首要的。”做出了一个请的手势，但是从拓跋甲雄壮的身材来看，这个动作看不出一点的绅士风范，而是充满了霸气。

　　并且就在这个动作结束之后，一个身披黑色长袍，将自己罩在当中的人手一挥，身边堆满了二十口巨大的防弹玻璃制作的箱子，从外面能够清楚的看到箱子当中满满的都是灰币，被人们整整齐齐的码好了摆在当中。

　　在场的人看到了这些之后，无疑没有不露出渴望和震惊的神色，相信只要一句话下去，战卡世界的这些人二话不说的就会为了这些灰币而动手。

　　不过孙薇薇看到这些却皱起了眉头：“你们的手笔太大了，而且你这样做太嚣张了。”

　　“哈哈，手笔大不好吗，相信就算是没有我们，你们也会这么做的，我们只不过是抢先了你们一步，况且付出的，又不只是我们。”

　　“没错，但是你这么明显的将东西摆在这里，太嚣张了。”孙薇薇说着按动了紧急通讯装置，不过能够收到信号的只有她身边的候补九号贪狼一人，并且候补九号贪狼马上关掉了这个信号接收器。

　　“嚣张？我们镜像世界的人有什么好怕的，我们巴不得有些心怀不轨的人。”并且下一刻拓跋甲伸出了手，问道：“怎么样，我们要的货物呢？”

　　“都在这里，接好了。”说着，孙薇薇小拇指一挑，在仍之前补充道：“这当中是爆弹世界的那些重点设施分布图和南半球的重点设施，并且你们要的那些失传的爆弹材料图当中也有一些。”

　　看看这戒指划着弧线朝着自己飞过来，拓跋甲左边垂下的手轻轻的拍了一下自己宽大练武服下身裤子的裤腿边。

　　就在此时，异变突生！

　　一发尾端挂着白烟的导弹朝着拓跋甲飞去，同时一人从旁边的建筑上飞起跳下，飞速的在奔向拓跋甲方向的同时，双手当中成把的爆弹朝着两边人甩了出去，并且楼上的位置，还站着两人朝着他们继续投掷着大量的炸弹。

　　“不好意思，东西，归我们了！”

　　“哼，爆弹世界的人吗，等你们好久了！”一声大喝，拓跋甲身上一身为拓跋甲打造的显示出自己身上肌肉的胸甲、臂甲赫然披在了拓跋甲的身上，一拳朝着一个飞过来的炸弹镇出，凶猛的拳劲将撞击爆弹在不远处便已经引爆。

　　“所有人后退！”同样披上了一身鱼鳞甲，手持单刀的男人让身后的人退后，就在拓跋甲站在原地不同继续接戒指的时候，迎上了冲过来的爆弹世界的人。

　　此时爆弹世界的人身上穿着的是一身普通的休闲装，也只有关节部位装上了防具。

　　因为在基因方面的研究让爆弹世界的人看起来最休闲，但是因为基因的研究陷入到了瓶颈当中，并且他们也没有研究其他的科技，结果爆弹世界的人们也是看起来用爆弹虽然最潇洒，但是也是防护工具最少的，这些东西纯靠从其他的世界当中爆出来。

　　于是本身就是各种款式的铠甲和能力并行的镜像世界的人，和这个爆弹世界的人进行了一场冲击的时候，看起来就像是一台坦克冲向了一个孤零零的人。

　　但是基因方面的研究成功之后，得到的效果也不是吹嘘的，所以虽然用身体去和能够撞墙的铠甲硬碰硬优点不现实，但是灵活度提升到了一个黑铁级下位能够达到的最高境界的爆弹世界的人，就在即将和对方碰撞到一起的时候猛然后仰朝着面前人双腿之间的空隙飞滑过去。

　　“当！”

　　听到自己胯下被对方过去的时候还敲了一下，冲过来的男人脸上的表情就像是暴风雨前平静的海面，平静当中带着一种预兆，这种预兆是接下来将会将对方撕碎的死亡预兆。

　　“拓跋你不要动手，我要亲自干掉这个爆弹世界的小子！”

　　“小子？哈哈，我可不是小子！”手上飞出的丝线缠住了被爆弹爆炸的气浪卷到一边的戒指，接收到了这个戒指之后，年轻人指着自己胸口的牌子，说道：“难道你不认字吗，爆弹交易公会的副会长，松下石！跟我念，松……”

　　“哧啦啦！”

　　一道刀气从耶律纯手中的刀中飞出，不仅打断了松下石的话，也将他面前的地面上一层水泥地面划破，犁出了一道深深的痕迹。

　　但是爆弹世界的人飞速的离开了原地躲过之后，一边朝着墙边退去，同时嘴里喋喋不休地说道：“东西我已经拿到手了，各位就不用送我了，记住我是谁就行了，如果有兴趣的话，咱们还能够做一笔交易，比如我买一套你们身上的铠甲，你那是咱们大天朝的铠甲吧，我看样式就不错，当然，如果想要我们世界的爆弹，也不是不能够交易给你们，毕竟我们是商人，只要有……”

　　“闭嘴啊！”一刀接着一刀朝着这个松下石飞去，耶律纯每跨出一大步劈出一刀，松下石都会后退两小步躲避。

　　如果方正在这里看到耶律纯劈出的这些刀，一定会被对方的速度吓到，这速度实在是太快了，快的方正三刀躲不过一刀。

　　但是松下石超人的精神反应和速度不仅能够轻松的躲过，并且在躲过自后还有时间废话。

　　另一边战卡世界的人们在使用各自的能力多炸弹的时候，纷纷躲到了一起，和镜像世界的人一样，只有几个人留在外面，不仅是对付这个忽然冲出的人，也是为了防止房顶上面的人下来捣乱。

　　身边因为有人看着，所以孙薇薇并不害怕，而是冷冷的看着废话比自己的实力更厉害的松下石，冷冷地说道：“你们爆弹世界的人总是因为自己的弱小，出来捣乱，从前我们会隐忍你们，是因为你们太狡猾，但是这一次你们当中能够打的只有你一个人，你觉得这一次，你还能够跑掉吗？”

　　“能不能够跑掉不是你们说的算，当然你说的不算，你说的也不算。”随手指了几个人，不过被指到的人都没给松下石好脸色，不过松下石也不在乎这些，而是自顾自地说道：“但是我知道谁说的算，所以，请看那里！”

　　众人顺着松下石指过去的地方，发现自己什么都没有看到，转过头来的时候发现松下石竟然朝着镜像世界这帮人的那边跑去，不由暗骂松下石不要脸。

　　不过就像是孙薇薇说的这样，就算是松下石再厉害，也不过是爆弹世界的候补八号廉贞，结合爆弹世界如今已经弱得不像话，根本逃不过孙薇薇他们今天的围追堵截。

　　一个闪身跳起，如同炮弹一般落到了松下石的面前，双脚踩下的地面像是被巨石轰炸一样，露出了能够塞进去一枚硬币的裂纹，挡在松下石面前的是拓跋甲，曾经镜像世界的候补三号文曲，此时即便是被挤到了四号，但是这不代表着他变弱了。

　　“小子，之前到了那么多的乱，这一次一张你们世界的分布图和一些科技就把你们吓出来了吗，你真是太不沉稳了。”说着，一双指骨关节镶着金属顶针，并且一片一片铁片和贴合的拳套出现在拓跋甲的双手，“既然抓到你了，那就让我们算一算之前大家的帐吧。”

　　“哈哈，算账这种事情就不要找我了，我值不过是一个副会长，就挂了一个名字，实际上我是被逼的，我什么都不知道，各位高抬贵手，放过我不行吗。”有些尴尬的后退一步，松下石心中暗道自己果然还是太冲动了。

　　其实仔细一想就能够想明白，每一次自己的线人都告诉自己这些可能有交易的地方在哪里，自己不知道捣乱砸了他们多少次的场子，想想就算是泥菩萨也要动怒。而这帮人本应该交易的时候，忽然停下了一段时间，还公开透漏要干一票大的，想想就有可能是陷阱。

　　但是松下石不得不加入到这个陷阱当中，因为事情的最终是和自己的世界相关，就算是陷阱自己也要跳进来，否则这一次如果自己输了，那么他们几个世界联合起来，自己的世界一定会损失惨重，重点科技和技术等等都被抢走那都是轻的。

　　正是因为不想让自己的世界变成第二个地球，所以松下石不得不奋斗，不得不努力，不仅是为了自己，也是为了自己的世界。

　　可是自己做的这些，又有几个人能够懂呢？想想自己这一次冲动死在了这里，估计最后自己世界的人还以为自己是阴沟里翻船，连自己是为什么死掉都不知道吧？

　　心中自嘲的一笑，松下石也看开了，不就是死吗，只要能够拖延其他的世界进行交流，尽量的阻止对自己世界不利的事情，就算是死了也是值得的，有什么好可惜的。

　　“哈哈哈！”想到这里忽然笑了起来，松下石忽然转过了身，看向了刚才哦你攻击自己，但是没有成功的耶律纯，笑道：“野驴蠢啊，咱们争斗了这么多次，你们不是总说我们的候补八号廉贞还不如你们的候补九号文曲吗，敢和我来一场强弱比拼的生死斗吗？”

　　“哼，本来就不如！”大声的说着，耶律纯手中大刀一横，气势丝毫不弱地问道：“说吧，怎么比？”

　　“当然是用我们的方式，来一场真正的生死斗，让这些人腾出一个地方，他们不出手，只有我们两个人动手，你，敢吗？”问完之后，看着有些迟疑的耶律纯，松下石激将道：“哈哈，看吧，我早就觉得你们这些胆小鬼不敢，想你这种人怎么会像是一个男人一样堂堂正正的去战斗，你们镜像世界的人和战卡世界的一样，不是只会磨嘴皮子，就是用人多欺负人少！”

　　“闭嘴，谁说我不敢！”被对方一激，就算是明知道这是激将法，耶律纯也不得不应战，因为他身上肩负的不仅是自己世界的名声，也是此时自己人的士气。

　　如果现在耶律纯退缩了，不仅战卡世界的人会笑话他们，告诉其他所有世界的人，并且他们身后的这些实力不弱的人们，也会因为自己的退却，而士气大降，影响之后的布局。

　　所以不管是怎么样，即便耶律纯打不过，也一定不能够退缩，只有一个字，战！

　　“你们都退开，让我和他打一场，让这爆弹世界的人知道，谁才是老大！”

　　“你不会真的要打吧。”皱了皱自己的秀眉，孙薇薇冷冷地说道：“为了避免节外生枝，我们马上解决这个人，然后各自去做自己的事情就好了，为什么要在这里浪费时间？”

　　听到了孙薇薇的话，拓跋甲却说道：“这不是浪费时间，而是因为战士的荣耀所驱使，我们不能够退却，况且，我们这边的人必胜。”

　　拓跋甲的信心不是空穴来风，因为爆弹世界的人的战斗方式谁都知道，穿上能够使用的灵活的装备，然后到处游走利用自己的敏捷和强大的基因带来的神经反射和身体素质，用炸弹将敌人炸成灰烬。

　　但是爆弹世界的人之所以越来越弱，不是因为他们的炸弹越来越差，相反，他们的炸弹越来越劲爆，但是和他们敌对的镜像世界的人联合之后，绕远了他们有卡片怪兽防御，近身有镜像世界的极端武力，面对这种组合，他们只有无可奈何。

　　所以想到这算是近身的战斗，凭借身上的铠甲，耶律纯肯定能够挡住前面的轰炸近身，之后只需要几刀，松下石就死定了，所以想到自己这边的第九利用这些打败了对方的第八，绝对是一个增加士气的好机会，拓跋甲怎么会放弃这些。

　　于是当众人纷纷立到了两边之后，相距二十米的耶律纯和松下石面对面站立，各有心思。

　　耶律纯当然和拓跋甲想的一样，如果在街上的追逐自己肯定不是对手，只是近身，对方还不死！

　　而松下石的脸上，这是露出了决绝的神色，就算是死，也要尽可能多拉几个垫背的！

　　忽然，一个声音在两人战斗之前响起，一个不过二十七、八岁的青年蹲在一侧的房顶上，露出了玩世不恭的笑容，淡淡地说道：“喂，我的副会长，你不是应该在什么地方说废话吗，怎么今天这么郑重的在这里和别人决斗了，要是你真的这么做了，角色设定可就要变了，以后我一个人多无聊。”

　　声音的主人令几个人面色一变。

　　“竟然是爆弹世界的他？！”

　　“他怎办么来了？！”


第112章 崛起·人民医院（六）

　　“这是爆弹世界的候补二号廉贞，也是爆弹交易公会的会长，被称为和枪狱齐名的八大高手之一，有着废墟之名的伊腾鹰！”

　　孙薇薇看到了这个人的出现之后，脑海当中许多想不明白的事情都出现了。

　　为什么会将交易的地点正好选在一个“九十九道门”的入口，这是因为曾经镜像世界多次探索了这种地方，得到了许多其他世界关于“九十九道门”副本当中别人不知道的情报。

　　为什么本就是计划将爆弹世界的候补八号廉贞伏杀，镜像世界却让合作的他们战卡世界备好最少两名前十候补当中的人选，这是因为镜像世界的目标可不是为了一个小小的第九候补廉贞就兴师动众，而是有更大的目标。

　　为什么敢拿出这么多的灰币，不担心双方动手之后反目成仇，这是因为他们不用这么多的灰币，躲在暗处的人有可能觉得这是假的不出来，要是多了这么多的灰币，对方就相信，至于双方反目成仇，大家相同的敌人出现之后，去哪里还会反目成仇。

　　心中一个个疑问解除，孙薇薇此时只有一个选择，那就是陪镜像世界的人将这出戏好好的唱下去。因为伊腾鹰的身份是第二的候补，如果自己不能够将对方解决掉，那么接下来自己这帮人肯定就麻烦了。

　　被一个孤身一人的强者追杀，自己即便是能够逃脱，但是身后的人怎么办？

　　被拖入到了这个危险的境地，孙薇薇心中对于拓跋甲蠢货的评价降低了许多，看向站在那里虎视眈眈看着众人的伊腾鹰，孙薇薇已经心中终于有点急了。

　　就在众人包围的副本当中，急的人有很多，几乎每个人都很急。

　　方正不想上到高层的楼，所以每一次出来之后，飞快的朝着一楼跑，但是每一次更快的解决副本，方正得到了极高的评价之后，反而被上传到更高层的机会便更大。

　　看向了面前楼道当中居然还刷新出来了一个路过查房的腐人护士，被挡路的方正一刀便砍了过去：“让开啊！”

　　“刷！”

　　眼前的景色一变，方正来到了一个和之前自己所在的楼道当中一模一样的地方，只不过这里已经不是外面的楼道，而是如同之前自己进入的那些房间当中的副本一样的地方。

　　不用方正动手，知道方正很紧张的女武将直接冲上前就是一刀，干净利落的削掉了对方的脑袋，从化作黑烟散去的尸体上，女武将见到了一个用带夹子的垫板夹住的名单。

　　“方正，看，这是什么？”

　　查房登记表格，这就是女武将得到的东西，就像是之前的小游乐场从小贩腐人身上得到的副本特产一样，这就是只能够在这个医院副本当中使用的特产，使用之后，能够前往指定的房间，使用限制有三次，也就是说方正能够拯救三个人人。

　　看向了手头上另一个地图上的几人，方正在出来之后首先飞到了吴永的房间当中。

　　“老吴，是我！”迎面而来的是一道猛烈的拳风，不过方正躲过之后，止住了吴永的攻击，看到了这个许久未见的人，方正忍不住笑了出来，“真是好久不见了，老吴！”

　　“方正？！”疲惫的声音当中带着惊喜，身上遍体鳞伤的吴永此时已经到了极限，可是即将倒下的他看到了方正之后，身体当中莫名的涌出了力量，就像是回光返照一样。

　　扶着吴永朝着一旁坐下，方正拍了拍吴永的肩膀，又扫了一眼活到了现在的小倩的两个室友：“有我在，你们就不用担惊受怕了，所以接下来，你们只需要看着我战斗就够了。”

　　方正的话让女武将翻了个白眼，因为现在正在和腐人医生战斗的可不是方正。

　　不过接下来女武将在和方正联手之后，不出半分钟便搞定了眼前的腐人医生，这还是因为方正和女武将留手。不得不说方正的行为就像是一针镇定剂，打进了三个人的心中，不仅是两个女生放心了不少，就是吴永都宽心的闭上了眼睛。

　　当然，这不是永远的闭眼，而是放心的闭上眼，战斗到现在的他实在是太累了，所以他想要休息一下。

　　只是现在可不是休息的时候，因为方正知道接下来他们只剩下简短的十秒钟左右的时间，他们需要在最短的时间内前往附近的房间，在当中找到马力连，然后将小倩和吴杰都挨个的和自己聚集到一起。

　　这么做能够省下来两个名额，以备不时之需。

　　当方正飞快的开始行动之后，效率是惊人的。

　　将拖延房屋当中一个腐人医生的重任交给了女武将之后，方正看着身边重新聚集过来的这帮跟着自己到现在的人们，心中感慨万千。

　　想当初当中的马力连还和自己一起挣扎的时候，吴永那时候甚至能够凭借自身超强的各种实战格斗，轻松的虐杀自己。

　　但是现在自己有了魔法装备和这把属性惊人的手枪之后，方正能够在远程和进程的时候都不虚吴永。也不是方正就一定比吴永强，而是方正在身边没有牵挂的时候，飞快的提升了自己的实力，所以才能够在现在的时候，在装备方面碾压吴永。

　　如果能够将镜像世界当中那些人的强大体质给吴永，相比到时候吴永必定能够凭借这种战斗经验，和自己一较高下。

　　“只是现在我们还没有这个机会，等送走了这几位，你再谈变强的事情也不迟。”方正说着，拿出了手中的分布图，随后指着上面的六楼说道：“这里就是我们出去的地方，我们只有到了这个地方之后，才有可能谈一谈变强的事情。”

　　方正说着将这个副本当中自己已经注意到的事情说了出来，就比如是副本当中有可能出现的包含了奇效的特产，加上每次出门之后都有可能被传送到更高的一层，而且自己反应的时间只有简短的十秒左右。

　　“说这些干嘛，方大哥你现在来了，我们只需要跟着你不就行了。”马力连说着，指向了实力强大的女武将：“反正方大哥你身边召唤的骷髅越来越厉害，本人也更强大，我们有什么好怕的。”

　　听到了马力连的话，方正就觉察到了身后的一阵杀气，马力连也真是够不长眼的，居然敢把女武将说成是召唤骷髅，方正生怕女武将耍横，马上大声喊道：“你说什么呢，这位可是强大的英雄，曾经活着的时候屠过比我们见到的这个神还要厉害的角色，你说人家是召唤骷髅不是找死吗！”

　　方正的话真是又戳到了女武将痛楚，想到自己可笑的死法，愤怒的女武将一剑劈掉了面前腐人医生的两根指头，告诉方正除了剑法，其实她还会扔飞镖，并且非常准。

　　“好了，别闹，赶紧搞定这家伙，咱们马上就出去，为了出口！”

　　当自己这帮人终于再次凑起来之后，吴永不得不承认方正的计划看起来依旧是这么的管用，因为在方正强大的武力下，一个个将人吸进去的代表了死亡的房间，如同纸老虎一样。

　　同样能够做到这些的当然不止方正一人，此时方正的地图当中显示的还有另外几个世界的人，如果不是因为担心身边的这些地球人，方正直接冲过去就把这帮异世界的人屠杀个干净。

　　如果方正此时查看地图的话，就能够看到这些令方正在这几天的经历过后，越来越讨厌的异世界的人居然又增加了几个。

　　赫然出现在了三楼，足以证明这个能够一进来之后就出现在这里的这人，有多么的强大，拖着身边背后被砍的几乎能够看到脊椎的同伴，伊腾鹰被称为进入地球本国区域当中，八大高手之一的称呼不是白来的。

　　如果换做是其他人，此时早就和身边的人横尸门外。

　　一边拿出了一个医疗包，取出了当中之前在部队医院当中得到的急救物品，将身边的人呢平方到地上之后，伊腾鹰紧紧的抓住了松下石的肩膀，就在两人被同时传送到一间房间之后，这才松手。

　　但是对于身边的腐人，伊腾鹰紧紧是伸出手，便用力握住了对方踢过来的腿，朝着自己身边猛然将这个腐人朝着坐在那里的主治医师扔了过去，同时就在甩手之后伊腾鹰收手再次一甩。

　　几个小拇指粗细的撞击爆弹飞至两个腐人面前，连串的爆炸将实习医生炸成了肉酱，一坨鲜红的鲜肉“啪”的飞溅到墙上粘在上面，就连伊腾鹰的身边都沾上了一坨看起来难以清理掉的肉酱。

　　要是真喜欢小鲜肉的人，真该看看什么才是真正的鲜肉。

　　后面的腐人医生被炸而不死，同时整个房间的战场变大张开，伊腾鹰趁着这时候，将自己准备好的急救喷雾和药粉按照顺序给松下石的后背上了一遍，按照他们这时候的体质，相信过不了多久松下石身上的伤就能够完好如初。

　　于是有了腾出手的时间，伊腾鹰终于能够站起来。

　　一把接住了猛然朝着自己扔过来的听诊器，伊腾鹰现在虽然脸上依旧含笑，但是熟悉他的人都知道，他现在的火气很大，不是一般的大！


第113章 崛起·人民医院（七）

　　三楼的人方正看到之后一惊，仅仅是从对方的推进速度来看，就知道这家伙绝对是一个高手，并且还是超级高手，因为从进入房间之后不到半分钟的时间，这个人就出来了。

　　正猜想着这个人有多厉害，方正随着这个人和另一个同伴出来之后，赫然发现除了这两人，竟然还有其他人进入到了三楼当中的房间！

　　“我的天，到底都进来了点什么人！”

　　“小心！”

　　方正看着地图感叹之余，正准备带着身边的人继续走，却没想到自己面前也会出现其他的人。

　　吴永的提醒声终究还是晚了，因为就在这之前，方正已经被这人飞起一脚踹飞，并且同时间挥起的长刀朝着吴永头顶劈砍而去。

　　“要死！”

　　一阵悚然的感觉传遍了吴永的全身上下，吴永从未如此近距离的感受过死亡的味道，下一秒自己就会因为这一刀而被开颅，但是自己这一声还有许多的事情没做啊！

　　不甘心啊！

　　我就要这样死了吗？

　　我的弟弟怎么办，他可是我的亲弟弟啊，就这么死掉我不甘心啊！好不容易能够变得这么强大，好不容易就能够去找自己的哥哥和父亲，为什么会在这里，碰到这种我根本不是对手的敌人啊？

　　我不甘心啊！

　　就在这临死之际，吴永没有看到传说当中临死之前的人们会看到的走马灯，而是发生了一种奇妙的变化。

　　仿佛全身的细胞都在轰鸣，心脏的跳动骤然增加到了冲锋枪的射速，一分钟绝对超过了五百次跳跃的心脏，让吴永眼前的食物忽然间变慢，仿佛整个世界都变的清晰了许多，这一刀的速度也像是被缩减到了一个极低的程度。

　　“是世界变慢了？”心中忽然出现了这个想法，但是马上便被无用否决，“不，是我的神经反射速度变快了！”

　　强行扭转自己的身体，因为身体跟不上自己的精神，所以吴永挪动身子的时候动作不仅异常的僵硬，并且就像是背上了五个二百多斤的孙胖子，举步艰难。

　　但是强烈的求生欲望，让吴永的身体当中迸发出了一股难以言明的力量，仿佛自己全身的五十万亿个细胞都在响应自己的想法，强行的压榨自己身体当中的每一点能够使用的能量。

　　虽然吴永本人在做着强烈的挣扎，但是实际上的时间只不过是一瞬间，当这人踢飞了方正落地转过头的时候，发现吴永居然一撇头躲过了致命的伤害，不过是在脸上留下了一道狭长的贯穿了左半边脸眼角和嘴角刀痕，有些微微惊讶。

　　不过不等这个人补刀，方正一行人的时间已经到了，一群人纷纷在原地消失，只是不巧的，是方正和这个踩着自己的人同时进入了一个房间当中。

　　躺在地上的方正看着门牌上的“泌尿科”的时候，心中升起了一股不好的预感。

　　之前的时候骨科的实习生和医生要打断自己的骨头，眼科的实习生和医生要挖下来自己的眼睛，皮肤科的实习生和医生要拔掉自己的皮，这泌尿科……

　　“你们两个玩SM的GAY，要玩给我去外面玩！”

　　“别急，小王，检查一下他们下面是不是静脉曲张了。”

　　果然当声音出现之后，方正在踩着自己的人转头的时候，一脚狠狠的踢到了对方的腿上，令其在即将翻倒的时候，另一脚猛踹对方的脑袋，朝着那个扑过来的实习生踢了过去。

　　腐人实习生也真是配合，看到了一个人撞过来之后，一探手就伸到了这个倒霉鬼的下面，方正不仅听到了像是装进了水的小气球被捏碎的声音，并且看到了这张充满了痛苦面容的头顶，一个要害攻击打出的暴击鲜红的发黑。

　　“嘶，这可不轻啊，方正你能够体会到吗？”

　　“我知道你永远体会不到。”方正对于女武将的调侃回了一句，随后拔出了斩风切发动技能，飞快的挥动几刀，在刀上萦绕出风刃的痕迹之后，另一支手上的手枪已经换上了当初枪狱给自己的带星级的子弹。

　　“叮！叮！当！当！”

　　子弹碰撞在金属盔甲上的声音接连响起，方正心中暗道果然如此，看来等级高到了一定程度之后，或者是因为现在世界的变化，这些盔甲的作用已经完全发挥，只要不打破，就无法造成伤害。

　　因为刚才方正被撞飞的时候，顺势朝着对方膝撞到了盔甲上，却没有造成任何的伤害，此时验证之后，得到了一个果然如此的结论。

　　只是想到就在几秒钟之前腐人实习生那销魂的一握，方正此时想到之后再心中补充了一句：“不穿盔甲的地方绝对能够承受伤害，而且对方享受弱点攻击。”

　　“你们这些该死的地球造物，我、我……”恶狠狠的说着，但是因为身体上的疼痛，这倒霉鬼只能先抽空吸了一口凉气，声音发颤的继续开骂，“我特么弄死你们！”

　　狠狠的一刀凝聚了无匹的刀气，手臂竖直的高高举起，整个人如果不是因为加紧了双腿，看起来笔直的就像是一把刀。

　　只是这家伙身虽残但志却坚，狠狠的一刀凝聚刀气劈砍而下，当场利用自己强横的手段一刀将这个腐人实习生从肩膀侧面斜斩而下，几乎劈开了腐人实习生的半个身子。

　　轻轻一抖单刀上的污血，咬牙撑住了自己身上的疼痛，已经将眼前的腐人当做是自己首要击杀目标的异世界人冲上几步，在场地的范围被扩大之后，不仅没有减速，而是猛地加速再次前冲。

　　“格杀勿论！”

　　猛烈的刀气从刀上闪烁而出，一道灿光仿佛划破了天空，一瞬间之前刀还被举着，但是一瞬间之后，刀已然落下。

　　一摊黑血从断裂开来的腐人一声身上如同粘稠的浆糊，一摊难看的恶心的顺着裂口流下，而这异世界的人反手用力一刀反劈上去，彻底将这个腐人医生终结。

　　一时间方正心中一紧，暗道自己幸亏装上的是最好的子弹，但是仅仅是这样，恐怕面对眼前的人都有些不够格。

　　两刀3000+的生命值，似乎生命值在这些黑铁级的强者们看来，已经没有什么威慑力，而方正只有开枪的时候，或者是用斩风切开动技能才能够享受到这种感觉。

　　“动手！”

　　“砰！”

　　一枪刚打出，方正眼前一花，已经被传送到了外界，而这一枪也不知道是打中了没有，方正后跳一步远离了对方的同时，飞快的连环开枪，硬是打出了一片真正的弹幕，就算是不能够打中对方，仅仅是阻挡对方的动作也好。

　　但是方正的想法太美好，因为对方不是腐人，也不是一般的异世界的人。

　　此时，正是镜像世界当中前来追杀伊腾鹰的高手之一，候补九号文曲，耶律纯！

　　“斩尽杀绝！”

　　手上使出的血杀刀法即便是残篇，可是威力在强大的身体和充沛的真气的支配之下，看起来依旧无比的强大。

　　至于方正朝着自己打过来的子弹，虽然能够对自己造成伤害，但是一张贴面具罩在脸上之后，家伙是哪个身上足以能够抗住爆弹世界撞击爆弹伤害的盔甲披身，已经基本上没有要害的耶律纯无惧方正的任何攻击！

　　“太夸张了吧！”心中大喝一声，方正已经因为身后的墙壁被逼到了楼梯道当中，但是方正虽然知道对方恐怖，但是也知道接下来自己只需要撑过去简单的三秒钟，自己就能够离开这里。

　　可是看到对方又快又猛的刀法，自己能够撑下去吗！

　　事实告诉方正，不仅是能，还是非常能！

　　之前就在换子弹并且连续射击的同时，方正为什么没用斩风切冲上前去对砍，因为方正不觉得自己能够看过对方，也不觉得自己能够顶住对方的几刀。那么仅仅是在这段时间内浪费子弹，方正未免太傻了，并且这也不是方正。

　　所以方正在不间断的连续射击的时候，还做了一件不浪费时间的事情，那就是用自己的死亡盛典，召唤出了几个骷髅战士。

　　召唤物可不像是自己人或者是敌人一样，必须要触碰在一起的时候才会一起进入到一个副本当中，方正只需要召唤，在自己进入的时候，便会主动进入。所以这些亡灵骷髅当然不用自己操心，就能够自动出现在自己的身边。

　　于是就在方正现在危险的时候，亡灵骷髅排上了用场，那就是挡刀。

　　一刀一亿的伤害是一刀，一刀一点的伤害也是一刀，所以亡灵骷髅战士不需要多少的生命值，只要能够挡住这一刀就足够了。

　　看着连续三具骷髅战士在这极盛的刀光之下破碎分解，方正的心中一阵紧张，为了缓解紧张，并且也为了自己心目当中那一个小的举动，方正不断的射击对方。

　　终于，三秒钟的时间过去，方正躲过了致命一刀，留下了最后一枪，方正冲着对方咧嘴一笑：“鼓得白！”

　　当传送的闪光再闪之后，看到了眼前的人，方正忽然懵了……


第114章 崛起·人民医院（八）

　　“该死，为什么他会出现在这里！”看到眼前竟然还是耶律纯这个足以秒杀自己的高手，方正的心都凉透了。

　　见状，一旁的女武将呆了一下，忽然幸灾乐祸地笑道：“还不是你最后那一发子弹，因为没有超过一秒钟的时间从你碰到了他，所以你们俩又能够亲近亲近了。”

　　不过女武将也就是揶揄方正一句，便将手中的能量直剑一横，一道剑气抢攻对方。

　　“月牙冲！”

　　见到对方去挡自己没有使用多少能量，只是徒具其形的剑气，女武将的真正杀招这才出手。

　　一道比之前相较于之前小的只有回旋镖那么大的月牙冲，朝着耶律纯飞去。可是这小小的攻击当中蕴含的能量却要比大的月牙冲更加精纯。

　　因为这当中凝聚的是专门针对黑铁级中位的高纯度能量，即便是不能够撕裂对方身上的盔甲，也能够在对其造成不小损害的同时，将对方击退，可谓是一举两得。

　　只要耶律纯中招，女武将有自信这能够为方正营造出更好的时间和机会，让方正可以增加短暂的反应时间，以拉近双方之间的差距。

　　女武将没有高估方正，也没有低估自己，她只是没有猜到，原来黑铁级中位的实力，在自己死亡的这段时间之内，已经强大到了这种地步。

　　只见耶律纯披着自己仿佛无坚不摧的盔甲，在一脚蹬地顶了一道月牙冲之后，不顾身上的盔甲静被划出了一道深深的印痕，几乎将盔甲打的凹陷，而是因为有着不错的修理工具为自己做后盾，不要命的就拼着也要冲上。

　　这一次，耶律纯使出了自己在血杀刀法当中，最得意的一招。

　　“血洗八荒！”

　　身上的杀气从身体当中飞爆而出，几乎动用了自己全身大半的内力，耶律齐追求的不仅是最强大的杀伤，也是自己能够制造出的最恐怖、最震撼的效果。

　　就像是之前耶律纯会为了自己世界的面子，而和松下石硬拼，并且因为面子拓跋甲首先考虑的不是耶律纯的安危，而是自己世界的面子一样，好面子的镜像世界人，就算是使用技能，也尽可能的在追求面子和气势上，选择强大的招式。

　　眼看着对方的一刀就要劈下来，但是方正却无可奈何，方正不是吴永，不可能无限次的爆种，加之自己精神状态的极度疲惫，方正唯有站在原地，似乎只有等死一条路……

　　之前，和方正分散的吴永一行人。

　　这一次吴永拉上了自己的弟弟吴杰，而吴杰拉住了两个女学生，马力连则是和小倩两人自成一队分散开来。

　　就在方正被传送消失的时候，他们当然也消失不见。

　　因为手上是方正给自己的他担心自己，所以威力对于这些腐人们不小的特产，所以本就不差的吴永更是如虎添翼，安全问题不必担心。

　　但是马力连和小倩这边就要差了许多，不是小倩和马力连怕死，而是两人的实力即便是比较之前得到了提升，但是因为大半的时间都在逃亡状态，所以马力连十三级，小倩十四级，两人这种尴尬的等级，面对眼前的这些疑难似乎有些麻烦。

　　看着小倩被一个腐人实习生扑倒，马力连因为战斗经验比较缺失，加上自己察言观色的能力差，眼力见也非常的不怎么地，所以看到这些之后，首先不是选择用方正给自己的道具，而是提着方正给自己的蓝色品质的长刀，就是猛砍了腐人实习生的后背一刀。

　　这一刀就算是李永进了力气也只不过是三百余点的伤害，被生气的腐人实习生一巴掌拍开之后，马力连甚至差一点被对方秒杀。

　　见到这些小倩已经不对马力连报什么希望了，自己趁着腐人实习生对马力连动手的时候，拿出了储物戒指当中放置的竹签刺进了腐人实习生脸上，一只脚蹬着他的同时用非常结实的电线缠住了他的脖子，猛然一拉，另一只脚用尽全力一踢头部。

　　“喀嚓”一声，腐人实习生的喉咙应声而断，小倩听到了自己得到了不少的经验，并且幸运的在其身上捞了一个白色的光团，打开一看，原来是实习医生的名片卡，能够在进入房间之后使用，然后离开这个房间，使用的效果和之前查房的名单一样，也是三次。

　　如果是从前的话，小倩一定会毫不犹豫的使用，能够躲一会就是一会，可是在看到了不紧不慢的看向自己，似乎一点恐惧都没有，反而给自己制造了不少恐惧的二十级的腐人医生之后，脸上犹豫的神色被坚决替代。

　　“我虽然能够受到方正一时的保护，但是不可能被他永远的保护，否则现在也不户独自面对如此强大的怪物，并且周围还有更加强大的异世界的人们，时刻威胁着自己的生命。”

　　“所以我需要变强，而不是像从前一样躲藏。如果曾经我有着强大的能力，当初和方正一起战斗变强的人当中一定有我。不，不需要有强大的实力，只需要有坚决的意志，敢于面对面前的困难，变强的大门就一直向我打开。”

　　“不能够因为自己是一个女孩子，因为自己在智慧上和心理分析上小小的成就，就带入到这里，因为这里早已经不是原来的世界，所以就像是方正说的那样，我需要适应这里，只有这样才能够活下去。”

　　想到当初方正因为自己的冷静还夸过自己，此时小倩就是一阵苦笑，方正看到的根本就不是适应了世界的自己，而是自以为是，觉得自己这么年轻，就能够拿到心理学博士学位的自己，而觉得自己做到这些就已经很不错的胆小的自己。

　　“我需要的，是真正的强大，不仅是心理上的强大！”

　　在心中给自己加油打气，小倩看着已经开始将手上的报纸规规矩矩的叠好的腐人医生，又收起了眼眶上带着的老花镜，便深吸一口气，在对方主动攻击自己之前，模仿方正和女武将战斗时候那种轻松的感觉，大声地笑道：“老头子，我之前见到的人家可都是已经开始用平板电脑浏览新闻了，你这样确定没问题吗？您这可是和社会脱轨了。”

　　“你疯了！”听到了小倩的话，马力连手一松，手里面的武器差一点掉出来。这种战斗之前故意激将对方的行为，简直就是给自己找不自在。

　　因为腐人们从十五级开始就已经开始恢复智慧，尤其是你这些诶二十级的腐人医生，基本上生前不少的智慧和性格都已经恢复，所以小倩的挑衅会让这些腐人便的更加的狂暴，从战术上来说，这是很蠢的行为。

　　而现在一直都是队伍当中冷静和聪明化身的小倩，此时却做出了如此愚蠢的行为。

　　“你激怒我了，活人，我会将你的耳根吃掉，用指穿透头两边，看一看你脑子里面是不是都是浆糊！”

　　说着一声一个会影响心脏跳动，让心神紊乱的听诊器扔了过来，并且腐人医生手上多出的，是一条不规则的用什么东西缝制而成的皮鞭。

　　就在马力连看过去的时候，仔细地看到了皮鞭的构造是什么，差一点呕吐出来。

　　原来皮鞭不是普通的皮鞭，而是用人类的耳朵缝制而成的鞭，并且上面那些让自己误以为是颜色难看的不识别的，正是干涸的血迹在凝固之后，风化而成的深红色血块！

　　“怎么办？怎么办！”口中紧张的嘟囔着，马力连本是一个懂得思考的人，当身边思考的比自己西装的人出现之后，马力连早已经忘记了思考。

　　但是马力连还知道自己需要静心宁神，才有可能战斗下去。因为想要活下去，面对这个强大的腐人医生只有战斗，别无他法。

　　“唉，所以说我们的思想觉悟不同，本应该早就强大起来的你，到现在也不过是力量上稍微比我接触一点。”心中叹了一口气，小倩拿出了之前方正给自己的夜市摊上，一个卖五块、十块的会发光的塑料戒指，所以说道：“别忘了你方大哥给我们的东西，想要活下去，只有记住一切能够利用的，知道吗！”

　　“知道……”正说着，马力连看到了目标朝着自己猛冲，大声喊道：“小心！”

　　“多谢你提醒！”语气当中可听不出一点感激的意思，小倩给自己戴上墨镜的同时，一个闪光戒指甩出，随后在腐人医生致盲的过程当中，一个踏式爆弹精准的扔到了这个夫人人医生如果过来，必定会经过的路上。

　　做完了这些，拿着铁签的消遣严阵以待，当看到这个腐人一声果然踩中踏式爆弹，朝着后面倒飞出去，小倩连忙将铁签跟上，让马力连跟着自己一起动手。

　　“轰！”

　　巨大的爆炸声响起，就在对面房间当中的吴永知道这是什么声音，因为吴永也用方正那里得到了几个不同款式的爆弹，所以仅仅是听到声音，他当然能够听出来是什么。

　　但是吴永的战斗方式从来不是躲在后面扔炸弹，而是站在面前，不仅是堂堂正正的决斗，也是磨练自己的战斗意识。

　　于是穿着一双从方正硬抢了女武将手中的雷矛铁拳的拳套，吴永一连几拳在自己围绕着对方绕圈的时候，不断的如同打拳击的时候杂乱，但是却不慌乱的击打在这个腐人医生身上的不同部位，随后时不时的放一发只消耗自己法力值的雷光矛过过瘾，短短的不到五分钟的时间，二十级的腐人被吴永单挑翻。

　　吴永的运气也不错，在击倒了面前的腐人之后，吴永也得到了一个医院当中的特色道具，白大褂，穿上之后能够在半个小时之内，不被本副本当中的普通腐人们攻击，只是使用次数只有一次。

　　想想也是，穿着白大褂的只有医生，病人们在正常情况下是不会去打医生，至于医生更不会在正常情况下对同行动手，毕竟大家是文明人，明着动手不是文明人的风格。

　　收起了道具，吴永一边拉着身边的人出了副本，还想方正那边到底怎么样了，因为刚才自己听到的双方战斗的时候，枪声和方正的一句英文戛然而止。

　　只是吴永的担心到此结束，不是吴永见到了正在战斗的方正，也不是吴永见到了方正的尸体，吴永见到的，是正好从副本当中出来的疯狗飞和老胡。

　　双方见面之后沉默了一段时间，忽然疯狗飞控制着身边的狼狗朝着吴永一群人扑了过去，而一侧的老胡出手如电，手中廉价的飞镖卡包使出，一片飞镖如同弹幕一般铺天盖地的朝着吴永一行人扑过去。

　　眼看着只剩下四秒的时间就能够消失，但是飞镖和狼狗一起上，躲闪不及的两个女生当中，长头发的先是被飞镖打中，随后一只狼狗咬着对方扑倒。

　　就在短发女生想要拉起对方的时候，两人伸出的手指间距只有十公分的差距，时间到，短短的十公分，成了葬送长发女生生命的最后一段距离。

　　吴永、吴杰和短发女生来到了一个房间当中，但是不同于得到了新的武器之后，跃跃欲试的时候，此时三人的心情不仅是因为同伴的死很低落，而且还因为自己的无能，而感到愤恨。

　　“如果有强大的力量，就不会发生这样的事情了。”吴永心中默默的想着，这是他在进入到这里之后，又一次想起这个想法。

　　最初想起的时候，是因为异世界的人根本不打招呼，见面就是杀，不仅杀街上的腐人们，而是见到活人也杀，所以当初有着几个还不错的地球人同伴的时候，吴永目睹了他们的死亡，心中便想起过这些。

　　那时候因为身边拖后退的人实在是太多，加上遇到方正之后，吴永不知道为什么心软了，所以产生了保护身边人的想法，结果荒废了自己的修炼。

　　但是此时吴永不能够继续这么下去了，因为如果自己再不作出割舍，自己连本人的性命都保不住！

　　“接下来，我将会全力战斗，你们保护好自己，我不会再为你们分心了，我，是认真的。”

　　“我也要变强，腐人实习生交给我，我，也是认真的。”出奇的是吴杰没有一丝的抱怨，也没有一点意外的想法，也想要战斗。

　　听到弟弟的话，吴永脸上露出了微不可察的笑容，语气却冷冰冰地说道：“希望你能够做好死的觉悟。”


第115章 崛起·人民医院（九）

　　“哈哈，去死吧！”

　　耶律纯脸上狰狞的笑容还在继续扩大，步步紧逼方正的他这一次仅仅是一刀劈了腐人实习医生，便不再管那个腐人医生，而是直接锁定了方正。

　　“这一次看你往哪跑！”

　　“格杀勿论！”

　　刀气从刀锋上冲出，携裹着撕天裂地之势，势必要将被逼近了墙角的方正一击毙命。为了避免自己这一刀落空，耶律纯甚至还动用了自己比较不纯熟的气势攻击，强烈的杀气冲向方正的心神，只要方正出现一点恐惧的感觉，那么方正接下来就完了。

　　因为邪恶的气势会将方正的心冲击、侵蚀，这就是他们镜像世界的人变强之后，主要学习的一种攻击性的能力之一，气势！

　　但是耶律纯的想法是不错，可是他用这一招辅助，对付方正这个心志坚定的人，真是下了一步臭棋。

　　方正怕死不假，但是不是怕被杀，而是怕自己无谓的死亡，让自己接下来的计划和目标落得一个无法完成的后果。并且耶律纯再厉害，也只不过是因为镜像世界本来就足够强大，仅凭这点杀气就想要震住方正，还远远不够！

　　心脏的跳动仿佛鼓动全身筋肉的协调器，让方正的身体出现了一个奇妙的节奏，周围的时间流速随着自己心脏的节拍一点一点放慢，紧盯着就要落下的一刀，方正眼中精光一闪。

　　“就是现在！”

　　“土盾墙！”

　　招式不在乎老套，而是有没有用处，很显然此时方正的动作表明了自己的招式不仅是有用处，而且还是有着大大的用处！

　　土盾墙正好顺着对方的一刀落下，方正亲眼看着对方的手臂撞到了两层门板厚的土盾墙，而手臂却在压碎了几厘米厚的土盾墙无法寸进，此时就是一种奇妙的原理了，武林高手能够一脚踹破门板，但是他功力不到，无法在不知情的情况下竖着用手臂硬碰硬。更何况土盾墙可比门板结实多了。

　　这一次轻松的一矮身躲过了劈砍，方正斜着从一旁翻滚，吸引着耶律纯的注意力，同时眼角余光斜瞟女武将，看到对方马上就能够结束战斗，便左手施术手套再次施法，一面土盾墙赫然挡在了自己和耶律纯的面前。

　　耶律纯三番两次的被这个不值一提的小法术阻挡，心中怎么会有一点的高兴，火气正旺的他一怒，便直接攻击起了面前的土盾墙，接连三道连砍，之前几乎攻不可破的土盾墙被瓦解。

　　但是方正已经争取到了足够的时间，眼看着对方就要扑过来，方正终于能够松了一口气，因为女武将已经解决掉了腐人医生，光芒一闪，方正出副本，随后直接冲着身边的副本当中撞了进去。

　　只是方正进来之后一边将手不老实朝着不该伸的腐人实习生的手折断，同时心中忽然想到了什么，暗骂自己真是愚蠢，千算万算，居然漏掉了一个这么简单的问题。

　　果然，就在方正朝着身后一跳，外面本以为被自己甩脱的耶律纯跟着自己冲了进来。

　　“该死，真是鞋底的口香糖！”低声骂了一句，方正给女武将了一个眼色，准备按照之前的战术，依旧是自己拖延然后女武将用最快的速度将对手干翻，但是这一次耶律纯聪明了许多。

　　看着女武将就要绕后战斗，耶律纯一个横身挡在了他们面前，冷笑着看向了女武将：“小子，别想跨过这里半步！”

　　听到耶律纯的一声“小子”女武将的肺都要气炸了。如果不是因为已经习惯了戴上面具，不被那些恶心人的血迹喷到嘴里，女武将光是露出自己的一张脸，就能够告诉所有人，自己有多漂亮。

　　“妈的，方正，就让我会会这个垃圾，你去解决后面的腐人医生！”

　　“没问题！”

　　听到了方正答应的倒是痛快，耶律纯冷笑一声，可不觉得方正能够完成这个任务。从刚才的战斗来看，耶律纯已经看出了方正的方向是防御，攻击力比较差，并且方正连黑铁级都没有，而是一个十五级的小渣渣，这种人，谈何去与二十级腐人医生战斗？

　　“怎么不去拦住他？”女武将说的是方正。

　　“因为拦住他？不值得！”耶律纯只看到了方正防御的一面，和女武将攻击的一面，并且耶律纯也不知道女武将的厉害程度，所以耶律纯将女武将当成了自己目前最大的敌人。

　　手中单刀跟随着自己手腕的转动，看着女武将手中能量直剑上氤氲的能量光泽，耶律纯眼神当中闪过了一丝贪婪。

　　“你可不配拥有那种武器，居然是能量装备，你这家伙真是走了狗屎运，居然也能够得到这种装备。”耶律纯比方正知道的多得多，所以从刚才自己被攻击受伤的程度上，就已经看出了女武将手中的武器是什么。

　　“我不配，难道还给你这种垃圾货色用？”冷笑一句，女武将在心中补充了一句，便直接迎上了耶律纯。

　　好运的可不是自己，而是方正那个连自己的运气好，都不知道的人。

　　能量装备，不同于魔法装备，又是一种特殊的装备。

　　魔法装备的强大在于即便是一个战士穿上了，都能够使用上面的技能，正是因为强大，所以在白银级的时候才会开始出现，仅仅是出现，并不是常见，依旧是比较难得。而方正自己做出来的魔法装备虽然提示只能够自己使用，但是等时间过去之后，方正能够选择将装备销毁分解成魔法之尘，或者是解除自己使用的绑定，也正是因此吴永才能够穿上方正雷矛铁拳的手套。

　　区别于能够释放技能的魔法装备，能量装备就又是一个说法。

　　能量装备一般情况下非常难得，因为不是说你到了几级就能够使用，而是只有在特定的人群和特定的场合才会出现的装备。

　　最基础的能量装备都带着一个基本属性，那就是能够将法力值或者是生命值，包括自身携带的能量值，转化成为供装备使用的能量。

　　看起来没什么，但是不同的能量装备使用范畴不同，剑、刀、枪等等攻击性武器和拳套、护膝、护肘等特殊能够攻击的地方，能够在转化能量之后，提供超乎想象的攻击力。而盾牌、胸甲、头盔、护腿和护臂等等防御的部位，转化之后能够提供的是强大的防御力。

　　能量不同于物理攻击和魔法攻击，是一种新的特殊攻击方式，如同之前女武将的月牙冲将耶律纯的小腹处的盔甲劈出了一刀深坑，看起来像是物理攻击，但是当中的破坏力耶律纯很清楚绝对在破坏上，超出了物理攻击的程度。

　　耶律纯相信如果不是身上的胸甲，自己身上那可怜的几十点防御值碰到了月牙冲，不是皮开肉绽，而是肚破肠烂。因为能量供给的时候魔法防御和物理防御都能够防住，可是如果防不住，两个相加，肉身的防御力只有达到十倍甚至更高，才有防御的可能。

　　并且能量武器难得一见，带着技能的能量武器更是难得一见，就凭女武将此时的等级，如果不是因为手上的能量武器，怎么可能是耶律纯的对手。

　　也怪不得耶律纯起了贪心，换做是其他人，就算是耶律纯的老大来了，看到女武将手中的能量直剑都要抢夺。

　　两人的战斗非常野蛮暴力，方正从前只当这就像是游戏一样，上去之后直接砍死敌人要不被砍死，哪里有武侠小说当中见招拆招的画面，可是此时当武力值高的碰上有技巧的人之后，有技巧的为了平衡双方之间的差距，自然是你使出一招，我就破你一招。

　　女武将的战斗经验不愧是屠过神的，在一眼便看穿了双方的优劣，一改往日的张扬和霸道，凌厉的攻杀剑法一改之前的侵略性，而是不紧不慢了起来。

　　和耶律纯贴身战斗，看到对方劈出一刀，女武将便朝着一旁灵动的用自己如穿花蝴蝶般的步伐，轻而易举的躲过对方的攻击。

　　在来到了耶律纯的身侧，明知道对方能够反应过来，但是女武将依旧飞速出剑，一刀剑气激射耶律纯身上盔甲。

　　“你真是讨厌，有本事和我堂堂正正的战斗！”

　　“你是傻瓜吗，镜像世界真是越活越回去了，居然除了你这么一个傻鸟，你觉得我会和你硬肛吗！”

　　听到了女武将一边说着攻击完了自己就跑，让自己绕着原地旋转一刀才逼退对方，避免造成更多次数的攻击，耶律纯此时非常的压抑。

　　方正的战斗方式趋于防守，不管自己想要怎么攻击，都难以给对方造成什么实质性的伤害。倒不是耶律纯真的不能，而是方正只需要坚持那么长时间就行了，所以非常讨厌这种战斗的耶律纯此时才会选择了女武将。

　　于是此时和女武将打起来之后，耶律纯有些后悔自己选择的敌人。

　　方正的防御就是法术，法力值用完了就没了，但是女武将的防御，是实实在在的凭借灵动的身法。

　　“该死的地球人，真是该死啊！”


第116章 崛起·人民医院（十）

　　“哼，自己没本事，居然还说我们，无愧于笨蛋的头像，所以，再见了！”

　　看到方正终于干掉了腐人一声，眼前一黑之后耶律纯看到的是径直朝着楼道当中冲过去的方正。

　　“别跑！”

　　追了几步，耶律纯硬是没有追上方正，在千钧一发之际，这一次没有意外出现，方正成功的来到了一个房间当中，并且这一次，耶律纯没有跟上来。

　　“呼～计划非常完美，不过我现在又想到了之前后续的备用计划，你想要听听我的计划吗？”

　　“说……”

　　失去了两个可恶的地球人之后，耶律纯心中有些憋屈，因为此时自己世界的其他人已经前进到第四层战斗，追击那个爆弹世界的强者，但是自己却还在第三层，并且不仅身上的一身盔甲破损了不说，还失去了自己的目标。

　　“该死，该死啊！”狠狠的将面前的腐人实习生劈成了两段，此时不再战斗之后，耶律纯虽然下身的伤开始恢复，但是一迈步之间，还能够体会到痛入骨髓的疼痛，这种感觉让耶律纯身上很难受，而给了自己疼痛的让耶律纯心中难受，地球当中这些远远不是自己的对手的腐人，居然将自己打成了这样，说出去都引人发笑！

　　怒气冲天的耶律纯硬是疯狂的从这个房间出来，也不等十秒钟的时间，一个一个的房间碾压过去，和之前查房的腐人护士相比，耶律纯这才是叫查房，只是这种暴力查房，查出来的是腐人们的性命。

　　从地图上看着疯狂的耶律纯疯起来之后有多么的恐怖，方正和女武将一边对付腐人，同时对于耶律纯的疯狂有些惊诧。

　　幸亏他们使用了查房工具，又返回了二楼，否则碰上怒气正盛的耶律纯，难免要付出极大的代价。

　　不过方正也不会为了躲避一个耶律纯，而浪费一个能够转换房间的名额，所以此时方正来到的房间当中，可是有几个老熟人呢。

　　“你，还记得我吗？”

　　方正一句话，惊的孙帕克后背一麻，汗毛都立了起来。

　　孙帕克怎么会不记得这个年轻人，自己在当初的时候可是将他的亲叔叔都杀了，当时孙帕克认为方正一个地球人居然从自己受伤逃脱了，说出去都丢人，所以喊了自己的队员们去追杀方正。

　　可是没想到那就是一个噩梦的开始，方正不仅在逃跑的时候，反过头将他的三个队员杀了两个，如果不是因为自己那个厉害的妹妹出现，此时估计就算是自己都要死了。

　　而之后发生的事情，更是让孙帕克感受到了什么叫做无力，什么叫做震惊。

　　因为孙帕克不求上进的在这里带新人混人生，却没想到方正虽然脸上挂着笑容，仿佛没事人一样在自己的人和他同处一个副本的时候，背负着身后的杀亲之仇，在这段时间飞速的提升实力。

　　但是孙帕克永远都忘不了那个画面，就在各个不同世界的人战斗的时候，方正一个人闷着头冲到了游乐场当中，一个人浴血奋战，将因为副本的变化，强大到黑铁级中级的腐人管理员都干掉。

　　当时的孙帕克，是在自己人出现和自己当时还不知道是伊腾鹰的人战斗，结果被毫无悬念的一路追杀到游乐场的当中，看到的画面。

　　之后的几天当中孙帕克心中都在想着这个地球人，为什么被所有人都传颂弱的还不如怪物们的地球人，竟然能够这么厉害。

　　而现在，孙帕克几乎已经要淡忘了方正的时候，方正居然又出现了。

　　“让我们，好好的算算之前的帐吧！”方正的脸上虽然带着笑意，可是眼神当中一片冰凉。

　　杀亲之仇，岂能因为敌人的强大而忘记！

　　既然敌人比自己强大，那自己就变得比敌人更强！

　　此时的方正等级十九级，只需要在提升一级，就能够达到二十级，从而直接免费的挑战黑铁级的副本，然后从当中拿到海量的丰收，然后离开这个世界。并且方正也不用费尽心思升级，而是能直接使用之前得到的升一级的东西，直接提升了等级。

　　但是方正不仅没有提升，也没有离开这里，而是选择了和那些相信过自己的人，并且仍旧在相信自己的这些人站在了一起，最终决定带着他们离开这个世界。

　　为什么？

　　为什么方正会舍弃屠神计划当中告诉自己的，尽快升级，然后去拿到对自己至关重要，甚至关乎自己是否能够摆脱这里，成功屠神的梦幻基因？

　　仅仅是因为那些人的相信，才会站在这里吗？

　　不！

　　方正虽然心地善良，但是还没有善良到为了一群只不过是萍水相逢，便为了他们的新人，而抛头颅洒热血的地步，即便是方正的心中却是有了这个热血的想法，但是真正让方正选择了留下来，还是因为眼前的人给自己带来的仇恨。

　　所以方正即便是知道变强之路很艰难，自己走错了一点，就会得到死亡的恶果，但是仍旧和女武将在三天的时间之内，不断的疯狂的从一个又一个小副本当中进进出出，而后头上顶着四个小时就会给自己引来一波敌人的警告。

　　为的，就是现在！

　　“你，做好死的准备了吗！”

　　方正左手的手枪冲着几人就是一阵连射，而对方已经召唤出来了一群挡了大半个已经被扩展的房间当中的卡片怪物们，毕竟见到了方正之后感到恐惧的，可不只有孙帕克和孙恰克两人，因为另外两个和他们组队一起的人，是当初跟随着法师向的战卡世界的人，追逐方正的时候，被对方狠狠的收拾了的保护他们的护卫队长。

　　至今护卫队长一想到自己当初还自信的精神连接了一个卡片怪兽之后，结果被对方狠狠收拾的画面。

　　“使出全力，借助小空间将他快速消灭！”最有战略眼光的莫过于这个之前的护卫队长，只是看到了他将两个强盗盾卫横在身前的样子，怎么看怎么没有说服力。

　　不过大家该说的说，该防御的防御，攻击上可一点都不弱，因为都是强盗系列的，加上时间过了这么长的时间，因为需要的完成的最低标准的积分已经攒够了，所以众人手上也出现了不少不错的卡片。

　　曾经那个在医院门口被方正干掉的新人之所以动不动就是强盗老大，不是因为他嚣张，也不是因为他很厉害，而是因为他们这些异世界的人得到的奖励，最终不管多少全部都要上缴，而想要离开这里得到的赦免令，则是由特殊的人统一去战斗得到，负责兑换这些的就是众人战斗的时候对战斗贡献和奖励品的划分，所拟定的积分政策。

　　等积分充足之后，换到了只能够由上面的人给自己兑换的赦免令，接下不管得到多少东西都是自己的了，所以他们才能够在现在动不动就是黑铁级中位的卡片一拿一大把。

　　只是这些卡片虽然厉害，但是方正依旧要说的是更厉害的，是自己手枪的枪。

　　一连串的子弹就像是打中了吸血鬼的银色子弹，飞速的将这些没有护具的强盗们的生命值清空之后，让他们变为了空中飘散的光点，并且子弹飞速的继续朝着后面的几个战卡世界的人飞射。

　　不得不说方正强大的战斗力不仅是吓到了这些人，同时也证明了一点，那就是他们一直看不起的地球人，此时正在威胁着他们的生命。

　　“该死的地球人，我们不能够一直这么下去，孙帕克，你和我都是队长，我们精神连接了自己的底牌，然后冲过去，你们两个在后面策应，行吗？”不管行不行都得行，即便是自孙帕克心中万分的不愿意，孙帕克此时的身份依旧是一个队长，他还拥有着队长应该有的判断力。

　　所以当即便和身边的人一起进行了精神接入，孙帕克感觉到自己的精神力已经进入到了自己控制的人身体当中，于是便利用自己的本体，马上装备上了一身的盔甲，同时手上握着一把宽剑，朝着方正大步走去。

　　“我主攻，你防御！”大喊着，大步朝着方正走来的队长不用发话，身前两个强盗盾卫便已经被方正爆头，但是队长却不怕这些。

　　爆头的伤害即便是同等级的武器，也不过是要害伤害，只有高级的枪支才能够打出致命伤害，想想方正刚才花了好多枪才解决掉身前的强盗盾卫，队长知道自己只需要两枪左右，配合身边已经过来的孙帕克，必胜无疑！

　　“砰！”

　　扳机扣动，撞针快速装机子弹壳底火，子弹壳内发射药燃烧，膨胀的气体将子弹推出，强大的冲力是子弹在围绕着枪管当中的膛线旋转，随后子弹从枪管当中付出。

　　“啊！”

　　惊叫一声，队长眼前一暗，控制着的人的事业竟然在这时候消失，因为刚才队长看到的，是子弹精准的进入到了自己的眼眶当中，之后的事情后面队长本人根本不知道是怎么回事。

　　但是孙恰克却看得清清楚楚，声音有些发颤的他喃喃道：“你们看到了吗，那一枪，竟然打出了五千的伤害！”


第117章 崛起·人民医院（十一）

　　此时的伤害对于黑铁级的他们来说，在地球这里基本不用考虑，因为地球人的等级充其量也就是二十级一下，按照规则不到黑铁级，对黑铁级造成的伤害被削弱的非常严重。

　　但是方正不仅打破了他们心中的这个想法，并且狠狠的一巴掌将他们打醒，告诉他们地球人的爆炸伤害，他们没有能力去顶！

　　“这到底是怎么回事！”同样被一枪爆头的，还有精神状态非常不稳定，对着队长开始咆哮的孙帕克。

　　“冷静，该死，不会是那个吧！”心中想到了一些不好的东西，队长飞快的解释道：“还记得之前八大高手当中，爆头世界的枪狱出现在副本当中，打了我们总指挥的鸟之后，还秒杀了一队人吗，他们临死之前说枪狱和一个地球人接触过，当初我们猜测的是那个利用身边的人将他们抛弃，随后带着自己老爹跑掉的人，现在来看，根本就是他！”

　　“枪狱和他接触过？！”心中的惊惧更甚，孙帕克感觉自己马上就要崩溃了。

　　枪狱是什么人，他就是一个神话，传说枪狱的出现距离现在，只不过是半年的时间，但是枪狱仅仅是在出道一个月之后，就已经得到了今年这一季新人们的八大高手的称号，并且称号直到现在仍旧未被撼动。

　　这点成绩当然不可能被当做是神话，之所以神，是因为爆头世界的人出来之后，只要是得到了高手的称呼，那都是真正的强者，所以当初一个已经到了黑铁级高级的爆弹世界的人不服气，想要和爆头世界的人较量较量，于是正好看到了枪狱，想要将其但做事软柿子捏一捏。

　　结果就是最终人们再也没见到过那个高手，而枪狱则是回来之后，和身边的人打了一个招呼，随后离去。

　　有人说那个高手是被打败之后，没有脸回来。也有人说那个高手直接被枪狱干掉，要不然怎么会这么久都没有出现过。

　　但是不管是什么言论，枪狱的名声都已经打响。之后许多人慕名而去，想要和枪狱组队，但是枪狱在所有人面前放话。

　　“但凡是实力差的、没有潜力的人，都不配和我接触，而如果你们真正的强大了，到时候我会主动找你们，因为我将来也会组建一个强大的队伍，我要向成神之路进发，将来，我会拥有自己的世界，而我需要的，是真正的强者、能够辅佐我称王的强者！”

　　这一番豪言壮语出现之后，枪狱仿佛像是蒸汽一样在众人眼前蒸发，但是就在短短的一个星期，让枪狱找上门的人出现，名为狙击镜的组合出现，他们按照枪狱的命令，猎杀爆弹世界当中的候补五号廉贞。

　　一个刚刚出名的小组合而已，居然想要猎杀成名已久的人，当时很多人都已经下赌注，赌这些人到底能够回来几个，大多数人都不认为爆弹世界的人，会让这些人回来一个。

　　但是仅仅是第二天的早晨，前一天晚上离开的几人回来，挡着所有人的面，几人将一个影像投影到大厅当中，画面，是这个爆弹世界的强者在逃跑的时候，被一枪击中头部，脑袋都炸开。

　　至此，人们不禁将枪狱当成了真正的强者，也将能够发掘出如此猛人的枪狱的眼光，当做是评定实力的表现，战卡世界的人之所以会认同这些，是因为就在之前的时候，他们现在这个市的副本当中被认定是这里的总指挥官，并且同时也是候补三号贪狼的孙薇薇，当初曾经被其邀请过。

　　那么此时想到了枪狱的眼光，在知道了方正之前和枪狱接触过，众人的心中哪里还有一丁点的强者风范，他们想到的，只有接下来自己死的会有多惨。

　　“冷静！”看到自己队员居然被枪狱的传闻吓得发抖，虽然心中也有些忐忑，毕竟方正表现出来的实力未免太强大，可是想到了爆头世界的人厉害的地方在武器上，于是看准了方正的手枪，队长吼道：“不要怕，他在有潜力不过也是一个地球人，而且你们看，他的手枪，是爆头世界的高级手枪！”

　　看到两人一边上炮灰的时候冷静，队长加把劲说道：“好好想一想，他们只不过是地球人，睁开眼看一看，他只不过是有枪狱给他的手枪，真正强大的不是他本人，有什么好怕的！”

　　“是啊，方正强大的是他身上的装备，而且我也有更强的装备，你们觉得我这个地球人，怎么样？”女武将不知道在什么时候已经到了他们的身边，蒙在T恤下的脸展颜一笑：“月牙冲！”

　　一刀月牙贴身飞出，队长的队员被当场从腰身斩开，从焦灼的切口处能够看到当中还在继续蠕动的大肠，但是此时被溅了一身血之后，另外的三人哪还有心思看这些。

　　转身就想要逃离这里，但是队长想要去将后面被一个强盗老大欺负的半死不活的腐人医生干掉的时候，怕死的孙帕克忽然拉着这个队长朝着月牙冲上面撞了过去，并且借助反拉的力量，孙帕克朝着墙边滑了过去。

　　“你这个王八蛋！”

　　大骂的队长手中一闪，马上张开了自己的排水盾，堪堪在和身边还算是冷静的双腿发抖的孙恰克用两个排水盾，挡了一次攻击。

　　怒目的队长此时如果不是因为眼前强大的女武将，早就冲过去弄死孙帕克了，曾经不少人都说孙帕克自私怕死，看来这句话一点都不假。如果他们知道孙帕克不仅是自私怕死，甚至为了一点的分红，甚至亲手害死过自己人，不知道他们会怎么想。

　　飞快的将聚能环当中塞上了另外的几张卡片，队长对身边的孙恰克飞速地说道：“我估计是死定了，但是能够活一个是一个，你马上去杀掉那边的腐人医生，我给你拖住。”

　　“可是……”

　　“没有什么可是，快！”大声的吼了一句，这一次将意见魔法装备卡的盔甲披上了身之后，队长的眼神当中满是决绝之意：“来吧地球人！”

　　“哼，一个都跑不掉，剑气！”对于他们这些让自己人跑掉的行为，看起来很高尚，实际上又何尝不是假惺惺的作态。

　　如果他们的心中有一点的和平，当初不去招惹方正的舅舅，也不会让方正反过头来追杀他们报仇，早知今日，何必当初！

　　女武将飞快的在几个冲过来的强盗老大当中穿梭，最终和队长交手，队长拔刀想要硬干，但是女武将接连三道剑气激射队长面前没有护脸的头盔之下，将其终结。

　　而方正这边最后一枪打掉了孙帕克最后一个怪兽卡片的时候，忽然间发现孙帕克这小子手上居然也有着一个查房的登记表格。

　　只是孙帕克没有地图，不知道那个地方才是安全的，但是此时他也顾不上这些，于是大声地喊道：“去三一四，去三一四号房间！”

　　忽然从自己的面前消失，看到女武将将队长干掉，方正生怕出什么变故，所以顾不上让女武将将最后的孙恰克干掉，毕竟自己的真正敌人是眼前的人，便大声的跟着喊道：“去三一四号房间！”

　　“救我！”忽然进入到了这里，看到居然是一个正好准备砍了眼前腐人医生的披着盔甲的人，知道不是爆弹世界的就好说的孙帕克生怕自己被对方一怒误杀，大声解释道：“我是战卡世界的一个队长，希望能够得到帮助！”

　　“什么帮助！”看到这个倒霉鬼忽然进入到了这里，还说什么帮助，虽然疯狂的将三楼当中的腐人医生们屠杀了个遍，但是仍旧火气未消的耶律纯转过头就想拿他出气，管你什么自己人友方，就是一个字，干！

　　但是下一刻方正和女武将恰巧出现在了这里，让之前正在寻找两人，但是找不到的耶律纯眼前一亮。

　　不过这一次方正却没有一丁点的害怕，看到了对方此时的状态和身上的盔甲之后，方正说出了一句他们听不明白的话：“计划提前启动！”

　　“了解！”一声回应，女武将见到方正捏碎了一颗能够恢复生命值的红石之后，手中能量剑对准了冲过过来的耶律纯，就是一道剑气。

　　“你究竟要使用多少次才知道，这种招式，对我来说根本没用，只要一刀，你们就会死十次啊！”

　　“赶尽杀绝！”

　　一刀凝聚了此时身体当中剩下的一半的真气，已经上头的耶律纯早已经忘记了计算自己的真气消耗了多少，此时耶律纯想要做的，只是一刀劈了方正，仅此而已。

　　看到了如此威猛耶律纯，浑身冷汗的孙帕克无力的扶墙花了下去，随意的瞟了一眼身边的腐人医生，孙帕克在聚能环当中插入了一张强盗老大，让他去对付腐人医生，便准备继续看，因为孙帕克已经认出了这个镜像世界的猛男，就是他们镜像世界当中的高手，候补九号文曲的耶律纯。

　　“砰！”

　　方正面对着充满了杀意，十个自己都不一定接的住的一刀，非常的冷静，只是举枪，然后瞄准了耶律纯身后半死不活的腐人医生，一枪，将其秒杀。

　　眼前景象一闪而过，方正右手的施术手套上小旋风的技能用处，包裹着自己飞速朝着楼梯口的门中飞去，就算是耶律纯全速奔跑，也追不上这小旋风的速度。

　　眼看着十秒钟的时间已经到了，方正冲上楼梯自己追不上，一个能够抢到能量直剑的大好机会就这样消失，耶律纯瞪了一眼身后的孙帕克，一把抓住了对方。此时耶律纯心中已经有了想法，那就是杀了孙帕克出气。

　　但是进来之后，耶律纯发现孙帕克不仅没有一点马上就要被自己杀掉的觉悟，而是惊喜地说道：“你肯定能够杀了那个该死的地球人，肯定。”

　　“那是当然。”说着，耶律纯有些傲然。

　　而孙帕克则是兴奋地说道：“这就好，这就好！我有查房的道具，能够随机进入到一个房间当中，那个地球人钢刀楼梯口，肯定是被吸进两种门牌号的房间，我们先去四零一！”

　　一道光芒闪过，孙帕克惊呼道：“动手！”

　　“不用你废话！”脸上溢满了惊喜的神色，耶律纯看到方正居然只是干掉了腐人实习生，还没有向腐人医生动手，虽然心中疑惑为什么反正就像是等着自己一样，但是强大的自信，让耶律纯朝着方正挥动了屠刀：“去死吧！”

　　“格杀勿论！”

　　“等你很久了。”淡淡的说着，方正手上使出了小旋风的技能，将自己从攻击的范围带出，随后身边的女武将动手。

　　“月牙冲！”

　　“剑气！”

　　两道能量技能使出，方正的生命值掉的像是流水，不过方正对此早有准备，之前一直被忽略的回血散一口吸入，又捏碎了一颗红石，方正的一边流失的生命值下一刻被补充了回来。

　　方正的生命值这还是加上了装备，才有了现在的三百多，这点生命值也就是挨一个腐人的技能，随便摸一下就要死的程度，但是就算是地球人再差，他们比腐人强大的就是自己的智慧和特殊的能力。

　　所以方正没有死，而是让身边的女武将迎上了前去。

　　“没用的，你伤不到我的！”身上的盔甲比龟壳还要结实，硬抗了伤害之后，耶律纯看到女武将终于不再躲闪要硬上，便嘶吼着扑了过来。

　　但是就在两人即将碰撞的一瞬间，女武将和耶律纯擦肩而过。

　　“目标不是我？”

　　心中多出了这个想法，耶律纯动作依旧，既然能打的想要后面其他世界垃圾的命，就给你。

　　将自己的目标锁定到了方正脸上，看到对方脸上令自己讨厌的那种冰冷，但是一切都像是已经料定的笑容，耶律纯一个跨步将单刀抡斩过去：“将死之人，有什么好笑？！”

　　“笑你！”

　　方正和耶律纯在碰撞，而被女武将直接冲脸之后，好不容易觉得自己安全下来的孙帕克，忽然感觉到了一阵危机，但是孙帕克却不担心这些，而是举起了能够让自己前往其他房间的道具，使用了最后一次机会。

　　“位置，三一零号房！”


第118章 崛起·人民医院（十二）

　　“我看你还笑得出来！”

　　狂霸一刀劈向方正，只是方正面前的土盾墙出现，让耶律纯心中急躁的想要发疯，一连三刀携裹着自己身体当中最后的真气劈散了这土盾墙，眼看着方正就在眼前，耶律纯终于能够将这个该死的人类干掉。

　　但是方正看到耶律纯身上暗淡的真气之后，知道这也是自己最后的机会了。

　　“动手！”低喝一声，方正的双手在自己一心二用之下，左手的手枪子弹瞄准死了三个地方打，并且右手不断的甩动受伤的斩风切，一次又一次的积攒最终的风刃。

　　仿佛是看到了猎物在临死前的最后反扑，耶律纯感受到自己身上的盔甲被子弹打出“叮叮当当”的碰撞声，就像是听到了小丑表演的最好的滑稽戏一样，大笑道：“你们地球人真是蠢啊，居然都到这时候了，还不承认吗，你，早已经输了，哈哈哈！”

　　对此方正闭嘴一言不发，因为只差最后几下，自己的想法就能够完成！

　　“叮！”

　　举刀挡住了女武将抽劈自己肩膀的一刀，看到自己黑铁级一星的单刀居然在对方能量之剑覆盖了能量之后，出现了一个细微的裂痕，耶律纯更想要得到这把能量直剑。

　　舔了舔自己的嘴唇，耶律纯已经计划好了，只要自己干掉方正，拿到了对方手上的拿一把看起来像是魔法武器的武器，和另一把伤害不错的手枪，再转过头干掉女武将夺得她手上的兵器，这种武器在他们的手上实在是太浪费了，只有交给自己，才是最好的选择！

　　但是就在耶律纯心中的小算盘打响的时候，方正惊喜地喊道：“好了！”

　　好了？什么好了？耶律纯心中出现了一个疑问。

　　“OK，就让我来一场好戏吧，见了我们这些龙，就要给我卸甲！”矮身一个扫堂腿踢得耶律纯脚步不稳，不等耶律纯稳定，方正手中的小旋风加你个耶律纯的重心破坏，让其歪着身面对身后的女武将。

　　“月牙冲！”

　　“剑气！”

　　“乱剑斩！”

　　看着三个技能的实战，方正将最后一道土盾墙竖到了自己的面前，手中红石捏碎，狂吸一包打开的回血散，在女武将转化自己的法力值和生命值的时候，快速的补充这些，不至于让自己被抽干生命值。

　　而好面子耶律纯被吓了一跳，才发现这不过是故技重施，便在落地之后，大大咧咧的正面面对着三次攻击，狂笑道：“地球人啊地球人，你们难道还没有看清楚现实吗，你们的攻击，连我身上的盔甲都破不了！”

　　“喀嚓！”

　　仿佛是嘲笑耶律纯的自大，其身上的盔甲同一个地方在承受到了第三次的月牙冲之后，凹陷部位终于不堪重负的碎裂，并且下一刻一道能量汇聚而成的剑气冲入耶律纯的小腹，绞碎了耶律纯肚子当中的小肠。

　　在耶律纯脸上露出了难以置信的表情是，冲上前来的女武将一脚将耶律纯艰难抬起的握刀的手踢开，双手握紧了能量直剑挥舞出了如同狂风暴雨般的劈砍。

　　随着女武将一剑、一剑下去，令耶律纯难以置信不能接受的事情发生。

　　一道道盔甲碎裂的声音，响彻在耶律纯的心中，仿佛耶律纯的信心也随着这盔甲的碎裂而碎裂。

　　“不可能，地球人怎么可能将我的盔甲都打碎？！”

　　心中不断的念叨这个想法，整个人仿佛飘起来了一样，浑浑噩噩的看着面前的女武将最后一剑结束，而自己身上上身的盔甲也已经从几个关键部位碎开。

　　此时脑子当中一片混沌，曾经已经根深蒂固在心中的地球人连自己身上的盔甲，都不可能打碎的这个想法，跟着自己的盔甲一起碎裂，至今仍旧不能相信的看着不知道为什么在盔甲碎裂之后，不动手的女武将，耶律纯的心中如五味杂陈。

　　“为什么，为什么你能够打碎我的盔甲？这可是连爆弹世界的黑铁级中位的爆弹都能够防御的盔甲，这是我们世界打造技术的巅峰制作手法……”

　　“为什么？很简单！”方正打断了已经精神有些不正常的耶律纯的话，站在其身后的土盾墙之上，大声喊道：“看这里！”

　　浑浑噩噩的转过了头，方正脚下生风的从土盾墙上滑翔而下，斩风切精准的一刀划斩而过，落地，吸气、呼气，收刀。

　　“还是那句话，下辈子，做个好人。”

　　“你真装哔。”对于方正滑翔斩首这一招，女武将给予了中肯的评价。

　　“谢谢夸奖。”一脚踢翻了化作光点缓缓消失的尸体，方正惊奇地问道：“怎么死了开始消失了，这尸体上的装备都扒不了了吗。”

　　“没错，到了黑铁级正式的等级之后，每分每秒身上的属性都等于在神的手上备份，你活着的时候身体算是自己的，但是死了之后，身上的装备就等于是神的了，要不然你以为那么多低等级的杂牌装备是哪来的。”

　　“这神这一手真是痛快，能赚不少啊。”

　　“切，你以为人家稀罕这点东西吗。”说了一句，女武将解释道：“这些低等级装备他让然看不上眼，之所以会做出这种行为，是不让能够当做雇佣兵的自己的手下们，为了一点垃圾装备就互相残杀，这样可不利于他自己。”

　　“那倒也是。”点了点头，方正用残存的法力值召唤出一个骷髅战士上去和腐人医生消耗着时间，自己坐下来听女武将继续介绍。

　　“不过也不用担心，只要击杀了敌人之后，或者是没有能力的弱者能够击杀你本不会打过的强者，神在发现之后会对你另眼相看一点，然后说不定还会招募你，不过这都是之后的事情。”

　　“是不是表现出自己的实力之后，在之前还会给我点豪华的奖励？”

　　听到方正的抢答，女武将点了点头，有些奇怪道：“你怎么知道的？”

　　“呵呵，看我手上的东西……”

　　两人看到了神给的东西之后，不得不暗骂这个神真是阴险，就像是方正打耶律纯的时候一样，之前什么都不说，结果最后才给出致命一击一样。

　　这个神给方正的东西是一个黑铁级的箱子，并且箱子上面的品质显示的还是二星级，一看就知道比之前这家伙说的自己的一星盔甲都要好。

　　但是方正想要打开听到的提示，却是自己没有钥匙。

　　并且提示当中还给了方正一个解决的方法，那就是再击杀一个敌对的异世界的人，就能够有机会得到钥匙。

　　方正一项都对这种文字游戏比较反感，尼玛给就是给，不给就是不给，搞什么有机会，也不说是多大的机会，反正就是让方正去干更厉害的存在。玩意打出来几十个箱子没有一个钥匙，找谁去说理？

　　偏偏最终解释权还在发箱子和钥匙的神手上，方正真是一点办法都没有。

　　“真尼玛的，干掉这个傻帽是因为咱们两个发现了他盔甲的弱点，而且我手上还有适合的武器，我就不信能够成为雇佣兵的人，会比他还傻。”

　　没错，当初方正就在这耶律纯出来之后，头都大了，身上的防御强的出气，并且攻击只要擦着自己一点，自己保准能够说再见。

　　但是方正强迫自己冷静下来之后，几发三星级的子弹朝着对方一打，接连碰撞的将同一个地点击出了小坑之后，方正想到了一个主意，那就是不断的将子弹打一个地方，最终肯定是能够打穿的，所以方正就死磕心口、胸口等几个致命的部位。

　　只是后来方正因为精神本就紧绷，并且长时间没有休息好，所以结果就是专心的开枪的时候，眼一花差一点晕倒，所以一时间方正和女武将换人。

　　而女武将和方正没有沟通，当女武将看到了自己的一个月牙冲能够将对方的盔甲打成那样，发现了耶律纯盔甲的秘密。他们世界的打造技术虽然还可以，不过耶律纯身上的盔甲属于生铁打造，虽然硬度上还可以，但是比较脆。

　　如果碰到了能够防御的攻击，当然是一点问题都没有，但是就像是自己手上的能量攻击，次数一多，就会破碎。

　　于是女武将之后和方正出去，简单的交流了一下，因为两人都不喜欢隔夜仇，于是想到接下来见到耶律纯之后又是要厮杀，于是两人想到了借助传送的道具，先离开之后，让耶律纯以为自己不在。

　　谁知道效果非常好，耶律纯不仅因为敌人消失，居然还愤怒的清了几十个房间，这可就有意思了，虽然当中横生枝节，孙帕克出现，但是最终两人仍旧干掉了这个自以为身上硬邦邦，还蠢的站在那里让你打然后自得的异世界的人，真不知道该说那个世界的人才是蠢猪。

　　更让方正意外的，是这蠢猪居然还是一个雇佣兵，不过这都已经是过去的事情。

　　而方正成功击杀了一个想要致自己于死地的黑铁级的雇佣兵，自然是得到了不错的奖励，于是打开了神送给自己的暂时用不上的东之后，方正只有继续下楼一层一层、一间一间的寻找吴永他们。

　　但是相比于方正，有一个人提前找到了方正想要找的人。


第119章 崛起·人民医院（十三）

　　进入到房间之后，击杀的速度如果快，那么评分将会高许多，但是如果人多了，那么评分就会分摊到几个人身上，所以吴永的速度即便很快，但是此时不过是到了第二层，还在继续挣扎战斗。

　　但是在小倩的觉悟比马力连的都要高上许多之后，两人因为都想要活下去，加上小倩不断的用语言鼓励着马力连，是不是的还用各种话刺激对方，结果语言的艺术加上方正给的道具，让马力连和小倩两人率先上了三楼，并且来到了三零一号房间。

　　但是他们看到的不止是腐人实习生和腐人医生，有的还有另外一个异世界的人。

　　当看到了站在强盗老大后面，坐在那里一脸郁闷，但是当自己和马力连出现之后，便恢复到了那种骨子当中对地球人的蔑视，对自己非常自信的神色之后，小倩心中便暗道不好，因为这种人，不正是自己最怕遇到的该死的异世界的人吗！

　　心中镇定了自己的精神，小倩已经准备好了储物戒指当中的道具。

　　但是马力连却不知道眼前的情是有多么的危险，一进来之后，马力连想都没想的就兴奋地喊道：“快看，和方大哥一样，是召唤的技能啊！”

　　“我的天！”心中暗道怎么自己身边的不是令人放心的方正，而是这家伙，但是毕竟大家已经一起走到了现在，所以小倩总不能让马力连直接走过去被秒杀，毕竟当初不知道多少人都是想要找人一起，但是碰到了异世界的人，连几句胡爱都没有出口便死了。

　　所以小倩就在马力连还想走过去的时候，便喊道：“回来，别过去！”

　　“晚了！”孙帕克可不觉得每个地球人都像是方正和女武将一样，并且看到对方这还以为自己是个友善的人的蠢样，便直接动手，手中一张强盗战士的卡甩出。

　　这种战卡不同于插进聚能环当中的战卡，这是聚能环当中有这张战卡之后，能够当做是替身的投影战卡，价值上倒是和正体战卡没有差别，但是这种战卡损坏之后，不需要重新插入，只需再次使用相同的投影战卡，就能够省去中间插卡的手段，需要不少的积分才能够换到。

　　之所以会想到用这东西，是因为之前方正手上拿着枪狱的枪吧自己的战卡都爆头之后，居然连一个反应的时间都没有，一瞬间就成了光杆司令，于是为了这简单的功能，孙帕克一咬牙投入了不少的积分，连自己刷积分回到原来的世界潇洒一把的计划都推后。

　　眼看着战卡朝着自己飞过来，马力连觉得不对还想伸手去抓，但是下一刻战卡斜着冲向马力连的时候，一个水缸大小的波纹出现，当中一个强盗战士从当中冲出，并且一刀朝着马力连恶狠狠的砍了过来。

　　“真蠢！”心中骂了一句，手上一个闪光戒指朝着对方扔了过去，同时小倩闭上眼歪过头躲过了闪光，一把在强盗战士致盲的时候将马力连拉了回来。

　　眼看着时间就要到了，小倩心中暗道可惜，因为如果自己不是将马力连拉回来，而是直接攻击对方，很有可能就会的手。

　　此时失去了最好的攻击时机，小倩还是继续扔过去了几根竹签，让被攻击的一时看不清楚眼前状况，但是心中开始怀疑这东西怎么这么眼熟的时候，睁开眼看到了竹签的孙帕克心中猛地一震。

　　勉强躲过了两支竹签，但是自己肩膀还是中了招的孙帕克顾不上发怒，而是心中有些震惊地问道：“你们两个，是不是也去过小游乐场的副本？”

　　“什么游乐场，没去过！”

　　想要阻止马力连的话已经不可能，小倩只感觉到自己对马力连的怒气值又上升了不少。因为小倩从这个厉害的人的表现，找到了很有可能让两个人生还下来的机会，如果没有马力连的抢白，小倩只需要装出一种模棱两可的姿态，保准能够吓唬到对方。

　　但是这一切都因为马力连的话破坏了。

　　听到这些之后，孙帕克才算是从了一口气，只要不是和方正有关的人，那就好说。不知不觉间，孙帕克心中已经开始畏惧方正这个曾经被他蔑视，就算是击杀也是当做余兴活动的地球人。

　　“不是就好啊！”大声说着，让强盗老大拖住那边的腐人医生，孙帕克又是一张投影卡甩了出来，另一个强盗战士出现，将两人逼入到了必死之局。

　　“现在我们该怎么办？”看到对方故意不对自己动手，而是一步一步将自己逼到了这种状态，马力连忍不住问向了小倩。

　　“现在知道问我了！”没好气的回了一句，小倩觉得自己要是继续跟马力连走下去，迟早都会被他害死，不过当务之急还是让自己活下去，都已经走到这种地步，想到接下来方正就会给自己几个人弄到出去的赦免令，小倩心中涌出了不少的力量。

　　“怎么办，打！”

　　将马力连手中的闪光的戒指道具抢了过来，小倩直接朝着面前的孙帕克扔了过去。

　　这个动作让孙帕克想到了刚才被闪到眼睛，于是马上双手捂眼，藏到了两个强盗战士身后，两个强盗战士也是一样。

　　但是这一次小倩可不是想要攻击面前的异世界人孙帕克，而是朝着后面濒临死亡的腐人医生扔去一支竹签，因为刚才两支竹签仍偏了之后，小倩忽然想到了自己虽然不能够打败孙帕克，但是却能够打败控制腐人进出的腐人医生。

　　于是飞快的在出来副本之后，不等后面的孙帕克反应追上自己，小倩直接闷着头就朝着更远的地方跑去。

　　“哼，居然敢使诈！”孙帕克也不知道是因为自己见到的敌人聪明了，还是自己被方正制造出了太深的心理阴影，竟然又被一个实力和方正都差远了的地球人完了，这些还是自己从前见到的地球人吗，怎么都聪明了这么多！

　　不过因为自己强大的实力能够将对方碾压，所以孙帕克更横的追着小倩下了楼梯，于是十秒钟的时间快到的时候，孙帕克狞笑着冲出了楼道，随后看到了一个笑看自己的年轻人，挡在了自己的新目标小倩和马力连面前。

　　一瞬间，一股凉气从尾椎股上升到了大脑，孙帕克在见到了这个人之后，竟然连呼吸都忘记，脑海当中一片空白。

　　“狗东西，滚！”一声怒喝，孙帕克一个高等世界的人，竟然连个屁都不敢放，转头就走。

　　方正的一声怒喝真是响彻到了小倩和马力连的心中，什么是强大，这就是强大！

　　异世界的人强大吗？强，简直强到没边，但是碰到了方正，被骂一句滚蛋都像是听到了圣旨一样，夹着尾巴逃跑都像是很高兴。

　　“好了，你们现在安全了，马上，和我去救吴永他们。”

　　方正虽然很想追上去干掉孙帕克，但是一瞬间权衡利弊之后，方正想到了最后出副本的时候肯定是和副本当中的人一起从出口出去，倒时候再杀对方也不迟，所以方正看到了吴永他们居然和其他的异世界的人撞到一起，拉着身边的两人冲副本，尽自己的全力赶去。

　　至于吴永，此时的状况比方正想想的还要糟糕。

　　疯狗飞和老胡只剩下了两人，过程就是那家伙要装，结果被吴永反杀，于是看到了雷达上副本当中自己小弟消失之后，老胡也顾不上其他的，直接冲到了吴永所在的副本。

　　而正在和腐人一声搏命的吴永见到了他们，临场爆发，一连串的冲拳同时击打在了一个地方，居然还给吴永打出了只有黑铁级才有可能悟到的连击，直接用三分之一的伤害便秒了腐人医生。

　　“不过，你们现在还能往哪跑！”

　　疯狗飞和老胡挡在了腐人医生和吴永这群人当中，冷冷的看着这群让自己出乎意料的地球人，心中只剩下一个杀的想法。

　　从前受到的培训当中，疯狗飞和老胡听到的就是地球人很弱，地球人不堪一击，地球人还不如怪物们，种种的这些声音，让疯狗飞和老胡的脑海当中地球人真的很垃圾的想法根深蒂固。

　　但是直到从遇到了方正开始，这个想法受到了严重的冲击。

　　当时疯狗飞收到了自己人发出的求救的信号之后，便直接朝着现场赶去，毕竟疯狗飞虽然看不起地球人，但是对自己人还是看的很重。但是当疯狗飞看到了眼前的一幕之后，至今都难忘。

　　方正身边的女武将疯狂的穿梭在卡片怪兽当中，但是不是在攻击他们，而是疯狂的用手中的能量武器，将那个将死的自己人身边的防御版的排水盾破坏。

　　如果是一个排水盾的话就算了，但是那是三个人一起张开的防御盾，就算是撞击爆弹来了，也需要十多枚才能够集火给爆破了。

　　于是想到这些的疯狗飞正在惊讶的时候，撞击爆弹果然过来了，看到这些，疯狗飞以为是爆弹世界的人前来寻仇，便捋袖子就要上。


第120章 崛起·人民医院（十四）

　　而疯狗飞的速度还是慢了，因为就在他冲过去之前，方正的速度快到了他不可能一瞬间冲到二百多米外，街道另一边搭建的活动舞台上的方正身边。

　　就在女武将和方正联手攻破了防御盾的时候，女武将一个起跳斩掉了两个队员，周围大半的怪兽所组成的攻击和防御的圈子化作漫天的光点消失，因为召唤他们的主人死了，所以聚能环不再有人进行能量供应之后，他们也不复存在。

　　而方正也很快的将这个队长的脸踩在脚下，用手中的银色手枪对准了对方。

　　“老子再说一遍，我是地球人，记住是谁杀了你！”

　　忽然从回忆当中退了出来，原来是疯狗飞身边的老胡问道：“怎么了，想什么呢？”

　　“我能想什么，当然是怎么干死这几个该死的地球人了！”大声说着，好像是这样就能够让自己更确定这个想法一样，疯狗飞大手一挥，面前的一众狼狗疯狂的朝着吴永他们扑去。

　　看着吴永手上居然还有副本世界的特产道具，疯狗飞看着自己的疯狗一条一条的被虐杀，眼皮有些跳，不过还是继续召唤出更多的疯狗。疯狗飞什么都不多，就是手上的怪兽卡片疯狗足够多。

　　“咬吧，给我尽情的咬，把这些该死的地球人全部咬死！”

　　看到疯狗飞咬牙切齿的样子，老胡虽然心中有疑问，不过很识相的没有说出来，而是静静的站在疯狗飞的身边，看着吴永他们的挣扎。

　　准确的说挣扎的不是吴永，而是吴永身后的吴杰和那个短头发的女孩，虽然之前长发的已经惨死，但是女孩不仅没有受到惊吓和打击，反而更坚定了一个想法，那就是趁着自己还活着的时候，去抗争，而不是因为身后死亡的威胁，去被一步一步的紧逼着变强。

　　每天死亡的人数都在增加，方正这个可以说是本市当中最靠前排名的人自然是听不到，但是其他就差百分之十就要死掉的人，每一次都能够从开始抹杀人的时候，听到那一个又一个的名字，然后再听到下一次抹杀的时候，那一个又一个将会被抹杀的名字。

　　长长的一串名字就像是一种折磨，一个一个的被念出来，让女孩这些人的精神都快要崩溃。

　　于是两个女孩为了活下去逼着自己去和腐人们战斗，听着每一次自己向着即将被击杀的人当中靠近，仿佛死神就在自己的身边等着自己坚持不住，然后取走自己的性命。

　　可是当长发的女孩死掉之后，短发女孩才发现当初的自己是多么可笑。

　　为什么变强？为什么不强大就要死？仅仅是因为神在逼迫自己？

　　一个个的疑问出现，就像是崩溃之前的征兆一样，一股强烈的负面情绪开始侵蚀女孩的大脑。

　　但是看到了吴杰挡在自己面前，吴永为了当初和方正的一句话，便拉着自己离开的时候，女孩忽然脑海当中一阵清明。

　　想到了当初方正根本不在乎不强大就要死的这一条最刺激人心的规定，而是积极的适应这些规则，然后为了曾经的一句承诺而将自己这些人带出去。

　　看到了现在吴杰没有理由的将自己挡在身后，即便当初的他是一个纨绔子弟，一个只顾自己的人，并且性格非常自大，但是就是凭借心中的想法，像是一个男人一样的挡在了自己的面前。

　　女孩忽然明悟了。

　　自己总是将一切的因果看的太重，没有原因的世界被自己认为根本不可能发生，但是这些事情早已经发生在自己的面前。

　　“那么现在我问你小芳，你是为了什么活下去！”忽然小芳拿出了早已经算是没有攻击力的手枪，瞄准了正露出蔑视的目光，仿佛看着猎物们在自己面前挣扎的变态猎人一样的疯狗飞，大声的回答道：“没有理由，就是想要这么做！”

　　小芳的变化让吴永感到了惊奇，没想到这个胆小的只是勉强自己的女孩，此时会忽然突破了心中的那一层普通人不能够接受的瓶颈，而大胆的出手。只是看到了面前对自己这些人来说，根本不可能的对手，吴永脸上露出了苦涩的笑。

　　“终于要结束了吗？”

　　“哥！”听到了吴永充满了绝望的一叹，吴杰心中一惊。

　　而吴永解释道：“你还没有看出来了吗，我们面前的这个畜生，根本没有让这些狼狗用出真正的实力，他只不过是想玩我们，我说的对吗，你这个该死的异世界的人！”

　　“哈哈，没错，我就是想要玩你们，一点一点的把你们玩死。”很大方的选择了承认，疯狗飞吹了个口哨，让这些狼狗回到了自己的面前，用俯视的目光看向了三人当中明显是头的吴永，有些好奇，为什么这个地球人会直接点穿这一点。

　　而听到了这些话之后，吴杰脸上非常的惊讶，并且此时吴杰就像是开窍了一样，低声地问道：“大哥，你应该知道方正马上就要过来了，我们只需要撑到他过来的时候行了，为什么要把这些都说出来？”

　　“为什么？因为我吴永，从未被人如此看轻过！”吴永胸中的傲骨让吴永即便是面对了如此强的敌人，也不会选择低头。

　　从小吴永就是因为被家人看轻，所以家中的人仅仅是将培养的重点放到自己的大哥身上，即便是自己多么的努力，别人夸奖的话说的不是“你小子真是努力”、“你真厉害”、“居然能够做到这些”这些简单的夸奖的话。

　　而是“真想你大哥”、“不过和你大哥相比还差多了”、“你大哥这个岁数做的可比你好”……

　　大哥、大哥，大哥！

　　就是因为自己即便是用尽全力了，但是做的不够好，所以才会被如此的看轻！

　　而当自己的大哥消失不见之后，家族当中这才想到了自己这个足够努力的人，但是他们送给自己的是什么？

　　夸赞？表扬？赞赏？称赞？

　　一个都没有！他们送给自己的是压力，送给自己的是比曾经不如大哥更加赤果的失望。

　　于是吴永更加努力，在十七岁打断了自己家中教导自己武功的叔叔之后，吴永半年之后拿回家了散打大赛的金腰带，带回了格斗大赛的金拳奖杯。三年之间，吴永将一条条的金腰带和奖章等东西邮回到了家中，但是一次家都没有回去过。

　　每年过年，曾经被自己家族当中当做敌人的敌对家族当中的秘笈，都会被吴永当做是贺礼送回到家中。

　　但是吴永都作到了这种地步，可是当吴永见到了那个大哥之后，被对方几招打到。而后来父亲去参加超级武者的比赛时，也因为自己的实力还不达标，那次成了吴永最后一次见自己的父亲。

　　从那以后，吴永发誓，没有一个人能够再看轻自己，所以吴永教导自己弟弟吴杰的时候，明说，谁看看轻他，那就和他打，如果打不过，那就喊自己，让那些弱者们知道看轻人的后果。

　　现在，吴永面前就有一个看轻自己的人，一个自己弟弟对付不了的人。

　　想到了弟弟问自己为什么明知道这些，还要挑衅对方，吴永笑了。

　　“为什么，因为这就是我，即便是死，我都要让看轻我的人，付出代价！”

　　“付出代价？”愣了一下，疯狗飞忽然大笑了出来，拍了拍身边的人，疯狗飞嘲笑道：“听到了吗，要让我们付出代价，好厉害啊，居然要让我们付出代价，哈哈！我好怕啊，你能让我付出什么代价！”

　　看到了心智如此坚定的地球人，疯狗飞想到自己居然被一个地球人追到那种地步，惊吓的那么失态，心中不平的感觉异常强烈。

　　凭什么一个地球人的心理素质的就比我好？凭什么你就能够表现的这么不怕死，这么大胆？！

　　心中愤怒的疯狗飞脸上也非常的愤怒，不仅是因为此时吴永表现出来的大胆，也是因为好像对方的强大，就会把自己比下去一样。

　　看着吴永一脸无惧的样子，疯狗飞怒吼道：“好啊，你不是想死吗，那我就给你机会，让你感受一下什么叫做死亡！上，一点不要留情，把他们全部咬成碎片！”

　　一条疯狗一个扑跃来到了吴永的面前，巨大的力量带起的冲击力仿佛要将吴永冲垮，但是吴永到底是身经百战的人，即便自己曾经战斗的不过是强大的人类，但是这不代表吴永就不能和这些狼狗战斗。

　　曾经吴永遇到过的一个拳手可以算是吴永的老师，当初吴永和对方战斗的时候，不仅连对方的身子几乎都贴不到，并且对方的力量还选超过自己，如果不是吴永练习的武功当中，有何瞬间爆发力有关的锻炼方式，吴永那一场比赛就会失败。

　　而当吴永问起为什么对方的实力这么强大的时候，那个人给吴永的回答很凶猛，那就是当初这是他在当护林员的时候，碰到了饿了好几天之后疯狂的野狼，而他的枪将两条狼打死之后没时间换子弹，于是只能够用刀上去和对方近身搏命。

　　而他这种紧盯着对手然后恰到好处的闪躲，就是在当时练成的，于是在这样的启发之下，当初吴永为了能够让自己也变得更强，便主动去深山野林当中战斗，于是吴永在身上留下了无数野狼爪子的痕迹之后，便再也没有去过那里，因为不需要了，吴永已经能够无伤单挑一匹狼，人，总是比不上这些动物，吴永的对手也一样。

　　所以此时当一条狼狗扑过来之后，吴永后撤一步半转四十五度，朝着后面一跳，眼看着野狼从自己的面前扑过，吴永出手如刀，一击命中这野狼后背，一击雷光矛出手，同时在狼狗朝着地上掉下去的时候，抬脚再踢着野狼小腹。

　　双重攻击出手，吴永居然好运的打出了连击的效果，不知道从什么时候开始，吴永经常的能够在自己攻击奏效的时候，打出这些连击的效果。

　　而看到吴永这个地球人居然能够徒手干狼，可是让疯狗飞眉毛颤动。

　　这也是疯狗飞使用的这些狼狗的一个弱项，虽然疯狗用起来非常便宜，并且数量多不胜数，但是这些狼狗的实力虽然标注了黑铁级下位，但是要是实力高强的有丰富战斗经验的人操控，这些狼狗一组四条甚至不是同样黑铁级下位的强盗战士的对手。

　　而黑铁级下位的黑铁战士不如正经的黑铁级的人，这是大家都清楚的，否则战卡世界的人们一出手一大片的黑铁级怪兽，世界的等级可不是简单的黑铁级这么弱。

　　所以吴永在表现出了强大的实力之后，证明的是疯狗飞的狼狗战术，已经不可能对这个能够和狼拼的地球人吴永奏效。

　　但是疯狗飞却不愿意承认，因为自己的狼狗还有这么多，并且老胡这家伙就在身边，疯狗飞可不想让这个人看清自己，居然对付一个普通人，都要使用比狼狗战术更强大的战术，说出去自己哪里还有脸面。

　　于是疯狗飞只能偷偷的进行了轻微的精神接入，简单的给所有的狼狗下达了一起群起而攻之吴永的命令。

　　虽然疯狗飞的人品不怎么样，并且也是在这种没有生命危险的情况下好面子，但是疯狗飞也是拿到过黑铁勋章的人，否则的话他哥哥就算是再疼自己弟弟，也不会总是为自己的废物弟弟出头。

　　吴永这一次旋身撤步正面面对冲过来的狼狗，在硬是用一条胳膊塞进了狼狗的嘴中，吴永拖着这个狼狗的脑袋朝着周围的狼狗猛砸一通，将冲过来的狼狗阵型打乱之后，希望能够凭借狼狗的低智商各个击破。

　　但是吴永不知道的是为了面子，疯狗飞是不会给吴永这个机会的，所以很快，几条狼狗咬到了吴永的身上，似乎一切都已经成了定数。

　　看着被狼狗撕咬的自己的大哥，吴杰含恨的想要用长刀劈砍狼狗，但是很可惜，他的攻击也不可能影响疯狗飞下达的命令。

　　“哈哈，让你们地球人给我拽，咬死他！”

　　“我们地球人就是很拽，有本事来咬我啊！”

　　一道声音，疯狗飞脸上的笑容僵硬，吴杰绝望的脸上充满了惊喜。

　　因为方正，来了！


第121章 崛起·人民医院（十五）

　　从未感觉自己如此恐惧过，疯狗飞一时心慌意乱。

　　因为按照疯狗飞所知道的，在“九十九道门”这些副本当中，理论上门互相之间是不可能串联的，因为只要一个门中进去人之后，其他的人不可能随机过去。所以疯狗飞想到了巧合，却发现这根本不可能。

　　除非方正就像是自己一样，已经知道了这当中有人，所以才会主动进来。

　　“快！快出去！”

　　一时被吓得说不出一句话，疯狗飞可没忘记之前就在自己看到了方正的血腥手段之后，比自己手快先上的那一个小队的人是什么下场。

　　看到了疯狗飞如此的失态，优越感还在的老胡实话说心中很看不起疯狗飞，因为所有人都知道的常识，就是地球人比他们这些异世界的人弱，而且疯狗飞还是一个队长级别，并且名声在外的队长。

　　“我们两个队长，难道还搞不定一个地球人？”反问了一句，老胡一边拿出了自己得意的卡片。

　　“领域魔法卡……”

　　正准备放下卡片，但是老胡的手被身边的疯狗飞拉住，忽然间一群狼狗一发狠，便咬死了腐人医生，并且在两人出来之后，疯狗飞直接拉着身边的人就朝着上面走。

　　之所以疯狗飞一直让身边的人拖延时间，不止是因为雷达上显示的自己人在周围，因为不知道楼层需要一个个的探过去，实际上疯狗飞真正的想法是方正那么厉害，自己两个人上去就是作死，谁能够想到方正居然会因为自己这边的地球人而下来。

　　“干什么？”

　　“走！”

　　拉着身边的人飞快的前进，在直接冲到了这一楼的尽头，即将到楼梯的时候，两人终于被传送到了一个随机的房间。

　　方正不知道自己刚才在对方逃跑之后的叫骂，让他心惊胆战了多长时间，方正只知道自己因为身边的人，就像是没有办法去追杀孙帕克一样，没有能力去追杀这两个人。

　　之后方正便带着身边的人，开始朝着上面加紧时间的赶路。

　　而在方正正下方的第一层，相邻的两个房间当中，每个人都在为了自己活下去而奋斗。

　　赵志和钱小豪两人是一个组合，赵志的智慧能够在很多时候都发挥出不小的用处，但是，此时需要的不是智慧，而是实力，所以两人也就是配合上稍微好了一点，其他的地方没什么出彩的能力。

　　不过两人艰难的战斗着，却不怕自己会死在这里。

　　就是之前赵志和方正说过的，自己的爷爷留下的那个名为四族精神的道具，随着时间的推移，怪物们的能力在增加，赵志和钱小豪的实力也越来越不行。

　　但是，四族精神能够增加的属性越来越多。

　　就和自己爷爷在遗留下来的笔记当中记载的一样，当那位从地球走出的战神将一个个地球的障碍一扫而空之后，地球本应该拥有的强大潜力也被发掘，虽然这种潜力被一再封印，但是当再次出现之后，人们拥有的将会是飞速提升的能力，和将神约束在人们身上的条条框框，一点点突破的能力。

　　毫无疑问，这些话是正确的，并且现在仍旧实用。

　　在赵志看来，自己当初从相是游戏当中的角色一样，北归腚了各种属性，敌人也是被规定了属性的怪物，但是双方之间，人类因为智慧，加上如同作弊一样的属性和能力，这就是力量被猛然打开之后，一时间约束不住的这一点。

　　随后约束出现了，神将人们的体力，一点点的表现的尽量像是正常人的一样，但是不至于比普通人只强一点，于是人们在战斗的时候，不仅需要开始考虑体力，并且也需要注意自己的其它速度受到体力的限制。

　　但是即便是被限制，可是赵志仍旧能够清晰的感觉到，自己表面上能够看到的这种属性，正在缓缓的消失，即便是自己的力量按照之前神的规则仍旧被约束，可是自己却仿佛拥有了更强大的力量。

　　而给赵志带来了比钱小豪更快力量增长的源头，就在赵志手中的四族精神上。

　　而且四族精神上，另外一个让赵志和钱小豪能够安心战斗的原因，正是四族精神最新解锁的一个能力，源头回朔。

　　源头回朔：临时支付当前属性的一半，使用者能够携带两名以内的随从，回到四族精神的起点，消失的属性将会在半个月之内缓慢恢复。

　　介绍很简单，但是赵志却因为简单而放心，因为介绍详细，就代表着限制的多，显然即便是自己能够看懂，但是那些看到的地方很有可能也限制着自己的思维，让自己会忘记考虑自己看不到的地方。

　　就像是这么简单的介绍就挺好，支付临时的属性然后离开，简单、明了。

　　钱小豪翻滚躲过了来自腐人医生朝着自己的攻击，问道：“我们的消耗特产道具还有多少，这么磨练战斗的水平，有点得不偿失啊。”

　　“放心吧，之前扫了那么多的副本，应该够咱们提升到足够的等级了，大不了我们先去别的世界躲一躲，总有办法回来的。”赵志很清楚钱小豪担心的是什么，无非就是觉得道具如果用完了，安全感也就消失了，所以每隔一会都要问自己这个。

　　很快，两人便配合推翻了面前的腐人医生，成功的离开了这个房间。

　　如果说之前在副本的门口碰到张丰算是一种巧合的话，那么此时巧合还在继续延续。

　　因为就在两人的对面，张丰这个扔掉了自己的老爹也是扔掉了自己最后累赘的人，出现在了钱小豪和赵志他们出现的副本的对面。

　　双方撞了一个正脸，一时间谁都没有反应过来，不过赵志忽然将手上的东西甩了出来，一把洒向了张丰的脸，只是张丰忽然低头躲了过去，也拿出了自己这些天得到的副本特产，双方就要开战。

　　但是，人间总是有这么多的巧合，就像是他们巧合的在这里碰头，就在他们即将打起来的时候，一楼当中忽然出现了成群成群的人。

　　一个又一个的人就像是游戏当中复活点一个个刷新出来的人，忽然的出现在正在对峙的三人身边。

　　而这些人不是地球人，全部都是异世界的人，当看到了赵志、钱小豪和张丰之后，惊慌失措的神色忽然反应了过来。

　　“地球人！”

　　“竟然是地球人！”

　　“哈哈，早就比我们到这里了，居然还在第一层，肯定是地球人！”

　　……

　　惊慌的人们看到了三人，就像是看到了动物园当中的关上动物，这些身上不是披着盔甲，就是穿着简单的皮甲、锁甲，或者是身边站着自己的卡片怪兽的人们，仿佛是一个个的定时炸弹，站在赵志、钱小豪和张丰的身边，随时都会爆炸。

　　感受到了周围的压迫，在听身边的人说了十多秒的话之后，赵志和钱小豪忍不住对视了一眼。

　　因为他们此时居然没有消失，时间都已经过去了之前正常时间的两倍，可是他们仍旧站在这里。

　　“怎么回事？”

　　两人的心中都出现了这个想法，张丰也一样。困境是最能够激发一个人身体当中潜在能力的场景，张丰承受的困境和背叛与被背叛是赵志他们难以想象的，所以张丰曾经懒惰隐藏的智慧都被最大限度的激发。

　　简单的说，就是张丰也看出了这一点。

　　他脸上剩下的，是因为之前见到的异世界的人们，在虐杀地球人的时候所产生的恐惧和阵阵的不安。

　　不同于赵志和钱小豪，他，没有一点离开这里的办法，就像是他不得不通过放弃自己的老爹才能够活下来一样，老爹早已经成为名义上的，因为张丰能够用自己带着一个老男人博取其他人的信任感，一旦到了该放弃的时候，张丰就会毫不犹豫的将其丢掉。

　　可是现在能够丢弃的队友没有了，老爹也没了，张丰，唯有等死这一条路。

　　朝着后面退了一步，可是张丰没能够打开门，而是碰到了一个仿佛石头雕刻出来的门把手一样，连转动一点都不可能。

　　“哈哈，少爷，别费心了，这是‘九十九道门’，一旦我们这些人进来的人数足够多，不去掉足够多的人，你是永远都不可能回去了。”

　　一个大汉说出这句话之后，不怀好意的看向了张丰，并且周围的人们也非常享受这种感觉，所以一起看向了张丰，让其感受到了一股凉意，不由的菊花一紧。

　　张丰宁愿自己没了菊花，都不愿意自己没有性命，但是这帮人就算是收了张丰的菊花，最终肯定也是要收走张丰的性命。

　　怎么办？

　　张丰很清楚自己此时的处境，面前的赵志和钱小豪同样和自己一起经历着，但是看向了赵志和钱小豪之后，张丰看到的是两个从容不迫的人，就像是Boyfriend一样紧紧的握着手，并且赵志的另一只手中，似乎握着什么东西？

　　对于身边这些异世界人们的话，赵志虽然想要逃出来更多，但是感觉到自己的手被握紧了一下之后，知道这是钱小豪提醒自己尽快离开这里，所以顾不上满足自己刨根问底的老毛病，毕竟异世界的人们才不会和自己废话这么多，赵志就要闪人。

　　“既然进不去房间，那么，姑娘们，再见！”挥了挥手，手上的四族精神启动，赵志和钱小豪的身影忽然间一阵虚幻就像是下一秒就要离开这里。

　　张丰看准了这个时机，在身边的异世界人之前，抢到了赵志的面前，一把搂住了对方，将两个一起走的名额带走了一个。

　　“该死！”

　　“抓住他们！”

　　“别让他们跑了！”

　　……

　　一旁的人此时才触碰到赵志和身边的钱小豪，但是异世界的两人分别碰到了赵志和钱小豪之后，就像是触电一样被远远的弹飞，浑身猛地抽出几下，抬起手硬是指着消失的几人，好长时间都没说出话。

　　不过这个地球人消失的插曲很快就过去，因为下一刻就在众人手腕上的警报器响起之后，众人此时才想到了自己进来之后的任务，那便是将楼上正在逃亡的伊腾鹰的后路死死的堵上。

　　“兄弟们，别浪费了现在的时间，冲！”

　　“冲！”

　　“等着我，美女指挥！”

　　“滚你们镜像世界的，那是我们的指挥！”

　　……

　　这帮人当然不会是无缘无故进来的，他们的实力残次不齐，从足够超过这里的门的数量的人数来看，就知道他们的实力虽然比地球人强多了，但是要差远了。

　　同样，二层当中也有着足够数量的人，将二层紧紧的堵住。

　　他们的任务，是在孙薇薇硬逼着拓跋甲说清楚了，他们所知道的“九十九道门”的内容和特点之后，前来堵路的。

　　孙薇薇早在上面的人不和自己说什么，而是直接让自己和候补九号贪狼一起过来的时候，就已经心怀不满，并且加上自己明显是过来被拓跋甲算计的，身为候补三号贪狼的孙薇薇怎么会甘心。

　　于是孙薇薇当是就差一点翻脸，直接带着身后的人们逼问拓跋甲，并且只要拓跋甲一句不愿意，孙薇薇当场带着身边的人离开。

　　为什么就在自己这边的候补二号贪狼出现之后，孙薇薇依旧会翻脸，因为自己世界当中有规定，只要是在自己兵团当中的候补名次进入前三之后，有资格知道这个世界当中最隐秘的计划。

　　但是孙薇薇不知道，不知道自己这边的人居然早就和镜像世界的人联合，想要动手围杀爆弹世界的候补二号廉贞。

　　孙薇薇被誉为是他们这一代最有指挥头脑的人，并且实力强大的她，拿到的不是黑铁勋章，而是本世界的最高荣誉，青铜勋章，所以证明了她在进攻手段上自然是比常人高出太多。

　　但是即便是这样，孙薇薇依旧没有没有知道这一场计划。

　　身为总指挥居然不知道这些自己应该知道的东西，孙薇薇骄傲的心怎么能够容忍这些。


第122章 崛起·人民医院（十六）

　　所以孙薇薇让拓跋甲，当场讲出了“九十九道门”的内容、特点和注意事项。

　　九十九道门之所以叫九十九道门，当初就是因为首先经历过的镜像世界的人，在进去之后，数了数有九十九道门，于是首先得到了这个称呼。

　　其后因为在九十九道门当中得到了不错的东西之后，觉得用人海计划去一轮一轮的堆九十九道门会非常的赚，于是镜像世界的人开始不断的刷新九十九道门，从而知道了特点。

　　首先，九十九道门一定是一个非常大的地方，或者是学校，或者是医院，或者是宾馆，并且当中要有许多的门，里面的人一定要能够进入很多，这是九十九道门的一个先决条件。

　　其次，九十九道门的特点是门虽然多，但是多而不乱，并且要集中、要够独立、够类似。如果仅仅是要门多，小区当中那门也不少，但是却没有上述的这些地方拥有的所有特点。

　　于是在这种基础上，经过不断的测试之后，镜像世界的人在这些世界当中发现了共同点，那就是九十九道门的世界，从门上就能够看出当中的不同。之所以那些人一见到这些之后，就看出了是九十九道门，因为看到了这个副本之后，有一种感觉，就像是在看蜂巢一样，仿佛能够看到密密麻麻的空洞等着自己。

　　并且九十九道门当中的特产道具除了适合这个世界的之外，都会有几种特定的道具。

　　“能够显示出这一个区域的地图、能够在房间和楼层之间互相传送的道具、负责巡逻的怪物，还有、还有什么来着？”正喊着，这个人忽然想不到了，于是大喊道：“算了，别管这些了，我们的任务是负责堵住楼层，听清楚了吗！”

　　“哦！”

　　看到进来的候补九号贪狼居然如此记性差，并且绷着个脸傻傻的样子，在三楼尽头找到了他的人虽然有些嫉妒对方的实力，不过想到他们的总指挥马上就要死了，跟随的人冷笑一声，拖着自己的大刀故意在地上磨了磨。

　　如果不是因为上面的命令，之前在拓跋甲身边站着的另一个候补七号文曲完颜笑，真想现在就干掉这个候补九号的贪狼，张一真。

　　“等着吧，很快就行了。”心中念叨着，完颜笑不紧不慢的跟上了对方。

　　……

　　速度，到底最快能够从一扇门当中走出的速度有多快，方针给出的答案是三十秒到一分钟，这是发挥正常的时候的平均速度，不过实际上就是一分多钟的时间。

　　现在身边带上了这么多的累赘之后，方正的速度被拖延到了大概五分钟的时间，当中的原因当然也是方正有些坚持不下去，长时间的没有睡眠，加上自己的精神药水只剩下最后一名，需要在要紧的关头使用，只能够边打边磨了。

　　但是方正的这种状态，根本不会存在于此时正在六楼上争分夺秒的战斗的人。

　　进来之后几个油瓶朝着面前的腐人医生一丢，再扔过去一个撞击爆弹，就在爆弹即将爆炸，点燃火焰之前，已经一把抓住了身边腐人实习生的松下石握紧了对方的脑袋，直接朝着火焰和爆炸传来的地方扔过去，同时补上两个撞击爆弹。

　　转眼间，两人已经走了出来。

　　而后面房间当中追逐的追兵，那才是叫各显神通。

　　镜像世界出名的不仅是同胞胎的人死掉之后，剩下的实力增加，他们制造出来的几种坚硬的盔甲和人人使着的真气，那才叫霸道。

　　之前耶律纯就是一个很好的例子，只是耶律纯真就蠢的不知道应用自己的长处和短处，明明实力还没有到那种能够随意使用真气的地步，耶律纯都要疯狂的用真气激发招式，这不是找死是什么。

　　不过此时一进来手腕一甩，带出了几枚飞镖的人，掌握了更深程度使用飞镖的手法，所以仅仅是看到腐人就出手之后，轻松的解决了身边的腐人实习生和面前的腐人医生。

　　最终花费的时间，十秒钟不到。

　　“挺快的吗。”

　　“你也不赖。”

　　镜像世界的铁雨出来之后，看到对面同样在搜寻的人之后，眼皮一跳，便转身进入下一个世界。

　　而看到了专用飞镖的铁雨速度不如自己，夜风得意的将自己的卡片在手上翻转，转身走向下一个房间。

　　两人的速度当真是快的到了一种程度，让后面好不容易才冲上来的人，真是看得没脾气，他们虽然很想马上追上对方，但是上了五楼之后，每一个房间都需要进入一次，并且只要两个人在十分钟之内进入过一次相同的房间，已经进入过后面的房间的人，不能够回到之前牌号的房间。

　　这也是九十九道门当中的秘密之一，借此，这些追捕的人才能够将伊腾鹰步步紧逼，很快他们就能够相遇。

　　……

　　但是有人更提前相遇了，同样是异世界的人，已经冲上三楼的这帮人就没那么多的讲究了。这些人都是听到了只要将副本当中塞满之后，上面的人就不能够用道具下来，却不知道当时拓跋甲为什么会这么痛快的将这些事情说出来。

　　九十九道门为什么收益会这么丰富，让一个异世界的人都觉得来到这里就赚了？

　　如果仅仅是几个碎片，异世界的人怎么会满意，直接提高所有队伍的开荒进程，“哗啦啦”的把所有的副本一刷，到时候不就行了，那么投入到当中的人赚到的绝对比这个九十九道门的多。

　　但是镜像世界的人既然喜欢，就有他自己的道理。

　　拓跋甲很大方的将这些自己知道的事情，稍有隐瞒的说了出来，结果就是让这些人深信不疑，因为他们在一楼发现了一个能够显示人的地图，并且他们，在用人数将一楼、二楼分别变得不能够再次进入之后，在三楼找到了地图上显示的他们不认识的一群人的头像。

　　……

　　“好难受。”

　　“我也是，好压迫。”

　　听到了身边的人的话，让女武将动手将腐人医生干掉之后，眼都要睁不开的方正在一出门，便见到了两边挡住自己和上下楼之间通道的一群人。

　　“嗨，地球人，拖家带口的，真不容易啊，你说是吗？”

　　“是啊，让我看看，几个人身边就一个小妞，够用吗？”

　　“呦！身上味道真重，你们真是能下的去手，这味道，硬的起来……”

　　“我硬尼玛！”忽然精神一振，这么多的异世界人的出现，让方正一时间也不瞌睡了，抖擞精神飞过去一脚，直接踹碎了这人的下巴。

　　方正身边的女武将更是干脆，朝着楼梯道边正在上人的人群一个月牙冲，一边走一边释放了乱剑斩，一时间异世界的人除了身上穿盔甲的还能顶一下，其余的人不是化成了碎肉，就是被切的肢体破碎。

　　“冲！”

　　怒吼一声，方正暗道幸好之前自己用法力值转化了几个土盾墙的法术，在朝着身后摆了一层土盾墙之后，方正看到吴永他们识相的冲了上去，总算是松了一口气的翻滚着跟上。

　　刚才落到地上之后，方正真想躺下睡一觉，摇头让这种作死的想法从脑海当中出去，一边用另外的两面土盾墙横在楼梯上，踩到了扶手直接跃到了另一边楼梯上面的方正跟女武将并肩站在一起，冲着这一群被切断了后路的异世界的人后面一阵冲杀。

　　戒指当中子弹的储备早已经快要见底，但是方正没办法省，省了子弹要的就是自己的命。

　　看着五楼没人，方正马上掩护着身后的人朝着上面冲去，随手就是小旋风将这些人吹开，马上背靠着这些人想要走上去。

　　但是方正没想到的事情有很多，此时就有一个，那就是虽然这帮人在一层、二层和三层的人足够多了，可是四层的人因为方正身边的人，感受到了副本当中因为外面的人满了，所以发出的排斥反应出来的算是早了，所以差几个人才能够填满。

　　并且这几个能够充满的人还是被方正亲手砍了，结果现在几个新的人才冲上来，因为被方正的土盾墙阻挡，结果正好在时间被延长了之后，这几个人差一个人才能够补满四四层的人数。

　　于是方正这个站在楼梯道上的人，被当做是填这一层的人吸入到了一扇门当中。

　　冲上楼梯的人正跟着女武将冲上前来，发现女武将不见了，而后面掩护的小倩一转头想要看看方正，结果方正也消失不见。

　　随着方正暂时离开了这里，进到了房间当中的空间，土盾墙纷纷消失，吴永等人来不及去疑问方正到底去哪里了，他们只听到楼梯当中传来了喊杀的声音，闷着头朝五楼冲了上去。

　　此时五楼当中因为还没有下面的人冲上来，加上真正的高手都在六楼，显得空空荡荡，而小倩一眼便看到了方正拿在手上，但是因为太瞌睡而没有看过的类似地图的楼层分布图在门板上，可是自己没时间切割，便直接将其破坏，一面对方找到自己这一行人。

　　转瞬间，这些人消失不见，后面的人也追了上来。


第123章 崛起·人民医院（十七）

　　这一次的走散，无疑让方正需要再一次的寻找他们，不过在将这些异世界的渣渣们屠了个痛快之后，方正终于认识到了自己的实力。

　　准确的说，是方正认识到了自己手上这把三星级的银色手枪，加上一星级的子弹的威力到底有多大。所以方正相信，接下来凭借自己手上的家伙，用地图自己肯定能够将他们重新找回来。

　　不过被方正一个地球人虐杀了这么多的异世界的人之后，因为不相信地球人能够办到这些，所以这些人看到了尸体上的枪痕和刀痕，互相开始了猜测。

　　“枪痕不用说，肯定是爆头世界的那群怪物们，只有他们能够打的这么准。”查看了几具尸体，一个人给出了这样的结论。

　　“是啊，而且这种枪痕，子弹是一星的，但是手枪肯定是更高级的，那帮孙子们真是愿意花钱，竟然用这么好的东西。”

　　几个人说着纷纷点头，承认了这一点。

　　爆头世界的枪手们都是用子弹和意识堆出来的，并且他们这个世界的人之所以比较少，是因为他们用的武器是枪和子弹。

　　刀、剑、盔甲、护具等等等等的装备，都是比较持久的，只需要在用坏了之后，修一修就行了，并且每个人就算是身边常备几把刀，也不会感觉到心疼，因为他们会在武器坏掉之前，收取到比武器损坏之后更值钱的东西。

　　但是爆头世界的枪手们便有所不同，他们的枪是钱，子弹更是钱。

　　面对比自己强大的敌人，简单的武器肯定是不行的，所以他们需要好枪，而枪打出去的子弹一样要好，如果子弹的材料不够好，那么在从好枪当中打出去之后，不仅会让枪更容易损坏，并且有时候子弹甚至会炸膛。

　　那么此时需要的好质量的子弹，就需要大量的金钱来堆积起来，一发子弹当中掺上少量的高等材料，需要的是少部分的金钱，但是枪手不可能只打一枪就是一个敌人，否则弹匣也不用开始用空间的材料进行扩大。

　　于是成百上千发的子弹，就是一把同等级的武器，这换成了是谁都要心疼，而且枪手要是没有准头，那你赔死都不亏。

　　于是枪手为了能够让自己的收支保持平衡，加上自己一般情况下被近身之后都是个死，所以需要枪法非常准。

　　要是换成了老杰夫那种敢贴着脸打的枪手，那对意识和准头、速度的要求更是苛刻，所以方正见到的枪狱这个活下来的强者，能够提着重型狙击枪在近距离的敌人根本不用瞄准，没有这种意识，也妄称是高手了。

　　但是仅仅有枪法和意识，还不是一个合格的枪手，那么一个真正的枪手还需要的有什么呢？

　　一个赚钱的头脑，能够让自己在保持收支平衡的同时，赚取更多的钱，让自己能够保证自己的装备跟上自己仇人的成长。

　　所以说到这里，众人已经知道为什么爆头世界的那帮稀少的高手们，会出现在了这里。肯定是哪个世界排名前几的人，被当做是猎物追杀，于是这个猛的左手开枪的高手，能够冲上来的时候一梭子几乎每一发子弹都能够爆了一个人的头。

　　说完了自己的理论之后，人群当中的疯狗飞不知道为什么想到了方正的手枪，刚才疯狗飞在见到了这么多的自己人之后，放宽了不少的心，不过疯狗飞接到了自己哥哥发过来的消息，于是没有见到方正冲杀上去，所以本能的不想认为这是方正。

　　于是疯狗飞在众人赞同自己的时候，继续说道：“你们再看这种爆炸的伤痕，你们可能没有对爆头世界这些人的枪支进行过研究，所以没有了解的那么多，他们的枪打出的伤害和口径虽然有着一定的关系，但是关系并不大，伤口的口径一般都是强化出来的枪支造成的。”

　　“枪支的强化？是不是高品质的武器啊？”

　　“没错，就是高品质的武器，我们先看这一具尸体上面的伤痕。”扒开了一具尸体身上的伤口，疯狗飞用力将伤口撕开之后，指着表面和当中说道：“看到了吗，外粗内细，破坏力由外到内逐渐减小，这就是强化过的手枪打出的伤痕，因为普通的子弹，从外到伤口都是一般细，等没有冲力了，就会停在肌肉或者是身体当中。”

　　“那么这把手枪还有什么其他的特点吗？”

　　听到疯狗飞的讲解，众人也都来了兴趣。

　　“别的特点没有，不过之前我说的这些特点你们都没有猜出来。看，外粗内细，强化的是对表皮的穿透，这是爆破了表皮之后，能够让子弹更好的进入身体。而进入皮肤之后，强化了对皮肤当中的穿透，所以子弹才能够在这位死去的镜像世界的兄弟的身上，穿透这么深。”

　　听到了这些，众人议论纷纷。

　　“我的天，竟然强化了这些，岂不是说就算是穿上了盔甲，都很有可能被打伤。”

　　“是啊，一星级的材料当子弹，真是特么的有钱啊，我们的盔甲也不过是掺了一星级材料，根本防不住啊。”

　　“这该怎么办，这家伙想要杀的人应该不会是我把？”

　　……

　　听到了这些人的话，疯狗飞看着眼前的尸体因为和神签订了新人协议，所以很快便消失，心中猜测到底会是爆弹世界的什么人。

　　虽然一瞬间想到了方正，但是疯狗飞觉得不可能，因为真正的一星级材料，地球人就算是捅破了天都不可能得到，因为这些材料只在黑铁级的世界出产，方正是不可能得到，只有爆头世界的或者是其他世界的枪手会用这种材料的枪和子弹。

　　并且疯狗飞觉得不是方正的可能，是因为之前见到方正的时候，那家伙的手枪虽然威力大的自己都心惊，但是方正实用的子弹却是没有达到星级的五级子弹或者是九级子弹，这证明了方正不是刚才的爆头世界的高手。

　　“那小子不会是有爆头世界的朋友吧？”阴差阳错的，疯狗飞想到了还真就是的这一点，想到方正手上的手枪，疯狗飞觉得更有可能了。

　　但是爆头世界的人，怎么会和地球人牵扯到一起？

　　就在疯狗飞心中疑惑不解，想不通这一点的时候，那帮人又开始大呼小叫的说着什么新的伤痕。

　　就在上面的尸体消失之后，因为下面的尸体还没有消失，一个看似懂行的人指着一个胳膊都被砍掉的尸体，喊道：“你们猜我看到了什么，看着工整平滑的切口，加上这些焦灼的痕迹，绝对是一剑火属性的魔法武器！”

　　“开什么玩笑，魔法武器在白银级才能够见到，我们不过是黑铁级，上面还有青铜级，猴年马月才能够见到那种东西？”旁边的人马上反驳道。

　　“那不是魔法武器，你们说什么！”

　　一句话，众人开始了争吵。

　　“我也觉得是魔法武器，那不过是理论上的，又不是说一定！”

　　“没错没错，肯定是魔法武器！”

　　“我甚至感觉到了魔法的气息！”

　　众人越说越玄乎，还感受到魔法的气息，一群人当中没有一个是真正的法师，就算是战卡世界的人能够使用魔法，那也不过是卡片当中的魔法，根本不是真正的元素魔法。所以就算是感觉到魔法的气息，也是镜像世界这些学习并且使用真气的人先感觉到。

　　所以听到了如此不严谨的话，就算是不知道这些的人，都提出了自己的意见。

　　“我看这根本不是什么魔法，很有可能是带着属性的内力的人，将自己的火属性的内力运转到了剑身上，然后使出一招力劈华山……”

　　听着这家伙说一个从大腿根断开了腿的家伙，被别人一个力劈华山劈了，赶紧趁着不靠谱的时候接替了他的话：“前面说的很多，很有可能是带属性的内力的那帮人，别忘了，武侠世界出来的那帮人都像是穷疯了一样，几乎见到了什么杀人的任务都要上！”

　　“对，很有可能是武侠世界和爆头世界的杀手，接到了任务之后，来我们的世界捣乱，抓住他们非弄死他们不行，敢杀我们世界的人，让他们见识花儿为什么这样红！”

　　“对！”

　　……

　　这帮人没有一个人是带头的，他们只不过是收到了任务之后，跟随着身边的人一起听从安排，让自己站到哪里，就站到哪里。

　　不过此时镜像世界的被自己这边的指挥拓跋甲派过来的人，也就是候补七号文曲完颜笑，虽然能够指挥大局，但是此时他没有这个心情，因为他的目标，也就是需要他在特定时间干掉的战卡世界的候补九号贪狼张一真，此时已经不见了踪影。

　　“这家伙，不会是刚才被砍死了吧？”心中嘀咕着，可是瞪着一具一具尸体消失的完颜笑真的没有看到那个人，于是完颜笑觉得张一真这货，估计是刚才被吸入了第四层当中的哪一间里面了。

　　“真是蠢啊，还要等他。”低声低估了一句，完颜笑大声说道：“安静，安静！”

　　大吼一声，听到这些人安静了下来，完颜笑这才继续说道：“好了，现在大家听我指挥，战卡世界的领队可能是进入第四层当中，所以我们等那些人出来之后，由我们两个领队汇合商议一下，再做打算，现在，原地休息！”


第124章 崛起·人民医院（十八）

　　在理论上完颜笑并没有想错，此时候补九号贪狼张一真确实在副本当中，只不过不是在四楼当中，和方正凑到了一起，而是已经来到了五楼的当中。

　　之前趁乱的时候，候补九号贪狼张一真借助方正想要掩护身后的人，直接杀上楼上而制造混乱之前，就已经在更早的时候来到了五楼，只不过方正制造的混乱更好的给了张一真一个机会。

　　如果张一真的身份仅仅是自己世界当中的组长或者是成员，那么张一真身上的信号发射器和雷达就是普通的雷达，随便一个人都能够在友方雷达上看到，但是作为世界当中已经算是比较靠前的人，只要已经算是候补，都能够拥有特殊频率的雷达。

　　候补九号贪狼的雷达能够看到自己以下比自己地位低的人，普通人和队长的分布张一真能够看到，但是那些人从雷达上看不到张一真，不仅张一真是这样，其他人更是这样。

　　所以完颜笑才没有办法从身边这些普通人身上，看看到底候补九号贪狼在哪里。

　　但是此时站在张一真面前的人，能够看到，张一真就站在自己的面前。

　　有些惊讶的看着张一真候补九号贪狼的身份和实力，理论上怎么会这么快出现在第五层，并且按照剧本上的规则，张一真不是应该站在外面等着吗？

　　心中虽然惊疑，不过张崇明还是镇定地说道：“走，进去旁边的房间说说吧。”

　　“族弟，按照命令，你应该是待在外面的吧？”一边说着，身上披上一层黑铁色泛着乌光战甲的张崇明，随手捏碎了身边腐人实习生的脑袋，充分展现了自己强大的实力。

　　“规定？哪有什么规定，总指挥在发现你们和我们被镜像世界的人骗了之后，担心你们的安危，所以让我们提前走了进来。”一边说着，张一真就这么大大咧咧的站在这里。

　　看着张崇明想要谈话，所以没有杀掉这个腐人医生，于是便一副看不起张崇明实力的样子，忽然披上了一身的战甲。

　　“战甲着装，斩星剑召来！”朝天伸手，一道流光从天而降，飞速冲入了张一真的手中，一瞬间一股无比强横的实力从张一真身上传来。

　　张崇明作为候补六号贪狼，实力当然是比张一真这个候补九号贪狼高的多得多，但是饶是如此，在张一真身上披上了战甲的时候，张崇明竟然感觉到了一种比自己还要强大的气势，这种气势不同于实力，就像是有威风的人，即便是站在那里，看着都足够微风一样。

　　“你干什么！”被吓了一跳的张崇明转身同样将身上战甲不全的部位披上，用手中的七星剑对准了张一真。

　　“亏你一口一个族弟喊我，实际上你的实力也不过如此，居然这么长时间连地球的一个腐人都干不掉。”一边一副鄙视的样子摆了出来，走过来的张一真背对着张崇明，挥手几剑便加你个自己面前的敌人砍成了几段。

　　脸上阴晴不定的看着张一真的背影，说实在的，心里有鬼的张崇明刚才真的以为张一真会攻击自己，并且他也被张一真的气势吓到。

　　只是当张一真此时像是他自己性格的这么傻的话，让张崇明放下了不少的心，只是想到自己接下来的任务，张崇明只能够做出一个决定，那就是将自己这个无关轻重的堂弟，当成之后的障碍扫除。

　　“堂弟，真是抱歉了，怪，就怪在你和那些孙家的人走得太近，怪你笨吧！”

　　心中默默的说了一句，仿佛这样能够减轻自己的罪孽，张崇明在从走到了一个副本门前之后，调整好了自己的情绪。

　　不过另一边和他们同样从副本当中走出的镜像世界的人，忽然愣了一下，随后喊道：“张崇明，你这是想要干什么！”

　　“放心！”瞪了这个镜像世界的人一眼，张崇明知道自己接下来必须快点了，否则被当做是泄露计划的叛徒，自己也要一起死，于是张崇明直接伸出了手：“把你之前和我炫耀的东西给我拿来，我给我族弟看一眼。”

　　“你想都别想！”

　　“计划出错了，孙薇薇那个女人让所有人进来协助我们，如果出了一点岔子，你自己觉得吧。”赤裸裸的威胁了一句，果然听到的人面色一变，想了想拿着东西朝张崇明砸了过去。

　　而看到了这个镜像世界的人之后，张一真忽然问道：“张崇明，为什么这个人会站在这里，之前在外面的时候，可没有他的！”

　　“来来来，进来之后让你看一样东西你就明白了。”脸上笑着，张崇明将张一真推进了旁边的一个房间当中。而张崇明的心中已经将张一真列入到不得不杀的人当中，因为张一真看到的东西太多了，凭借这些，孙薇薇知道之后肯定会猜出来许多东西。

　　“还不能说吗？”

　　“能。”一边将手上的人民医院的医生房间钥匙使用，整个房间忽然进入了上锁的状态，这些就算是腐人实习生和腐人医生被杀，之后都不会有什么意外的状况，所以放下心来之后，张崇明转身看向了已经将腐人实习生干掉，一脸疑惑的张一真。

　　“族弟，你知道你这个人有什么优点吗？”

　　“什么优点？”有些奇怪怎么自己进来之后，张崇明先用了一件自己不知道的道具，随后说起了这个，张一真老老实实的问道。

　　“那就是你傻，别人说的高深的事情，你不懂，所以你只需要听一听别人说的什么，然后去做就行了。”一边说着，张崇明身上披上了自己的战甲，顺便使用了一张七星剑的卡片之后，张崇明笼罩在黑铁鬼面之下的脸赫然间变得有些狰狞。

　　“但是我很讨厌你的傻！因为你傻，所以你喜欢孙薇薇那个丑女人，心甘情愿的为她服务，于是你就像是一条狗一样，对其他人表现了自己的忠诚，就能够得到你想要的东西。”

　　说着，张崇明手上的七星剑剑身上的七颗星辰亮了一颗，并且张崇明将剑，对准了面前的张一真：“当我用上了七星剑的时候，你向你的主人摇头乞怜，那个丑女人便帮助你得到了斩星剑，哈哈，好霸道，我用七星，你用斩星，你知不知道自己有多蠢，斩星剑，是你配用的吗！”

　　疯狂的张崇明身上古甲表面刻印的星辰阵法一阵闪亮，与七星剑上的星辰所对应发光，随后张崇明整个人化作了一柄剑一般，带着锐气直冲张一真：“去死吧，该死的东西，族弟？我让你成卒弟！”

　　心中满载着憎恨，张崇明使出了自己最强的一招。

　　“气冲星河！”

　　无匹的剑之锐气，疯狂的朝着张一真疯狂飞射，女武将的月牙冲和这一招相比，就算是增强十倍都不如这一招看的凶猛，并且就在一瞬间张崇明从张一真的面前一闪而过之后，从张崇明刚才出手的地方，一道甚至切开了天花板和地面的竖直剑气，带着张崇明本人，擦着腐人医生撞到了墙上。

　　“呼～你死而无憾了吧。”长出了一口气，实话说张崇明非常嫉妒张一真，因为在这三年的新人当中，孙薇薇都是难得一见的高手，所以跟着孙薇薇的张一真才能即便是因为自己的智商不够，却也能成为候补九号贪狼。

　　而张崇明自己拼搏了两年，居然只不过是一个候补六号贪狼。虽然当中也有张崇明需要隐藏自己的实力，帮助家族完成对新人们当中能够聘用的强大者的实力评估，但是张崇明就是咽不下这口气。

　　凭什么自己这么强，非要隐藏自己的实力，浪费时间帮助家族干这些出力不讨好的事情？

　　凭什么这一次家族当中明明想要接下这个委托，但是却让自己来担责任，如果成功了算是家族的，他们半推半就的就接受了，但是失败了要让自己因为责任而流亡？！

　　不服气！张崇明就是不爽！

　　这一招就算是在前三的候补当中，几乎都没有人能够完好无损的接下，甚至那几个比自己稍强一点的五号、四号，见了之后就是一个死字，再加上其他的能力，自己绝对能够成为前三，凭什么放在那里的荣誉不让自己去获得，偏偏要让自己当什么观察者？

　　“去你们妈的，观察者？我已经受够了！你们不是让我当观察者吗，好，我观察自己家族当中的人叛变，杀一个给你们看看，哼，候补九号贪狼一死，我看你们还会不会重用我！”

　　满腔怨气的张崇明此时只想着自己接下来因为这个大事件，必定会出人头地，凭借他自己的实力，别说是前三，就是第一名他都要去争。

　　但是忽然间，收剑而立的张崇明呆了一下，因为自己用钥匙锁住，只有在房间当中只剩下最后一个活人的时候，就会打开的房门，居然没有打开？

　　“出人头地？哼，我看是人头落地吧！”

　　“不好！”

　　听到这一道熟悉的声音，张崇明手已经搭在了剑上即将拔剑。

　　但是剑光一闪，张崇明无力的跪在了地上，一头朝着面前的地面上撞去，左手中藏于剑鞘内的七星剑锵然落地。

　　斩星剑上滴下几滴鲜血，张崇明，死！


第125章 崛起·人民医院（十九）

　　与此同时，副本之外。

　　身上的通讯器微微颤动，正在和身边的孙薇薇并肩站在副本前方的拓跋甲示意自己有事，随后几步离开孙薇薇身边，接通了只有自己这些镜像世界的内部人员才能够联通的电话。

　　“喂，谁？”

　　“副队长，刚才我在出去的时候，正好见到了张一真和张崇明正在说话……”

　　一五一十的将自己看到的东西客观的说了出来，拓跋甲淡淡地说道：“放心吧，我相信张崇明会处理好这件事情的，另外，你告诉完颜笑，让他暂时控制所有人，停留在四楼就不要继续上去了，你也快点上五楼，否则让伊腾鹰那小子跑了就不好了。”

　　“了解。”虽然发生了这种能够影响最后的计划事情没有被通知，但是说话的人，依旧没有抱怨。

　　因为拓跋甲虽然表面上已经成了候补四号的文曲，但是实际上真正的身份已经非常高，所以这种小事情他肯定不会在乎，而身份不够的这人也不敢去当做是重要的事情，而和对方争吵。

　　这时候再看了一下安静的有些古怪的孙薇薇，拓跋甲心中已经将其列入了最危险的人的名单当中的首位。

　　就是因为孙薇薇此时将这么多的人扔进了副本当中，于是副本当中的第一个变数出现，那就是极多的人数如果不能够速通“九十九道门”，那么“九十九道门”就会开始提升难度，将更多隐藏的难度表现出来。

　　看着这个偌大的医院，知道不少内容的拓跋甲猜测恐怕很快自己就会收到新的消息，那就是伊腾鹰和松下石逃跑了，去往了更高的难度。

　　“该死的臭女人！”心中骂了一句，拓跋甲相信孙薇薇的身上，也有着能够收到他们自己那边的人信息的雷达，等一会张一真被杀之后，孙薇薇一定会警惕，甚至于和自己这边的人动手。

　　于是为了将劣势降低到最低，拓跋甲决定提前动手。

　　“喂，在吗，清扫队？”一边用耳挂式的对讲机说着，拓跋甲来到了孙薇薇的面前。

　　此时，孙薇薇虽然表面上什么都没动，但是实际上已经随时准备好了排水盾。

　　“清扫队随时待命，A组准备就绪。”

　　“一样。”

　　“我们也是。”

　　听到了回答，拓跋甲身上的盔甲忽然包裹上了一层黑铁色的乌光，双手上的拳套关节处和手掌、手背上的机关“咔吧”作响，一双拳套的指骨关节出现了几个锥形圆刺，手掌上没不远处就多出了一些倒钩。

　　伸手朝着孙薇薇抓取，拓跋甲一声令下：“动手！”

　　“呜！”

　　低沉的号角声吹向，就在周围的这些镜像世界的高手们忽然纷纷暴起，朝着战卡世界这些正在等待的人们冲去，并且就在围绕着周围的一圈，几支神秘的队伍开始行动，将隐藏在暗处的战卡世界的一支又一支的小队清扫。

　　拓跋甲双掌拍到了孙薇薇身周的排水盾上，忽然更大的力量被排水盾反弹，拓跋甲身上的盔甲仿佛是被金属重击，发出了巨大的响声，震的拓跋甲一阵后退。而即便是反弹了拓跋甲的攻击，但是孙薇薇依旧受到了不小的伤害，口吐鲜血的朝着后面跳去。

　　排水盾能够反弹的伤害是黑铁级中位的百分之六十，并且毕竟只不过是黑铁级的一星卡片，即便是反弹了伤害，自己也要承受百分之二十的伤害。

　　但是拓跋甲用尽全力的一拍，居然都能够让拓跋甲这个承受了爆弹伤害之后，保持继续前冲的人后退一步，并且接近黑铁级中位的孙薇薇口吐鲜血，足以证明拓跋甲的厉害。

　　但是这只不过是一个开始，拓跋甲在一击不中的时候，早已经做好了持久战的准备。

　　因为曾经听过孙薇薇的名声，拓跋甲早就知道孙薇薇虽然是候补三号贪狼，但是她的实际实力要厉害的多，所以拓跋甲不过是稍微抢了一点，并没有一击必杀的心思。

　　因为拓跋甲时刻都记得，黑铁级的时候，即便是上位，如果掉以轻心了，都能够被下位的人杀掉，并且黑铁级不到中位，就不要想着自己能够碾压那些地球人，毕竟曾经拓跋甲也是吃过厉害的地球人给自己的苦头的人，很清楚实力之间的问题，在没有进入白银级之前，再弱小的人都有可能杀掉你。

　　于是拓跋甲使出了七分的力气，留下三分来进行防御，右腿猛地后蹬地面，将地砖都踩裂了之后，加速朝着孙薇薇猛冲出拳。

　　“炮拳！”

　　拳如其名，出拳如打炮。

　　仿佛拳头就是冲飞过来的炮弹，要将一切的敌人都给砸碎一样，“呼呼”的带着拓跋甲砸向了孙薇薇。

　　但是孙薇薇却表现的不紧不慢，脸上挂上了从容的表情，在刚才按动了身上的按钮之后，孙薇薇先是将又一张的排水盾启动，防御模式打开，一面蛋形的半透明防御盾罩在了孙薇薇的身边。

　　“启动魔法领域卡，奥数领域。”

　　周围能够清晰的感到魔法的力量在增加，很可惜这个奥术的领域并不能影响到孙薇薇面前的拓跋甲，当然也没有对他造成一点的增幅效果。

　　“发动魔法辅助卡，标记。”

　　一道红光冲到了拓跋甲的身上，让拓跋甲的头顶出现了一个大大的红叉形状，这就是当初曾经标记过方正和女武将的记号，一旦被标记中了，接下来的奥术魔法攻击，将会精准的朝着被标记的目标飞去。

　　“启动魔法攻击卡，奥术飞弹！”

　　大喊一声，孙薇薇表情冷漠的将奥术飞弹的目标，一个不差的朝着拓跋甲扔去。不仅仅是手腕上的奥术飞弹飞快的飞出去，早就已经激活了另外功能的孙薇薇，此时扔出的更多的是投影卡片，这样的话能够保证自己在聚能环当中，保留一张奥术飞弹的时候，还能够继续朝着面前的敌人进行攻击。

　　“你还有什么招式！”被一个个的奥术飞弹打中，拓跋甲双拳一震，果然能够用真气干扰奥术飞弹，只不过太消耗自己的真气，于是拓跋甲一拳没有震碎孙薇薇的防御盾，只能陷入到了暂时防御的状态。

　　但是拓跋甲从来都不是一个喜欢被动防御的人，于是取出了一面下面突出和上面凹陷锥形样子的大长方形铁盾牌，拓跋甲直接朝着防御盾上一撞，一击便散了这第二个防御盾。

　　一拳狠狠的朝着孙薇薇的脸上飞去，忽然一声沉闷如同打雷的枪声，就在旁边的二层楼上响起。

　　“嘭！”

　　“叮！”

　　小拇指粗细的子弹击打在拓跋甲伸出的拳头上，只不过被手背表面的金属铁片防御，但是强大的冲击力却保留了下来，拓跋甲的手被打的朝着左边拐着弯飞出，擦着孙薇薇的脸前飞过去。

　　“枪狱！”朝着后面后跳一步，将盾牌狠狠的砸到了自己身边的地上，拓跋甲也不继续攻击孙薇薇，而是朝着身边的二楼看了过去，果然，那一副熟悉的爆头世界的纳米防护服和纳米铠甲，加上正跨在肩膀上，打枪根本不用瞄准自己的重型狙击枪，这是最近被枪狱喜欢上的一种新的打扮。

　　“什么时候，你开始欺负新人了。”

　　“因为我没你那么厉害，能骑到我们这些老人的头上。”冷冷的看着这边的枪狱，拓跋甲非常头痛，为什么在自己动手的时候，枪狱会出现，如果不能够让他尽快离开，等到孙薇薇请的救兵来了，那就不好说了。

　　并且拓跋甲不觉得清扫队当中的人，能够有把握干掉他，如果放走一个爆头世界的敌人，那简直就是一场噩梦。

　　于是拓跋甲想到了和爆头世界的人交流的最好的一种方式，那就是用足够让他们离开的条件，解决现在的麻烦。

　　“说吧，你想要什么。”

　　“真有趣啊，你居然会说出这种话。”虽然能够想象到枪狱脸上的笑容，只是变声器发出的冰冷的声音，让人实在是笑不出来。笑了几声，好像因为没有人回应自己，枪狱不再废话，直截了当地说道：“就按照老规矩吧，从前我从你们那些人拿走的，你应该很清楚有多少。”

　　“我当然很清楚。”抛出了一枚交易通用的储物宝珠，拓跋甲只想让他赶紧滚蛋。

　　不过枪狱接到了东西之后，不仅没有离开，反而拿着东西直接从楼上跳了下来，让拓跋甲紧张的后退了一步，冷着脸问道：“你想干什么？是东西不够？”

　　“东西？不，我既然说了，那就是我要的，够了。”说着，枪狱左手上从自己的空间道具中，提出了一把来自武装世界的速射枪：“不过我说从这里离开，可没有说我要去那里吧？”

　　“现在那里面都是我们的人，你最好不要进去捣乱。”拓跋甲这才发现了枪狱的目标，竟然是自己身后的副本。

　　“放心，只要他们不攻击我，我也不会主动攻击他们的，不过你要是担心这些，不如让这些清扫队的人出来几个和我走，告诉里面的人我是谁不更好？”

　　“你……”指住了枪狱，拓跋甲想说什么。

　　“你没有选择，如果不想你们的人出麻烦。”


第126章 崛起·人民医院（终）

　　“什么？！你确定？”

　　“我确定，马上执行。”

　　“喂？喂！”听到对面传来的沉默，完颜笑用力捏碎了手心的通话器，大吼道：“出来，清扫队的人，按计划行事，最坏的计划！”

　　完颜笑的话让很多人听到之后不明所以，很多新人甚至只是刚加入，这是他们的第一次训练，很多专业一点的词都听不懂。但是队长们知道，并且在听到之后，飞快的朝着完颜笑冲去。

　　“不对劲啊，那镜像世界的小子，不会是要下黑手吧？”

　　“恐怕是。”和疯狗飞朝后退了几步，老胡和疯狗飞朝着下面赶去。

　　他们当然知道呼叫清扫队的时候，是要干什么了。碰到了无关的人之后，一旦数量超过了自己预料的，或者故意等着人多了之后，一波清扫个干净。又或者是当某些人执行秘密的任务时，生怕周围的人泄露出点东西，这时候也是需要清扫队的时候。

　　“愣着干什么，和我们下去，上面的人要玩阴的了，他们想要对付我们！”

　　“朝我们靠拢，我是候补第二贪狼的弟弟！”正喊着，看到身旁一个一副楞着脸，不知道在那里想什么的自己世界的人，居然还看着自己一副疑惑的样子，身上披上了一身战甲之后，老胡拽住了这个家伙的衣领：“妈的，没见过我吗，睁大你的眼睛，想要活下去，就跟我们走！”

　　“草，咬死他们！”此时听到楼上的清扫队已经开始安排任务，疯狗飞两只手上的聚能环插上了不同的卡片之后，手中甩出几张黑铁级中级的不同类型的动物卡片。

　　首当其冲的是三条猎犬，冲向了一个还不知道怎么回事的镜像世界的人，张开自己的大嘴死咬住了猎物，随后一头猛虎直接张开嘴咬住了这个人的脑袋，走过的老胡身上的战甲光芒一闪，传递到了手中的刀上。

　　刀光一闪，人头落地。

　　老胡和疯狗飞用自己的行为震惊了还以为要联合的人们，随后老胡大声喊道：“战卡世界的兄弟们还愣着干什么，镜像世界的这帮孙子阴我们，刚才已经把我们的指挥干掉，现在想要用他们最强的清扫队把我们一扫而光。”

　　“我们愿意吗！你们愿意吗！你们想要等死吗！”大声的在旁边大吼，只怕不够混乱的疯狗飞振臂一呼：“还等什么，杀光这些镜像世界的人！”

　　楼下的变乱方正是不可能看到了，当地球当中两个地区的小孩打架，就像是笑话一样。两个帮派大家，看起来非常热血。两个国家战斗，冰冷而血腥。

　　但是现在打的，是两个异世界的人，可想而知有多么残酷。

　　而方正没有见到疯狗飞和老胡挑起来的战争，却有幸见到了什么是清扫队的人。

　　一群披着相同款式的贴身线条铠甲的人，将所有从副本当中出来的战卡世界的人和方正逼到了角落，这些盔甲样式仿佛抄袭斯巴达战士上身的清扫队，就连盾牌拿着的都是圆盾。即便房顶不高，他们也能够从中等的距离投掷长矛，并且威力极大。

　　看到身前的三个人被串了糖葫芦，方正只想再朝后面挤一挤。

　　“为什么动手，我们不是联合到一起，去和他们战斗的吗！”大声喊着，只不过这人还没有听到回答，就被串了身前一人的长矛继续穿透，加上另外一个方向投过来的长矛，直接穿杀。

　　“卧槽，内乱啊！”女武将唯恐天下不乱，兴奋的在方针身边喊了一声，随后因为身边的人都是新人，只有一个惊慌失措的队长，便提住了队长：“我说，你想活着吗？”

　　听到了女武将的话，这时候看向了方正和女武将之后，这个队长还记得他们还需要顺便干掉方正和女武将，便说道：“你是……”

　　“闭嘴，想活着就听我的！”一道剑气穿透了墙角一个倒霉鬼的脑袋，表现出来了自己的实力之后，女武将说道：“只要你们能够给我挡住，我就能够把挡住我们的障碍都扫除，到时候大家一起活着出去再说之后的事情也不迟，你说呢？”

　　“好！”点了点头，队长心中其实有些忐忑。

　　新人们的通话器都是科技含量比较低的，换句话说就是便宜货，所以功能较少的情况下，他们因为进了房间之后，就算是仅仅隔了一个小空间，但是却不能够收到队长他们能够听到的内容，所以他们不知道最新的命令是出来之后击杀方正。

　　不过也正是因此，只收到了危险警告的他们，反而将此时镜像世界人们的反水，当做是危险的情况。

　　于是就在队长满怀不安的说出，女武将和方正是后援之后，几个用卡片怪兽挡在面前的剩下不到十个幸存者，此时就像是抓到了最后一根救命稻草的幸存者一样，用期待的眼神投降了方正和女武将。

　　至于为什么这里会出现异世界的救援者，他们已经没心思去考虑，只要能够活下来，那就是好的。

　　“好了，等下我数一、二、三之后，前面的人让开，我要放一道波……”

　　“什么波？”

　　“威力多大？”

　　“能够扫清面前的敌人吗？”

　　自己还没说完，这帮新兵们就问这些没用的话，女武将看他们还想问，大声喊道：“闭嘴！”看到这些人都闭嘴之后，女武将这才继续说道：“少废话，等下看到你们就知道了。”

　　女武将说的倒是痛快，不过放波的时候用的是方正的生命值和法力值，至于法力值方正没有回复的办法，于是只能够用生命值了。

　　“月牙冲！”

　　一道消耗了能量和方正三百生命值的月牙旋转飞出，飞快的撞向几个手持盾牌结阵的人面前，只是方正和女武将预料当中的场景并没有出现。

　　似乎……并没有什么事情发生？

　　“这……有点不科学啊。”方正和女武将对视一眼，两人都有点不可思议。

　　但是更不可思议的是被攻击的人，虽然表面上没有感觉到什么，但是就在被攻击之后他们都对自己分摊过来的伤害吃了一惊。他们之所以穿上这一身半斯巴达的盔甲，可不是为了在这里装帅，而是因为这一身东西能够激活一种战阵。

　　这种战阵是在战场上使用的效果，大型的区域当中虽然轮不上斯巴达战阵，但是到了小型的地方，这种战阵就能够派上用场，尤其是在此时这种世界的人们都分成了一群小团队之后，只有四个五个人，或者是在狭小的地方。

　　斯巴达战阵的效果，就是承受的伤害分摊到几个附近人的身上，只要不是一下就死的，大家能够共同承受伤害，然后继续战斗。

　　并且最重要的一点，是能够分担到伤害的几个人，防御使用的除了自己本身的之外，还能够享受到其他人每人百分之三的防御，战阵在黑铁级下位的时候，享受到的是十人，也就是说每个人的防御是百分之一百三十的防御，包括魔法防御。

　　可是刚才女武将的一道月牙冲，竟然给出了这么多的防御之外，更打出了无视防御的效果。

　　到了黑铁级玩的就是防御，尼玛你凭什么能够无视防御？

　　黑铁级下位的生命值普遍在一千五到三千之间，分担伤害的每人承受的是一百余点的伤害，如果乘以十之后，就成了一千多点。伤害无视防御打出上千，这已经是哪个世界当中候补们能够打出的伤害了。

　　他们虽然是清扫队的，但是不过是一群比普通人强大，但是有些不如候补的人，所以他们本能的就在心中羡慕候补的实力，并且知道候补的实力有多么强，所以他们恐惧候补的实力。

　　“这人，恐怕是个候补！”

　　当一个人低声的说了一句之后，众人纷纷应是，于是一时间这些人竟然还真的停止了攻击，由最后面的人前去通知完颜笑。而女武将则是又回来，反客为主的在这些人抱怨自己之前，抢先恶狠狠的质问起了这个队长。

　　“说，这些人到底是什么意思，怎么能够吃我一刀，你知道吗，我刚才那一刀，就是镜像世界里面的那个叫什么的候补，都给劈了！”

　　女武将想到了之前自己见到的那个家伙的资料，此时在看到这些人的实力，当然能够推测出来他们口中的候补，大概就是当初的那种实力。

　　不过旁边的人显然是不相信，因为他们不知道对面那群人心中想的是什么，并且也不知道他们的队长刚才看到了什么。

　　于是这时候女武将为了稳定军心，也为了不让这群孙子在后面捅自己一刀，便冲着身边的战卡世界的人胸口一个冲拳。

　　“三百！”

　　转身甩腿，一条鞭腿狠狠的甩到了另一边人的脸上。

　　“四百六！”

　　最后一剑横到了身后想要动手的人身上，女武将淡淡地说道：“先看一下他们掉落的生命值，然后想一想，如果我手上的这把剑砍了你的脖子，你觉得应该掉落多少生命值，你的这点生命值，足够掉吗？”

　　看到这个人就想要说话，女武将手上的能量直剑上出现一丝的能量，从剑柄游走到紧贴这个人的脖子上。

　　“一、一百……”

　　当这个人正想说的时候，女武将将剑稍微向后移了移，随后将能量裹满了手中的剑身。

　　这些这个人终于闭嘴了，并且一直关注着这些人生命值的，都瞪大了自己的双眼。

　　因为就在刚才，女武将发出的“月牙冲”整体都是这种恐怖的能量。

　　此时想一想，怪不得女武将会反问为什么她的攻击只能够造成那么点伤害。

　　于是经过了这个插曲，这帮人终于深信不疑，为什么这里唯一剩下的那个队长，会说女武将是高手。

　　不过他们哪里知道，伤害在规定范围内递减的理论。在黑铁级下位当中，伤害最低都是多少，最高都是多少，其实都是由界限的，女武将也就是吓吓这帮新人，后面的队长在理论上就不怕女武将能秒了自己。

　　并且他们不知道的，还有女武将刚才动手的时候，实际上已经将方正用过能量珠的时候，残留的能量和自己身体当中的真气混合，所以才能够将自己身体上的部位，当做是武器一样使用，打出高伤害的同时不损伤自己的身体。

　　而当这些人想要去下面呼叫完颜笑的时候，之所以这么长时间没有回来，是因为此时一个意想不到的人一步一步的走了上来。

　　“让开，都给我让开！”

　　大声的让身边凑堆的人后退，不仅是下面已经因为不听话抬起武器，便被爆头的战卡世界的人非常老实的不敢动手，曾经亲眼见过其强大的完颜笑一看到了这一身装束，并联想到了最近的传闻，瞬间便断定了眼前人的身份。

　　“都给我滚开，不想活了吗，这是枪狱！”

　　一个名字，传奇的名字，代表的是一段传奇。

　　即便是再新的新人，在训练的时候，总是能够听到许多人的故事。像是战卡世界的当中三个已进入训练营之后，一星期之内便成为了候补的三人。又像是镜像世界当中的那个每一次都用和对方相同的能力，然后穿上最简单的战甲之后，将对手击败的传奇人物。

　　但是他们都比不上一个人，那就是即便是两年了，仍旧被传颂的那人，枪狱。

　　看到了枪狱，他们想到了枪狱指点的新人当中，那个一出手便将候补击杀的新人组合。想到了只带着一把枪和另外几个世界不怀好意的人进去之后，最终只有他一人出来的人。

　　十几年来，只有这一个传奇的人物，那便是枪狱。

　　于是就在枪狱出现之后，才能够仅仅是因为一个名字和这个人，让这么多人让开。

　　看到后面的人居然将面前的人分开，方正的目光穿过了人群，和正好穿人群们看过来的枪狱，看了个对眼。

　　“是你！”惊讶于这么多人为一个人让开路，方正拉着身边的女武将直接大步朝着枪狱走去。

　　“你……”

　　一个人想要拦住方正，但是不用方正动手说话，枪狱那传说当中通过变声器说出的声音，让这个人的手悬在半空当中，不知道该放下还是伸过去。

　　“我只说一句话，这个人是我朋友，谁敢动他，就是和我作对！”

　　听到这句话之后，两边的人甚至给方正让开了道路，而方正忍不住笑了出来。

　　这种有人出头的感觉，实在是太棒了！


第127章 他不配知道

　　当枪狱随意指了一下方针身边的女武将的时候，方正给出了自己人的答案，于是就这么在众人的注视下，方正和女武将大摇大摆的朝着楼上走去。

　　这下刚才那些已经见识到女武将厉害的战卡世界的人，此时终于知道了为什么刚才的时候，方正和女武将那么自信的说自己有实力，原来他们竟然是和枪狱有关系的人。

　　不过这些人再怎么后悔，也没有其他的办法了，因为方正和女武将已经飘然离去，他们只后悔为什么自己会怀疑方正和女武将，如果早一点让方正和女武将动手，现在他们已经能够出去了。

　　至于方正跟上了枪狱的步伐之后，看到了方正的下面的算是指挥的疯狗飞和老胡赶紧缩回了头。

　　疯狗飞这时候终于有脸说自己为什么这么怕了，看向了身边因为没有和方正作对，没有感受到方正实力的老胡，疯狗飞轻轻的推了一下对方：“看吧，我就说能够把我追成那样的，肯定不是一般人，现在见识到了吧，他可是人家枪狱认可的人。”

　　“那不是他认可的人，那是他的朋友。”说完，老胡自己都愣了一下，因为认可的人和朋友，貌似认可的人更厉害。

　　此时再去想想，怪不得一个地球人能够追着那些异世界的人乱跑，不是异世界的人太菜，而是这个地球人太厉害，也怪不得枪狱能够将这个人认可成为朋友，没想到地球人当中也除了个妖孽。

　　不过方正此时没有一点妖孽的觉悟，而是在和枪狱走上了五层之后，枪狱从自己的储物空间当中拿出了一个喇叭，来自特殊道具副本当中的道具，试了试声音之后，大喊道：“喂，第五层的和第六层的给我听好了，我，是枪狱！”

　　一道声音，让正在战斗的人们都停了下来，他们显然都愣住了，不知道为什么枪狱这个人会出现在这里。

　　“我之前只不过是看到了‘九十九道门’觉得有趣才进来，但是你们让我很不高兴，因为你们自相残杀就算了，居然还将我的地球朋友牵扯到了当中，我很不高兴，所以给你们三十分钟的时间，我不管你们使用你们知道的方法，还是速通，到时候如果我没有和朋友出去，你们知道后果的。”

　　说着，枪狱停顿了一会之后，好像是心中计较了一番，又说道：“为了防止你们不知道，我重新告诉你们一遍吧，我刚从某一个副本当中得到了一件道具，这东西名叫小本本儿，功效是能够将我所在的副本当中的人们的简单信息标注到当中，也就是说只要我使用，你们这些人的名字都将会被记载上面，包括基本信息。”

　　说着，枪狱心中暗道自己真是太长时间没说话了，居然一下子说了这么多没用的，于是直接说道：“这么说吧，你们的性命，现在就在楼上这些人的身上，如果三十分钟没有过去，所有人都要死，包括你们几个只不过是候补二号，就敢办出如此大胆事情的人！”

　　枪狱的变声器让自己的声音变得就像是机械般的生硬，但是所有人都能够听出当中的感觉，那就是他们如果做不到，那么枪狱真德惠这么做，就因为他是枪狱，不需要其他的理由。

　　眼看着自己已经来到了五楼，方正忽然想到了还在五楼当中的吴永那些人，便和枪狱说道：“我当初夸下海口保护的那些地球人在这当中，如果不介意的话……我需要去救她们。”

　　听到方正开始有些犹豫，但是马上坚定的话，枪狱用自己特有的声音问道：“如果我介意呢？”

　　“这……”说实话，方正身边这个貌似厉害的没边的枪狱，非常占便宜，但是方正还没有到为了抱大腿，就放弃自己曾经腿毛的地步，于是坚定了自己的眼神，方正用认真的语气说道：“我还是回去，因为我曾经说过，既然现在还没有到失败的时候，我就不需要放弃。”

　　仿佛是在打量方正，又仿佛是奇怪方正为什么要这么做，枪狱看了方正几秒，就在时间即将到了的时候，用了一张万能钥匙的卡，又用一张来自广告公司的扩散卡，将所有的房门打开。

　　“虽然我很讨厌这种自以为是的人，但是如果我朋友有这种性格的话，那真是有趣的很，我想看看你能够保持多长时间。”说着枪狱将当初的另外一把银色手枪也扔给了方正，“拿上吧，这是我当初自己做的一双手枪，给他们起一个名字，他们从今以后，就是你的了。”

　　“名字吗？”大步从这边开始朝着通道上沿着房间一路行走，方正拿出了之前的手枪，将两把手枪在自己的手上旋转着，忽然说道：“不如就叫承诺怎么样，就像是我承诺了既然我会保护他们，就一定要做到的承诺！”

　　忽然一个身披战甲的人从房间当中冲出，冲着方正就是力劈一刀，天地之间仿佛都因此失色，但是方正在这一瞬间被本能主宰。

　　两道旋风从手上施术手套的附魔骨片上冲出，一道将方正带走，另一道吹开了面前的人，并且下一刻方正双手上的手枪如同半自动步枪一样，打出了惊人的射速，子弹如同雨点一样朝着对面的人身上扑去。

　　“干！”

　　知道自己这一刀已经不可能劈中方正，冲出之人暗道自己真是倒霉，刚才他因为方正而被传送到这个房间当中，本想出去，但是刚得到了一个能够听到副本外声音的道具，听到了似乎即便是战卡世界的人，在级别不知道的时候，哪怕是候补九号贪狼都要被灭口，一时间他哪里还敢出去。

　　并且刚才听到了有人朝着楼上走去，自己终于能够下去和清扫队汇合的时候，没想到枪狱又过来了。在发现这里的们都被纷纷打开之后，曾经当中辱骂过枪狱的人想到了一个故事，那就是曾经有一个人在众人面前骂了几句之后，枪狱之后在见到了那个人，直接将其杀掉。

　　于是一时间心中有鬼就算了，还非常害怕的人，此时一想到这些，便抑制不住的恐惧，终于，在听到了方正的脚步之后，这人直接冲出用尽自己全身的力气，朝着面前的方正劈去。

　　但是毫无疑问的是他劈空了，并且劈的人，还不是枪狱。

　　“啊！”

　　疯狂的大叫着想要躲进门中，然后等待着方正探头的时候再动手，但是下一刻枪狱肩膀上背着的重型狙击枪枪口瞄准了此人的脑袋。

　　不用方正动手，这个倒霉鬼就连一句话都没有说出，脑袋就像是西瓜一样从当中炸开。

　　“你到底是谁！”

　　刚露出了一个头，就见到方正面前的人脑袋居然直接炸开，头上的头盔朝着自己这边掉落，被吓到的另一个和他一起上来，但是躲到了另一边的人，转身就想走。

　　“嘭！”

　　又是一个西瓜爆炸，方正这一次手都没有抬起来，身后的枪狱便静动手。

　　在发现方正转过头看自己的时候，枪狱耸了耸肩，用自己独有的机械声音说道：“他不配知道你是谁。”

　　“不，我不是这个意思，我只是想说，你真厉害。”

　　毫无疑问，方正接下来找到了自己身边的人，并且因为枪狱干掉了两个算是有点身家的人，于是方正用不到的东西都被枪狱一股脑的带走，而方正手上多出了几个碎片，这是能够组合黑铁级副本挑战令牌的碎片。

　　此时方正加上之前所得的，已经有正好三十五枚碎片，这下能够组合的就是五个黑铁级的挑战令牌。

　　看向了身边的吴永、吴杰、小倩、小芳和马力连，方正手上的碎片就像是神迹一样，纷纷漂浮在一起，组成了一个个的令牌，出现在了方正的手上。

　　“几位，准备好回到现实的世界当中了吗？”

　　方正的话忽然让几人感到了一股如释重负的感觉，拼死拼活的过了这么长的时间，为的不就是能够回到原来的世界吗，只是这些人身上虽然自己还不知道，但是已经是充满了各种难闻的味道，就像是从尸体当中爬出来一样，并且众人的心，恐怕对原来的世界有着更多的不适应。

　　但是这些都不要紧，只要能够回去，总有时间去适应这些。

　　不过吴永看向了方正手上的令牌之后，眼中的目光忽然从飘然，变为了坚定：“方正，这一次就不麻烦你了，我，要亲去做这些。”

　　“你去？”虽然曾经方正和吴永说的，是大家一起做，但是现在方正的实力明显增加的更多，于是不知不觉间都忘记了，吴永如果不是因为实力被限制，他身上的格斗技巧如果能够得到发挥的话，那么绝对是比方正要厉害。

　　于是看向了吴永坚定的眼神，方正是在说不出拒绝的话，不过枪狱在看到了两个人的表现之后，不紧不慢地说道：“你们也真是够大胆的，你们难道不知道进入的挑战副本，其实非常难吗？”


第128章 竞技场的魅力

　　懂行的一说话，方正和吴永便不得不停下来，去听枪狱的话，听听这到底是个什么说法。

　　“其实之前神的话我也听到了，并且我很快过了几个小副本之后，也去这个世界的黑铁级的副本当中看了看，所以我能够明确的告诉你们，虽然他说的是每一次挑战之后，能够得到大量的经验和灰币，但是真正有用的只不过是灰币，并且如果是你们地球人去挑战的话，别说最后能够过去几个，就是灰币拿到手，正常情况下也不超过五千。”

　　“五千？而且经验没用？”听到了这些话，方正似乎已经知道一些东西了。

　　经验的话方正能够有些理解了，因为这么长时间之后，方正发现那些异世界的人都已经是黑铁级的，并且他们非常想要去刷副本变强，不过他们需要的不是当中的经验、也不是灰币，当然，更不是那些稀奇古怪的特产，而是他们自己曾经说过的积分、贡献。

　　“没错，经验只不过是为了让你们现代的地球人，能够更好的入戏变强，所以才会增加的东西，实际上实力到达了黑铁级之后，需要的是那些神能够给你们的任务当中的挑战，首先你们需要选择成为哪个神的部下加入成为他们的雇佣军，接着他们将你们传送到任务世界当中，给你们制定艰难的任务。”

　　“如果你们没有完成，那么任务失败，你们就死了，失去了雇佣军的资格。但是如果你们做到了最低限度的，那么你们就能够继续活下来，得到最低限度的奖励，但是你们完成了最难的任务，那么你们就会被只有神才能够使用的一种神秘的力量，提升自己的实力。”

　　说道这里，枪狱意识到自己的话太多了，现在就说这些，不是方正他们能够理解的，于是枪狱重新回到了原来的话题：“所以再这样的情况下，经验并不是我们需求的，我们每个人所在的世界当中，都是由控制这个世界的神所掌控的，所以我们是非常需要灰币的。”

　　“可是我们这些世界的新人和老人们，不管是谁，为什么大多数都是选择将进入副本的权利，交给世界呢？”

　　“这又回到了刚才我说过的话，我们这些世界是由神们来掌控，所以我们需要强大，仅仅有灰币不可能，所以为了能够变的更强，为了以后得到更多的灰币，现在的我们这些对你们来说，是异世界的人，选择的是将能够换取少量灰币的勋章交给能够分贡献和这些类似的人们，让他们代替拿走那些灰币，而他们得到能够变强的贡献。”

　　听到了这里，方正已经明白为什么异世界的人们会在每一次见面之后，碰到的都是越来越强的，原来不是因为自己就像是主角一样，一上来不可能碰到强大的，而是因为这些异世界的人们都是一群新兵，用贡献在这个世界当中购买了让自己更强的道具。

　　不过之前自己的疑问还没有回答：“那么既然能够完成更有难度的事情之后，就能够变的更强，为什么不选择直接挑战副本，这样的话，能够得到的东西岂不是更多？”

　　“不是他们不想，而是他们不能，他们的实力不够去挑战，所以他们只能够羡慕那些实力强大的人。”

　　“那么能够挑战的是什么人，之前我还看见了一个很厉害的异世界的人，他的称号就是什么候补九号……什么来着？”

　　“能来这个世界的，只有镜像世界、战卡世界、爆弹世界和爆头世界，所以按照我们这七个联合世界的划分，应该是镜像世界对应的天权星的候补文曲，战卡世界对应的天枢星的候补贪狼，爆弹世界对应的玉衡星的候补廉贞和我们爆头世界的摇光星的候补破军。”

　　“四个？”愣了一下，方正从这些称呼上，想到了天上的北斗七星，“是不是还有另外三个星，也就是另外的三个世界？”

　　“当然，这边地球的几个市，分别由负责我们起点七星的七个小世界瓜分，所以我们这些每个世界都按照这种传承下来的称号分为不同的世界。”不过要是说下来，将会越说越多，于是枪狱便随口说道：“你能够干掉一个候补九号，用地球人的素质来说很不错，但是这还不够。”

　　“因为我接下来要说的，就是为什么你们撑死了只能够得到五千灰币。”

　　这一次枪狱先组织了一下语言之后，尽量的挑有用的说，很快便给方正他们解释清楚了这是为什么。

　　方正接下来想要去挑战的地方，将会是一个真正的异空间，而不是像现在的副本一样，将一个地方封闭之后，或者是将当中的空间扩大，或者是将当中的空间缩小，所营造出来的伪异空间，而是一个不在这个世界当中，并且只存在于地球曾经在外太空当中，某个神秘的地方开辟出的一个超越了位面的空间。

　　在那个空间当中，遵循的不是现在地球上的规则，而是特殊的竞技场规则。

　　竞技场规则就是方正这些地球人，得到的奖励很少的一个障碍。

　　首先竞技场规则的第一条，就是弱者不会给予弱者进行挑战，而是用更强者来考验。简单的说就是挑战者是地球人，并且实力不到黑铁级的话，那么给予的敌人虽然不会太弱，但是依旧是准黑铁级实力的对手。

　　说起来方正之前见到的那些新兵们，说起来也都是准黑铁级的实力，但是竞技场当中可不是这种有能力，但是不会使用的软脚虾，而是如同吴永一样的人。

　　方正和吴永如果拥有相同的普通人的属性，并且两人不增加之后得到的新能力，两人决战一场，最终胜利的一定是吴永，就算是再加上两个方正，吴永依旧胜利。

　　所以这些被赋予了对创造竞技场的人来说，应该在这个等级拥有的能力的被挑战者们，就是所有人的障碍。

　　就算是枪狱到了当中，都要时时刻刻小心如果对面是一个用枪的高手，自己会不会被对方爆头。

　　“也就是说我的对手只不过是一个准黑铁级的对手吗？”得到了确切的肯定，方正忽然笑了出来：“切，我还以为你说什么，不过是这些吗，我身边可是有一个连黑铁级中位都不是对手的帮手，我没问题。”

　　“我也没问题。”不用方正问，吴永听到了这些之后，心中想到了当初自己在面对了一个单追自己的镜像世界的人，被自己三下五除二的轻松解决之后，不服输并且想要挑战自己极限的吴永，将手朝着方正伸了过去。

　　“什么？”方正因为刚才枪狱说的当中的敌人很厉害，并且还是自己曾经干掉过的高手或者是自己所处的世界的历史人物，所以方正因为还处于遐想当中，一时间没有反应过来。

　　“还有什么，挑战令牌，我的那一份我自己来，如果可以的话，我弟弟的那一份也交给我！”吴永斩钉截铁的声音没有一点的犹豫，令枪狱对这个心志坚定的地球人稍微刮目相看了一点，不过因为没有见识过吴永的能力，所以枪狱并不认为吴永有多厉害。

　　但是对于方正，枪狱的兴趣就很高涨了，因为方正一个人好像要挑战出自己所说的超越五千灰币的地球人的记录，去冲击最多的十万灰币，于是枪狱一边说着“有趣”，一边给方正介绍了一下竞技场当中的简单规则。

　　“你们想要得到赦免令，只需要挑战完成第一关之后，选择完成就能够退出，但是你想要得到更多的奖励，那么需要之后的关卡。”

　　“有几关？你通关过吗？”

　　“很遗憾，因为是按照本人的难度来的，所以我只是通关到了第九关，后面的第十关实在是要我的命，看，这就是证明。”让方正看了看自己手上青铜色的正面带着一个大大的九的数字，背面是自己头像的勋章之后，枪狱继续说。

　　“你只要通过了三关，就能够得到一个勋章，到时候如果有什么不想说的废话，在黑铁级中位的人面前一亮这东西，理论上他们都能够看懂这是什么，因为黑铁级中位当中我能够打包票，一万人当中，过了的只有一个。”

　　枪狱废话起来之后自己都挡不住，一时间又和方正说了不少在当中需要注意的东西，并且低等级的人，最可能碰到的几种对手的应对方式。

　　“你第一关碰到的一般都是一个近身战斗的，我再给你投资五千发一星级的子弹，一发在我们工厂当中制作，造价是比商店当中的都要便宜，只需要十枚灰币就能够买到的，当然，前提是你还需要每一千发一个一星级的铁块或者是其他比例的材料，如果是稀有材料，能够做出稀有的装备。”

　　“所以我觉得你应该能够过了第二关，到时候你要是能够多弄点材料，也别让我亏了，就给我，你觉得怎么样？”

　　白了一眼之前看着威猛霸气潇洒无匹，此时竟然这么多废话的枪狱，方正忽然想到了时间问题，便问道：“我进去之后，几天才能挑战完？”

　　“差不多三分钟吧。”枪狱一句话就弄懵了方正，看到方正难以置信的样子，枪狱还特别说道：“没错，你没有听错，就是三分钟，那里是一个特殊的世界，不属于每一个世界却都需要来到地球之后，才能够前往的世界，里面的时间流速是按照地球的一分钟来说的。”

　　“当中的一天就是一分钟，这个天数按照的不是公共世界的一天五十个小时，而是地球的二十四个小时。而且当中打一场不管是花费二十三个小时，还是浪费一秒钟，剩下的休息时间都只有二十四小时减去自己战斗的时间。”

　　“如果战斗超过了二十四小时，那么下一轮的敌人就会进来，根本不用你选择自己是不是停止战斗，所以说最好还是不要进去消耗的好，如果这一关的敌人勉强到自己快死了，那么选择退出，也是极好的。”

　　“至于补充的方式吗……那个世界当中是有人看着你们战斗的，所以如果你打的精彩漂亮的话，那些应该算是那个世界的看客们，将会送给你一点食物，那些食物你不能够带走，所以有的话就在那里吃了的好。”

　　“你说那个地方有没有公用的武器？亏你能够想到这些……武器当然是有的，而且如果你打的漂亮，就像是送食物一样，看重你在你身上压下重注的人们，将会自己出钱给你买武器，让你得到更好的武装，并且值得一提的是里面的武器能够拿出来，就是看起来有点简陋。”

　　不得不说虽然枪狱有时候废话不少，但是说到这些方正不知道的事情的时候，就像是开玩笑一样将方正需要知道的事情都能够快速的说出来，并且在说到了武器的时候，枪狱手上拿出了自己当初进入的时候，所得到的东西。

　　“看，这就是我带出来的一身简陋的护心、护肩、护腕、皮裙甲、护腿和皮质的鞋子，这一身是竞技场当中的套装，叫青色之荣耀，可是青铜级的装备，等我到了那个等级，光是穿上这一身，再左手拿盾右手拿短剑，完全能够凭借着一身装备上附带的战斗意识，和青铜级下位的战士们战斗，并且能够保持在和在青铜级中位的普通怪物们交手的时候不落下风。”

　　“这就是竞技场的魅力所在，也是为什么我们这么这种候补已经到了这时候，还愿意来地球的原因，因为我们还没有成为最强，所以总是去当中寻找着是和自己的最好装备。”

　　看到枪狱收掉了只能够他自己使用的一身不错的装备，方正看的也是心中一动。

　　要是自己不断的用手上的令牌进入竞技场，那么自己也是能够在自己成为黑铁级之后，夺得不少的供自己使用的装备，不仅能够送走那些人，也能够武装自己，真是一举多得。

　　对于竞技场当中的难度，方正并不以为意，不过是一个小竞技场，还能拿得住自己？


第129章 初战竞技场·进入

　　方正和吴永同时离开了原地，目标自然是竞技场。

　　一阵天旋地转的感觉暂时接替了方正的感官，等方正睁开眼的时候，手上的令牌自然是消失了一个，并且自己也已经来到了竞技场当中。

　　环顾四周，方正就像是来到了电影角斗士当中的大型角斗场一样，四周是乱糟糟的杂物，除了这些之外，不是双手拷上了镣铐的罪犯，就是管理者，当然，还有快速的走几步之后，就会被荡起来的沙尘和灰土。

　　“咳咳！真是的，早说过让你们打扫一下这里，就不听，难道你们不知道这么下去，是会得哮喘的吗！”一个身上披着长布卷成长袍样式的男人走来，一边抱怨着一边用手上的A4纸彩印的人头像，和地上蹲坐的即将比赛的奴隶，或者是挑战者对照，来到了反正的面前。

　　“朋友，看来你就是这一次比赛的人选了，快跟我去准备一下，再有两场比赛就是你了，希望他们打得慢一点，这样我就有机会多告诉你一点技巧，因为你赢了，我就能够得到报酬！”很直白快速的说着，这个身材干瘦，小脑袋下巴上留着山羊胡的男人拉着方正就走。

　　而方正还以为是比较正规的比赛，没想到这里就像是一个古代的竞技场一样，人们全部都是一副罗马公民穿着简陋的长袍，脑袋上留着一头自来卷短发，然后坐在自己能够从小窗户的缝隙当中看到的外面的观众席上，为了比赛的成功和失败欢呼和谩骂。

　　还以为方正是安了什么不好的心思，或者是因为看到方正一副乡巴佬没见过世面的样子，男人很有些无语地说道：“嘿朋友，跟上我，你可是准备完成竞技场挑战的人，别像是个乡下人没见过什么的样子，等会，你可就是当中一个小赛场上受人瞩目的存在，那时候再去看外面的人也不迟。”

　　带着方正又走了几步，旁边三个被手上的铁链拴到了一起的奴隶，忽然猛然暴起，冲撞到了旁边的一个仿佛罗马卫兵打扮的卫兵身上，想要抢夺对方的武器和盾牌。

　　不过旁边另一个手持长矛的卫兵看到之后，直接双手持矛大喝一声，长矛上仿佛散发出了一阵璀璨的光辉，速度飞快的从穿透了第一个人之后，飞快的穿透了第二个、第三个，知道长矛穿透了第三人之后，卫兵一脚狠狠将三个串到一起的奴隶踹翻。

　　而被撞倒的卫兵，则是丢掉了手上有点施展不开的长矛，拔出了腰上的长剑之后不知道是真气还是能量的一股气灌注到武器当中，狠狠的劈掉了一个奴隶的半个脑袋。

　　不用这个卫兵继续动手，一队巡逻到附近的卫兵早在看到之后，就已经飞奔过来，于是一队五个卫兵冲上来，三下五除二的将这些奴隶全部剁成了碎肉。

　　而队长则是一甩刀上的鲜血，冲着那些其他蹲坐在地上的奴隶，大喊道：“如果你们想要活下去，那就不要做出这种想要从我们面前，就抢夺武器逃跑的愚蠢的想法，用你们的性命去搏吧，在那竞技场上，就像是当初曾经获得过最伟大角斗士称号，如今已经是全帝国所有角斗士学院的院长学习，用荣耀洗刷自己低贱的身份！”

　　看到方正转过头看那里热闹的样子，方正前方那个瘦高的山羊胡转过头拍了拍方正：“别看了，这种事情每天都会发生，没什么稀奇的，而且如果你想要得到一把不错的武器，那就赶紧一点，那可对你接下来的战斗有不小的帮助。”

　　山羊胡说着还看了一眼手腕上和周围格格不入的电子手表，一边催促着方正一边快步的朝着目的地前进，看的方正一阵无语。

　　周围的人很有可能是这个世界的，只不过方正这些挑战者不知道因为怎么回事，居然也被这些人接纳，所以方正就顺理成章的成为了挑战者当中的一员。

　　不过就在方正感叹着这个世界是多么奇妙的时候，方正也已经来到了一个足有二百平米的大房间当中，虽然房间不小，但是小半个房间放满了空荡荡的武器架，而方正面前已经有一群人在这之前，来到中间一张大方桌子上，挑走了上面的武器。

　　“好了，你的场地就是这里，随便挑一件武器，然后接下来上战场就行了，用你们地球人的话来说，生死有命，富贵在天，我能做的就只有这些了。”

　　看到这个瘦子就要离开，方正一把攥住了对方看起来瘦的只剩皮包骨头，但是身子却异常结实的山羊胡：“等等，我要参加的可不是群体对抗赛，而是我们地球上如今正在举行的获得赦免令的一对一的战斗吧？”

　　“这……”愣了一下，不过好像想到了什么，瘦子一抽手就挣脱开了方正的手，便说道：“那我可管不了这些，你的信息上显示的就是这些，这些疑问我会上报的，你上比赛去吧。”

　　“你在开什么玩笑？不是一种比赛你就让我进行，我连黑铁级都没有，那些普通比赛我能打了吗？”看到对方的表情，方正心中忽然有一种不祥的预感，自己现在可是参加生死战斗的，要是被这个瘦子坑死了怎么办。

　　“我管你！”看到方正还要继续拖延时间，山羊胡忽然喊道：“卫兵，这里有人胡搅蛮缠，不愿意进行比赛，他如果敢踏出去这个房间半步，就处死他，知道吗！”

　　“是！”

　　守门的卫兵眼睛直勾勾的盯着方正，看的方正直发毛，因为刚才方正用技能探查对方的时候，方正受到的消息是“黑铁级以上，无法查看”！

　　“你特么的！”看着山羊胡坑完自己就走，方正也没办法和这个卫兵理论，只能够来到桌子旁边，看着上面放着残破不堪，而且沾满了血迹的武器，只能被迫战斗。

　　而就在山羊胡离开之后，一想到刚才自己做的事情，心中便非常的忐忑。

　　老实说山羊胡是一个非常胆小的人，并且从前在成为了将异世界的挑战者，每一个进行审核然后让他们参加适当的比赛的人之后，他的生活不仅好上了许多，并且因为自己的工作，也交到了不少的强者朋友和那些喜欢看比赛的富豪们，搭上了自己的线。

　　但是即便是自己如日中天，但是他仍旧没有忘记过曾经那个给了自己现在的工作的人说过的话，自己好好干的话什么都会有，但是如果胡闹，要的就不仅是自己的小命了。

　　但是一想到国王为了迎接那些给自己工作的人的下属，而当做贵宾让自己临时凑出来一队黑铁级不到的实力的弱者，然后表演一场黑铁级下位碾压他们的庞大战斗，山羊胡就心中非常不爽。

　　这种人因为最近想要挑战的人增加了太多，于是成群成群的都死掉了，哪里是说凑就能够凑出来的。所以为了临时将这群人凑出来，山羊胡不仅已经将自己看起来就不怎么样的几个地球人坑了进去，也把那些实力在准黑铁级的几个人扔了进来。

　　不过想想规定让自己找一些比黑铁级下位差一点的，准黑铁级不也是比黑铁级下位差吗，而且自己给他们准备的是垃圾大部分损坏的武器，想来这场表演赛应该已经没问题了。

　　于是这么想着，山羊胡已经走出了角斗场外的牢房，来到了外面的观众席的最豪华、视野最好的、并且还是一个大型平台的贵宾区。

　　看着在后台整理衣服着装的这个胖王子，居然不是关心自己之前提过建议被挑战者人手的事情，而是兴高采烈整理自己的衣物，山羊胡忍不住在心中叹了一口气。

　　“爱卿，看我这一身衣服看起来怎么样？”照着从东方传过来的名贵的镜子，胖王子拿上了身边自己的权杖，抬头挺胸的看着镜子当中的自己，头也不回的问向了山羊胡。

　　“您英俊潇洒，自然是穿什么都好看，并且这件华贵的长袍做工精细，采用名贵材料人工缝制了三年，精细程度自然是与您的尊贵身份相所照应，简直无可挑剔。”说着自己心中都觉得恶心的话，山羊胡说完了这些没用的话之后，忽然问道：“不知道陛下准备是用什么仪仗队去迎接使者？”

　　“使者？”忽然想到了几天，还是山羊胡提议用表演赛迎接迎接那些自己父亲无比尊敬的使者，胖王子却并不感冒这些神秘的人，而是随意地说道：“还什么仪仗队，你随便找几个大臣把他们迎进来就行了，不过是一群只有钱，想要用钱借助我们武力的傻帽，那么在乎他们干什么？”

　　“王子，这种话你万万不可再说！”脸色大变的山羊胡没想到胖王子居然敢这么找死，心中一惊的他已经后悔在逝去国王的委托下，辅佐这个傻王子了。

　　看到对方居然还让自己坐在他旁边一起看角斗，山羊胡可不敢这么和他一起堕落下去，想到接下来那些尊贵的来宾就要来了，山羊胡告退了之后，匆匆忙忙的前往迎接那些来使。


第130章 战车对步兵（一）

　　“此时正值伟大的太阳神位于太阳王座，俯视他们子民的时刻，我们迎来了我们罗曼最尊敬的客人，从神秘的东方前来支援我们罗曼建设的大唐王朝的使者！”声嘶力竭的喊着，通过一种特殊的装置，此人的声音从一种盒子一样的装置当中，将自己的声音扩大了出去，让全竞技场的人都听到了他的声音。

　　“所以接下来为了我们的客人，太阳神的子民愿意献上一场精彩的战斗，今天，是大家期待已久的对决，战车！对战！步兵！”

　　本想说出更多咱们的话，但是因为胖王子的催促只能马上开始，如果之前不是因为山羊胡早已经提醒过自己，主持人早就让战斗开始了。

　　随着声音的落下，得到命令的卫兵首先将奴隶这一方的门打开，当中从里面走出的人是方正这些被坑骗的地球人和其他的护卫。

　　当方正问他们绝不觉得难度不对劲的时候，这帮人竟然告诉自己什么都很正常，毕竟他们连更惨的都见过了。听到这些话，方正只能暗道他们死了都不亏，没有一点愿意去争的心思，逆来顺受，还觉得这很正常，方正已经不会再和他们废话了。

　　带上方正，这群步兵总共有三十人，虽然看起来不多，但是个个都是精壮的不行，在方正的探查技能看来，都是准黑铁级或者是二十级、十九级的人，就算是当中等级最低的，也是十八级，一个看起来憨头憨脑的人。

　　不过方正奇怪的是不知道为什么，吴永居然不在这当中，按理说吴永应该也是当中的人，毕竟两人是同时间进行挑战的。

　　就在方正三十人稀稀拉拉的，被赶进了足有一个足球场大小的正方形的角斗场之后，对面的铁门忽然打开，当中一辆辆前面有三匹高头大马牵头，拉着的两个轮子上面一个载人有前、左、右围栏的战车，从门中缓缓驶出。

　　当战车上的人亮相之后，全场的人们纷纷高声欢呼了出来。

　　“这家伙是什么人啊，人气挺高的吗。”

　　听到了方正的嘀咕，旁边一个奴隶脸上满是惊恐：“他、竟然是他！”

　　“谁啊？”反问了一句，方正发现自己周围许多奴隶都是一个样，脸上除了绝望就是恐惧，搞得好像唯独自己不知道一样。

　　“是他啊，我们完了！”

　　“怎么会是他啊，战车战斗可是让势均力敌的来啊，为什么会是他！”

　　“怎么办啊，早知道刚才想办法冲出去的话，说不定还有一线生机！”

　　……

　　就在战车上的人已经开始驾驶着战车，围绕着场上周围开始四处转动，引来一阵阵像是浪潮一般欢呼，并且高举武器接受人们的欢呼的时候，方正受不了周围还没有打就已经开始说放弃的人们。

　　“不就是一个对手吗，怕什么，不过是一个黑铁级中位的，打倒他还不容易？”

　　听到了方正的话，四周的人用惊奇和看傻子的眼神看向了方正，就在三十人被赶到场上的中间之后，一人说道：“你不知道他是谁，他可是从开始了第一场战车战斗之后，便再也没有输过的人啊！”

　　“是啊，当初传说他那一场战车战斗的时候，用自己这边的一辆战车，破坏了对面的五辆战车，获得了最大的胜利，那真是听起来就让人害怕，因为战车可不是人，一两战车打败对面的五辆，想想都是不可能的事情。”

　　“什么，你听说的是五辆？我们那边都说是十五辆啊，而且当初热场赛的时候，他操控着一两战车可是大破了三个步兵方阵，百余人的三个步兵方阵顷刻之间便被击破，我们这些人怎么会是他们的对手！”

　　……

　　几个人越说越夸张，好像天上的天兵都不是这个人的对手一样，而方正研究了一下之后，发现自己被限制的那些技能唯有在进入了角斗场之后，才能够施展，所以准备好了召唤神圣骷髅和英雄呼唤，不相信眼前的人真有这么厉害的方正，决定要先打一场，如果自己到了极限的话，那就用女武将出来救场。

　　“战斗，开始！”

　　就在观众们的呼声逐渐降低之后，主持人终于宣布战斗开始，而三辆已经入场的战车，开始围绕着场中央的奴隶们开始飞快的旋转。

　　“来了，他们要投矛了，该死，躲不过啊，完了，完了！”

　　“完尼玛！”一脚踹翻了身边这个从头到尾就没说过别的话，只知道动摇军心的人，方正自己甚至都要被这家伙的话影响。

　　不过就在看到的观众们，忽然传来了一阵阵惊讶的质疑声的时候，旋转的战车上飞出的一直长矛，插在了刚才被方正踢开的丧气奴隶之前站立的地方，投出长矛的人目光一凝，脸上满是难以置信。

　　“太阳神在上，这个奴隶怎么会看到我扔出长矛的轨迹，这不可能，我在家中苦练了那么多年，怎么会被看出！”

　　心中惊讶的之前被奴隶们吹嘘的人，心中将其判定为了侥幸，随即又从身边拿出了一支长矛。心中有些想法的这人，不相信自己接下来还会投偏。

　　“你干什么！”被踹的狗吃屎用脸撞到了地上的奴隶，可不知道刚才自己躲过了一劫，而是因为刚才方正对他动手，所以愤怒的看向了方正之后，将手上的盾牌直接朝着方正砸了过去，“去死吧！”

　　“噢！”

　　“太阳神在上，他在干什么！”

　　“刚才那个人可是救了他一命啊！”

　　……

　　距离非常远的观众们，听不到角斗场上的人都说了些什么，但是他们能够从丧气的奴隶的表现，看出他绝对是在报复，纷纷为方正感到不平，真是从野蛮的北欧被抓过来的奴隶，真是太粗俗了。

　　但是下一刻，他们全部都闭上了嘴，震惊的看向了场上。

　　因为方正的本能让方正一撇身躲过了盾牌的攻击之后，随手抓住了盾牌的护手，随后朝着第二发冲方正本人扔过来的长矛砸了过去。

　　破烂的木盾虽然不可能挡住长矛的投掷，可是如果用砸的话就可以，在这千钧一发之际，方正精准的将长矛砸落到自己的面前，并且因为方正的愤怒，手中破烂的匕首朝着面前反打的丧气奴隶脸上砸去。

　　就在丧气奴隶吓得朝后面一倒，一屁股坐到了地上的时候，仿佛是奇迹一样的事情发生了。

　　因为坐下所以丧气奴隶坐到了地上，躲过了第三个朝着丧气奴隶扔过去的长矛，并且方正手中破烂不堪的金属匕首，也因为准头不够划过了一个如同惊弓之鸟的奴隶，吓得他朝着一旁一翻，不仅让自己躲过了飞过来的一支飞矛，激发的连锁反应，也让身边的人被吓得用左手的盾牌砸他，结果盾牌被另一支飞矛刺中。

　　长矛的尖端，距离坐在地上的这个奴隶的脸，相距只有十公分。

　　观众们一阵沉默，随后仿佛被投入了一颗核弹的平静的湖面一样，瞬间掀起了一阵猛烈的波澜。

　　“太阳神在上，我看到了什么！”

　　“太不可思议了，太不可思议了！究竟要怎么做，才能够做到这些，这简直就是杰作，来自太阳神的杰作！”

　　“太神奇了，我的天，噢，我都不知道该说什么了！”

　　……

　　人们欢呼的浪潮，全部都在最终汇集到了方正那边，因为这一切都是方正做出来的，结合此时方正正淡定的拔出地上的长矛，替换了因为最后，只能够拿着一把破损的匕首意思意思的刚才还被扔出去的匕首，人们甚至已经开始猜测，这些一定是方正故意做的这些。

　　“怪不得是欢迎那些重要人物的表演赛，真是太精彩了，居然就连黑铁级的战车小子，都参与到其中还被对方用这么巧妙的手法破解，这一次的门票真是没有买亏，实在是太精猜测了！”

　　人们不断的赞叹着方正，即便是天上日照头顶，仿佛能够将一切都烤熟的太阳，也无法和他们此时火热的心相提并论，他们，已经完全沉浸到了这场战斗当中，他们想要看看，方正这个人接下来能够为他们带来一些什么更精彩的表现。

　　“很不错，真是太棒了这一次的比赛！”狠狠的给自己灌了一口葡萄酒，胖王子同样也是眼神当中透漏着兴奋，还以为这是山羊胡故意安排的，胖王子还朝着对方伸出去了一个大拇指。

　　不过另一旁没有被尊重的来宾们，却是皱起了眉头，只不过不是因为这些他们看不起的土著们不重视自己，而皱起了眉头。

　　因为他们看到了场上，刚才连续制造了几个不可思议的奇妙场景的人，和另外几个正皱着眉头被周围战车上的人威胁的几个人，不仅是地球人的模样，而且还是亚洲人、大天朝的人。

　　于是为首的人一挥手，一旁有着同样想法的随从开口。

　　“山羊胡，你们国家最近，应该没有和亚洲那边的人开战吧？”

　　听到了这句话，山羊胡的心中一咯噔。


第131章 战车对步兵（二）

　　“这……”

　　话语当中有些犹豫不决，因为山羊胡已经知道，自己这些小动作的古怪被看了出来，但是想到自己当初被对方警告之后，此时自己只不过是初犯，想想曾经也失误过几次，所以山羊胡心中还有些侥幸。

　　于是山羊胡低下头眼神闪烁地回道：“大概是大唐附近的那些国家迫于大唐的威势，所以从那边一路打了过来，我们出征的军队大概是正巧与之相遇，才碰到了他们。”

　　听到了这句话，几人都是一阵冷笑，周围的空气仿佛都被一股来自于气势上的压力，而压的氧气被排除这个气场，令胖王子、山羊胡和周围的大臣、卫士们都感觉到了一种令人窒息到难以呼吸的恶心感。

　　几个大臣稍微距离来使几人更远了一点，而周围的卫士则是在感觉到了仅仅是杀意，便令人感觉到血液如同被凝固的瞬间，本着保护胖王子的原则，朝着自称是大唐来使这边快步逼近。

　　“山羊胡，看来你不仅是不老实，你的手下也不老实。”正说着，这个说话的人忽然一拍身边的扶手站起，脸上一股杀气带动了全身的杀气冲破自身，怒吼道：“一个奴才，竟然忘记了主人曾经对你说过的话，居然还想动手，想要反咬主人吗！”

　　周围杀气凝聚而成的气场当中，杀气骤然消失，但是同时消失的，还有软倒的卫士们身体当中那些灵魂。

　　胖王子什么都没感觉到，但是山羊胡也是一个实力到达了一个不错等级的人，所以此时当发现除了自己和胖王子，整个被笼罩在阴凉处下的平台上，其余一个活人都不剩之后，终于又回到了当初自己接受了委任的那一天。

　　那一天，上一任不听话的人连同整个家族的人消失不见，而自己则是被当做最有能力的人成为了接替他的存在。

　　那时候自己听到过一句话，那就是不论如何，自己都要坚守对自己说够的话，否则……

　　“我错了，我真的错了！”纳头便拜，坚硬的头骨狠狠的在地上撞击，三下之后不仅制作平台的石头破碎，山羊胡额头上也满是血迹，山羊胡大声的求饶道：“我错了，我错了，但是地球人实在是很弱，就算他们死在这里不也是一样吗，为什么要……”

　　转瞬间山羊胡的声音戛然而止，“啪”的一声，身子摔倒在地上，这是山羊胡在这个世界制造出的最后一道声音，而下一刻，头顶百会穴直到胸口一道洞穿了大半个身体伤痕的山羊胡的尸体，从平台上消失。

　　“你们、你们疯了！”胖王子虽然傻，但是也不至于傻到直到现在都不知道发生了什么，惊恐的站起了身，胖王子大喊道：“卫兵，卫兵，救驾，救驾啊！”

　　“真是碍眼。”一挥手，胖王子整个人从此地消失，完成了这一切之后，随从来到了真正管事人的身边，低声地问道：“我已经在这里用出了一个只有周围人，才能看到的幻象，表明这些人现在还在这里，接下来怎么办？需要用新的傀儡控制这个小国家吗？”

　　“不，只不过是一个决斗村，既然换了那么多人都管不好这里，那就让我们自己接管，用这个特殊世界的方式，让大唐的军队出兵，我要从洛阳到爱琴海，都由我们进行实权控制，我不希望以后我们地球人再来到这里，出现什么幺蛾子。”

　　“是！”

　　“等等！”看到这人马上就要去执行，主事人一挥手，又看了一眼在周围的战车开始加速围绕方正他们旋转，随后方正控制这些人组合的场景，低声说道：“那个正在战斗的年轻人很不错，用比较难的战斗去考验他，这之后，让他进行当初我进行过的试炼。”

　　“是！”这一次应和之后，随从等待着是否还有命令，果然。

　　“还有，不管他最后怎么样，按照功绩，给他双倍的补偿，如果他能够完成三轮战斗，那么每一场给他一个赦免令，并且送他一套最好的黑铁级套装。”

　　这一次主事人说完了自己的命令之后，没有再说其他的，而是直接让那人离开，和身边另一个随从交代了几句之后，主事人好像听到了什么，于是离开了这里，只不过在临走前，特意在原地留下了一个和之前的山羊胡一模一样的傀儡。

　　傀儡转动了一下双眼之后，冲着空气微微一点头：“是的大人，我会完成这些的。”

　　平台上发生的事情，别说是下面的方正他们不知道，就是平台周围的人都不知道，因为他们看到的是胖王子和那些大臣、卫兵们的幻象，并且场中方正的战斗，要比这些幻象好看多了。

　　战车从第一轮将方正他们赶到一起，然后投掷杀伤的战法开始，就因为方正陷入到了一个绝差的境地。

　　不过也不知道应该说是方正的好运就到此结束，还是被刺死的人活到现在就已经是极限，接下来的两次投掷，三辆战车上的十五支长矛全部投出去之后，方正身边的二十九人倒下了七个。

　　“结阵，结阵！”方正一边大喊着，指着放慢了速度的战车说道：“看到了吗，他们的攻击只打落单的人，而且像是刚才那位小哥一样你只要注意，就能够防御住这些攻击，只有团结起来，才有活下来的机会！”

　　被点名之后，莫名其妙的用盾牌接了一招的奴隶，感觉方正说的很对，因为被方正夸奖，所以稍微有些忘乎所以的他应和道：“没错，只要用心，就能够接住！”

　　周围的人还想说什么，此时战车上的指挥大喊道：“第二轮开始！把他们分割开！”

　　三辆战车忽然分出一辆朝着众人分开的中间冲过去，一个奴隶躲闪不及，被战马一脚踏碎了胸膛，整个人被战车的镶上了铁边的车轮一撵，分成了两段。

　　而站车上另一边持矛手在冲过那边的时候，狠狠的将手中的长矛斜着穿过了一个奴隶的胸膛，溅了得意的奴隶一脸鲜血，看着被长矛拖走的尸体，清醒了许多的他尖叫了一声，后退了两步。

　　看到这些，指挥得意的看着警惕的看着周围的方正，手掌的长矛在车边旋转了个圈，心中想到：虽然自己是假借着自己大哥的名声上阵，不过第一次也做的不错。

　　心中得意之下，他冲着另外两辆战车喊道：“重点关注那一群人，我要让他们看着自己这些奴隶是怎么无助的死去，我们要用他们的鲜血，来祭奠太阳神！”

　　“欧！”

　　不光是看到了一辆战车开始围绕方正这些人旋转，另外的两辆战车开始攻击自己这些人，他们还听到了两辆战车上的人在说什么。

　　可是明知道接下来自己这些人会被攻击，但是手中仅有破烂武器，并且光是实力都比不上对方的奴隶和之前不屑听方正的话的地球人，此时已经感觉自己半只脚都踏进了鬼门关当中。

　　于是当中一人冲着方正忍不住喊道：“你不是说我们团结就能够活下来吗，现在我们被攻击了，你倒是团结一个给我看看，别光站在那里看着！”

　　“是啊，你就是说的好听，亏咱们还是一个世界的，你怎么不救我们！”

　　“你不过是想让我们当你的炮灰，说的好听，我们现在死了，一会死的就是你！”

　　……

　　此时几个人疯狂时这种过激的表现和恶意侮辱方正的话，终于让方正见识到在临死前，并不是“人之将死、其言也善”，而是会将他们内心当中最邪恶的一些方面给表现出来，即便方正之前已经警告过他们，但是他们不仅不会不买方正的帐，甚至还会多污蔑方正一句，仿佛这样他们就能够活下来一样。

　　方正从来都不是一个大度的人，侮辱自己的人方正会骂回去，如果自己骂不回去，那就算是打，也不能让自己的心憋屈了。

　　“你们的屁放的真是够臭的，光顾着侮辱我，你们不配和我说是和我一个世界的，不过我不会侮辱你们，因为不值得，我会让这些异世界的人士们看看，我方正到底是一个什么人！”

　　看着战车开始围绕对面那一堆更多的人旋转，车上的人时不时的攻击地上的人，方正掂量了一下手中的长矛，用手指指住了刚才说自己的三个人，方正完全就是朝着他们将手中的长矛投掷了过去。

　　“你干什么！”

　　被方正的行为吓到的不止是方正对面的人，就是他身边之前被踢了一脚，反而捡回一条命的丧气奴隶，更是面容扭曲地吼道：“我们这些奴隶是一起的，你竟然不对付战车上的人，居然对我们自己人下手，你疯了吗，我要杀了你！”

　　“你尽管动手看看。”此时方正冷冷的看了这个不过是准黑铁级的奴隶一眼，那种杀人无算的眼神便深深的镇住了他，恐怕就是他们国家军队当中的老兵，都没有这么凶恶冰冷的眼神。

　　而就在这时，令观众们再次惊呼的场景出现。


第132章 战车对步兵（三）

　　“我的个太阳神啊，中了，居然真的击中了！”

　　“原来他根本不是击杀自己人，而是为了攻击那些战车！”

　　“我早就说了，这小子早就想好自己攻击谁了，只不过你们看来他像是在攻击自己人。”

　　“你放屁，刚才你还说他是故意攻击自己人呢，只不过幸好碰上了。”

　　……

　　观众们吵到了一起，只因为方正投矛的动作。

　　甚至就连战车上的指挥和拉车的人听到了方正的话之后，都以为他是被身边这些成事不足败事有余的奴隶们激怒了，所以主动攻击他们，于是一时间他们忘记了战车对步兵的乐趣所在。

　　那就是为什么战车看起来对步兵的优势那么大，最终还是会被打成对抗赛。为什么能够用战车战胜多少个方阵的真正的那个战车指挥，能够凭借几次战斗，便被人们津津乐道。

　　直到方正一矛，飞中了一个驾驶着战车的驾驶员之后，看着那一辆失去了控制的战车因为缰绳随着驾驶员的倒下，而猛地一拉，导致两匹战马朝着一旁的人们撞过去，随后战车上的人朝着方正这边划着地面冲了过来之后，这个假冒的指挥终于想到了这些，并且心慌了。

　　之所以战车和步兵战斗永远都是对抗赛当中有戏剧性的一环，是因为战车的攻击方式只有简单的几种，冲撞、投矛加上战车上的人借助冲力，攻击下面的人。

　　但是一旦战车投出了长矛之后，必须要尽快的加速战斗，因为这之后长矛不仅能够插进车轮当中，让战车的车轮因此损坏，上面几个人员被下面的步兵围攻致死，并且即便是没有长矛，就算是步兵们手上的武器，一旦开始干扰驾驶的人员，战车被上了步兵或者是被用拼命的手法停止了，这场战斗的胜利就属于了步兵。

　　也正是因此，所以曾经战胜过敌人步兵方阵的战车指挥，一连应对了三个步兵方正之后，一战成名，那一场战斗至今仍旧被人津津乐道。

　　此时见到了面前的战车已经坏了一辆，有些慌神的指挥一时间说不出话，不知道应该怎么样才好。

　　而看到这些之后，因为没有得到指挥的命令，所以围绕牵制方正这边的战车上的人，决定自己主动行动。

　　“抓住！”

　　朝着地上倒下的人伸出去了手中的长矛，希望能够将这个人拉到战车上，至于另一个还昏迷的人和那边被压住的尸体，则是不在他们的考虑范围当中。角斗场上的战斗瞬息万变，他们不可能将每个人都救回来，他们只能够借助自己最大的努力，做到最好。

　　但是就像是说的这样，战场上的战斗瞬息万变，当他们想要开始拯救这个醒过来的人的时候，已经从储物戒指当中拿出了武器的方正，手中提着斩风切，丢掉左手上不管什么用的小破木头盾牌，夺过身边人手中的短剑，朝着伸出手去握长矛的人扔了过去。

　　“小心！”

　　大喊着忽然暴起去握长矛，但是就像是当初方正说的那样，大家不过是黑铁级之间的战斗，就算是差一点又怎么样，况且方正在打下了车上的人之后，见到这些驾驶战车的人下车之后，居然成了黑铁级下位的实力。

　　黑铁级下位是什么概念，虽然方正不敢说自己击杀的黑铁级下位的腐人能够绕地球一圈，但是也敢大胆的说单挑根本不是方正的对手。

　　所以此时在战车上的人没能拉走这个人之后，看着战车因为行驶的极快速度，失去了拯救这个战车上人之后，方正手腕一翻，装备自带技能斩风切使用。

　　“斩风切！”

　　长刀还未砍中这人，方正便已经连连挥动三次，三道风之刃出现在战刀上，围绕着战刀周围旋转，看准了这个人，方正一刀冲着对方的脑袋顶上劈去。

　　“休想！”

　　虽然从车上飞冲下来，但是怎么说自己也是一个黑铁级下位的战车兵，虽然没有了战车，但是面对一个连准黑铁级都不是的奴隶，如果自己就这么输了，岂不是丢人丢到家了。

　　马上抽出自己腰间的短剑，虽然没有大盾在手，但是战车兵看准了方正冲着自己劈过来的一刀，猛的朝着后面一窜，随后一短剑将方正的刀朝着下面一劈，跨步便顺着方正的刀身用自己的短剑摩擦方正的武器，压着不让方正抬起来，并且一剑猛地冲着方正的脸上一挥。

　　“啊！”

　　惨叫的不是方正，但是方正却因为面前这人的战斗素质而心惊。

　　长久以来方正碰到的都是没有正规训练的人，除了吴永那个没有实力表现不出来自己强大的人，方正一直都觉得自己的本能虽然时灵时不灵的，但是就算是不太灵，但是依旧没有人是自己的对手。

　　并且女武将口中那些虚有其表，但是有了实力之后自己就要傻脸的怪物和敌人，让当初的方正因为无往不利，一直都是嗤之以鼻的对象。

　　就算是和女武将两人对练的时候，方正永远都是被虐的对象，但是方正的理由，一直都是自己等战斗的时间长了，自己也会有这么厉害，并且方正觉得自己的本能格斗术如果练成了，那么女武将绝对逍遥不了多长时间。

　　于是女武将因为改变不了没有栽过的方正，所以久而久之的就忘记了教训方正，但是之后也不用女武将再想办法告诉方正这些了，因为此时方正就凭刚才自己自信的一刀劈出之后，差一点被对方简单训练过的招式反杀，方正已经充分认识到了技巧的重要性。

　　此时方正再去想想之前女武将还想要教给自己，让自己学熟练的攻杀剑法的套路，当真是后悔死了。

　　心有余悸的看着捂着被风之刃划伤手掌的战车兵，方正反手朝着对方刺去一刀。

　　后退、上撩！

　　方正这一招被对方的快速度直接击破，此时当方正面对了真正实力到了的军人，自己这种未经雕琢的简单的招式，每每都能够被对方老道的经验破除，难受的恶心。

　　怪不得就算是强到了枪狱那种境地，仍旧都要说竞技场当中无弱手，即便是他也有可能阴沟里翻船，真不是开玩笑的。

　　但是方正的快速度攻击对带经验的无效，那么就像是自己当初对付那些黑铁级的异世界的人一样，让他们的战斗节奏被自己打乱，然后让自己这些看起来不怎么样的攻击，变成是他们无法反应的攻击就行了。

　　心中这么想着，方正忽然朝着这个战车兵身后喊道：“还愣着干什么，砍他！”

　　“有人！”

　　心中一惊，战车兵看着方正作势后退，因为看到战车马上就会奔跑到自己这边，便用自以为是最快的速度，转过身朝着身后看去。

　　于是战车兵心中真的惊了，因为自己身后，没有人！

　　“啊！”

　　吃痛叫了一声，被一刀砍中之后再被两道风之刃划过，这种感觉绝对不好受，不过猛地朝着面前翻滚过去之后，看到战车驶过来的战车兵，知道自己接下来上了战车之后，绝对能够把方正弄到死。

　　“抓住！”

　　径直的冲着方正撞过去，光是战车前方的高头大马都能够将方正撞飞，就是想要将方正朝着能够躲过去的侧面逼的驾驶员，脸上露出了残酷的笑容。因为他知道方正闪不到战车的右边，因为他知道，方正只能够闪过去的战车左边，自己身边的人已经用武器准备好，随时准备攻击。

　　“受死吧！”

　　“受死的人是你！”

　　这句话不是方正的说的，因为方正唯有朝着左边闪避，只有想办法去应对接下来朝着自己冲过来的攻击，并且方正除了在战车过来的时候，尝试顿身是否能够躲过这一刺，没有任何的办法。

　　但是方正没有想到的、或许应该说是方正忘记的，是自己还有队友。

　　于是看到方正拼了命先是按照自己约定的，拯救了那边即便是在辱骂他的人之后，又单刀无马的和战车加上一个比他厉害的多的战车兵硬干，之前还因为那三个地球人的声音，而侮辱方正的人内心当中一阵羞愧。

　　这样一个勇敢、正直的战士，自己竟然会怀疑他，一想到这些，这些人心中产生了一种负罪感，向自己的神在心中告罪一声之后，第一个忍不住的是一个日耳曼人，他朝着战车扔出了自己左手上的小圆木盾。

　　虽然这并不能代表什么，但是这就是一种精神，当一个人开始反抗之后，其他的人便会一起联合起来动手。

　　于是就在有了第一个人，其他心中早已经忍受不住的便一同冲着跑过来的战车动手。

　　所以就在战车冲过来之后，方正没有发现其实这些人已经来到了自己的不远处，严阵以待的看着冲着方正冲过来的战车。

　　“下来！”

　　一个身材高大的撒克逊人虽然实力不高，但是对于时机的把握真是好，眼看着他就要一矛刺中方正，他猛的抓向了伸出来的长矛，一用力便将这个人带着长矛从车上抽了下来。

　　看到这里，观众席上传来了一阵呼声，因为在这些人看来，这是方正或许将这些人用实际行动感化，或者是方正故意命令的这些人，他们虽然从前没有看过这里的战斗，但是却能够无师自通的开始攻击战车上的人。

　　想到接下来那个指挥很有可能面临心的危机，观众们在浪潮过后因为前面指挥示意自己这些公民们冷静，马上闭上了嘴，在心中热烈的想着接下来到底可能发生一些什么，同时死死的盯着场上每一个地方，不希望自己会因为激动，而错过更好的画面。

　　随着这个倒霉鬼被从车上拉下来，躲过一难的方正用力将斩风切刺进了对方的喉咙当中，随后周围几个奴隶一同将手中沾着已经干了的血迹的破损的短剑，齐齐刺入了这个战车兵的胸中。

　　“喝啊！”

　　激动的大喊了一声，此时方正身边的奴隶们都不敢相信，自己竟然也有将战车打垮的一天，并且自己还能够将战车拿下，这实在是太痛快了，因为就算是战车兵，都是超越自己的黑铁级下位的存在，可是自己不仅做到了，而且还是这么的情谊。

　　看向了不是说自己这些人怎么样，而是紧紧盯着战车的方正，刚才那个拉下了车上战车兵的撒克逊人，拔出了这个战车兵腰间的短剑，低声地说道：“我林赛接下来会听你的，我相信勇敢的你，能够将我们带出这场困境。”

　　“我沃夫冈也一样，希望待会，能够干掉那个厉害的战车指挥的我们，能够坐在休息室当中享受胜利之后为我们带来的牛肉和果酒。”

　　随着两个人的声音过后，方正听到了剩下的三人也纷纷开口认可自己，方正微微一笑，淡淡地说道：“只要你们听我的，虽然有点危险，但是马上在那边的战车将那群胆小鬼全部消灭之前，我们肯定能够拿下这一辆战车。”

　　“没问题！”

　　五人同声的话语当中充满了坚定，毕竟大家虽然接受的文化程度不太高，但是都是久经沙场的战士，如果不是因为那些该死的罗马人有着制作精良的盔甲和武器，加上他们每一次战斗都是偷袭他们的城镇，这些人也不会被当做是奴隶从家乡带到这里，当做是供人杀戮的牺牲品。

　　所以一想到接下来自己就能够干掉这些罗马的战车兵，先收回一点的利息，已经恢复了的众人心中，便升起了一种能够让自己突破自己现在极限的怒火。

　　不过战场那边被分开的人们，可就没有方正那边团结了，他们互相猜忌，他们一盘散沙。

　　他们通过辱骂方正，虽然走到了一起，但是轮到自己拼命的时候，好不容易走到了这边的三个地球人，一个宣扬着“民主”要投票决定谁上；一个口中“谦让”将表现的机会交给对方、装作谦逊卑微的不动一动；至于最后一个知道自己一个人不是对手，但是被身边的两个人一气，就算是再猛的脾气，都不会一个人送死。

　　于是就算是战车指挥是冒牌货，可是有着丰富的理论基础加上实战经验，并且曾经受过大量训练的指挥，也在三个带头不和谐的人的影响下，被一个个屠戮。

　　而他们这边只剩下九个人的时候，方正那边，已经将战车上的人拖下来弄死了一个。

　　看着这次的战斗，众人的心中只有一个想法：这次的战斗竟然打成了两级分立，真是太有意思了！


第133章 战车对步兵（四）

　　“扔！”

　　看准了载满了怒气的几人驾驶着战车冲撞而来，方正一声令下，身边几人将地上拾起的长矛狠狠的朝着冲过来的战车扔去，方正不管有没有成功，借助几步冲出去的惯性猛地朝着战车扑去。

　　“哈！”

　　正愁没办法把方正这个已经成为队伍当中灵魂人物的人弄死，没想到方正居然自己冲上来找死，眼神当中闪过了一道狠色，看准了跳过来的方正，躲过了准度差的很的飞矛之后，战车兵抓紧了手中的长矛，狠狠的朝着方正刺去。

　　方正在空中无法借力，就像是最好的靶子一样，如果这一下他要是还刺不中，干脆被方正杀了算了。

　　但是就在他心中这个想法刚出现，方正因为刚才和身边的人合力拿下一个战车兵，所以多出的能够从储物戒指当中换出一定的贡献，被方正换成了这一双施术手套。

　　“土盾墙，起！”

　　还未落地，方正的脚下和战车的前方接连升起了两道土盾墙，当方正正好险之又险的落到了土盾墙上的时候，同时间战马刚跑出去，身后拉着的战车当中升起的土盾墙正好撞到战车上，结果因为这一绊，三匹战马一时间没有控制住撞到了一起，整个战车朝着侧面翻去。

　　几人从当中滑出来之后，刚才想要捅死方正的人一头撞到了土盾墙上，而另外两人则是冲出去，等翻身一抬头的时候，迎接他们的已经不是伙伴们将他们拉起的手掌。

　　“噢，该死！”

　　一句话说完，短剑疯狂的砸到了他们的身上。

　　方正将斩风切从落下之人的身上拔出，在看向那边战车的时候，和已经杀的入兴的指挥对视了一眼，一时间方正的眼神当中传来的深邃的感觉，让指挥一个激灵，从疯狂的状态当中退出。

　　用手上的长矛对准了方正，假冒的指挥一脸傲然地说道：“接下来，就是你的死期！”

　　“我等着你。”就站在这里看着指挥，方正身后的五人此时已经用死人手上的武器将自己武装，并且林赛走到了方正的身边之后，将自己拾起的多余的长矛递给了方正。

　　此时仿佛是因为一场真正的战斗就要开始，已经被观众们称之为魔法师的方正，将要和战车指挥，来一场在黑铁级之间的重头戏，原本被烈阳所笼罩的天空，居然也出现了一片乌云，将方正和战车的上空笼罩。

　　闷雷在云中滚动，如同是方正的心和此时战场上的战局。

　　如果方正进入的，是真正的对还未准黑铁级的对手的试炼，哪里会有这么艰难。因为没有黑铁级加上基本不会有技能和好东西，所以这时候的挑战者身上的装备和能够使用的技能，完全都不会封印，并且战斗都是一对一的角斗模式。

　　角斗模式不同于厮杀模式，厮杀模式是一定要分出一个胜负，只有一方死掉之后，或者的一方才能够算是胜者，这种血型的战斗模式只有在战争之前，鼓舞士气的时候才会进行，而现在进行的也算是角斗模式。

　　准确的说，角斗模式就是大家都按照各自的战略，在进行试探的攻击之后，双方各自拿出自己的本领，进行一场的追逃战斗，这时候只要双方的战斗足够精彩，那么观众们的呼声高了，即便是战败的一方，都不会被杀掉。

　　此时方正和指挥的战斗就是这样，如果假的战车指挥能够打败方正，这时候将剑横在方正的脖子上，朝着观众们示意一下，不仅方正能够活下来，而且假的战车指挥也能够得到尊重，很多厉害的角斗士们都是这么得到了其他人的友谊，而在角斗大赛当中，生存下来。

　　但是别说是方正，就是知道这个规则的假战车指挥，此时看到了方正一共六人站在方正的面前之后，想到的不是自己胜利之后，是否用这种行为赢的大家的尊敬，而是因为自己的年轻气盛，有一种被挑衅的感觉。

　　看着观众们饶有兴趣的看着方正，几乎没有多少人的目光放在自己的身上，假的战车指挥让身边的人一拉缰绳，也不去管剩下的几人没有杀掉，而是直接驾驶着战车快速的开始绕着方正转圈，掂量了一下手中的长矛，假指挥瞄准了方正。

　　“该死的奴隶，你接下下来可逍遥不下去了！”

　　……

　　就在日上三竿的时候，晃动着自己发晕的脑袋，从床上爬起来之后，昆图斯看了一眼身边躺着的衣衫半露的美女们，和地上散落的酒瓶、酒杯还有水沟，不由的想到了自己昨日的旖旎时光。

　　一边从身边捡起了一个苹果，伸展着懒腰站起身的昆图斯看了一眼天上逐渐升起的烈阳，回忆着昨晚事情的原因，咬了一口手上的水果，心中觉得有些奇怪。

　　“我弟弟昆斯塔克，昨天怎么会那么大方，又是请自己吃喝、又是请自己玩乐的？”心中疑惑的从卧房的院子当中走出，看到了自己家中负责杂物事项的奴隶之后，昆图斯喊道：“喂，你知道我弟弟最近发生什么喜事了吗？”

　　不过这个奴隶看到了昆图斯之后，不是恭敬的回答，而是脸上表情一变，大惊失色地说道：“大人，你怎么还在这里啊！？”

　　看到了奴隶的疑惑，昆图斯虽然不知道到底发生了什么事情，但是心中没由来的一咯噔，有些急地问道：“到底是怎么了，快和我说一说。”

　　“大人，就在昨天清晨的时候，宰相大人发过来一封诏书，命令大人去参加今日中午迎接大唐来使的一场战车和步兵的角斗，我拿着诏书过来的时候，您的弟弟正好到来，询问了我之后将诏书拿去，说是会通知您……”

　　说到这里这个奴隶也没再说下去，而他也不用说下去，因为昆图斯也已经知道了怎么回事。

　　“太阳神再上，哦、该死的，怪不得这个混小子会这么大方，怪不得他会一直给我灌酒，原来是这样！”

　　一想到曾经自己的这个弟弟，因为曾经看过自己不少次的战斗，并且看到了自己用像是男人般的战斗，从角斗场当中为自己赢得了属于自己的荣誉和财富之后，心动的自己的弟弟经常的开始和自己说这些事情，希望他自己也能够参与到战斗当中。

　　比如和自己一起乘坐一辆战车，或者是指挥着其他的战车，和自己并肩作战，让竞技场当中的人们知道，真正会驾驶战车不仅是昆图斯，还有昆图斯的弟弟昆斯塔克。

　　但是上了战车之后的危险，昆图斯这个几次都在死亡线之上游走的男人，都为止恐惧，所以昆图斯不想自己的弟弟去冒那个险，于是即便是弟弟从皇家战斗训练场当中，弄到了一份黑铁级的推荐书之后，昆图斯都没有答应他。

　　但是现在可好了，昆斯塔克直接用两人长得几位相似的面孔，加上还过得去的战斗训练，直接使用诏书前往了角斗场，一想到表演赛的重要性，顾不上其他的昆图斯马上冲进了自己的卧室当中，将盔甲、头盔、护腕、护腿和裙甲等搂到怀中之后，昆图斯一边穿着一边冲出了门。

　　不过来到了门口之后，想到自己那个奴隶因为他自己的懈怠，所以导致了这么大的事情发生，到时候不仅是自己弟弟很有可能死掉，自己也会被牵连，所以拉过来了身边的护卫，指着身后脸色难看跟过来的这个奴隶，昆图斯随口说道：“杀了他，脑袋挂到门口以示众人。”

　　“是！”

　　卫兵都是正经的罗马人，在他们看来，这些奴隶们作为奴隶是主人的应有财产，既然主人不想要了，杀掉就杀掉。

　　于是在求饶声中，昆图斯逐渐远去，而家门口，也多出了一个被悬挂着的死不瞑目的人头。

　　找了一匹快马，身上披上了盔甲的昆图斯飞快的朝着竞技场飞奔而去，一路上随着日头越来越高，虽然急速奔走的昆图斯有些汗流浃背，但是想到自己的弟弟现在有着生命危险，心中焦急的昆图斯不仅没有慢下来，反而更快。

　　不出二十分钟，昆图斯已然来到了竞技场的门口。

　　但是就在昆图斯想要进入的时候，卫兵可不鸟只不过是黑铁级中位实力的昆图斯，虽然在竞技场当中，是一个名人，但是负责的不过是一个开胃的开头比斗，实力卑微并且看头并没有多少的开场赛。

　　况且，之前的时候卫兵已经见到昆图斯被人拥护着走了进去，眼前这个很有可能只不过是一个假扮者。

　　看到这些人质疑的眼神，受不了的昆图斯将能够证明自己身份的腰牌拿了出来，一边说道：“快让我进去，之前替代我的那个人不是我本人，那是我弟弟，我不希望进去的时候，看到我弟弟已经咽气了，而且我本应该进行的是迎接大唐使者的热场赛，耽误了事情，你们……”

　　“我们赔不起是吗？”冷笑着，卫兵的脸色马上变为了冷峻，厉声斥责道：“闭上你的嘴，不过是一个卑贱的角斗士，用你们那些不入流哗众取宠的行为取悦普通人，你有什么资格和我们说配不配？！”

　　一声呵斥加上那真正从战场上回来，杀过不知道多少人，经历过多少次血战的杀气，仿佛实质一般令昆图斯敢到胆寒。

　　昆图斯接受的是战斗学院的训练课程，当初因为心中对战场上的恐惧，所以在去角斗场上战斗和上战场，想到了自己曾经见过的多少更厉害的人，意气风发的上了战场之后都没有回来，但是那些角斗士们在家中获得好好的，并且许多人都是普通人心目当中的偶像，于是心中的胆怯，让昆图斯走上了角斗士的道路。

　　战场上是最能够锻炼人的心智的地方，但是在角斗场当中苟活下来之后，也锻炼出了一种临危不惧的感情的昆图斯，觉得自己能够做到这些就已经很厉害。实力比战场上下来的那些人弱小又怎么样，自己方正承受的是他们想象不到的荣誉。

　　但是此时眼前两个发怒的真正从战场上活下来的卫士，仅仅是用一个眼神便吓到了昆图斯，杀气大家都有，但是只能够对付弱者的昆图斯的杀气和对方的相比，就像是去用拳头敲施瓦辛格的小学课本当中的小明，根本没有可比性。

　　看到了自己一句话让昆图斯闭上了嘴，但是卫士可不觉得这样就算是结束了。

　　“既然你知道自己是一个角斗士，还没有退役的角斗士，为什么不随时准备好，迎接来自至高无上的国王的命令，而是在命令到来的时候，选择了去花天酒地！”

　　“为什么来自神圣的国王的命令居然有人能够拿走，顶替你去参加了比赛之后，到现在你才反应过来？为什么你弟弟不是忠心向着国王，在知道这是迎接著名的东土大唐的世界的表演赛，还要去用他那微博的实力去战斗，试图让我们罗马帝国蒙羞？”

　　“你的心中还有国王吗？你弟弟的心中，还有国王吗！”

　　两个卫士的话加上此时他们身上散发出来的压迫力，一时间抑制的昆图斯难以呼吸，心中惊悚，这就是久经沙场的老兵所拥有的白银级的实力，同时心中感到一阵羞愧。

　　只是听到了角斗场当中传来的一阵阵的欢呼声，昆图斯心中的那一份感觉告诉昆图斯，自己还有机会，虽然自己已经做了这么多的错事，但是听到观众们的呼声，想想战车表演赛的时候，一般都是高等级的对战那些奴隶。

　　昆图斯的心中实际上也是对自己那个虽然没有实战经验，但是必定是不差的弟弟着想，猜测他肯定是被众人欢呼的对象。

　　而两个卫兵一点都不客气的横眉冷对昆图斯的时候，场内走出的一人，让昆图斯的眼前一亮。

　　“大人……”

　　“你不用说了，我已经知道了。”制止了想说什么的昆图斯，山羊胡一脸淡然地说道：“如果你还想要救你的弟弟，那就快一点吧，否则接下来的事情，我就不敢保证了。”

　　“谢过大人！”低头便想要冲进去，但是山羊胡却又说话了。

　　“你可要想清楚现在进去的后果。”

　　停顿了一下，昆图斯心中的侥幸和对弟弟安危的关心，让昆图斯继续朝着角斗场当中冲去。


第134章 战车对步兵（五）

　　“不要有事、不要有事！”心中低声的念叨着，昆图斯路从门口朝着战车驶出的那边走去，路过看到了一个个惊讶的人们，昆图斯没有时间去和他们解释那么多，就是朝着目的地走去。

　　看着一旁停着的战车，和战车旁边正在通过这边的围栏之间的格子，赞叹当中战斗的几个正在观看战斗的人，一个忍不住惋惜到：“可惜了，当初我和昆图斯一起战斗的时候，那时候怎么会这么傻就冲上去了，这样就是找死，应该先用长矛将他们的阵型打乱……”

　　“打乱阵型之后，然后再冲击他们是不是？”抢答了他的话，另一人不屑地说道：“得了吧，你这一套理论就是对付新人们有用，要我看这些人，只能够围绕他们快攻，然后看着他们以为他们把我们打下战车的时候，我们用我们的三人合击，一起上，这样能够打他们一个措手不及。”

　　说着这人还认真的指着角斗场上的人一边说道：“看到了没有，那边几个怂包已经被吓得不行就不用考虑，只要把那边的六个人干掉，不需要全部，干掉一半，剩下的一人一个，然后转过头去干已经吓傻的怂包，咱们就赢定了！”

　　两人的话让旁边的一人点头称是，三人时候补的战车手，之前和另外的三人算是五辆一起上去，将对方碾压的战车手，毕竟这一次是表演赛，如果打不出碾压的效果，让人怎么看着爽呢。

　　不过两辆战车还没上场，就被假冒的昆图斯制止，说要用三辆战车让观众们看看，什么才是极限的碾压。结果现在就成了这样，这是所有人都没有想到的。

　　“另一辆战车和上面的人呢？”听到了三人的对话再看看场上，因为阴云密布，所以从这里看到的不是往日耀眼的阳光，而是清晰的看到方正一共六人，正在和昆斯塔克对峙，所以昆图斯问道：“而且其他的战车手呢？”

　　“那谁知道，估计是去下注了，那帮人居然不相信最后胜利的是昆图斯，还想要去押那个奴隶胜利。”正说着，忽然发现刚才问自己话的人，声音非常不对，于是转过头之后，这个人眼睛瞪得老大，大喊道：“我的太阳神，兄弟们，快看这是谁！”

　　“太阳神在上，竟然是昆图斯！”

　　几人的惊讶不会持续多久，因为仅凭刚才这些人的对话和场上的局势，昆图斯看到的是自己弟弟这边危险超过了五成，所以可不想让自己的弟弟遭灾，于是等那些滥赌的人回来之后，昆图斯整理了整整五辆战车，并且首当其冲的站到了一辆战车上。

　　“开门，让他们见识一下，什么才是真正的战车之王！”

　　昆图斯如果想要拯救自己的弟弟，只能够尽可能的将更多的人拉进来，不是昆图斯一个人觉得自己救不了人，而是如果人多了，自己之后收到的惩罚就小了。

　　只不过昆图斯不可能可能就在看到自己的弟弟，和方正方正开始对峙的时候就冲进来，毕竟是表演赛的时候，如果自己猖狂的行为表现的救人的想法太明显，那么自己肯定会受到处罚。

　　所以有些心计的昆图斯虽然看到了自己的弟弟倒霉，但是只能够为了自己罗马的面子，一步一步的准备好。

　　而就在天上的乌云密布之后，闷雷声仿佛是拳击场上开赛的钟声。

　　“喀嚓”一道闪电劈下，方正和身边的人呢忽然动了。

　　“哦，该死！”虽然被闪电的声音吓到了，但是昆斯塔克就像是天生为战斗而生，这么短的时间之内，曾经学习到的战术和战车上战斗的方式，全部被昆斯塔克活学活用的使用了出来。

　　只是此时昆斯塔克很快的反应了过来，但是昆斯塔克坐下的马却因为雷声而受惊，尤其是就在头顶上的惊雷，仿佛是神在这里怒吼一样，让有灵性的战马开始想要挣脱缰绳逃脱。

　　于是此时方正和身边的战士们借助此时的良机，分成了两个三人队，朝着两边开始夹击停下之后，已经没办法继续前冲的战车。

　　“上！”方正大喝一声，胸膛中的热流仿佛是能量，让方正高高跳起。

　　“杀！”被方正的大喝声一吼，五人本就已有死志的大脑更是一震，战场上的失败让他们心中一场的懊恼，但是此时眼前正是他们洗刷自己战败耻辱的机会。

　　好好杀一场，给这些罗马人一点颜色看看！

　　发狠的几人就算是实力不济，可是在冲上来之后，三个人攻击一个人，这种疯狂的狠劲让两边的两人一时间招架不住。

　　方正狠狠的将长矛朝着面前手忙脚乱的昆斯塔克刺去，毫无疑问在昆斯塔克心中，绝对是最大威胁的方正的攻击，必定是最要紧的，于是昆斯塔克已经决定要先杀方正以乱军心。

　　所以就像是之前战车上那个战车兵一样，接受过训练的昆斯塔克一用力便将长矛朝着自己这边一拉，右手的短剑指向了方正，如同刚才死掉的一个奴隶一样，只要方正中招，绝对会因为惯性的原因，直接朝着自己这一招上面撞过来。

　　这是前辈们总结出的经验，这么打，在站车上能够杀掉百分之七十实力比自己弱的敌人。

　　但是方正为什么看到了。刚才和自己一样的那个奴隶是这么死的，还会这么攻击？

　　因为方正想到了破除昆斯塔克他们已经系统化的这一招，既然你想要把我朝着你的剑尖上拉去，为什么我就不能够把你朝着我这边弄过来？

　　“林赛、斩缰绳！沃夫冈、刺他！”

　　松手的方正朝着身后一跳，另一边还未战死的林赛跳到了马上，而在那边一个高卢人将战车手扑倒之后，沃夫冈趁机朝着昆斯塔克的背后刺去。

　　“去死吧！”

　　“小心！”

　　不用看后面的叫声和已经没办法掌控缰绳的一人的提醒，便已经让昆斯塔克不得不按照方正的计划，朝着战车后面没有围栏的一方跳下去。

　　通过自己眼角的余光，昆斯塔克看到的是和一个奴隶同归于尽的左边的战车手，和杀了两人之后，终于被一阵仿佛邪术一样的小旋风，从车上吹到方正斩风切上，被削的死不瞑目的驾驶战车的战车手。

　　从三辆占了极大优势的战车面对三十个不一心还恐惧的奴隶，到现在只剩下自己一个人，面对这边还有斗志的三个奴隶，加上身后因为自己不屑于去杀，结果还剩下的四个奴隶，昆斯塔克就算是心理再好，也不过是第一次面对这些的年轻人。

　　恐惧的他即便是知道自己这时候不能恐惧，但是那种抑制不住的感觉让昆斯塔克的手忍不住颤抖。心中无比的后悔自己这是发什么疯，居然要灌醉自己那个哥哥替他战斗，这种地方，和他想象当中的一点都不一样。

　　“决斗！”可是就在这时候，不知道是谁喊了一句，于是整个竞技场上的人们，忽然一同跟着大吼了起来。

　　“决斗！”杂乱的声音虽然听起来含糊不清，可是当一个又一个大的声音，将周围的小声音带动的同步之后，万千个同样意思的声音，便开始同时呼喊一句话。

　　“决斗！”

　　数万很有可能十数万、数十万的人同时喊出了这句话，声音已经不是浪潮，而是海啸！

　　“什么意思？”看了一眼身边的人，方正已经想到了一个自己虽然不在乎，但是却很有可能必须按照这些人说的去做的想法。

　　“我曾经听说过，角斗场当中的胜负并不是一成不变的，很有可能一方人能够将另一方人逆反，并且也有可能被再次逆反……”

　　“说重点。”打断了想要长篇大论的林赛，方正问道。

　　“简单的说就是如果战斗精彩的话，人们会自发的让即将胜利的一方人，和失败的人选出一个或者是几个人进行决斗，当然，势均力敌的时候也会是这样，通过决斗，来判断这一次的胜者究竟是谁。”

　　听到了林赛的话，方正暗骂一声不好，因为从刚才的战斗来看，方正的街头流氓打法，根本不是这帮练家子的对手，除非本能格斗术能够一直出现。

　　不过方正也不是一个不干脆的人，听着这么多人大声嘶吼着，想要看自己和对方更强大的人决斗，就算是技能和物品大部分都不能够使用又怎么样，不就是决斗吗，大不了召唤女武将出手！

　　不知不觉的，竞技场这种人潮便能够影响到胜负走向的群众的呼号，已经彻底影响到了方正。

　　“让开，这一场，就让我来决斗！”

　　看到林赛和一旁的沃夫冈退去，给方正和颤抖的昆斯塔克让开了一些地方，观众们热烈的欢呼了起来。

　　“昆图斯！”心中支持昆图斯的人们大喊着，还不知道这里的昆图斯是他弟弟的人们，大声的呼喝，支持自己心目当中的胜者。

　　“奇迹之子！”而支持方正的人，因为最初方正的误打误撞，加上千百年来，这是头一次在决斗的时候，居然在黑铁级的人战斗的时候，天上都开始飘云彩，于是人们便给方正，安上了这么一个听起来炫酷的名头。

　　两道呼和声仿佛是对撞的音波，让观众们仿佛是参与到了其中，仿佛谁喊的声音大，最终谁就会胜利一样。

　　不知不觉的，方正已经开始享受这种万众瞩目的感觉，并且仿佛浑身充满了力量一样，持剑而立的方正，觉得自己不会输！

　　但是忽然间，呼和声逐渐减小，因为出战车的出口打开，随后高头大马拉着的五辆战车，从当中缓缓驶出。

　　“不过是几个奴隶，闹剧，也该结束了！”大手一挥，战车上面的战车手，将身边的长矛拿起，对准了方正和其他奴隶的方向。


第135章 战车对步兵（六）

　　“滚开，我们要看决斗！”

　　“离开这里，你们是谁！”

　　“你们已经玷污了角斗场，简直就是耻辱！”

　　……

　　马上一场战斗就能够开始，但是此时五辆战车的出现，就像是电影院当中放电影的在电影演到了最精彩的时候，用头挡在了投影仪上面一样，观众们怎么会买账。

　　而昆图斯一时间也不知道怎么样才能解决这种抵触情绪，他进来的时候，观众们是没有问题的，因为那时候正好是方正和昆斯塔克刚开始战斗，他们五辆战车进来虽然会有些抵触，但是却不会像是现在一样。

　　于是本能的，昆图斯朝着一旁的观望台看去，想要看看山羊胡会不会给自己一些什么建议。但是很可惜，昆图斯看到的是一个脸色淡然，仿佛不知道现在状况的山羊胡。

　　心中暗道不好，可是自己的弟弟，能够打败他的对手吗？

　　心中飞速旋转，昆图斯目测了方正的实力之后，忽然愣了一下。

　　“居然连准黑铁级都没有？”心中惊疑非常，因为刚才从那些人的话中，方正简直就像是特么的墨丘利一样，精力充沛灵活的如同海鱼，并且还好运的像是蒙受神们的庇护，将一盘散沙当中的几个沙子都凝聚成了石头，然后打败了他的弟弟，可是现在自己看来，居然连准黑铁级都没有。

　　此时骂声还在继续，如果不是因为众人手上没东西，估计看台上烂菜叶子和臭鸡蛋就朝着这些人扔过来了。

　　手中举着长矛的周围的战车兵们以往都是享受欢呼声，即便是失败了，他们也是被人们称赞的毫不畏死的勇士，但是现在人们却开始疯狂的谩骂他们，因为他们侮辱了角斗场的规则，玷污了角斗。

　　于是昆图斯身边的人和周围的人一样，手中都举着长矛，但是一种羞耻感，让他已经想要放弃攻击了，否则自己别说是出去被竞技场的主管整，就是后半辈子都要活在被众人辱骂的阴影当中。

　　“我们，还要扔吗？”

　　听到了这句话，昆图斯一笑：“为什么不扔？”

　　“可是……”还想说什么，但是昆图斯挥手将他的话打断。

　　“全部人听我的命令，瞄准好了，朝着这两个人的四周扔过去长矛，当做是围栏！”

　　昆图斯的应变能力真是不错，如果观众们没有出言谩骂，他将会把方正和其余的奴隶杀掉，但是现在为了不让自己这些人承受骂名，在发现自己的弟弟根本不可能失败之后，昆图斯马上换了一种方式。

　　长矛，依旧按照刚才自己出现的时候说的那样投出，但是这种制造出一个围栏的攻击方式，根本就是在帮他弟弟的忙。

　　角斗场当中的决斗分为的是全场斗和擂台斗，虽然此时没有擂台，但是长矛就是擂台，不管方正知不知道规则是什么，但是他和观众们都知道。

　　一旦热场赛成为了擂台斗之后，那么战斗的味道就变了，为什么这么多人愿意花钱来这里看战斗，可不是因为这里就是人和人之间的打斗这么简单，而是因为这里的血腥，是很多没有上战场的人想要寻找的。

　　所以久而久之的按照规则，这种在热场赛使用擂台斗的话，只要战斗的人除了擂台，那么就是失败，失败者，只能够甘愿被割下自己的脑袋，成为这里死亡的人之一。

　　并且到时候方正如果反抗了，那么结果就是昆图斯就能够光明正大的追杀方正，到时候人们只会可惜为什么方正傻傻的出去了，而不是自己为什么追杀方正。

　　果然，当一发发的长矛围绕着方正和昆斯塔克扔过去之后，看到了周围并没有攻击自己的长矛，像是为了将自己包围，方正觉察出了不一般的地方，但是因为不知道，所以方正就算是想破头，想不出这是为什么。

　　而观众们则是忽然停止了谩骂，而是大声的呼和了起来。

　　“太好了，是擂台斗，擂台斗！”

　　“原来不是来这里捣乱的，这帮家伙给的是惊喜啊！”

　　“这下更有意思了，擂台斗，也不知道他是不是不知道规则，会跑出去。”

　　……

　　观众们在看台上议论纷纷，场中的昆斯塔克却异常的兴奋，刚才他还在想自己的哥哥是不是会赶过来，没想到现在不仅到了这里，而且将一个荣耀和胜利大方的送给了自己，看着站在原地不知道想什么的方正，昆斯塔克对自己的近战非常有信心。

　　战斗学院当中教导的虽然都是简单的格斗剑技，但是这是最适合在沙场上使用者罗马人特有的武器，来近身作战的招式，只要练好了，简单的招式不仅能够挡住敌人的攻击，而且还能够反过来攻击敌人，对付像是方正这种没什么招数的蛮族人，真是再适合不过。

　　于是朝着方正走了过去，左臂拾起了一个破损小盾牌的昆斯塔克将腰间的短剑拔出，轻轻的晃动着手腕，朝方正走了过去。

　　“愚蠢的奴隶，你真是不应该触怒我，因为你可是挑选了一个错误的对手，决斗？你真的以为你能够打败我？”自身强大的实力，让昆斯塔克非常相信自己的能力，只是看着一动不动的方正淡然的盯着自己，没有得到一点回应的昆斯塔克觉得自己就像是个小丑。

　　“谁给你的自信，让你这样看着我！”愤怒的昆斯塔克一步朝着方正迈过去，手中这是千锤百炼的一招斜劈。

　　“叮！”

　　挥起斩风切挡住了攻击，战斗开始。

　　昆斯塔克在攻击被挡住，并且方正后退的时候，追上前一步短剑挥起猛砸方正的长刀，让方正的长刀不能够抬起，随后左手的盾牌猛的朝着方正脸上挥去。

　　方正一撇头轻松的躲过了攻击，但是昆斯塔克右手的短剑已经朝着上面挥起，之所有左手的盾牌要逼方正撇头，就是因为昆斯塔克要用右手的短剑在方正的脑袋撞过来的时候，直接攻击方正的要害，秒了方正。

　　抽身后撤，可是方正以往总是能够管用的随机应变，在对方受过训练的连续攻击面前，破绽百出。

　　一脚朝着方正踹了过去，毫无怨念的一脚将方正踹的做到了地上，看准了方正，昆斯塔克猛然朝着方正踩了下来。

　　翻身的同时，方正见到了对方的大腿是个破绽，于是就想动用斩风切攻击对方，只可惜方正一刀堪堪劈出，不仅被早有准备的对方反撩了一下不说，还蹬腿更是要踢方正的脸。

　　“斩风切！”

　　方正终于忍不住了，手上的长刀直直的朝着昆斯塔克刺出，昆斯塔克灵活的身形一动，后撤一步的时候还想矮身踢方正一脚，侵略性的攻击手段彰显无疑。

　　但是忽然一道风之气刃围绕着斩风切而出，如同锋利的无色激光划过了昆斯塔克头上的T字型头盔，摩擦出了一道浅浅的刀痕和一声难听的摩擦声。

　　于是昆斯塔克的攻击终于被方正打乱，一时间没有任何章法可言的方正，就凭着感觉一刀又一刀的朝着昆斯塔克猛的挥过去，方正知道自己的弱点是没有招式，但是自己的优点是斩风切上的风刃也不需要自己的招式。

　　一时间倒下的方正将昆斯塔克逼到了后方，随后忽然手上的施术手套发动了技能小旋风，在自己的斩风切失去了两道风之气刃之后，集合够了五道气刃的方正用斩风切对准了被吹过来的昆斯塔克。

　　并且另一只施术手套上土盾墙使出，脚步一错的昆斯塔克万万没想到，方正居然能够将这面两道门板厚的土盾墙，竖着从他的胯下顶上，一瞬间吃痛的昆斯塔克不仅脸色难看的被顶了起来，并且就像是方正曾经用过多次的招式，连招，即将秒杀昆斯塔克！

　　就在昆斯塔克失利的时候，没想到这些的观众们都是吃惊，随后他们欢呼，他们知道，接下来竞技场当中马上就要多出一个新英雄，一个新的能够为他们带来更多刺激战斗的斗士。

　　周围那些奴隶们斗士脸上错愕，因为在他们的眼中，方正已经是一个死人，一招正规的战斗招式都不会，并且连其他小国家的战斗方法都不会，完全就是一个凭感觉在战斗的奴隶，这要是能够在有故事、并且还接受过丰富的战斗训练的人手下活下来，简直就是痴人说梦。

　　可是方正不仅做到了，而且不仅是活下来，更是要将对方反杀，他们不管如何的不相信，此时都只能够相信这些。

　　而林赛和沃夫冈对手一眼，同时为方正欢呼了出来：“天啊，太棒了！”

　　周围的战车上的人们都是暗暗吃惊，虽然他们见过会使用战斗法术的奴隶，可是在如此低的实力当中，就有这种熟练运用可能是两种以上法术的奴隶，这种人实在是太少见了，按理说就不应该被抓到这里。

　　同时他们也知道，昆图斯的弟弟昆斯塔克绝对保不住了。

　　但是昆图斯不这么想，不就是竞技场的规则吗，为了自己的弟弟，就算是稍微犯上一犯又怎么样！

　　抓起身边的长矛直接朝着方正飞了过去，昆图斯踏着战车的扶手从战马背后跑过，飞快的奔向了方正。

　　经过之前的战斗和训练，已经突破到了黑铁级中位的昆图斯，仿佛就是一条猎豹，冲着方正飞奔而去并且到方正的身边，仅仅只需要十秒钟，昆图斯知道时间过去之后，方正就是自己剑下的亡魂。

　　“区区奴隶，受死！”

　　看到方正马上就要得到，昆图斯竟然爆然出手，观众们终于沸腾了。

　　“该死，这个无耻小人竟然出手偷袭！”

　　“好卑鄙，战斗已经是奇迹之子胜利，他竟然还要出手，好卑鄙！”

　　“真是下流，罗马帝国当中竟然还有这种军官，我感到羞耻！”

　　……

　　可是不管这些人怎么说，都不能够改变一件事，那就是下一刻，昆图斯必定会得手！


第136章 战车对步兵（终）

　　“小心！”

　　看到昆图斯朝着方正冲去，林赛和沃夫冈齐齐追上，想要阻挡长矛围城的擂台外的昆图斯，但是两个准黑铁级的奴隶，因为吃喝和饱受长途跋涉的折磨，怎么能够比得上实力已经是黑铁级中级，并且精力充沛实力更加高强的昆图斯。

　　左手上像是小了两圈的弧形长条盾连着林赛手上的武器，直接将林赛撞开，而一旁的沃夫冈根本来不及想自己应该怎么样，伸出的一剑被反挑回去，并且昆图斯反手一剑狠狠的切割到了沃夫冈的喉咙上。

　　锋利的短剑切掉了沃夫冈半条喉咙，被撞得后退的林赛连“不”都没有喊出来，忽然前脚扎在地上的昆图斯站稳，用尽全力将自己的右臂朝着面前的林赛扫去。

　　“通！”

　　盾牌撞的林赛重心不稳朝着后面摔过去，借机短剑划过了林赛的胸膛，留下了一道狰狞的痕迹，这一次昆图斯伸直手臂，盾牌就像是紧贴在自己的手臂上一样平行于地面。

　　“不！”

　　这一次林赛喊出了不，并且他也想到了接下来昆图斯想干什么。

　　盾牌从伤口当中穿过了林赛的皮肤，巨大的力量几乎要将林赛的胸膛都给撑开，短剑划过了林赛的喉咙，昆图斯干掉了两个人连半分钟都没有花掉。

　　但是林赛和沃夫冈的拖延，让方正完成了自己的事情。

　　就在方正在知道了昆图斯冲过来的时候，便加快自己的动作，在昆斯塔克整个人胯下被土盾墙顶的飞起的时候，方正拉住了他的一条腿，斩风切朝着对方的脸上扎过去。

　　当然，昆斯塔克要是一招就中奖，他这么多年就白活了，所以昆斯塔克不仅没有朝着方正这边倒过去，甚至还想挥动手上的短剑格挡方正的攻击。

　　于是方正换了个策略，攻击了昆斯塔克的大腿根，于是方正听到了惨叫，但是方正却收刀跳上了土盾墙，在昆斯塔克掉下的时候，抓住了对方头盔已经掉下，露出了的满头金发。

　　抓着对方的头朝着另一边跳下去，喉咙重重的撞击在土盾墙上，方正拿刀反手刺进了对方的喉咙当中。

　　“你们光想着杀我，不，你们连我的实力都不考虑，根本不把我的性命放在眼中，没想到，你们也有这么一天吧？”方正说着，看向了为了自己牺牲的林赛和沃夫冈，心中如五味杂陈。

　　“到头来有情有义的总是被你们称之为蛮族的奴隶，而你们这些自诩为文明和强大的人，却永远都是血腥的代名词吗！”

　　方正的话声音非常大，最外围许多的观众都听到了方正的话，他们心中憋屈异常，因为不论是谁被说成是不好的，都不会高兴。

　　但是他们无力反驳，因为此时这个罗马的军官的所作所为，和这些人的表现，就是最好的证明。

　　传闻当中角斗场当中的角斗士绝对公平的，这个就像是一个国家的标志一样的东西穿出去之后，在他们本土的地方，标志被打破。

　　看着满脸愤恨的昆图斯，方正感觉自己愤怒了，这种愤怒是从来到这个世界之后，就被一个山羊胡骗了，随后自己卷入了这种杀人事件，于是自己被当做是奴隶一样，要和比自己强大不知道多少的人战斗，并且现在自己即将胜利之后，得到的却是对方的不悦。

　　因为他们的原计划不是自己胜利，而是他们获得胜利，并且荣耀归于罗马。

　　全场因为方正的话寂静无声，看着一步步朝着方正走来的军官，方正问道：“你们角斗场的规则就是你们即将失败之后，其他的人能够赶过来帮忙吗？”

　　听到了方正的话，昆图斯没有回答，而是咬牙切齿地说道：“你杀了他，那是我的弟弟，今天这场战斗，交手的人本应该是你我！”

　　“本应该？哈哈，好笑啊，你为什么不去问问那个该死的山羊胡，老子是来这里参加试炼，和别人一对一战斗，但是牵扯到了这种战斗当中，你和我说本应该！”

　　方正心中怒火难平，对方无耻就算了，还要找冠冕堂皇的借口，如果这就是一个大国应该有的气度，那么这个国家真是失败的不就之后，肯定就会因此灭亡。

　　这一次场外没有一个人说话，他们的心中此时非常的纠结。

　　因为他们想要看到方正能够和昆图斯对战一场，相比两人这种实力的战斗，必定是非常不错的。

　　但是他们又想要两个人都活下来，因为他们此时已经看出来，冲进来的人是本应该和方正战斗的战车指挥，而方正就像是奇迹之子一样，他打出的战斗真的是非常的棒。

　　眼看着两人就要拼死一战，之前的山羊胡却在这时候出现了。

　　“够了，战斗到此为止。”

　　一句话，就像是高高在上的人一样，说出的是无人能够反驳的话语。

　　两边的铁门打开，一队队的卫兵从当中走出，他们将方正和昆图斯包围，手中的武器对准了两人。

　　“昆图斯，我说过，你如果想要进来，是一定要付出代价的，而代价，就是免去你的自由人身份和罗马公民身份，成为一个负责战斗的奴隶。”说着，山羊胡又看向了方正，“我知道你非常恨我，但是我现在是青铜级的上位，你能够干掉黑铁级下位，说不定能够干掉黑铁级的中位，但是你却没办法跨越多个等级，干掉青铜级上位的我。”

　　方正非常恨，但是无可奈何，一场本应该是自己发泄怒火的战斗，被对方的一句话消弭于无形。

　　并且方正也知道了周围的卫兵们都是什么实力，全部，都是白银级下位以上的实力。

　　毫无疑问，这一场竞技场之行，让方正虽然知道了自己的反应虽然能够因对同等级的人，但是却没办法对付更高级的存在，所以方正接下来需要变强的方向，那就是向女武将学习招式。

　　并且方正心中多了一个自己为自己定下的目标，以后再次回到这里，亲手斩杀昆图斯和山羊胡。

　　这一次和方正解除的是一个正儿八经的人，身穿一身休闲服的外国年轻人手上拿着平板电脑，一边点着上面一边给方正介绍方正这一次的所得和收入。

　　“这一次你因为被牵扯到了特殊的时间当中，并且活了下来，我们按照难度和奖励原则，基础奖励增加两倍，你将会得到两个赦免令，并且自身的实力在升级到准黑铁级之后，直接为你晋升为黑铁级。”

　　说完这些，年轻人看方正阴沉着脸不说话，也不在乎这些，而是继续说道：“其次，因为你在竞技场上的英勇表现，所以你得到了十万灰币的分成，并且你有一个不错的机会。”

　　“什么机会？”方正听到了灰币的数目，眉头一挑，这和枪狱说的可有点不一样，怎么自己得到的就是十万，枪狱说地球人充其量只能得到五千。

　　“一个能够不再挑战这些弱者，而是面对真正强者的机会，这里有一个令牌，等你下次进入的时候或者是现在使用，你的对手将会变成比普通人面对的挑战，强大三倍到十倍的敌人，不过当中的收益和战斗的来的经验对你的帮助将会很大。”

　　“以后再说吧。”拿到了这个令牌，方正离开了这个世界。

　　因为只完成了最基本的战斗，所以方正得到的只不过是枪狱口中第一关的奖励，就是这个奖励要丰富许多就是了，十万的灰币，就算是全部买成爆弹，也够自己将异世界的人不知道多少轰炸成渣。

　　几乎是一瞬间回到了自己当初进来的地方，一脸疲惫的方正看到的是吃惊的枪狱。

　　“不会吧，一分钟都不到，你不会只是完成了第一关吧？”也难怪枪狱震惊，因为方正怎么看都不像是这么弱的人，如果真的是这样，枪狱不得不承认自己真是看走眼了。

　　“没错，我就是完成了第一关，但是你们绝对想不到我碰到了什么。”方正说着，慢慢的讲述自己遇到的事情，当中两分钟之后，吴永从当中狼狈的退出，手上握着的两个赦免令，就是吴永的收获。

　　几人听完了方正的遭遇之后，都感到了竞技场真是一个惊奇的地方，但是枪狱真是被吓到了。

　　“真不知道是你的运气好还是运气差，居然碰到了这种事情，一般情况下竞技场当中都不会限制你自身的能力和武器装备，这也是为什么我觉得你能够打过最起码三关的缘故，并且竞技场当中只要不是我们这些人主动选择，一般都是一对一。”

　　说着枪狱还特别地说道：“并且想要主动选择，需要的是胜利好几场之后得到的认可，只有认可有了，才有自己选择的机会。”

　　而不等吴永说完剩下的事情，整个副本当中一阵翻腾，枪狱看着正在扭曲的四周，眉头一皱：“现在没有能力的人马上使用赦免令出去吧，接下来，恐怕有一场不知道要死多少人的恶战。”


第137章 各自的选择

　　“短头发、吴杰、小倩和马力连，我和吴永各自得到了两个赦免令，你们离开这里吧。”

　　听到了方正的话，吴永忽然问道：“你怎么知道我不想离开？”

　　“因为我看到了你眼中的斗志，知道你不是一个服输的人。”方正当然是在胡扯，其实方正有的只不过是一个感觉，一种说不出但是一定能够确定的感觉。

　　而听到了方正的话，先接过了令牌之后，选择使用的短头发小芳忽然说道：“我选择了使用之后，提醒我是继续选择成为神的雇佣兵，仍旧在这些世界当中战斗，还是回归到一个人正常的生活当中，忘掉这一切的事情。”

　　“一样。”看到了方正的目光，小倩给予了肯定。

　　“那就回到正常的生活当中吧，忘记这一切和自己所经受的痛苦，忘记自己亲人和朋友们的逝去，过上一个属于自己的人生。”方正说着，看向了低头不说话的马力连，也不知道是给自己还是其他人说的，“不是吗？”

　　小芳离开了，因为她亲眼见证自己的好友死去的太多了，所以小芳选择了忘记这一切，就像是一个普通人一样。

　　从前小芳其实非常羡慕电视剧当中，那些活在梦幻当中的人们，但是当她自己亲身经历一场之后，不得不发现这个梦幻太过于残酷，以至于小芳看到了同样是地球人之后的人，产生的不是同病相怜的感觉，而是猜忌他会不会像是一个疯子一样，扑上来杀掉自己，然后增加一个必死的名额填补自己死亡的可能性。

　　所以小芳选择的是忘记，回到正常人的世界当中。

　　吴杰在看到了小芳的选择之后，虽然很想追逐自己大哥吴永的脚步，可是因为这一段生不如此的生活，吴杰有些惭愧的低下了头：“对不起了大哥，恐怕要让你失望了，我实在是坚持不下去，所以……”

　　“从来没有人逼你坚持，我的弟弟，你要记住，不要在意周围人们的目光，只要按照自己的心去行事，这就够了！”拍了拍吴杰的肩膀，吴永挥挥手，“走吧，出去之后我回去找你的，只不过到时候不知道你会不会像是从前一样，游手好闲啊。”

　　“放心吧大哥，你未免也太小看我了，哈哈，走了！”正要离开，吴杰忽然看向了方正，“方正，可能你以前对我有些成见，不过我大哥这个人真心不错，希望你可别因为我和他有矛盾。”

　　“知道了，你真废话，有矛盾之前就不会联合了。”笑着和这个曾经的仇人话别，方正心中也有些感叹，当真是没有永远的敌人。

　　小倩在看到了他们离开之后，有些奇怪的看向了兴致不高的马力连，问道：“你呢，你不是……”

　　“好了，别烦他了，小倩，你应该和小芳选择的是一样吧。”打断了小倩的话，方正给了小倩一个不要继续问下去的眼神，说道：“是吧，梦露，回去过上一个普通人的生活，比这种日子好多了。”

　　“是啊，那么再见了。”直接选择了离开，马力连是继小芳之后第二个果断离开的人，而在这之后吴杰选择了离开，只剩下小倩一人。

　　“你们最好快点，否则我不能保证时空的乱流会不会时空，将你们带向其他的世界。”枪狱提醒了小芳一句，所以开始整理身上的纳米战甲，检查自己身上的武器。

　　“虽然不知道你是什么意思，不过再见了，和你在一起的这段时间我很快乐，虽然周围的事情不快乐……”

　　小倩的最后几句话微不可闻，方正还没有听清楚，就见到小倩离开。此时方正还在想着的事情，是为什么马力连明明说好了要找自己的亲人，但是却没有动手。

　　因为就在进入医院之后，马力连就已经知道了一切。

　　从方正见到了马力连之后，那时候的马力连非常热情，因为见到了方正，就证明接下来还能够有机会见到自己的亲人。但是从方正拿出了能够转移到其他房间的查房名单的时候，马力连见到了自己的父母名字到了加护病房当中，就已经能够确定他们已经完了。

　　马力连之所以在路上没有去别墅区寻找他的家人，是因为路上扔着的新闻显示当中的人全部进入了人民医院，因为发生的一场仿佛是罕见传染病的病症，这些人被隔离在了这里，所以当初在来到了人民医院，就是马力连计划当中的事情。

　　可是当看到了名单之后，已经能够证明的就是马力连的父母还有其他的亲人，不用说都已经变成了怪物、腐人。

　　从那时候开始，马力连整个人的兴致都非常不高，如果不是因为不想连累小倩，马力连都想一个人撞到腐人医生怀中，让他将自己杀死算了。

　　所以小倩问马力连为什么的时候，方正制止了小倩的问话，而是让马力连直接离开。

　　虽然方正不是造成这些的罪人，但是方正心中有一层负罪感，好像没有能够救了他的家人，就是因为自己一样。

　　“真特么的，这种感觉真难受。”

　　不知道方正在想什么，还以为是空间封锁的消失，自己几个人仿佛是一瞬间失重的感觉，所以没有了身边累赘的吴永还调笑道：“你这家伙看起来挺强的，居然这时候怂了？”

　　“你才怂了。”反砸了对方一拳，方正还没说出一句反驳对方的话，枪狱忽然将方正和吴永按到了地上。

　　“轰咔！”

　　一道粗如人身的雷光从远方通过了窗户冲到了三人刚才出现的地方，后面的墙壁被轰成了齑粉不说，就连地板都被轰出了一个能够塞下一辆轿车的大洞。

　　方正和吴永对视一眼，两人都看傻了，咽了一口唾沫，不知道该说什么好。

　　而枪狱则是一副早就料到的样子，低声说道：“果然是他们这帮人忍不住动手了，你们两个趁我出去的时候，找机会逃跑，这个世界估计因为他们这些人动手，马上就要结束了，你们一会在逃跑之后再用。”

　　看着甩过来的赦免令，方正真是醉的不行。

　　之前自己拼死拼活的要这东西，人家枪狱把竞技场当成是刷分的地方就算了，居然还随手就甩出来这东西。

　　一边收起了令牌，方正和吴永应和之后，枪狱大大咧咧的从地上站了起来。

　　“出来吧，能够轰出这一炮，你们也是花费大价钱了，请来青铜级的雇佣兵，花费不少吧。”

　　“花费的再多，能够干掉你多少都是值得的……”

　　此时和枪狱对决的人和枪狱之间的战斗，对方正来说就像是神仙打架一样，自己和吴永两个凡人在这里简直就是要命。

　　一边小心翼翼的贴着墙壁朝着一旁走去，方正能够想象到自己和吴永大概都能够被看到，只不过估计是因为对那些人来说无关痛痒，所以才不会被在意。

　　虽然可能避免了死亡，可是这让方正感觉很不爽，自己一路走来已经变强的太多了，凭什么这些异世界的人一出现，就让自己变得像是给那些人做陪衬一样的人。

　　方正虽然不是一个有野心的人，可是骨子当中的傲气却不是能够轻易便被碾碎。

　　就像是吴永哪怕是见到一个比自己强大的多的人，可是却被对方看不起之后，也会拼尽自己的生命，为了胸中的那口气赴死。虽然方正不知道自己会不会因此主动去找死，可是方正却会因此而下定决心。

　　手中攥着从枪狱那里得到的赦免令，方正跟着吴永一边从楼梯选择离去，心中想到了自己之前早就已经开始计划的一件事情。

　　“哼，两只小老鼠，居然在这里能够看到两个地球人……”正说着，这人忽然愣了一下，因为他发现了方正，是当初枪狱身边的人，并且此时方正和吴永的实力，居然已经到了黑铁级。

　　“完颜笑，干什么呢，如果有其他碍事的人，杀掉不就行了。”张崇明一边走了过来，身上披上了一身和手中的七星剑所匹配的七星铠甲，铠甲上的星辰互相呼应，映照出非凡的星辉。

　　“你说的真是痛快。”笑了一声，完颜笑指着方正和吴永说道：“看，挺新鲜的，居然是两个已经黑铁级的人类，你准备怎么办？”

　　“区区人类，杀掉便是。”虽然愣了一下，但是张崇明还是这么说着，同时又说道：“不过地球人就算黑铁级了，也没有什么能力，你就动手吧，之前干掉了我的那个堂弟，现在我的心中可是还有些难受呢。”

　　“哈哈！”大笑一声，身上不同于张崇明身上战卡，所具现出来的铠甲，此时完颜笑身上的是世界特产黑铁铠甲，并且手中的大刀在拖着地面之后，不是像战卡一样时时刻刻打出的都是伤害，而是和正常的武器一样，在地上擦出了金属的重重摩擦音。

　　“遇上我镜像世界第七军候补七号文曲，算是你们倒霉，吃我一刀！”

　　“你现在，我留下。”看着猖狂霸道的一刀朝着自己劈过来，方正推开了吴永。

　　“可是……”吴永还想说什么。

　　“没有可是，毕竟可不能让你一个人一直当英雄啊。”

　　吴永当然知道这是客套话，但是吴永不得不离开，因为吴永知道自己此时身上的上，就算是留下来不仅不会帮助到方正，反而会是累赘，所以还不如像是一个男人一样，果断的走开。


第138章 梦幻基因（一）

　　方正说出让吴永离开的话，只不过是装一个帅，其实方正更深层次的含义，不过是让吴永不掺和到自己接下来的行动当中。

　　从最初促使着方正行动的，是屠神计划，而让方正从学校来到城市的，除了担心自己的亲人，还是因为屠神计划。

　　计划当中方正需要在城市当中，将七枚拥有特殊功用的令牌或者是其他东西，一起选择使用，这时候方正就会能够选择自己身边的人们，和自己一起进入到一个神秘的空间当中，找寻到梦幻基因。

　　毫无疑问赦免令就是拥有神秘力量的东西，和之前方正想象的其他东西一样。

　　方正曾经想到过特殊副本的进入令牌，也想象过能够进入挑战黑铁级副本的东西，但是当赦免令能够影响一个人接下来的后半生，并且方正实在是没有能力弄到让人们实力晋升的实力提升令牌之后，赦免令就成了方正需要的东西。

　　于是准备接下来和吴永分开的方正，选择的不是回到地球，而是为了能够弄到梦幻基因吃下去让自己迅速的强大，不仅要绕过面前的人，还要前往市中心，去尝试进入当中。

　　虽然不知道自己想的对不对，但是方正能够做的只有这些，这是唯一变强的方法。

　　之前方正一直以为自己二十级的时候，突破了黑铁级，一定会得到一个十分强大的技能，并且之后听说了准黑铁级之后，方正觉得二十级、准黑铁级和黑铁级的时候，自己都能够得到一个技能。

　　很可惜现在方正一个技能都没有得到，并且身上之前的技能都被封印，如果不是因为羊皮纸的刻印，方正也不会只有一次召唤女武将的机会，只有一次将装备融合成魔法装备的机会，和一次召唤出神圣骷髅战士的机会。

　　看着面前劈下来的一刀，方正朝着楼下后撤一步，想要用左手上施术手套当中附魔骨片上的土盾墙，看看能不能够挡住对方的攻击。

　　但是令方正没想到的事情出现了，刚才还像是完颜笑同伴的张崇明爆然出手，并且目标不是方正，而是对方正动手的完颜笑！

　　“七星连斩，冠绝七星！”

　　手中的七星剑和身上的七星铠星辰互相照应，张崇明手中的七星剑上剑光一闪，一道又一道飞快的剑光斩至完颜笑的盔甲上，并且每一次收剑之后，张崇明手中的七星剑还会返回再刺出一剑。

　　方正可搞不清楚这两人是怎么回事，右手的施术手套上使出了之前用魔力积存在当纵横的技能小旋风，飞快的朝着后方撤去的同时，紧紧盯住了完颜笑身上的方正眼睛瞪的老大。

　　因为此时完颜笑身上被砍出去的剑光，仿佛一道道遗留在空气当中的笔墨，并且那每一次刺出一剑，都像是毛笔猛的一点，一个剑刺震出的圆环波动经久不散。

　　飞快的剑光落，方正看到的是用剑光和刺击，在完颜笑的身上画出的一个北斗七星的痕迹。

　　“嗤！”

　　剑光、剑气仿佛是空气一般，在造成了伤害之后，飞速的回到了张崇明手中的七星剑和七星铠当中，让七星剑和七星铠便的更加闪耀。

　　看着张崇明忽然出手之后，不仅将自己身上的盔甲劈砍的伤痕累累，并且自己体内好像失去了一些什么东西，完颜笑怒吼道：“你这是在干什么，你知不知道我们现在是同盟，知不知道我们现在干的事情是多么要紧的事情，竟然还敢对我动手！”

　　对于完颜笑的话，张崇明嗤之以鼻。

　　“你真的知道我是谁吗，就敢说你是和我同盟的人？”一边说着，张崇明手中的七星剑在张崇明的催动下，剑光变得更甚，仿佛刚次啊回来的剑光，下一刻还能够继续爆发出去。

　　看到这里，完颜笑忽然想到了什么，惊呼道：“你不是张崇明，张崇明不可能领悟到了这些，并且你也不会是张一真，你到底是谁！”

　　“我是谁？下去的时候，问问张崇明你就知道了！”说着脸上的表情由冷笑变为淡漠，手中七星剑高举：“下去了，替我向张一真道一声谢谢！”

　　“七星逆转、一星如七，斩！”

　　一剑高举从上至下劈出，一道璀璨的剑光仿佛真的是天上的星辰般耀眼，晃的方正不敢直视，下一刻，被劈中的完颜笑身上的盔甲寸寸碎裂，一点血痕自人身中间出现。

　　“噗嗤”一声，鲜血从一道竖直贯穿了张崇明的伤痕中喷出。

　　尸体倒地，余下的伤痕出现，鲜血仿佛是春运火车站火车上下来的人一样，疯狂的从当中冲出。

　　但是此时这已经不是重点，重点是方正面前的人，为什么张崇明要这么做。

　　看着不知道到底发生了什么事情的方正，张崇明淡淡地说道：“如果是之前见到了你，我一定会因为我自己的身份将你杀掉，但是现在，我和你一样，不，我还不如你，因为接下来你还能够选择回家，而我，只能够看着我的家被毁灭，然后永远没有回头路。”

　　方正不得不说，这句感叹方正一句都听不懂，并且方正认为这个人非常的做作。

　　“如果你认为能够被你们随意欺凌残杀的地球人，比你们这些施虐之后还要感叹的人，过的还要高兴的话，为什么你们不会选择这些让你们高兴的事情，反而要在我们这里向我们动手？我相信如果你们能够占领地球的话，一定会毫不犹豫的占领吧？”

　　“你说的没错，但是我口中的高兴，是你们地球人大部分都还停留在无知当中，所以你们因为自己的无知，大多数人都能够安稳的过着幸福的生活，不光是喜怒哀乐还是嬉笑怒骂，你们过的都是真正幸福的生活。”

　　说着，张崇明接着而说到：“但是我们不一样，我们这些人从小出生之后，被告知的事情就是这样，如果想要自己活下去，想要让自己身边的人活下去，就要去参加训练，当中只要是不合格的人，就回去参加死亡率最高的工作，让后胜者们一点点的划分出等级。”

　　“我是我们这一届世界的所有新人当中，最出色的一等公民，所以我成功的挑战了之前的第一名，我在胜利之后，没有说，他还是当他的第一，而我只是拿了第三的位置，听起来我是不是很厉害，并且那些人也是够傻的？”

　　不置可否的耸了耸肩，说实在的，方正已经在心中放弃了抵抗眼前的人，因为自己绝对不是对手。并且加上这种强大的实力，张崇明说的故事方正已经信了三分。

　　“实际上成为第一名之后，不仅能够得到成为特等公民的机会，并且还有可能参加了最后的战斗，成为真正的候补贪狼，并且这时候你想要什么，整个世界的人都会为你准备，并且之后即便是成为了佣兵，自己世界的人大部分还会无条件的帮助你。”

　　“可是我没有成为，因为我不能够成为，我很想过上一个逍遥的生活，哪怕我自己只不过是你们地球当中一个最底层的人民，限制我的不是世界和人民、民族的大义，而是生命，但是每个人都被生命限制，之后的生活还会是非常的好，自由自在，多少人都为了自由两个字献出了生命。”

　　“可是我不是地球人，所以我需要在乎我们家族因为太强大，所以被许多的人针对之后，如果我将世界上排名前几的家族都招惹了，自己是不是为我们那一个地区的家族带来大麻烦，并且我还不能够表现的太弱，因为这样，我们的家族被轻视之后，肯定会像是饿狼们面前的羔羊，被他们分而食之。”

　　说到这里，张崇明叹了一口气：“好了，够了，和你说的已经太多了，你走吧，选择一个安稳的生活，好好过只有你们地球人才能够体会到的和平的日子吧，今天我不杀你。”

　　听到了这句话，方正倒是开始同情这个见到自己之后，先是给自己大吐苦水，然后让自己离开的人了，不过到底大家不是一路人，所以方正仅仅是为了能够让自己强大起来，不被以后见到的人看扁不说，还被人们这样对待，所以方正为了梦幻基因，转身就走。

　　快步的从一道道异世界的人们布置的封锁线当中逃离，倒不是方正的潜行能力有多么的强大，而是这一次的秘密行动需要的是真正有能力的人，普通来这里训练的异世界的人们，过来了也像是怪物们一样的炮灰，所以接到了临时的紧急通知之后，他们距离这里远远的。

　　而吴永率先从没人的地方离开之后，虽然担心方正，但是心中对方正的相信，让吴永想要等待一下方正，但是忽然出现的一个手持铁棍的人差点将其击杀，于是重伤状态下的吴永选择了离开。

　　不到半个消失的时间，方正停停歇歇，不多时就来到了自己认为的市中心。

　　虽然不知道为什么要让自己来到这种地方，但是方正还是照做，即便是屠神计划当中许多的东西和现实的不相同，但是对整个世界一无所知的方正，还是有点相信屠神计划的。

　　所以将一个赦免令和自己身上的碎片能够组成的挑战令拿出，方正心中忐忑的将其举起。

　　“出来吧，让我看看，到底会出现一些什么东西。”

　　赦免令上面传来的能量波动和挑战令的互相排斥，但是对于方正来说，这里不过依旧还是一片的风平浪静。

　　三十秒过去了，一分钟过去了，十分钟过去了……

　　方正非常失望，看来屠神计划当中说的东西，方正应该是找错了，于是收起了一个赦免令，看着七个挑战令必定会通知周围的人过来，方正决定趁着通知之前，自己离开算了，至于谁能够在地上见到这东西，那就是谁的好运了。

　　但是下一刻，方正的头顶上忽然出现了一团阴云，一道足有水缸粗的光芒冲向了方正，并且那七个挑战令悬浮在半空当中，开始围绕着方正旋转。

　　“卧槽，怎么回事！”

　　心中一惊的方正骂了出来，想要从光柱当中冲出，可是方正发现自己别说是冲出去，就是动一动都非常的艰难，因为此时方正已经被悬浮到了光柱的当中，开始朝着天空当中飞去。

　　远处的人们看到了这一幕，都吓了一跳，不知道的还以为是外星人过来掠夺实验体了，但是人们本能的觉得接下来的事情一定不一般，所以很多人都选择接近方正，想要看看到底会发生些什么事情。

　　而枪狱从瞄准镜当中看到了方正，面具下的脸表情一变，忽然笑道：“有趣，真是有趣！咳咳！”

　　虽然咳出了一些凝固的碎血块，但是和围追堵截自己的那些人一战之后，枪狱不仅将他们那边杀了个片甲不留，而且还成功的逃出。看着被悬浮在那里的方正，想到了一个传说的枪狱口中念叨着“有趣”，一边朝着方正走去。

　　而那边将方正放走的张崇明在利用一只鸟类的卡片怪兽，看到了悬浮在半空当中的方正之后，愣了一下，随后骂道：“傻了还是疯了，居然真敢做这些事情，难道不知道这只不过是一个传说吗？”

　　不过下一刻张崇明又换了一种表情，因为他想到了之前方正离开的时候，掩护了自己的同伴让他先走，然后才到哪里去做这些，张崇明不知道又想到了些什么，闭上了嘴，然后朝着方正那边走去。

　　此时但凡是在这个副本当中的人，只要是靠近市中心的，都看到了方正此时的状况。

　　因为此时的方正身边的光柱联通了天上地下之后，越来越大，并且朝着周围释放出的投影，就像是当初天上那一张被所有的人看到的脸一样，被所有人看到。

　　还不知道自己此时已经成为众矢之的，因为此时方正已经有些后悔做这些了，因为之前虽然不知道梦幻基因是什么，但是此时方正在被光柱接受之后，全部都知道了。


第139章 梦幻基因（二）起源

　　梦幻基因，从当初方正听这个名字的时候，只当做是如同毁灭战士当中二十四对染色体一样，或者是能够把普通人改造成基因战士一样的东西。

　　如果能够让人使用，应该和磕上超级基因优化剂差不多。

　　从原理上来看，方正的想法是没有错的，只不过方正想想的还是太美好。

　　药的功效是这样没错，但是方正低估的是就像得到一瓶香水，或者是一瓶拥有各种花香的纯天然植物香精，人们在使用之前花费的当中的过程。

　　毕竟不是大笔暴力的商业行为，香水需要的是压榨正经的那些花瓣当中的净化，可不是加上一些味道相仿的工业材料勾兑的，所以就像是这样一样，方正需要能够让自己身体当中的基因获得进化的梦幻基因，可不是美好的只给你点基因就行了。

　　所以此时方正心中排斥的，就是梦幻基因的制造需要的过程。

　　……

　　“队长，那个人是谁，怎么看起来这么炫，竟然还飘到了空中。”看到了方正的人指指点点，毕竟这么炫酷的行为，受到那么多人瞩目，这个年轻人还有些羡慕。

　　“炫你老母，快使用赦免令离开这里！”开始还不断的想方正是谁，但是忽然想到了一个传说，这个队长拿出了自己的赦免令之后，直接选择了使用，“回归世界中枢！”

　　和这种场景差不多的情况在各种懂行的异世界人的眼中，就像是世界即将末日了一样，令人唯恐避之不及。

　　来自镜像世界的铁干云铁先生在见到了之后，发挥了人道主义精神和异世界人们应当团结友爱，互帮互助的高尚精神，奔走相告，向那些躲藏在四周埋伏其他异世界人的清扫队发出了通知，告知自己世界的人需要尽早离开这里。

　　随着方正闹出的大事件出现之后，异世界的人在这个世界当中的人数飞速的锐减，只不过地球人虽然很多人都跑到了四周近距离，想要看看方正是不是要有什么好东西弄出来，但是又担心方正这是准备大招，都不敢接近。

　　并且想到方正又可能是异世界的那帮疯子，有能力的几个人都选择了使用赦免令，不是削去了记忆去过自己普通人的生活，就是返回了地球，因为尝到了点甜头之后，想要继续去神的手下当如同奴隶一样的雇佣兵。

　　此时这个世界当中人数的消失，有百分之九十都因为方正。

　　又是许多繁杂的事情传递到了方正的脑海当中，接收到了光柱给自己传递过来的信息之后，漂浮在当中的方正此时剩下的能力只有思考，和为接下来即将发生的事情祈祷。

　　方正搞出来的事情神当然是能够知道的，所以神将自己的目光扫到了被限制的方正身上之后，有些惊讶方正的运气之好，居然能够将这种事情都搞出来，只不过想到了接下来会发生的事情，神将自己的视线移开，因为接下来的事情神已经能够想到了，方正必死无疑。

　　原因，就是这个神曾经听说过的一件在神们之间流传，随后才开始在那些雇佣兵们的耳中出现的事情，那就是关于梦幻基因的起源。

　　梦幻基因曾经就像是T病毒一样，来源于一个被投放了特殊病毒锈病的世界，起初进攻那个世界的佣兵们，是因为自己身后的神们执行的世界入侵计划，想要从根源将一个世界的属性改变，所以才会制造出那种特殊的病毒。

　　结果就像是T病毒和其他病毒一样，虽然病毒能够将那个世界毁掉，并且毁掉剩下幸存者们以后的生活，但是他们想象当中的计划同样出现，那就是这个世界当中因为这种病毒进化的土著们同样出现。

　　于是进攻那个世界的人们当然是不在乎这些，他们继续开始按照计划进攻，并且聘请了更多的雇佣兵之后，和站起来的土著们打了一场战争，最终那帮人的头领结果还想反过来将一军，却因为背后有神支撑的雇佣兵集团，而远逃到其他的世界当中，并且引发了一场那个世界的变化。

　　于是就像是蝴蝶效应一样，本不应该参与到进化当中的人，在进化之后反过来成长起来，和身边的人们带着更加强力的伙伴和力量，重新在巧合之下回到这个世界，结果就是战争在一次打响的时候，虽然那帮人被解决，但是几个土著拼命加上这个被牵扯进来的人，强制占领的计划失败。

　　于是占领计划不成功之后，结果那个帮助这个被锈病毁掉的世界的人，将许多世界纳入到了他的安全和平公约当中，于是世界入侵失败，想要掌控这些世界，就必须要花费出大量的代价。

　　但是从这件事情当中，那些神们得到的是比以往更加强大的力量，并且他们因为那个人的计划，忽然想到了一点，那就是能否将那场战斗当中的人们，批量进行制造。

　　于是锈病被重新找到，经过许多个科技世界的实践之后，一种表面上来看的组合锈病基因药剂出现。

　　低层药剂的效果能够让黑铁级下位的人使用，首先实力会开始进化到中位或者上位，随后存在一段飞速增长的阶段，最终人们能够突破准青铜级，成为青铜级下位的人。

　　而中层药剂的效果相同，不过是能够让本身的体质已经达到了青铜级下位的人使用，之后成长到青铜级中位或者是上位，飞速提升之后，最终实力突破准白银级，一跃成为白银级下位。

　　最后的上层药剂就是能够把人从白银级，打造成为黄金级，也就是神级的存在。

　　理论上的研究非常振奋人心，就像是许许多多的造神计划一样，这一次他们制造出来的能够改变人们的基因的药剂，堪称梦幻当中的药剂，所以也被称之为梦幻基因。

　　但是所有的事情都是一样的，理论上的计划规范的非常完美，但是在实践的时候，全部都变了味道。

　　首先计划当中的变化就是每一百个使用了底层药剂的人，九十个左右开始朝着一团仿佛是肉瘤的形态变化，并且失去理智，只剩下本能。

　　随后剩下的大约十个人的人当中，一半人失去理智，见到谁都会攻击，并且那五个人有可能只有一个人，才会成功的晋级到黑铁级的中位。

　　于是大约二十组这种实验体，只有一个能够晋升到黑铁级的上位。

　　五十组能够晋升到黑铁级上位的一组，有可能出现一个准青铜级的。

　　一百六十组能够出现准青铜组的，可能出现一个青铜级的存在。

　　制造出一个黑铁级中位需要一百人，制造一个黑铁级上位的需要两千个实验体，制造出一个准青铜级的需要十万个实验体，制造出一个青铜级的，需要一千六百万的人。

　　一个普通的地层次世界虽然好找，但是根本不可能肆无忌惮的进行实验，并且这些能够当做是实验体的，首先需要年轻，并且好的实验体不是身强力壮，而是那种十二岁到十六岁的少年少女，于是你从一个世界当中抓走这么多的小孩，自然是藏不住也掖不住。

　　结果就是这个神为了能够让自己的计划成功，将整个实验基地开始从一个又一个的世界转移，他以为自己在普通的世界做实验绝对没问题，没想到找上他的不是这个反抗不了他的本世界的人，结果又是那个当初被蝴蝶效应引出来的人。

　　很简单，因为那个人一路进行空间跳跃，去找在某个世界创出了名头的人当自己的同伴的时候，正好碰到了这种实验。

　　顺手将这个神和他身后的势力拔除了大半之后，整个梦幻基因的计划被搁浅。

　　但是这个本土世界见识到了那些人们的强大，于是想要励精图治变强，就像是几个沿途都被破坏，用来做实验的世界一样，这些世界结果在基因上有着各自不同的研究。

　　当某一个被远古的战铠所重新统治的世界当中，新的神游荡到这些地方时候，伴随着已经被这些世界的人们时代适应的基因，加上了和战铠不是同一个层次的斗铠之后，绽放出了非一般的光辉。

　　于是这个世界的新神掌控了梦幻基因的研究，他没有进行这些惨无人道的研究，而是直接去寻找到了当初成功从得到了锈病的世界进化离开的人，用他们身体当中的基因开始研究，于是一款崭新的基因出现。

　　虽然不能够和理论上最初的梦幻基因相比，但是能够让黑铁级中位的人开始突破到白银级，这种直接改变了一个人身体当中基因序列的药剂，容错率非常的高，几乎一百个人当中才会有一个人出错，并且如果能够将这个人植入反梦幻基因的药剂，不仅不会有害处，相反，这个人还会变的更强。

　　于是崭新的梦幻基因出现之后，新的神迅速组建起了一支大军，朝着周边的弱小世界展开了一场侵略占领的战争。


第140章 梦幻基因（三）起源

　　起初因为这个神不仅是新神，加上他侵略的是一些不入流的小世界，所以那些大神们只不过觉得这是一个调皮的新人，蹦跶几天让他先高兴高兴，最后自己猛地给他一个耳光他就不能了。

　　结果就是这个新神非常能够把握战争的时机，在这些老神们准备动手的时候，他马上停止了侵略的行动，开始使用自己得到的梦幻基因开始发展，随后在短暂的时间之内，有几个神因为矛盾，互相之间开始了争斗。

　　但是神们都不喜欢损失自己的实力，所以在自己拿出了一部分的兵力之后，一群雇佣兵加入了战场，这些雇佣兵们使用的是一种非常结实坚硬的铠甲，并且他们积极的学习每个神手下世界所拥有的能力，随后开始参与各种各样的战斗。

　　时间是能够让人忘记许多事情的，就像是当初那些神周围缓冲大家的小世界，被一个新神占领之后，这几个神没想到的是小世界当中的人占领了他们的缓冲带之后，居然还敢继续发展。

　　于是几个神非常有默契的忽然间出兵，想要从缓冲地带开始将这些世界拿下，并且一路将那个神的世界攻下，不仅是给那个神一个教训，也是向周围开始不老实的几个世界证明，他们现在可是精神的很，谁要是动了歪脑筋必须要掂量掂量自己。

　　但是他们注意到的是自己成神之后，过上的这种奢靡华贵的生活，却没想到就在他们享受自己从前梦寐以求的生活的时候，新神没有因为自己成神之后而自满，而是将自己占领的这些世界，全部改造成为了能够一个能够不断的产出新的雇佣军，并且让雇佣军们不断的学习更多世界的能力，最后全部通知给国家的流水线。

　　所以就在几位神的大军开拔的时候，当中隐藏的雇佣军不仅反水将这些神的主要兵力尽数抹杀，新神从自己的世界开始一路杀向了最后的目标。

　　整整三十个成名已久的神被划入了死亡名单，原因就是这些神欺负新神是新人，不断的压制自己的手下就算了，很多时候神竟然还不管他们自己的手下，对自己的佣兵进行残杀，抢夺他们身上那些微不足道的财物。

　　于是一条条罪状拿了出来，新神一人统治了一大片更厉害的神都不可能拥有的疆域，并且对梦幻基因的研究，终于进入到了一个全新的阶段。

　　为了解决梦幻基因在成神之后，和玄幻类别世界、魔幻类别世界等许多世界的融合性质，梦幻基因的研究人员为了能够取得成绩，为新神增添更多的助力，于是这些人在通知了许多非常感激新神的将领之后，开展了一场残酷的研究。

　　在几个公然反对新神的世界当中，这些人直接用自己学习到的魔法，融合了他们对玄幻世界阵法的理解，加上了许多能够启动这些的能量块和各种物质，将资源当做是实验体的人投入到了当中。

　　随后阵法启动四周的天地当中的魔法元素被吸入到了当中，已经被设定好了许多基因序列，都没有进行排列的梦幻基因开始和魔法元素互相融合，于是计划非常成功。

　　在第一步证明了那些魔幻、玄幻和不科学的时间，事实上都能够用科学来解释，只不过是没有能力的世界觉得那些都是神迹，于是开始研究的人们慢慢朝着许多个不同的世界开始推进。

　　如果能够按照计划，梦幻基因最终研究成功之后，将会拥有的是极为强大的适应性，也就是说不管到哪个类型的世界当中，一段时间之后就能够使用这个世界的能力，而不用因为能量转化，而损失掉大量的能力。

　　到时候只要给新神的远征军的人们加上这种能力，只等待新神本人的能力成长到一种疯狂的境界当中之后，整个世界都将会不在话下。

　　但是新神在成长的时候，进入到了一个有着非常大限制的世界当中，差一点死到了当中，重伤回归之后，新神准备重整旗鼓冲入到那个世界下面的世界当中，开始一步步的挑战最强。

　　但是这时候噩耗传来，是从各种方面的。

　　曾经新神的手下有一个非常恶的存在，到了每个世界之后，借助自己身边的恶棍们开始烧杀抢掠，将整个世界破坏的乌烟瘴气，之后因为作恶多端、罪大恶极，新神将这些人从自己的队伍当中踢出，并且昭告天下。

　　但是那个恶棍在离开的时候，手上掌握着一份梦幻基因的研究报告，这虽然是早期的梦幻基因，但是因为最早期走错路的梦幻基因虽然需要众多的人数堆起来，并且成长的能力也不如之后的梦幻基因，但是也算是发展到了一种特别的境界，所以这帮人在实验之后，居然还得到了一种新的发展方向。

　　但是他们为了能够让自己得到更好的研究材料，于是机缘巧合之下，居然还真的回到了地球，然后找到了挡住同样从那个世界当中出来之后，并且同样拥有了能力并且活下来的人，于是找到了一大堆的地球人当做实验材料，这帮人的实验进入到了一种前所未有的成功阶段。

　　但是从地球出来的人当中虽然大多数人都留了下来，但是出去发展的那个家伙不仅非常厉害，并且就算是新神都不敢与其一争锋芒。

　　于是当这人回来知道了这些之后，直接杀上了新神的家中，直接就开始要人。

　　新神去哪里能够找到那个地球人想要的人，所以再加上之前自己这么多人想要捍卫自己的脸面，被打死打伤，于是两人交流都不用，直接先打一场再说。

　　随后的战斗已经不是天昏地暗能够形容的，当两个人都打出了真火之后，没有一个人能够劝住两人。

　　但是因为大家都是势均力敌的强大，所以许多天之后，停止了战斗的两人停下了战斗，在一番质问和谩骂组成的交流之后，两人一起杀到了正在进行研究的恶棍身边。

　　于是在一番战斗，赏识方正道歉的果断程度的新神，帮助方正将那些受到老式的梦幻基因毒害的人们救了回来，两人反而还解下了深厚的友谊。

　　但是如果事情到这里之后，梦幻基因就不会流出来，而是帮助新神成为等上王座的利器。

　　那个当初应该是被击杀的恶棍本应死去，可是老式的梦幻基因在他身边被损坏之后，流到了他损坏的细胞当中，结果不仅没有让他死去，反而让他因为这些细胞而成长了起来，被梦幻基因改造成为了一个更加强大的人。

　　于是心怀不满的他为了报复新神和方正，在成长之后，找上了一个成名已久的更厉害的神，将新神正在研制的梦幻基因的效果说出，于是这种属于能够造神的成就，被这个强大的神重视。

　　碰巧加上这个神最近想要去将周边的世界征服，随后休整一番和另外的神打上一场，消磨自己已经相当于无限制生命所带来的无趣，于是给这个成长的还算不错的恶棍足够将黄金级中位的世界都能够屠灭的兵力，一场浩瀚的远征开始。

　　起初新神的手下因为世界本就分散的缘故，所以许多世界被兵力碰上之后，直接被覆灭。

　　当那种掌控一切弱小势力生命的感觉回来之后，恶棍开始不紧不慢的将这些世界给屠灭，一点一点的将这些世界变成一个又一个死地。

　　但是凡事都有好坏，如果这人能够一鼓作气的冲过去，说不定还能够给新神制造出一点的威胁，但是当恶棍浪费时间在这些无辜的普通人身上之后，注定了新神的反应时机。

　　新神和成名已久的神不同的地方有很多，新神们都是和战友们大多从雇佣兵的阶段走过来，或者是经历过许多的艰苦，但是正是因为心中有着进取之心和热血，所以他们往往有着众多强大的战友。

　　因为之前的恶棍时间和新神交好的那个地球人也被呼叫了过来，并且更多的新神是和他们同一阵营的，于是听到了一个成名已久的老神要攻击他们这些新神当中的人之后，纷纷参与到了其中。

　　于是一场神战因为一个恶棍而展开，凭借着一群神们对恶棍身边的部队进行斩首行动，加上新神利用自己强大的雇佣兵大军，直接将这一整支庞大并且强大的部队全数歼灭。

　　恶棍本人逃回了老神的身边之后，得到的是一个新的出击命令，这一次恶棍依旧带领着同样强大的军队，但是不再是当做练兵而出击，而是用最快的速度，将那些人从战斗胜利的喜悦当中打醒。

　　而代价，就是他们那些人当中大多数人的性命。

　　老神之所以是老神，不仅是因为经历了常年的岁月，如果仅仅是经历些念头就能够算是老神，那么老头们也不会因为年迈而被子女舍弃之后，连自己都养活不了只有等死。

　　拥有着丰富战斗经验的老神，这一次以其人之道还治其人之身，那些新神们会用斩首行动，老神不仅也会，并且用的更加熟练。


第141章 梦幻基因（四）起源

　　于是一场对新神的斩首行动，就像是风暴一样席卷了新神控制的世界，并且就在几个新神从这里离开之后，有的遭到了报复，有的则是和朋友将这些来袭的人对付了，一场阶级矛盾居然因此产生。

　　新神们都是一些怀着满腔热血，和伟大宏伟的理想的普通人，当然，大多数都是这样，毕竟不是像健次郎一样的人，强大的绝技可不需要背负悲惨的命运和命途多舛的身世，所以大多的新神就像是宣扬平等自由，并且好管闲事的人们。

　　于是就在那些活着的人将老神就因为一个叛徒的话，就要将他们新神当中也算是出名的那个新神剿灭，并且就算是加上了来自地球人的另一个强大的新神，都不是这个老神的对手的故事，被越捏造越玄幻。

　　直到最后，故事成为了老神收买了新神的手下，然后将那些有潜力的新神全部都杀掉，然后意图巩固他们的权利，建造一个只属于老神的大世界。

　　终于，新神们以地球人和掌管了梦幻基因的新神为中心，和老神们展开了一场更大的神战。

　　几乎每隔一段时间，都能够听到有神陨落的消息出现，不是新神死掉，就是老神的手下遭殃。

　　起初战况还能够遏制，但是就像是两个人吵架一样，只要都是暴脾气加上周围没有人劝架，那么到最后两个人都会打个你死我活、头破血流。

　　所以只不过是强大一点的人的神在杀红眼之后，已经管不上那么多了。

　　老神和手下们也不管你们新神都是什么东西，几乎只要见到了就是一个杀字。而新神们也是，因为太多不想参与到其中的神没有动手，结果因为失控之后，别说是见到老神，就是碰到了像是老神的新神都要动手。

　　于是一场神战从最初的小规模战斗，将更多的神都牵扯到了当中，毫无疑问接下来再没有人出面的话，最终这场战斗绝对会成为对所有神来说毁灭性的战斗。

　　于是就在战斗开展成了这样之后，更厉害的存在终于忍不住了，他们的出现，几乎就是几天，整个战局全部都被抑制，并且几位不知道应该说是德高望重，还是实力高强的神站了出来，直接选不了决定。

　　时间中心的几人，将会受到处罚，然后一切照旧，只要在发现谁按照之前的仇恨，寻思报复或者是浑水摸鱼搅起混乱，不管是谁，格杀勿论。

　　于是就在十多个老神和不少的新神当场不服气，结果被秒杀之后，这件事情在这些人留在这里观察了一段时间，将更多不规矩的人击杀之后，结束了。

　　那几个事件中心的人既然能够搞起这么大的事情，光凭这一份本事，那些更厉害的神就不会对他们下死手。

　　但是因为他们的事情实在是太大，这些更厉害的人从客观上的角度判决，决定让这些人进入到对普通的神来说，几乎是有死无生的地步，那就是将他们的神魂破碎，然后扔到一个特殊的世界当中。

　　事情似乎结束，可是神之间的报复战斗没有了，但是之前还有那个研究梦幻基因的新神在，没有爆发的底下的人没有人镇压，结果互相之间都不服对方，于是一场内战在所难免。

　　偏偏被弄走的神不在了，但是之前被当做是死掉的恶棍结果用了其他的方式重生，随后在这些世界出现了内乱的时候，来到这里乘虚而入，然后正巧弄走了一份最新的梦幻基因的研究资料。

　　之后虽然地球人率先从当中归来，并且凭借自己强大的实力将这些人镇压了下来，但是恶棍早已经离开，前往了一个没有这个地球人势力和影响的神的区域。

　　于是为了能够变的更强，被那些最后出场的更强大的神所影响的恶棍，开始召集了一伙其他的人，然后开始了梦幻基因的研究。

　　只不过后来恶棍毕竟不是枭雄、奸雄也不是英雄，所以在一次冒险出事之后，加上研究人员都出事或者是分开，最新的梦幻基因的研究陷入到了一个瓶颈。

　　如果到这里的话，关于梦幻基因的事情就已经能够结束，但是事情的发展总是超出常人的想想。

　　之前地球人的一个相识在追逐着那个地球人脚步的时候，偶然间得到了这种梦幻基因的变强方式，于是结合当初他曾经感染的锈病就属于梦幻基因，于是前往了一个魔法世界实践之后，他的能力居然还真的得到了提升。

　　于是见识到这些的曾经一些研究过老式梦幻基因的人，加上被植入了梦幻基因的雇佣兵打败的那帮人，不知道因为什么原因巧合的碰到了一起，肯定了梦幻基因的强大之后，他们开始研究全新的梦幻基因。

　　于是在新神的圈子当中，一种能够飞速提升人们实力的东西出现，那就是梦幻基因。

　　神们发现其实这种利用阵法制造梦幻基因的步骤，完全可以变成在一个由能量、或者是其他的魔法力等不同但是意义上相同的能力凑到一起的封闭空间，随后使用能够错乱空间的媒介，或者是更为强大但是不同的空间能量，或者是普通的能量，就能够将整个空间的能量集中到这里。

　　此时虽然能量的运转已经发生了变化，但是表面上还看不出来什么，但是之前植入了梦幻基因，或者是感染了梦幻基因存留下来的人出现之后，就像是其他能够在特殊的条件下，引动了已经被加入到天地法则当中的体质或者是能力一样，这种人能够将副本当中的能量净化，全部植入到自己的身体当中。

　　所以此时达成条件之后，只要静静的等待着能够将这些东西全部吸收的人，凭借运气吸收完成，能不能够飞速的提升两个以上的小境界，甚至有可能从黑铁级突破到了青铜级，甚至是白银级，都看那个人自己了。

　　当然，在投入了许多次的实验之后，毫无因为即便黑铁级下位的实验体，都因为某些原因失败，爆体而亡，这帮神开始探究原因。

　　很简单，因为他们的身躯，承受不了太庞大太多的能量，所以就这么死去了。

　　除非他们用黑铁级的人能够接受的能量，否则强行提升实力这种只有法则能够办到的事情，他们无论如何是搞不定的。

　　那这就扯淡了，梦幻基因就是为了能够让人们飞速的增长实力，所以才会研发出来的，要是不能够变强，那要这些有什么用。

　　黑铁级能够承受的力量非常有限，这时候要是使用他们能够承受的能量，算到最后绝对是赔本的买卖。而青铜级倒是能够承受更多一点，但是那有什么用，因为就算是到了白银级也还是继续会赔本。

　　并且之后人们发现了一个让他们更烦躁的地方，那就是即便是到了白银级，居然还有百分之九十九的机会失败，当然，那百分之一是他们想象当中有可能实现，但是几率小道已经算是不可能的机会，所以这帮人放弃了。

　　导致他们放弃的最后一个原因，就是因为众多的能量凝聚到黑铁级的实验体身体当中之后，他们当然是不可能承受的，所以这时候就扯淡了。

　　想想如果将弹簧压缩到极限，然后松手的结果。

　　没错，就是反弹，剧烈的反弹。更何况他们使用的是非常多的能量，于是这些能量被极限压缩之后，巨大的反弹就像是一个人形的自爆器一样，甚至还会造成超级大的破坏。

　　当然，这种破坏的投入和收获甚至也是赔本，赔了许多的那种，于是神们放弃了这些，并且直截了当的将他们的研究资料拿去卖钱，并且说明了这是不可能的。

　　但是很多人肯定是不信，纷纷在他们手上买到了许多的资料之后，于是更多的神都因为巨大的投入得不到应有的、甚至是百分之一的回报。

　　于是所有人都知道了一点，那就是这种行为之后，要的是整个副本当中剩下的人的命，并且还会让投入的人赔本，于是梦幻基因也就像是名字一样，成为了人们心中想想的梦幻当中的事情。

　　之后神们自然是茶余饭后，谈一谈自己被梦幻基因坑了多少的东西，于是不少人还因此相识，惺惺相惜之下成为了好朋友。

　　而那些底下的佣兵在偶然间听到了这些之后，谈资当中多出的，就是对危险状况的识别，那就是不懂行的人开始实践梦幻基因的时候，都会有什么的状况。

　　于是看到了这个状况之后，有能力离开的当然不想死，早早地就闪人了，至于没能力的，谁管你。

　　而梦幻基因这种表现在出现之后，之后不管再怎么使用空间效用的媒介，还是更强大的不同属性的能量体，也都不管用了。

　　所以正是知道这一点，不担心自己被牵扯当中的张崇明生怕自己被伏击了，自然是使用了空间媒介之后，避免了回到时空中枢被人暗算，所以当即接近了方正之后离开。

　　同样想法的枪狱也一样，自然那帮人已经花了大价钱叫来杀手狙击自己，枪狱当然清楚自己在哪些地方最容易被偷袭，所以打着一样主意的枪狱只能够在心中，为倒霉的方正默哀一声，然后借此直接回到自己想要离开的地方。

　　剩余的地球人还像是看热闹的人们一样，对漂浮在半空当中的方正指指点点，就像是没见过世面的深山野人，见到了新阿姆斯特朗回旋喷气加速式阿姆斯特朗回旋炮一样，看样子像是似曾相识的东西，但是实在是看不出是什么东西，所以心中猜测。

　　随着时间的推移，方正虽然还在光柱当中，但是外界已经开始被方正的行为影响到了。

　　因为这种行为就像是共振一样，当一个中枢出现之后，周围的同种类型的都会被影响到，所以方正体内共振的几样东西开始疯狂的运转。

　　首先方正是一个地球人，所以普通人大致相同的基因当中的许多基因链被共振，只要是在这个大的覆盖了一个市的副本当中的人们，都受到了影响。

　　他们出现了恶心、呕吐、咳嗽、干呕、浑身乏力等等轻微的症状，这当然不是慢性咽炎。

　　随后症状开始加剧，许多人一个没忍住一低头就喷出了肚子里面的东西，但是让所有人恐惧的场景出现，他们吐出的不是自己肚子当中的食物，而是污血，红的发黑的污血，并且当中还伴杂着仿佛凝固的碎片。

　　而接下来方正身体当中的另一样东西开始共振，那就是能力。

　　好运的人不止是方正一个，就像是屠神计划当中的一样，新神们大多都是普通人变化而来的，所以他们有自己的亲朋好友，而在新神的道路上，自然是身边的地球人和自己最有共同点，大家走的最近，所以很多人帮助一个人成神之后，新神纪念这些，当然会记住这些人的好，帮助他们身边的人一把。

　　就像是让方正想办法拥有了特殊能力的方正的好友，屠神计划上出现的这个市当中，就有几个和方正一样拥有特殊能力的人。

　　但是之前因为方正进入市里面的范围之后，整个地方已经成为了随机传送的副本，来不及找他们的方正便忘记了他们。

　　不过现在，共振却没有忘记他们。

　　因为同样具有不一般的能力，他们身体当中超出常人的基因开始受到影响，于是接下来他们当中拥有超能力的全身被能量充满，开始膨胀，可是因为系统化的原因外形改变的就像是一个汽车大小的邪眼，却不会炸开。

　　而法师们感觉到自己身边，和身体当中充满了自己想要的法力值，但是身上如同鼓起了一块块肿瘤的他们，一点都高兴不起来。

　　这些本应该能够尽早离开的人因为心中的想法，想要尽可能的让自己变强，所以没有离开这里，而感觉到不对的两人现在想到使用赦免令，却发现此时自己已经被牵扯的无法解决目前的情况，就不能够离开。

　　此时他们后悔了，为什么自己要留在这里。


第142章 梦幻基因（五）进化

　　方正体内的许多东西都能够进行共振，但是经历了这个副本当中，使普通人朝着各种各样的腐人开始进化的事件之后，方正想要使用梦幻基因共振的最终事物出现。

　　将整个副本当中的人们改变成腐人的，正是当初的锈病病毒，只不过锈病病毒的侵略性被降低了许多，但凡是身强力壮抵抗力高的都能够撑过第一轮，毕竟这是选拔有能力的选拔赛，不是将所有人类毁灭的邪恶计划。

　　所以方正顶过了被稀释的锈病病毒之后，身体当中产生了抗体。

　　但是就像是有些疾病还会复发一样，虽然方正不至于复发，但是身体当中难免留下了锈病病毒的残留物质，于是此时方正身体当中的锈病病毒原体，加上抗体开始共振，造成的结果就是之前的普通人因为存在原体被共振，更恐怖的是副本当中那些各种各样的腐人，也被拉进了共振的圈子当中。

　　还活着的人们，亲眼看着自己身上发生的像是怪物一样的变化，可是却无能无力，并且那些腐人们因为方正的原因也开始变化。

　　共振的原理和一种次声波能够引起玻璃杯破碎一样，只不过这里的共振不是让人们和腐人们身体当中同样的细胞破碎，而是开始继续进化，是一种促进人们进化的极端的方式。

　　当初进行试验的那些神尝试过许多的方式，比如将更纯粹的能源放入被增强的实验体身体当中，或者是放入许多不同种类的能量物质，比如将普通人和哥布林、精灵等生命搀和到一起，这样说不定能够在许多不同的基因融合的时候，增强成为更强大的基因，并且让实验体的身体能够承受住这些变化。

　　但是很遗憾预想的结果虽然好，但是没有想到的是基因别说是融合成为更强，反而因为不同序列的基因相交汇，整个人刚开始吸收这些的时候，便当场支离破碎。

　　所以经过不少人的实验之后，一直都在观测这些的神们发现了一个有意思的地方，整个类似副本的试验场当中，能量最终流向实验体没有错，毕竟就是这些能量在增强实验体，但是如果在当中放入许多和实验体相同的种族，因为相同的基因融合性更好，并且当中不同的基因在更多相同的基因融合加固身体之后，引起的排斥效果会更少。

　　于是就像是当初得到的结论一样，方正身体当中越来越少的物质虽然仍旧在继续找寻共振的目标，但是此时已经开始剥离人类的基因吸入自身当中的时候，方正虽然痛苦的全身都在朝着外面渗血，意识都变的模糊，却没有死去。

　　基因的融合听起来像是多余，毕竟你已经有了这种基因，和其他的基因融合，不是还是这样的吗，但是梦幻基因的研究报告当中表明，之所以人们能够变的越来越强大，就是因为自己身体当中的基因不断的增强，并且在身体当中的细胞和组织的同等效增强之下，更加密集的细胞让组织变得结实，就算是子弹飞射过来，也像是打在了钢板上一样，无法突破自身。

　　所以能量之后能够增强身体中细胞的强度，为了能够让自身当中更基本的就像是细胞骨架的基因能够支撑起细胞，首先增强的必须是基因。

　　这就像是一个人的基因是一根根木棍和绳子绑成的支架，一用力就能够拆开，并且大面积用力既能够把木棍成片的碾碎，增强基因就是把木棍变成铁棍，把绳子变成钢丝，用更多的基因就是不断的增强这些。

　　但是听起来简单，可是方正此事承受的痛苦是常人难以想象的，被悬浮在半空当中的方正甚至连惨嚎的权利都没有，有的只是承受来自身体当中的变化。

　　一个又一个的人终于不堪重负的爆炸开来，但是当他身体当中爆炸的血肉飞散的时候，不是朝着四周，而是被身体周围的光柱越扩展越粗的光柱吸引，就像是养料一样飞到了方正的身体当中，成为了延续方正疼痛的养分。

　　并且随后支撑不住的是腐人，全身腐烂的他们虽然不像是普通人一样，那些腐烂的碎肉和污血都朝着方正飞去，可是腐人身体当中的精华，就是身上那些正在进化的携带着大量锈病的基因，于是众多的病毒从城市的四面八方被朝着方正飞去。

　　这里的锈病本应该算是被稀释了许多的病毒，并且锈病进化的时候那种毒性反而是最大的，因为锈病充满了许多的不可预测性，充满了杀伤性的锈病因为已经被调制的定型，成为主动攻击人们身体当中某些基因的生物武器，反而还是最不可怕的。

　　于是方正身体当中本应该按部就班，一点一点开始进化的这些基因就像是正在装修的大楼，忽然被塞进去了许多不是工程所需要的材料，并且一个新的施工队按照自己的想法，将原本的大楼破坏之后按照自己的想法继续建造。

　　如果此时又人能够看到方正身体当中的细胞，甚至会惊异于一个人身体当中的基因，居然能够像是上古时代那些诸侯国争霸一样，各自按照自己的想法和不同的基因开始战斗，将方正身体当中的细胞破坏了然后重建。

　　但是这只不过是一个开始，因为方正曾经被异变腐鼠攻击过，也和鼠人进行过战斗，所以身体自然是接触过鼠人和异变腐鼠的血肉，并且承受过当中另一种不同的毒素，于是方正共振的目标又多了一个。

　　这个也是整个副本当中最后的一个困难，那就是来自异世界的大量的异变腐鼠和鼠人。

　　异变腐鼠就像是体内被充气一样，身体开始张大，本能的觉察到了危险的他们不断的惨嚎，并且开始朝着四周奔跑，可是这都是无用功，因为只要他们还在这个副本当中，就逃不过这一场的进化。

　　所以挣扎不过的异变腐鼠纷纷爆炸，身体当中的血肉和精华还有毒素，朝着方正飞去。

　　于是互相征伐的细胞当中又多了一个诸侯国，那就是异变腐鼠的基因和细胞。

　　可是因为人类和异变腐鼠根本不是同一种生物，于是基因架构的不同，导致了方正体内的细胞不是像人类和腐人的基因一样，被互相的吞并和被吞并，而是开始了一场破坏和被破坏的战斗。

　　于是全身从基因层面开始崩坏，方正觉得自己此时承受的疼痛，还不如死了痛快，偏偏什么都不能够做的他只能够看着自己的身体当中，发生着早已经不是人类应该发生的变化，眼睛已经有些模糊的方正两个眼球被攻击，时而转红时而变黑。

　　终于，眼球终于不堪重负，开始有着崩裂的征兆。

　　于是方正身体当中的许多细胞开始炸裂，一寸寸肌肤已经不是渗出鲜血那么简单，而是整个人被限制在光柱当中，感受着一个个的细胞爆炸，享受着自己最后人生当中，体验的痛苦。

　　但是方正体内含量非常少的鼠人们的基因，终于在鼠人们支撑不住之后，开始纷纷爆炸，随后涌入到了方正的身体当中。

　　鼠人是从异变腐鼠进化过来的一种类人型生物，是来自掌控地球的神手下的某个世界当中的产物，曾经进行过梦幻基因的研究的神虽然没有得到梦幻基因，但是却偶然间将人类和异变腐鼠互相结合，产生了这种鼠人的生物。

　　高等级的鼠人就像是人类一样，有着自己的文明，并且在魔幻世界的基础下，他们发展成为了和人类比肩，甚至更强大的生物。

　　所以鼠人的基因当中既有属于人类的基因，也有属于异变腐鼠的基因。

　　于是当这些基因冲入到了方正的身体当中，加入了战场之后，之前的歼灭战转变成为了互相之间的吞并。

　　鼠人的基因因为等级的原因，压制了普通人类的基因和低等级腐人的基因，于是之前破碎的基因被整合之后开始重组，方正整个人的身体，竟然开始发生了一种奇异的变化。

　　不仅是门牙开始边长，双手指甲同样变长的方正，甚至还要长出尾巴，这就像是鼠人一样，方正受到这些基因的影响，正在向着鼠人开始变化。

　　但是方正的意识早已经模糊，不管是变成异变腐鼠还是鼠人等等的怪物都好，方正只想尽快的让自己从这种状态当中退出，如果不能够退出，即便是死了都好。

　　方正就像是狂风暴雨当中的一片树叶，已经不愿意继续支撑下去的他，只想要尽快的死掉。

　　但是方正死不了，因为此时更高级的腐人们承受不住这些之后，爆裂的他们将自己身体当中的基因涌入到了方正的身体当中，于是方正身体当中的基因由于这些的变化，又将方正朝着一种人型的状态转变。

　　但是方正身体里面的细胞时不时的会组成奇怪的形状，翻腾的细胞如果不是因为腐人身体当中那些类人型的细胞的压制，说不定会将方正变成一个像是之前的倒霉鬼一样的，浑身被肿瘤充斥的怪物。


第143章 梦幻基因（六）进化

　　无数的能量支撑着方正本人，让其继续悬浮在副本中心的半空当中。

　　但是更多的能量就像是一个个打家劫舍的土匪，冲入到腐人、异变腐鼠和鼠人的身体当中，让这些目标因为承受不住这些能量而爆裂开来，随后成为巩固方正身体当中的养分。

　　很快普通人的基因已经被消耗殆尽，因为他们只不过是挣扎着活到现在的普通人，能够支撑到现在已经是殊为不易，并且和他们一同被消耗干净的，还有那些异变腐鼠们的基因。

　　毕竟只不过是五级的怪物，能够支撑到现在已经是很难得。

　　于是伴随着普通人的消失，大量的腐人、异变腐鼠纷纷消散成为了增强方正的基因养料，整个副本世界开始逐渐缩小，众多的建筑和地面空间转变成为了更多的能量，疯狂的涌入到了剩余的众多腐人和鼠人的身体当中，将更多的腐人和鼠人撑爆。

　　大量的基因没有一点节制的朝着方正的身体当中涌入，方正的身体时大时小，无数的基因不断的融合被压缩，此时方正如果能够看一眼自己的实力的话，一定会惊讶的发现，自己竟然在短短的时间之内，成为了黑铁级中级的存在。

　　并且随着不知多长的时间消失，整个副本已经缩小到了二十个足球场那么大，如果不是因为光柱的原因的话，此时方正早已经被众多的养分撑得爆炸。

　　但是方正也已经到了极限，就在方正的实力终于被撑到了黑铁级高级的时候，已经没有一个人形的方正，终于不堪重负，即便是能量限制了方正身体当中的细胞能够撑开的最大范围，像是一个模具一样将方正困入到了其中，方正也已经到了极限。

　　诸多的骨骼因为方正身体当中细胞的扩张，被碾压的寸寸碎裂，而这个困扰了方正身体的模具，也不能够继续再困住方正分毫。

　　众多的能量在方正的体内流窜，终于，酝酿已久的细胞到了极限，下一秒，方正就要轰然炸裂。

　　“嘶～”

　　忽然，一阵如同是气球漏气的声音出现，众多的能量忽然从方正的身体当中被抽离了方正的身躯，准确的说，是这些作乱的细胞在即将造反的时候，仿佛出现了一样能够将这些宣泄的源头。

　　方正身上当初得到的帅气风衣猎杀之始，将在方正的身体当中乱窜的能量吸收，一阵绿芒闪过，方正的实力居然回到了准黑铁级，那些让方正实力暴增的源头，消失不见。

　　这一次方正避免了被撑爆，神志稍有恢复的方正惊疑自己此时的状态。

　　之所以惊疑，是因为方正根本看不到什么、听不到什么和闻不到什么，可是每一寸的细胞都像是自己感觉的一个延伸，方正能够感觉到自己的皮肤仿佛就像是自己的眼睛，能够看到周围到底都是些什么东西。

　　不过下一刻方正还没有能够详细的感受自己周围都是些什么东西，得到的结果就是更多的能量就像是等着自己一样，疯狂的再次涌入了方正的身体当中。

　　清晰的触感被痛苦所代替，让方正想死的感觉再次出现。

　　但是方正感觉像是几个世纪，或者又像是只经过了一瞬间一样，随着方正身上的风衣猎杀之始的再次闪光，这种痛苦的感觉消失，这一次方正的感觉更清晰，仔细的体验这种感觉，这就像是仙侠小说当中的灵觉一样，虽然看不到自己的身后，却像是背后长眼一样，能够清晰的感觉到这些。

　　不过方正的感觉到此为止，新一轮的能量冲击就像是一重又一重的巨狼，疯狂的想要将反正吞并。

　　这一次再次感受这种几乎想要让自己死掉的感觉，方正想到的不再是自己想死，而是从痛苦当中，感受到了一种和刚才自己感受到的灵觉相似的感觉。

　　仿佛每一寸正在疯狂的吞噬身体周围细胞和能量的细胞，都是自己身体的一个延展一样，方正能够看到这些细胞就像是战国时期的诸侯王们一样，互相的战斗征伐，为了每一寸能够让自己成长的领地和更加强大的力量，用自己的身体当做是一个战场，和周围的细胞战斗。

　　“感觉疼痛，似乎没有那么严重了？”

　　有些惊讶在不知不觉之间，自己注意这些细胞的时候，漫长的疼痛就像是自己在看到了像是塔防一样的游戏时候一样，飞快的流逝。

　　等到方正反应过来的时候，身体的主导权虽然没有归属到自己的手中，可是自己能够清晰的感觉到，身体当中的细胞，就像是一个个疯狂嗜血的战士一样，虽然之前为了那些本能的东西拼杀，但是如果自己去控制他们，似乎自己就能够心想事成一样。

　　于是就在更多的能量因为周围光柱的原因，被限制的又一次开始朝着当中涌入能量的时候，方正开始了自己的尝试。

　　方正就像是策略类的游戏一样，控制了一个细胞朝着周围吞噬战斗，虽然方正不能够相识细胞一样战斗，但是却能够做到大致的控制这些细胞的行动。

　　于是方正成功之后，控制了一片的细胞朝着周围开始吞噬，虽然这些强大的细胞在吞噬了更多的细胞之后，开始朝着外面分裂一个细胞，但是方正发现了一个非常有意思的地方。

　　那就是一个强大的细胞吞噬的几乎是数十个细胞，这时候就等于是一个细胞不去吸收能量的话，能够通过吞噬吸收能量的细胞，而一个吸收十多份的能量，这时候方正能够清楚的感觉到，这个细胞的强大，超过了那些最新分裂出来的细胞。

　　并且虽然能量的涌入疯狂的像是瞬间要将自己撑爆，但是就像是一个池子当中下面在放水，上面有水龙头朝着当中灌水一样，虽然知道很快这个池子就会被盛满，但是方正控制的这种细胞互相吞噬的行为，如同那些用水的人一样。

　　虽然每个人都舀出来一杯水，但是方正控制的吞噬细胞是一个强盗，将这些水抢走，于是一下少了十多杯水之后，这些人需要再次舀水，结果就是盛满这一池子水的效率被降低，因为用水的人更多了。

　　“没错，我能够控制将这些吸收能量的细胞吞噬，这样能够让吸收能量的效率降低，并且这些吞噬的细胞，仿佛能够便的更强大，虽然是感觉，但是我觉得这就是真的。”

　　心中想着，方正仿佛回到了电脑面前，控制着自己的棋子开始朝着周围吞噬能量的细胞开始吞噬，于是本应该早就撑破方正让方正达到极限的时间，被方正人为的控制延长了许多的时间。

　　虽然最终方正还是被不得不差点爆破一次，但是方正的思想终于不再是被疼痛折磨的死去活来，而是参与到了这当中，尽自己全力的让自己增加一部分活着的几率。

　　就在方正再一次展开了如同策略类战棋游戏的时候，方正终于能够去想一些其他的事情，就比为什么自己能够在每一次即将被能量撑爆的时候，会被一个特殊的东西吸走能量，并且这个东西是什么。

　　于是方正从自己这些细胞当中，发现了帮助自己解决了麻烦，吸走能量的东西，居然是当初自己从猎人梦境当中，得到的那一件能够成长二十次的绿色装备，猎杀之始！

　　此时方正的思维前所未有的清晰，就在一瞬间便想到了猎杀之始的效果。

　　猎杀之始既然是能够成长的装备，就像是大众化的每一件能够成长的装备一样，需要有一个能够提升他的效果。

　　而装备当中的介绍已经很明显，需要猎杀强大的敌人，那么这时候告诉方正的就是方正成长装备的条件，有可能是用材料，或者是得到像是击杀怪物之后的经验一样的东西，用女武将的话来说，那就是怪物身体当中的生命能量。

　　所以这时候就能够解释的清楚了，方正之所以能够在每一次即将被这些能量撑爆的时候，化险为夷，就是因为猎杀之始需要能量成长，所以将方正身体当中的能量强制的吸收之后，当做是养分促进了自身的成长。

　　但是方正刚开始为这些高兴，下一刻便陷入到了一种无奈的境地当中，因为猎杀之始吸收的次数是二十次，并且每一次虽然吸收的量因为需要成长，变得越来越大。

　　但是此时光柱的外面，提供的能量因为场地越来越小，反而多的根本不是猎杀之始能够消化的。

　　而方正此时能够支撑的已经是极限，虽然能够同时通过将自己身体当中的细胞尽全力吸收能量，然后让细胞也因为自己的控制开始进化，可是这些小道毕竟不是正经的解决方式的手段。

　　方正需要一种能够大量的将这些细胞吞噬的手段，并且方正此时在精神恢复了正常人之后，不仅不想就这样死掉，并且方正想到的是自己不仅要狠狠的收拾那个神，并且还想杀入到传说的地狱当中，狠狠的给这个写了屠神计划的兄弟一巴掌。

　　“坑爹的东西，该死！我一定能够想到方法的，一定！”


第144章 梦幻基因（七）失控

　　心思急速的转动，方正觉得自己有史以来从前那些年加起来，都不如现在自己的思想更加灵活。

　　于是方正就在感受到了双手和身上的武器之后，心中忽然有了定计。

　　女武将见多识广，曾经在空闲下来的时候，被好奇的方正问这问那的骚扰了不短的时间，所以方正专门问自己看到的但是不清楚原理的东西的时候，曾经问过绿色的那些可成长的装备都是怎么回事。

　　于是方正得知了许多的结果，当中之所以女武将用方正身上的这些魔法装备，例如手甲、雷矛铁拳、旋风之翔等等的魔法装备，却也不稀罕能够成长的绿色装备，是因为女武将不稀罕。

　　方正还是刚接触这种装备，当然不知道这种可成长的绿色装备虽然厉害，但是就像是你有枪军人们也有枪一样。

　　因为等级的问题，所以仅仅是从等级上来讲，因为黑铁级是一个很基础的等级，即便是这时候有了绿色的可成长装备，实际的效果也只有成长起来才能够看到。

　　更何况方正身上的是一件如此坑爹的连黑铁级都算不上的装备，那这可真就扯了，垃圾的属性就算是成长了起来，也就是用到青铜级就能够说再见的一般装备，更何况女武将喜欢的不是这种看起来飘逸帅，却没有一点实际性的装备。

　　当然，虽然最后一句和装备没有任何的问题，但是已经能够说明绿色成长装备并没有看起来这么好。

　　并且女武将之后说过的话，更是让将身上的风衣猎杀之始差点扔掉，快恶心死方正，因为女武将说过，绿色的可成长性装备，其实能够进行制作，并且之后有许多人制作出来的可成长性的绿色装备，比打到的装备要好的多！

　　这正是方正在这时候想到女武将曾经说过这些话的原因，方正此时的条件，已经非常符合可成长性的绿色装备的条件。

　　就像是女武将使用的能量直剑一样，虽然因为神故意克制没有做出一把绿色可成长性的装备，等方正挑战成功之后便宜了方正，但是当初神使用的几个简单的手段，就是制造成长型装备的最简单的条件。

　　用女武将的说法来说，之所以黑铁级就能够出现可成长性的绿色装备，但是却没有人去制作，是因为不划算，制作一剑绿色可成长型的装备需要的能量和材料，如果用去制造普通的装备，虽然成长的效果不行，但是装备给多人之后，能够发挥出来的效果要好的多。

　　并且用女武将的说法，有功夫去做一把黑铁级能够成长的武器或者是转隔壁，还不如用同等级的手段多加一点材料，弄一身装备和需要的武器，虽然成长性不够，但是要让女武将拿上了一身装备，发挥的效果当然是更大。

　　但是此时方正可不是为了女武将的想法，而弄一身的装备，而是就浪费这些材料，将自己身上穿着的装备想办法变成绿色的装备。

　　虽然此时方正不可能动，可是方正却能够控制自己身体当中的细胞，让这些细胞将能量运送到装备上。

　　于是方正的第一个目标，就成了自己肩膀上披着的披肩上，这就像是西部牛仔们弄来的墨西哥式防风沙的披肩，首先被投入到了实验。

　　之所以选这个，是因为方正从女武将那里听来的，如果使用蓝色以上的装备的话，成功率非常的高，所以因为自己不能动身上没有几件装备，方正只能够试验这东西，并且另一个想法，是因为方正舍不得让能够在危险的时候，当做是备用的子弹带被弄坏。

　　于是连接了一大堆的细胞之后，方正开始朝着披肩当中强行灌输能量。

　　所以方正身上多的就要爆炸的能量，终于找到了一个宣泄点，随着大量能量的涌入，披肩上被覆盖上了一种奇异的光华，这是纯度非常高的能量，全部用尽了装备当中，不仅开始增强装备的耐久度，并且也开始进行了改造的过程。

　　但是就在方正满怀期待的时候，披肩上传来了一种不堪重负的感觉，方正的细胞感受到本应该达标到了能够改造装备的能量，因为输入的太多，结果不仅没有让方正达到预期的结果，并且果然就像是方正想想的一样，被破坏。

　　于是一大堆装备的碎片漂浮到了方正的周围，于是方正只能够在自己的身上找寻第二个能够试验的目标。

　　此时因为女武将把魔法装备穿走，并且披肩损坏，猎杀之始的风衣不能够使用，方正剩下的是帽子、子弹带、白色品质的裤子、白色品质的一双施术手套和上面的附魔骨片，最后就是方正之前爆出来的另一双白色品质的鞋子。

　　于是方正开始控制着细胞朝着鞋子当中涌入，仔细的观察着鞋子能够承受能量的临界值，于是让方正想不到的事情发生了。

　　这一次方正看准了之后，想要将自己正在朝着当中输入能量的细胞，马上撤回来，但是方正遇到的结果是这些细胞就像是失控了一样，等方正反应过来的时候，装备已经被破坏成为了碎片。

　　“该死，是因为我的控制力还是不够了吗？”

　　心中想着，方正这一次学聪明了只要自己输入了能量之后，就直接撤回来，这样的话自己就不会搞出来失控这种蠢事了。

　　于是想到就去做，已经没有了时间的方正飞快的连接上了另一双白色的裤子，希望能够吸取到经验之后，再去使用另外的装备，毕竟此时的经验就是增加自己生存几率的机会。

　　但是这一次出现的问题更大，别说是撤回来，细胞反而就像是见到了从飞机上下来的著名明星的小报记者们和狗仔队一样，疯狂的冲上了装备上，飞速的将这一双白色的裤子分解之后，方正心中一惊，因为方正觉察到了事情当中不对劲的地方。

　　自己的细胞似乎并不是因为自己是他们的主人，才会听从自己的命令……

　　当方正想到了这些之后，已经不敢轻易的将这些细胞朝着装备上面吸引，因为方正想到了不好的地方，如果这些细胞真的不是因为自己才是主人而听从命令，那么接下来自己说不定还会因为细胞强制朝着装备当中输入，导致自己所有的装备破损。

　　但是方正想到这些的时候，事情已经迟了，因为此时不用方正进行指挥，所有的细胞就像是找到了新玩具的小孩一样，纷纷朝着方正身上其他的装备上面冲去。

　　就在方正控制细胞不去招惹这些装备得时候，几乎没有什么效果，因为方正能够控制的只有之前自己成功控制的细胞，而其他最新分裂出来的细胞，就像是寄养在亲戚家中的孩子，或者是小的时候离开家的孩子一样，根本不认自己这个主人。

　　于是方正亲眼看着两个施术手套和附魔骨片被慢慢的分解，只能够控制一丁点的细胞在这里干着急，于是抱着最后已经有些孤注一掷的心，方正将这些微少的细胞，当成了自己最后的筹码，朝着周围的细胞开始疯狂的吞噬。

　　就像是之前一样，方正一旦开始用这些细胞进行吞噬，那么吸收能量增多的情况下，将会更容易分裂，于是方正此时就像是玩游戏一样，不紧不慢的用自己身体当中听话的细胞，去吞噬不听话的细胞。

　　在这一段时间当中，方正手腕上的白色护腕，在施术手套和附魔骨片阵亡之后，也被破坏。

　　不听话的细胞还在继续行动，这一次遭殃的是方正头上的帽子，说实话方正非常喜欢这一身装备，因为看起来就像是黑手党们的装扮一样，黑色风衣加上一套黑色的装备，头上的帽子压得稍微低一点，那当真是炫酷至极。

　　但是现在帽子已经没了，并且方正之前不想让破坏掉的子弹带，终于也在这时候遭殃，子弹带一点点的开始被分解，这些细胞已经不是朝着当中灌输能量，而是在消耗着能量，开始分解这些装备，留下的是残破的材料。

　　这时候众多的能量疯狂的化作一波朝着方正的身体当中涌入，就在最后一件能够被分解的装备消失之后，方正痛苦的发现虽然这些细胞当中的能量被猎杀之始给吞噬了，但是随着新一轮的能量的涌入，自己的细胞逐渐变强的情况下，自己已经没有能够实现制造绿色装备的能力。

　　方正看着自己大约能够看出像是十根手指上面的储物戒指，唉声叹气自己如果能够打开的话，绝对能够让那几十本黑铁法典加上众多的之前爆出来的装备，全部拿出来变成绿色的装备。

　　当然，前提是方正能够将储物戒指打开，并且也能够将当中的装备成功的进行自己的计划，然后变成绿色的装备。

　　控制着自己能够控制的细胞，方正不断的开始扩张这些细胞的数量，只是方正虽然努力，但是此时方正扩张细胞的范围，连一根短发那么多的十分之一都没有。

　　感受着漂浮在周围的已经算是装备粉末的废渣，方正也只能感叹这些装备被分解的时候，最起码也消耗了不少的能量，也算是为自己活下来尽力了，没有白被分解。

　　但是就在方正观察到了这些残渣的时候，已经没有装备能够分解的大部分细胞，居然又将目光叮到了这些残渣上面。

　　在方正的感觉当中，方正看到的是一点点不均匀的残渣被分解的非常均匀，并且随后不知道是因为非常的无聊，还是其他的什么原因，这些细胞开始朝着渣滓当中冲入能量，随后就在渣滓互相开始不知道是有意识还是无意识的组合的时候，等待不及的细胞冲上去将这些分解。

　　方正看的已经有些愣了，这种消耗了大量的能量组合，然后又消耗了不少的能量将这些组合出来的东西分解，不就是自己想要的方式吗，虽然在正常的时候这种行为傻的不行，但是此时方正身体当中什么都不多，就是能量多，于是方正还亲自尝试，将这些渣滓尝试组合成心目当中武器的形状。

　　可是眼看着猎杀之始已经吸收了十七次的能量，但是外面的能量仿佛还是无穷无尽一样，不断的涌向自己的身体，方正已经开始考虑，自己到时候是不是要将猎杀之始也分解了，尽可能的为自己争取一段时间。

　　不过不用方正分心，这些细胞当中大部分虽然还在继续将能量的残渣，进行组合然后重新分解的行为，但是更多的细胞不仅来到了方正的绿色可成长装备，猎杀之始的面前，并且这些细胞竟然还尝试着将储物戒指分解。

　　方正都要晕了，这些细胞实在是太有侵略性了，将一切能够分解的东西分解，现在居然还想尝试将储物戒指分解。

　　看着这些大批大批将能量输入到储物戒指当中的细胞，方正在心中祈祷，希望这些储物戒指能够多撑一段时间，这样周围的能量被大量的吸收之后，自己接下来生存下去就有指望了。

　　但是方正就像是被乌鸦嘴附身一样，刚才想着不希望猎杀之始出问题，结果猎杀之始和储物戒指就都完了，并且此时想到了储物戒指不要出事的时候，已经有一个储物戒指被分开。

　　这是一个只有两立方米空间的储物戒指，就像是指环王当中的黑铁色圆环的戒指被分解开之后，方正感觉到了戒指当中蕴含着分裂空间能力的小碎石头渣，想来这就是能够制造出另外的空间的东西。

　　但是此时方正可不是“探究储物戒指为何能够进行理想功效”的课题，方正只想活下去，于是看着这些细胞就像是土匪迅速分解了储物戒指外的普通圆环，方正想到了一个可能。

　　如果自己这是因为用破碎空间的方式，强行的将整个副本变成了培养梦幻基因的试验场，自己是不是能过结合这种情况，和之前自己进入猎人幻境的经验，制造出一个在自己濒死的时候，利用猎人的道具进入当中的可能？


第145章 梦幻基因（终）神之魂、神之血

　　只是方正想的不错，但是此时方正能够行动的只有思想，凭借细胞也不可能完成高难度的行为，况且自己控制的细胞也只有一丁点，还没有一根毫毛的多，于是方正无限的被放在这里，进入了看客模式。

　　伴随着第一个储物戒指的阵亡，接下来的九个储物戒指相继完蛋，但是完蛋的只不过是储物戒指的外壳，在没有了限制之后，十个泛着空间波动的碎石开始被细胞们折磨。

　　就像是之前每一件被硬生生破坏的装备一样，能量多到用不完的细胞们借助自己强大的能量后备，不是用蛮力将装备从外面打坏，而是直接朝着当中灌输有用的能量，让装备被强制撑坏。

　　于是方正在细胞们疯狂的朝着石头当中输入能量的时候，陷入到了一种既希望细胞们能够不断的输入能量，但是有不希望这些碎石头破坏的矛盾当中。

　　伴随着大量的能量输入，控制着大量的细胞继续吞噬的方正，做着自己杯水车薪让自己心安的行为，观察着十个碎石。

　　但是很快方正看到的，是十个储物戒指当中存放着的东西因为能量的进入，纷纷被排挤了出来，这证明刚才输入的能量根本不是在撑爆空间碎石，而是代替了当中空着的空间，将当中填满，此时当没有空间之后，一件件的道具就要开始损坏。

　　于是在方正的面前，更多的细胞开始参与到了当中，诸多的装备、道具开始被灌入能量，然后破坏，甚至就是方正大量的灰币都被分解，成为了最原始的一大堆的材料。

　　而噩耗不仅仅是这一个，就在方正无奈的看着自己的装备被分解的时候，已经被能量盛满的风衣猎杀之始，终于不能够继续帮助方正了，并且接下来方正的装备被全部分解完之后，等待方正的只有死亡。

　　看着猎杀之始被强制灌注大量的能量，最终破碎之后，仍旧不能够动的方正心已经死了，因为此时方正最后离开这里的手段，也因为身上的能量而破碎，剩余的能量足够撑破十个、数十个猎杀之始。

　　不紧不慢的就像是本能的控制那些细胞去将周围的细胞吞噬，方正看着一本本的黑铁法典被分解之后，成为了渣滓，但是这些渣滓仍旧被进行着重组，随后再次分解，方正感觉到了一种深深的无力感。

　　“我的人生，就到此结束了吗？”

　　方正心中喃喃着，可是无可奈何，因为此时方正的手段全部都消失了漫天的装备竟然被这些细胞像是分解机一样分解，并且之后再次冲进能量，但是这种消耗能量的程度实在是太低了，伴随着更多的能量开始涌入到自己的身体当中，方正能够看到的最终结局只有一个，那就是自己被能量撑得爆体而亡。

　　大量的能量充盈到方正的身体当中，但是方正找不到任何的解决方式，只能看着自己身体当中的细胞吸食众多的能量，随后慢慢的胀大，就像是外面的腐人们和普通人的结局一样。

　　但是忽然间方正没有在意的是外面飞过来的大部分被能量挡住，但是此时有机会来到了自己身边的血肉，在混杂上了一大片的装备渣滓之后，一进入到了方正的身体当中，仿佛将大量的血液点燃一样，灼热的感觉虽然不至于让细胞被烧死，但是却让方正感觉到了一种来自灵魂层面的疼痛。

　　方正感觉自己灵魂当中似乎多了许多东西，但是不仔细感觉，又感觉不到。

　　并且方正想到自己接下来死定了，就算是知道这是什么，有能有什么用？

　　于是感受着血肉朝着自己飞过来，方正之前那种恶心的感觉也没有了，相反，方正还有些怀念这种感觉，因为就是自己有着这些感觉，才能够证明自己还活着，但是很可惜，自己之后就要完了。

　　体内的细胞仿佛是听到了方正来自灵魂的触感，一个个的都在发出属于自己的悲鸣，此时方正就像是一个走投无路，并且必死的可怜人，只能眼睁睁的看着自己是如何死去。

　　但是很快看着自己身边冲过来的血液，每次都正好朝着那些被粉碎，并且反复灌输了不少的能量的血肉，冲到自己的身上，在消耗了自己身体当中大部分的能量，随后冲进了身体当中之后，方正觉察到了不对。

　　“该死，这些不是简单的冲过来。”

　　起了精神的方正虽然知道自己此时已经进入了一个必死的境地，但是不知道为什么，方正就是觉得自己这一次很可能不会死去，而是继续活下去，于是死死的盯上了眼前这些不同寻常的场景的方正，看着那些子弹一发发的被分解之后，终于发现了这些细胞，到底为什么做这些。

　　“该死，这些细胞从最初开始，就不是因为我的控制而进行的攻击！”

　　此时方正撤去了自己的控制之后，方正惊悚的发现从最初开始，这些细胞就不是因为自己的控制而进行的行动，而是方正自己首先被细胞影响了之后，以为自己是控制着一部分的细胞开始吞噬着周围的细胞，并且让这些细胞开始行动。

　　实际上根本不是这样，事实是一部分细胞按照仿佛是设定好的事情一样，一部分开始在这里自动的进行吞噬，而被方正以为是不受到自己控制的那部分细胞，被方正引导了之后，开始将装备分解，随后这些细胞开始一部分一部非的将这些装备，包括每一部分能够分解的东西分解。

　　于是结果就是方正的思维被自己不能够控制的东西影响之后，觉得自己不能够控制这些东西，却在一些自己轻微能够影响的细胞出现之后，还以为是自己有着能够控制这些细胞的能力。

　　不过这些已经不重要，重要的，是到底是什么原因，是谁，控制了自己的细胞。

　　方正在冷静下来之后，发现自己身上那些地方虽然还在继续的胀大，但是这时候再去看这些即将把自己弄的爆炸的地方，方正看到的不是危险，而是就在危险的之前，这些肿胀地方的增值细胞在将闲置自己的地方撑起来的同时，开始将当中的能量向周围的装备残渣当中输入。

　　于是这部分的能量减少之后，方正自己之前因为只注意到了自己能够稍微影响的细胞，没有注意到的是这些胀大的地方，当中更多的被控制的细胞被影响了之后，就像是方正控制的地方一样，没有能量的细胞吞噬了那些装满了能量的细胞，于是大量的能量进入了吸收这些的细胞当中。

　　并且就在刚才那些更多的最强的腐人们的血肉冲过来之后，这些细胞因为没有了绿色的风衣猎杀之始，来抢夺吸收当中的能量，所以当中装满了能量的细胞，开始朝着那些包裹了装备碎渣的血肉的地方涌去。

　　于是就在方正的观察当中，这些血肉和装备的残渣就像是在血肉的柔和下，变成了混凝土的水泥和沙子。

　　并且就在方正不间断的注视之下，方正随着周围那些血肉包裹着更多的装备碎渣出现，赫然发现这些细胞按照这种规律动起来之后，居然比自己的猎杀之始所吸收的能量要更多。

　　并且方正还发现那些细胞不是傻傻的不断消耗着能量，来让方正获得时间更长，而是如同制造绿色的装备一样，不断的将这些材料用能量提升品质。

　　怪不得天空当中的材料废渣会越来越少，不是废渣被能量撑得分解消失了，而是这些更多的废渣提取了精华之后，互相融合成为了质量更高的材料。

　　并且就在接下来，方正发现这些材料被血肉搅拌之后，所凝结而成的东西，竟然是一副骨骼！

　　“该死，到底是谁在控制这些！”心中惊讶的方正仿佛嗅到了一丝阴谋的味道，自己身体的细胞在这里为了自己而拼命，但是控制这些的人不是自己，却是另一个人，或者说是其他的生命，方正怎么能够接受。

　　“即便是死我都不怕，但是我就怕活下来之后，我却已经不是我了啊！”

　　呐喊着，感受到自己的灵魂仿佛被什么东西灼烧，方正静心宁神之下，不再去管已经管不住的身体，而是沉住气，想要看看自己能够发现一些什么。

　　“细胞？数不清的细胞，每一个细胞我都能够看得这么清晰，可是我能够看清楚细胞，又有什么用？”

　　继续强迫自己静下心，方正默默的让自己冷静下来，即便是心中不断的涌出许多没用的想法，方正都让自己不去被这些东西分心，而是静着心去想、去看、去感觉。

　　“没错，不是去看，而是去感觉！”

　　方正心中忽然有了一阵明悟，自己总是容易被许多东西限制，就像是普通人一样，那些微不足道但是却能够让人注意的东西，就是妨碍自己的最大的障碍，虽然自己和普通人相比的是自己的反应更快，能够更快的从当中脱出，但是也正是因为自己的自信，觉得能够看出事情真伪的自己，其实在这里就已经被限制。

　　“不是用眼睛去看，也不是用自己的心去想东西，而是用自己此时的状态，在能够感觉的情况下，去感觉！”

　　想到这些的方正，终于懂得为什么自己看不到自己想要去看的东西，因为自己想要看到的东西是灵魂，那么就不是凭自己想要使用的普通人的感觉去感觉，而是用自己的灵魂，去看自己的灵魂。

　　因为本人已经疼到了不可能感觉到身上的疼痛，或许是因为麻木，所以方正到不在意这些细胞带来的感觉，所以每一次都能够感到的来自灵魂的疼痛，这就是为什么方正想要看到灵魂层面到底发生了什么的缘故。

　　所以方正在自己的身体骨骼部分已经组合完成，随后自己的筋、肉、精神和皮肤开始一点点重组的时候，在忽视了这些的情况下，终于看到了自己想要看的东西。

　　灵魂，这是方正在曾经还没有见过神，像一个普通人一样活着的时候，就已经是非常想要见到的东西，准确的说不是方正想要见到，而是方正非常有兴趣，但是因为胆小不想去见到鬼魂所好奇过的东西。

　　此时进入到了一种全新状态的方正，却没有心情去想这些，而是被眼前自己不知道应该说是看到，还是感受到的东西所震住。

　　灵魂，从前方正也想过许多种灵魂存在的状态，但是此时真正的看到之后，还是感觉到了震撼。

　　方正看到的周围的一切都发生了变化，正常人看到的缤纷多彩的世界，在方正此时的眼中，仿佛是灰色的世界一样，只有漂浮在天空当中的灵魂是不同的色彩。

　　那些在死后因为本身的弱小，在灵魂状态下不能够保持自己再活着的时候的人们的灵魂，仿佛是苍白的纸张一样，在天空当中胡乱的飞舞，随后不知道会因为什么原因而归于沉寂，化作世界当中人们连看都看不到的尘埃。

　　而方正看到的自己的灵魂，是周围一片人形的苍白，但是仿佛是在胸中的正中心，有着一个深色的如同是周围的灰色一样的核心。

　　而方正在看到这些之后，证明已经能够看到自己的身上和身体的周围，到底有什么东西是自己所好奇的。

　　并且在看到了这东西的下一刻，方正陷入到了前所未有的震精当中。

　　此时方正终于看出自己到底有什么地方不对劲，自己的灵魂之所以会感觉到疼痛，是因为被自己当做是核心地方发灰色的核心，在自己发现了它的存在之后，灰色的颜色逐渐加深，但是不是变为了黑色，而是蓝色。

　　并且那核心所在的地方，明明不是灵魂，却在仿佛自己的身体当中，像是一团悬浮的流水球，都在旋转的蓝色逐渐加深的液体。

　　方正在用自己的感觉去感觉之后，忽然发现了为什么自己会在灵魂状态能够继续思考，不是自己强大，也不是因为自己的属性高就能这样，一切都是因为当中仿佛水球翻腾的蓝色液体。

　　“这，难道是当初已经被植入到了我身体当中，能够让我强大百倍的神血吗？！”方正心中已经，终于发现了什么地方不对。

　　既然神血有着自己的思想，难道说让我活下去，不是因为我是神血此时的主人，难道说神血，想要侵占我的身体！

　　等方正已经想到这些之后，发现事情已经完了。

　　“该死，发现的迟了吗……”


第146章 英雄归来

　　荒凉的大漠当中，一行三人用手勉强遮挡着面前吹过来的风沙，迈着蹒跚的步伐朝面前的方向走着。

　　“能够确定这边是安全的吗？”

　　“理论上在沙漠当中只要能够走直线，终有一天能够走出去的。”听到了吴杰的话，小倩如是说道。

　　“你这不是废话吗，难道是跟方正那家伙学的？”天上烈阳，就像是火系大法师将自己身边的水汽全部蒸发，然后折磨自己一样，让吴杰整个人都要被烤成人干，但是这就是沙漠。

　　对于吴杰的废话，还之以废话的小倩不再说这些，而是有些奇怪地问道：“你不是说好了要当一个普通人了吗，怎么出来之后就看到你了？”

　　“那还用说，我的思想觉悟高，在认识到自己错误之后，马上就选择了一种正确的道路，重新回到了一个男人应该有的行列，这……”

　　“啪！”

　　狠狠的给了吴杰后脑勺一巴掌，已经是黑铁级的吴杰看完了自己的实力评估之后，发现自己即便是成为了黑铁级之前强大的身体素质也保留了下来，如果不是因为低等级实力的限制，自己现在只需要变强一点，就能够从黑铁级下位晋升成为黑铁级中位。

　　所以吴永在看到吴杰居然没有离开，还和自己一样来到了这个生不如死的世界，当即一怒就在这时候又狠狠的给了他一下。

　　“你现在才是傻！为什么不离开！”

　　就在三人一路走走停停，不断的进行抱怨和施暴的时候，却不知道他们此时已经出现在了某些人可侦测的雷达当中。

　　整个上千平方的大厅当中，除了能够进出的两个一人高的小门，剩下的地方被各种大大小小有着各种功用屏幕占满。

　　而三人的位置在被确定之后，迅速在一面墙上的几个屏幕上迅速放大，卫星和雷达迅速开始追踪几人，随后各种地形图上完全将三人的行迹锁定。

　　“报告元帅，已经能够确定，忽然出现在这里的三人应该是天朝执行特殊人物的人员……”

　　“从二十分钟之前，三人出现在了沙漠当中，总部传来信息能够确定三人在之前没有显示在边境线的地图上……”

　　“边境哨所传来信息，没有任何发现……”

　　“总部收到消息，我军网络系统就在刚才受到攻击……”

　　“天朝高级军方人员请求接入我方网络……”

　　一条条信息从房间当中的这些人口中传来，并且身上的对讲机和手边的通讯系统，同时间传来了不少的消息，繁杂的汇报就像是爆炸的数据，绝对能够将一个人的脑袋撑爆。

　　但是双手背在身后，站的笔直的元帅对于这些绝对能够撑爆自己的信息，就像是一台终端过滤系统一样，将当中不适合自己的过滤，随后在心中将自己刚才听到的消息汇总，随后双目保证，朝着面前的一大面墙便走去。

　　“北面所有人员停止一些汇报行为，将重点放在这些人的身上，科斯塔夫斯基，给我连接总部。”说着元帅命令将三人的样貌锁定，就算是三人脸上的毛孔，都在全世界最先进的卫星上展露的无疑，再次确定了三人的面孔之后，元帅快速地说道：“南面停止一切活动行为，我要入侵天朝所有公民的面部系统，确定三人的身份。”

　　“报告元帅，已经连接到克林姆林宫……”

　　“你没有权利和我说话，去连接最高长官！”用身边的视网膜扫描仪扫描自己瞳孔的同时，按上了自己右手五只手指的指纹之后，快速输入了一连串密码的元帅面前的屏幕一闪，一个身穿军服，肩膀上同样是三颗金星，头上有点秃顶，并且雄壮的身躯整个屏幕都有些撑不下的人出现在元帅的面前。

　　“我已经发现了那些穿越者，并且还是天朝的穿越者……”

　　“有什么话直说吧，我想你用自己的权利连接到我，可不是为了说这些无足轻重的事情吧？”一边说着，虽然表面上表现的很普通，但是这个人已经开始动用自己的权利，开始连接灰熊特殊行动部队，并且调集旁边军队当中的人员。

　　“很简单，将这些人想办法拉拢到我们这边，如果不行的话……”说着元帅做了一个抹脖子的手势，表达的意味很明显，自己得不到的，也不能够让自己的竞争国家得到。

　　“你想起你给出这件事情的后果了吗，捏瓦力什元帅？”虽然心中有着同样的想法，但是做这些事情毕竟总要有一个人承担后果，已经在这当中混迹多年的老元帅可不想在自己即将退休之前，被眼前的这件事闹得带着耻辱下去。

　　“放心吧，只要您一个许可，我们的部队马上就能够行动，而且您请看卫星传来的影响，这三个人已经要从沙漠当中走出，马上就会走出阿斯特拉罕州，等他们走出去之后，可就不是我们能够再动手的了，毕竟您知道最近我们国家和周围的局势有些……”

　　听到了这里，摆了摆手的老元帅知道眼前的人是故意的，虽然那些穿越者们强大，但是真正厉害的穿越者在回到世界之后，马上就能够赶回自己的世界，或者是直接朝着自己国家的卫星发送信号，甚至更厉害的还能够给自己确定出去之后的坐标，眼前三个穿越者吵闹的样子，一看就是几个新丁。

　　想到这些，也没兴趣和眼前的元帅扯皮，老元帅点了点头之后，说道：“我确定你的这一次行动并且尽全力支持，不过你的这次行动，有什么代号吗？”

　　“英雄归来如何？”

　　“太俗了……”

　　“但是您接着看吧，马上您就知道为什么我会用这个代号了。”

　　还不知道自己已经牵扯到了一个争夺穿越者的事件当中，并且也没想到每个国家竟然能够知道这些，吴杰被自己的哥哥收拾了那么长时间之后，虽然想要还手奈何自己只不过是准黑铁级，所以就算是想要反抗都不是对手。

　　于是捂着脑袋距离身边的两人远远的，吴杰甚至一马当先的走到最前方之后，忽然看到了远处的建筑物，随后脸色一喜，惊笑道：“大哥，看，远处那是什么！”

　　“那是……城市！”小倩移开了自己遮住脸的手，朝着远方看去，在看到了朦胧的小镇的影子之后，马上联想到了什么，随后拍了拍自己身后背着的背包，笑道：“我说怎么出来之后，身上多出了这些东西，原来是神为咱们准备好的，早就知道咱们会出现在其他的世界。”

　　小倩说的，当然是在确定了之后还会参加佣兵的考验之后，神在三人出来之后给予每个人的小背包，当中除了一些食物和水之外，就是护照、枪支还有持枪证和不少的各种国家的外币，虽然不多，但是绝对够他们在当地花天酒地一场，并且也足够他们能够回国。

　　而且小倩此时能够感觉到，自己学会了世界上使用程度比较多的几种语言，相比这也是自己在地球的时候，神给自己发放的微不足道的福利之一，最起码也治了不会鸟语神教的教徒们死活说不会鸟语的毛病。

　　“好了别闹了，准备好背包里面的枪吧，你们不知道，出门在外，咱们大天朝的人，可是总是被抢劫的目标。”吴永看到吴杰和小倩在说什么，让两人安静一下之后，脱下了外衣将枪套背到了肩膀上，然后插进去了一把型号是雅利金格拉奇6P35手枪，看着没动手的吴杰，问道：“你怎么不动？”

　　“咱们的属性这么高，难道还用担心那些普通人的威胁吗？”

　　吴永看向了耸肩的小倩，很明显对方也是这么想的。虽然小倩在副本当中不是大部分怪物们的对手，但是此时要是连这些普通人都搞不定，有什么资格说自己也是准黑铁级的高手。

　　“呵呵，你们强大是没错，但是你们忘记了自己刚才捏瓶子的时候吗？”

　　吴永说的是之前的时候，因为各种属性忽然提升到了恐怖的境地，就连能敲核桃不起折痕的不锈钢的瓶子，都给当成易拉罐的来。

　　对于吴永的比喻，吴杰有些不懂了，奇怪地问道：“怎么了，这不是证明我们的力量很强大吗？”

　　“但是别忘了我们比普通人强大也是有界限的，难道你想一拳头砸碎几个人的脑袋，然后被这个国家的军队当成是恐怖分子，然后用火箭炮轰成渣吗？”

　　听到了吴永的话，吴杰这才反应过来，没错，他们虽然比普通人厉害，但是就像是他们能够打败的那些强大的怪物们一样，他们也有生命值的限制，所以不用核弹出手，就算是速射机枪加上防空炮一轮过去，也要成渣渣。

　　于是借助着自己有持枪证防麻烦，吴杰只有将背包当中的手枪插进了枪套当中，然后将各种钱都塞进了口袋当中一点，不至于看着像是从装满钱的背包当中，取出任何一种货币装哔的傻大汉，三人朝着这个不知道是哪个国家的小镇走去。


第147章 热烈欢迎

　　迎着冷风吹起的风沙，三人漫步进入了小镇的门口挂着一个被脏污吹满，根本看不出来名字的小镇。

　　一个身材有些臃肿，穿着长裙头上围着画布的妇女从三人前面快步的走去，根本不给三人一个问话的机会，而另一边的卡车上下来了一个嘴里叼着雪茄的大汉之后，满脸大胡子的司机看到三人倒是没有离开。

　　深深的吸了一口嘴里面的雪茄，司机操着一口苏联的方言问道：“你们三个、是间谍吧？”

　　“开什么玩笑，我们不过是游客。”吴杰还以为眼前的人要说什么，没想到忽然来了这么一句，当真是被气笑了。

　　但是司机却对他的反应不以为意，而是继续说道：“哪有正经的游客会来到这个地方，这里是阿斯特拉罕州的东南边，西南和北部是拉尔美克共和国，东边和东北边是哈萨克斯坦共和国，再朝着那边走几步，可就是其他的国家，不就是偷渡客和间谍经常去的地方吗。”

　　看到这家伙居然能够说这些东西，还能够这么淡定，吴杰实在是不知道这个人想的是什么，于是求助一般的看向了站在自己身边低头的大哥吴永，随后问道：“大哥，你来和他说吧。”

　　“我来说吗，呵呵。”低头说着，在这个司机朝着自己看过来的时候，吴永忽然抬起了自己的脸，看向了这个司机笑道：“列昂尼德、尤夫、伊利亚，还记得我吗，或者说，我说爪痕，你才能够想到我是谁？”

　　听到在这个地方居然有人能够说自己的名字，已经让他有些震惊，此时在加上这一张自己永远都忘不掉的脸，和曾经自己出去混的时候给自己起的名字，爪痕列昂尼德脸上的惊讶逐渐变成了惊喜。

　　“我的天啊，竟然是你，霍元甲！”丢掉了嘴里面的雪茄，几乎就像是冲过来的两米左右的爪痕给了吴永一个熊抱，惊喜地问道：“你怎么会出现在这里，难道说，你这是想要继续当初变强的拳手训练？”

　　对于这个苏联人为什么能够记得霍元甲这个名字，小倩更无语的是吴永居然用这个名字当成了自己的代号，不过问吴杰的时候，吴杰却说道：“我大哥当初可是地下拳击界的高手，因为不满那里对我们天朝人的待遇太差，于是一个人打了几个国家的著名拳手，于是一战成名，就像是当年的霍元甲一样，于是那些人就开始叫我大哥霍元甲。”

　　而吴永在听到了爪痕的话之后，笑道：“哪里是训练，这一次只不过是我带着我弟弟，和另一个朋友出来旅游，结果那个司机偷奸耍滑，把我们的行李弄走了不说，结果还把我们丢到了这个鸟不拉屎的地方，搞的我们还少了一个人。”

　　说着，吴永狠狠的挥动了自己的拳头，大力的拳头在自身强横的身体素质之下，竟然还带出了一阵破空的声音，看的爪痕眼皮一阵跳动。

　　“还说你不是训练，我的天，你这能够KO重量级拳手的一拳要是打出去，那个司机还不脑浆都飞出去。”说着，爪痕问道：“看来几年的时间你已经这么厉害了，你这是在那里又找到了更厉害的训练方法吗？”

　　摆了摆手示意自己不吸爪痕递过来的雪茄，吴永说道：“地球上就这几个能够锻炼人的地方，能够去哪，我看你在这里挺熟悉的样子，不如给我们介绍一家能够休息的旅店吧。”

　　“哈哈，光顾着和你说话了，跟我来！”说着爪痕一马当先的朝着这里走了过来，随后指着一个外表破烂的地方笑道：“可别小看这里，虽然地方不怎么样，但是这里的酒，可是烈的很！”

　　当初吴永曾经用出来过的躲避狼狗攻击的最野性的训练方法，曾经就是吴永和身边这个爪痕学习之后得到的，而爪痕之所以叫做爪痕这个名字，也是因为曾经因为和野狼在野外搏斗的时候，肩膀上三道野狼爪痕一直抓到前胸，而留下的一个狰狞的痕迹，所以才叫这个。

　　如果是碰到一些不认识的人的话，就要担心被威胁或者是怎么的，但是此时既然有一个这么横的熟人在自己身边，吴永也不用再注意周围的人是不是想要对自己不轨，能够放下不少的心。

　　虽然酒馆的外部看起来不怎么样，不过当打开门的时候，一股浓烈的酒气和热气便冲了出来，当走进了这当中的时候，身上穿着之前从背包当中拿出的运动服的几人，忽然感觉到了仿佛之前自己被沙漠当中炙烤的热度。

　　“这里的鬼天气，之前热，后来冷，还是到了室内之后舒服啊。”感叹着吴杰就想要脱下身上的运动服，不过吴永一把抓住了吴杰的胳膊，提醒道：“别忘了里面的衣服是什么样！”

　　听到了吴永的话，吴杰忽然想到了什么，于是笑着在吧台边找了一个圆形的椅子坐了下来，感叹道：“舒服！”

　　而当消遣走进了这个除了一个身材有些臃肿，并且穿着暴露的半老徐娘之外，再没有一个异性的酒馆当中之后，当中几个都闲出鸟的男人马上吹起了口哨，不过被带着几人进来的爪痕瞪了一眼之后，这些人纷纷老实了下来，不过还是能够依稀听到评论的声音。

　　而爪痕为了不必要的麻烦，一进来之后就说道：“我知道你们都是些什么人，所以你们都老实一点，否则就别怪我不客气，当然，在这之前，你们首先要被这几个人收拾，为了避免这些，我给你们介绍一下，曾经打败了我之后，蝉联四十九场全胜，超过二十次一拳KO的天朝拳手，霍元甲！”

　　整个酒馆当中的人们都是一群信人，天天除了吃喝和进行劳苦的工作，就是看那些转播国外的拳击赛，当中许多场的经典比赛他们自然是如数家珍，而他们当然是也记得许多传奇的人物。

　　让他们感觉到自豪的那些苏联的拳手，那些缔造了一个又一个传奇的外国拳手，并且直到现在，记录仍旧没有被打破的、就站在他们眼前的天朝拳手，霍元甲！

　　“你在放屁吗，那么传奇的人物，怎么会来到我们这个小地方！”

　　“是啊、是啊，人家说不定又在挑战什么新的比赛，我听说北美举办的世界级的格斗大赛就要开始，并且那家伙还报名了，他不准备自己的战斗，来这里是搞什么鬼！”

　　“要是吹牛，也要有个限度！”

　　……

　　人们的议论声让爪痕有些发怒，一巴掌拍到了面前的实木桌子上，爪痕不爽地喊道：“叫什么叫，老子也是有金腰带的人，难道你们这帮闲人也值得我骗，还有，拿出你珍藏的照片对照一下，不就知道是不是他本人了！”

　　于是很快，拿着照片的年轻人双手颤抖地喊道：“是，就是他本人啊！那个传说当中四十九连胜的拳手霍元甲，居然真的来到了我们这个地方！”

　　随着这一声惊呼的肯定，整个小酒馆当中的人们沸腾了，他们的生活已经是太无趣了，所以每一件有趣的事情都能够将他们的精神，充分的调动起来，并且此时眼前的事情可是比一般的事情要有趣的多，他们这些人当中，几乎都是将霍元甲当做是偶像来看待。

　　于是伴随着一阵当地人传唱的歌声响起，同样是吴永的Fans的酒吧老板大喊道：“庆祝霍元甲来到我们酒馆当中作客，接下来的酒水免费！”

　　“乌拉！”

　　拍桌子的声音加上高亢的歌声，一杯杯烈酒被推到了众人的面前，几个苏联汉子甚至高兴的跳到了桌子上跳起了舞，而吴永则是给这帮人又是合照又是签名，一时间整个酒馆的气氛都上升到了制高点。

　　随着一杯杯的烈酒下肚，吴杰就算是身体素质上来了，但是仍旧也是免不了头昏脑涨，对着刚才自己喝完了的啤酒杯当中吐了起来，小倩则是尝了几口之后，反而喝起了推过来的甜酒，这种捎带甜味的酒虽然喝起来没什么，不过后劲大的在折腾到了半夜之后，终于让小倩爬到了桌子上晕了过去。

　　看着周围的人们一个个躺倒地上都睡了过去，和面前的爪痕碰了杯之后，两人高兴的热度下来了，吴永问道：“知道我们坐哪里的车能够回国吗？”

　　“你们不是来这里玩的吗，怎么这么快就要回国了？”爪痕一边喝着，一边随意地说道：“如果想要回去的话，我最近要去一趟，倒是能够载你们回去，不过要等到后天早上才能够出发，行吗？”

　　“可以，只要能够在七天内回家，那就行啊。”一边说着，靠着椅子坐到这里的吴永闭上了眼，递给了爪痕一个大拇指：“你们这帮人虽然自来熟，不过闹腾的挺高兴的，以后有机会，我还会来找你的。”

　　“嘿嘿，别的什么不会，这些我们都是一等一，得了，睡吧，明天再给你们找一个楼宾馆歇息一下。”


第148章 格斗家VS无职业

　　第二天一早的时候，吴永就醒了过来，超强的体质让吴永二十四小时只睡三个小时，就能够支撑一整天的行动，并且从理论上来讲，吴永这一天只要有空闲的时间，身体自动就会休息，就算是不睡觉都没关系。

　　而让吴永从睡梦的待机当中清醒过来的原因，不是因为自己睡够了，而是因为身边的人们传来的阵阵让吴永赶到浑身难受的感觉，如果用一个词汇来形容，应该能够被称之为杀气。

　　“听敏锐的吗，不愧是能够成为穿越者的人。”一边说着，推开门就看到睁开眼的吴永的人，大大方方的拖过来了一把椅子，坐到了吴永的面前，“出生自天朝的穿越者，不知道你有没有兴趣成为一名伟大并且光荣的苏联人？”

　　一句话，根本不需要拐弯抹角，来人当即便道出了自己的意思，并且凭借着自己这张同样是天朝人的脸，来人非常有信心将面前这几个，同样是天朝的穿越者说服，让他们和自己一样加入到苏联的队伍当中。

　　但是在听到了这句话之后，吴永直接摆了摆手：“开什么玩笑，我当一个天朝人有什么不好的，为什么要当苏联人？”

　　“呵呵，我想你现在还不了解自己的处境，并且不知道加入了苏联之后能够享受到的福利吧，所以在我给你讲解一下之后，你在发表自己的意见也不迟，我相信到时候你应该会接受我的建议的。”

　　同时醒来的当然还有其他人，但是就在知道吴永醒来之后，一个个头上蒙着面罩的人将突击步枪挂在胸前，随后飞快的冲到当中将一个个的人拖走，只留下了小倩和吴杰两人在当中。

　　至于爪痕在醒过来之后，亮出了自己的战熊标志，让这帮人停止了对战熊的行动，而是在收拾完了这些之后，马上离开。

　　就在这个进来的人说话的时候，吴永瞟了一眼爪痕，发现对方和自己一样非常吃惊，所以挑了一下自己的眉毛，说道：“能请你来解释一下这些吗？”

　　“干，不过是穿越者，有什么好解释的。”有些不清楚自己碰到一个老朋友，怎么将眼前的这帮该死的吸引了过来，不过听到对方是想要让自己的这个朋友加入进来，爪痕在眼前的天朝人说话的时候猛拍了一下桌子，制止了想要说什么的他。

　　“闭上你的嘴，阿信，这里谁最大你最好给我搞清楚！”

　　看到了恶狠狠的抓痕，似乎这个叫阿信的天朝人非常忌惮爪痕，所以并没有像是之前一样自信，而是有些悻悻地说道：“那是没错，但是你要知道，我们的出现都是为了组织服务的，这些并没有太大的关系。”

　　“你知道的话那就闭嘴，还有，在闭嘴之前，说说是谁让你来的。”一边说着，抓着身边的一瓶伏特加给自己倒了满满一杯，猛灌了一口之后，抓痕用自己不同于之前见到的那种没志气的眼神，而是充满了毫不掩饰的杀意盯住了阿信。

　　“你不要欺人太甚，虽然我不过是外人，但是你为什么要在这个目标的面前这么排外，为了彰显你的彪悍吗！”泥人尚有三分火器，更何况是阿信这个自命不凡的人，所以在自己在三忍让之下，爪痕仍旧这么敌视自己的时候，阿信终于不再继续忍让。

　　用自己的眼神同样盯上了眼前的人，阿信作为神的雇佣兵在经历了之前的任务之后，觉得自己已经成长到了不错的境地，便一把扯开了自己身上的外套，露出了下面遮掩的肌肉。

　　紧紧盯着面前的抓痕，阿信深吸了一口气之后，淡淡地说道：“爪痕，我不管你为什么这么敌视我，现在我用一个格斗家的身份在和你说话，你闭上嘴然后马上离开这里，从前的事情我既往不咎，否则你应该知道我生气是什么后果。”

　　阿信的话掷地有声，每一字一句都像是雷声响动一般，并且令吴永都皱眉头的是，阿信身上忽然出现的一种仿佛是内力的波动，让吴永感觉到了危险。

　　“你觉醒的是气吗？”看到阿信居然在执行过一次任务之后，居然能够用地球人的身体，觉醒出属于异世界的人才能够感受到的气，终于稍微重视了一点阿信，但是想到阿信曾经的程度，爪痕脸上再次被不屑填满。

　　“不要用这种不屑的目光看着我，如今觉醒了气之后，我也算是格斗家，你这个无职业的人，有什么资格和我斗？意识？开什么玩笑，你们那些本土格斗家和拳手的战斗意识，怎么能够和我身上的气相提并论！”

　　听到了这句话，吴永忽然想到了自己在副本当中见到过的那些异世界的人，当中有些人就是身披着防御力非常高的重甲，而且手上使用着能够附着上气的武器，那些使用带上气的兵器，就算是去砍怪物们，都像是灼热的餐刀碰到了黄油一样厉害。

　　而现在自己的眼前，竟然就站着一个使用气的地球人，看他的样子居然还看不起有经验的格斗家，如果不是心中有些忌惮，吴永就要冲上去和他比划比划。

　　不过很明显爪痕就没有什么担心，并且就这么不顾对方的面子，大大咧咧地说道：“不是我看不起你，就算是你得到了气，也不是我们的对手，我身边这个是世界级的拳手，你信不信，就算是不用气，他都能够打死你！”

　　“开什么玩笑，不过是一个刚经历过那种悲惨世界的新人，能有什么强大的能力？”阿信轻视的笑容，就已经表明了自己的观点。

　　但是对此，爪痕不仅给予了非常轻视的笑容，并且还大声笑道：“怂货，不敢就是不敢，说什么你不怕，你敢和我打赌吗？”

　　“赌什么？”对于对方的轻视，阿信真是无可奈何。

　　自己一个天朝人的身份在这里混，不仅被安上了一个叛徒和贪生怕死的名头，并且在执行任务的时候，总是没有人愿意和自己配合，搞得本来就有些怕死的自己知道现在才拿到气的修炼和使用方法，并且刚才自己虽然装的挺厉害，实际上爪痕真要是打自己，那是一点办法都没有。

　　但是现在不一样，阿信听到了刚才的话之后，已经能够确定，接下来爪痕很有可能让自己和自己接下来拉拢的新人战斗，所以想到这些，阿信接下来不仅要答应，并且无论如何都要赢的漂漂亮亮，这样的话到时候就算是他们不答应，被身边的人逼着就要签了协议。

　　只要签了协议，三人就成了阿信的部下，那么之后三个人肯定会任命的听从自己，毕竟自己的拳头可是最大，于是自己以后就不需要担心从今往后的任务没有人配合自己。

　　心中快速闪过了这些念头之后，阿信果然听到了自己想到的事情。

　　“打什么赌，当然是赌你们两个战斗之后，你一定不会是我身边朋友的对手！”说着，仿佛是怕阿信不答应，或者是对吴永非常的有信心，爪痕将自己一直带在身边的一双拳套取了出来，就放在了面前的桌子上，“拿出一件等价值的装备，只要你能够获得胜利，那么这东西就是你的！”

　　“黑铁拳套！”眼中闪过了一道精光，阿信忍不住大笑了起来，因为此时看到的装备，可是爪痕的招牌武器，对方居然将自己这么珍贵的装备，压到了一个新人的手上，难道他是傻瓜吗？！

　　虽然只经过了几个月的时间，但是阿信非常清楚装备之间的差距，就像是此时爪痕的武器，也就是拥有了一星等级的拳套，绝对是到了黑铁级中位，甚至是上位都不会过时的装备，并且这一次自己要是能够赢了对方，绝对能够狠狠的给对方脸上一巴掌，让他知道就算是一般人，也不是好欺负的。

　　于是心中一狠，将自己刚得到的一把短刀摆到了桌子上，阿信生怕爪痕后悔，快速地说道：“我赌了，你可不要反悔！”

　　“你这是在逗我吗，我说的可是等价武器，不是这种破烂货。”正说着，又看了看装备的属性之后，爪痕不用再看后面，直接骂道：“真是人蠢了吗，居然用这种白色装备就想要糊弄我，连一件紫色的装备都拿不出，你那什么和我这一件橙色并且拥有了一星的装备相比！”

　　被对方骂的脸上青一阵红一阵，阿信忍住了自己的气愤，生怕自己一句话坏了事，咬牙切齿地说道：“你在骂人之前，最好睁开你的眼看一眼装备的效果，你的装备一星了？难道能够和这一件带着技能的装备相比吗！”

　　听到了这句话，爪痕这才有机会看到，装备上竟然带着技能突刺，虽然装备还不算是魔法装备，并且每一次都需要将气灌输到突刺当中，才会有几率使出技能，但是这样已经是不错。

　　于是满意的点了点头之后，爪痕举起了自己的手，大声地说道：“很好，现在，就让我们见证面前的战斗，格斗家和无职业的战斗，马上开始！”

　　“似乎我大哥还没有答应战斗……”吴杰虽然也有些怕周围站着的这些荷枪实弹的特种兵，可是一想到自己大哥的性命居然这么简单就豁出去，并且利益和自己这些人还无关怎么会答应。

　　不过吴永就在皱着眉头想说什么的时候，闭上了自己的嘴，因为吴永看到了一个让自己熟悉的手势和口型，加上这个眼神，吴永拦住了吴杰。

　　静静的走到了爪痕的身边，吴永问道：“就这么让我上场战斗，你有把握吗？”

　　听到了吴永的话，爪痕直接对着瓶子喝了一口手上的半瓶伏特加，露出了一个高深莫测的笑容：“你说呢？”

　　“哈哈，那我就战上一场吧。”让吴永选择了相信对方，不仅仅是因为刚才爪痕对自己做出的那个，只有自己圈内人才熟悉的经典动作，并且也是因为吴永对爪痕忽然之间产生的一种莫名的信任。

　　反正自己都已经赌命拼到了现在，难道还差这一场战斗吗！

　　心中想着，吴永总觉得刚才爪痕绝对是隐瞒了什么，但是这些却不是对自己有害的，因为这是来自吴永的男人的直觉。

　　这一次，吴永从周围的这些人身上看到了自己的死局，可是爪痕的身上出现了让自己值得一赌的可能。

　　脱下了自己身上碍事的外套，当露出了沾满了敌人和自己干涸的血液，并且涂满了污血的内衬衫之后，充满血腥味和尸体腐烂的味道虽然在三人行走的时候被吹散了不少，但是此时经过一晚上的“酝酿”，刺鼻的味道从吴永的身上冲出。

　　忽然间发现吴永绝对是经历过血战，阿信有一种自己是不是要踢到铁板上的直觉，但是此时这么多人看着，并且爪痕还拿出了手机打开了录像模式，阿信怎么可能选择放弃。

　　而闻到了如此浓重的血腥味之后，爪痕之前对于吴永的评价又上升了几分。之前的时候在见到三人，嗅觉非常灵敏的爪痕早就闻到了隐藏的血腥味，所以加上之前吴永如刀的掌风，爪痕才会对吴永这么有信心，而当此时闻到了味道之后，吴永终于能够确定以及肯定，这一次，自己绝对是赌对了！

　　心中的念头永远都是运转的最快的，在发现自己身上的味道和周围格格不入之后，吴永直接死掉了身上沾满血肉的衬衫，两个肌肉男就像是某种神秘电影当中的摔跤手一般。

　　不过此时不是人们浮想联翩的时候，因为，战斗已然开始！

　　指挥着身边的战士们将这个有着七百多平米的仓库改造的酒吧当中的桌子移开，腾出了硕大场地的众人围城了一圈。

　　而爪痕就像是一个裁判一样，拿着两瓶已经和干净了的伏特加的酒瓶，忽然猛的快速的敲动，仿佛是拳击擂台下的铃声，同时大喊。

　　“格斗家对阵无职业拳手，胜负，让我们拭目以待！战斗，开始！”

　　“啪！”

　　酒瓶破碎，吴永如离弦之箭般射向对方。


第149章 拳头大就是道理

　　看准了对方的身体素质虽然已经达标，但是在控制上明显和自己相差的太远，于是就在飞速冲到了对方的身边之后，不等阿信反应过来，吴永一条腿的膝盖一抬，忽然整个人仿佛火箭冲天而起。

　　虽然实力不济，并且自己总是被那些有经验的人欺压，但是阿信在怎么说也是活了这么长时间的人，要是真的一点能够派上用场的战斗经验都没有，怎么可能在不断的进入了几个足以让人死亡的世界之后，活到了现在。

　　所以看准了空门大开的吴永，在自己的拳头上灌注了不少的“气”之后，狠狠的朝着面前吴永的胸口锤去。

　　“去死吧！”

　　这一拳要是轰个实在，就算是一厘米厚的钢板都要打出一个痕印，换算成那些准黑铁级的存在，这一拳差不多就是胸骨碎裂十多根的下场，生命值最少减少五分之一。

　　而此时如果就算探查过吴永之后，看到的他的属性是黑铁级下位，这种层次一拳下去没有十分之一的生命值，那么“气”就是白来的。

　　并且这充满了阿信自信的一拳，只不过是灌注上气之后，很轻松打出的一拳！

　　眼看着吴永就要被打中，吴杰和小倩都为其提心吊胆，但是爪痕不仅没有一点的担心，反而忍不住大笑了出来：“哈哈，你以为能够攻击他，那就见识一下霍元甲的冲天炮吧。”

　　爪痕刚才自己的心中幸灾乐祸完，果不其然，吴永果然是想要用这一招。

　　“冲天炮！”

　　就在一拳刚出现了打过来的苗头的时候，上跳的吴永早已经蓄力完毕，等的就是看接下来对手会做出什么样的行为，于是看到了对方的冲拳，便当即就把自己弯曲的那条腿猛的像是压在刀柄当中的弹簧刀，忽的朝着面前弹射了出来。

　　一时间充满了半个身子力量的长腿仿佛冲天炮弹，一腿踢着阿信的下巴猛的将其蹬上天，至于这刚打出的蕴含了自己的气的一拳，就像是没有打出来过一样。

　　而在率先落地之后，吴永另一条腿忽然蹬地朝着上面一踢，并且在借到力之后向下猛落，两条腿就像夹子一般，将失去平衡的阿信从竖直变成了横向落地。

　　一连串动作一气呵成，快的就像是用最好配置的电脑播放最高清画质的电影一般流畅，看的吴杰和小倩眼睛瞪得老大，根本来不及眨。

　　但是这就像是曾经带领着他们，每一次都能够走出困境的吴永经常会说的一句话一样：“怪物的生命值还有那么多，就算是再厉害，也不会是一个开始！”

　　“没错，只是一个开始。”口中喃喃着，爪痕看着刚才连串的动作出神，仿佛回到了曾经还没有如此强大力量的岁月一般。

　　“勾腿短颈！”

　　虽然暂时失去了平衡，但是丰富的战斗经验在配合上了此时出色的身体素质之后，吴永左腿弯勾住了对方的脖子，右脚猛地收缩朝着对方的脑袋上一蹬，即便是被数据化之后，承受这一脚也不好受。

　　而暂时陷入到了昏迷状态之后，等待阿信反应过来的时候，自己已经不知道承受了多少次狂风暴雨般的攻击，并且此时自己竟然又被揣了起来，眼看着自己的脸就要落到面前正在逐渐扩大的脚上，脖颈酸痛的阿信知道自己如果在被踹中，接下来生命值还不知道在自己不清楚的时候下降多少。

　　于是阿信顾不上丢人这个问题，谁知道接下来自己会不会被下死手，所以阿信在自己如此危机的时候，马上使用了自己当做是能够救命的道具。

　　“爆气！”

　　就在一个玉佩破碎之后，周围的空气当中的能量转化成为了身体当中的气，并且在一股莫名力量的引导之下，化作了气浪一般朝着周围猛的冲出。

　　在旁边观看的爪痕的眼中，一股肉眼可见的气浪将吴永和阿信两人推开，而占据了主动权的阿信在吴永猛然的措手不及的时候，猛的朝着后面爆退，再也不敢留手。

　　一套从大多数的格斗世界当中带出来的练功服穿在阿信的身上，仿佛是从来自街头霸王世界的隆身上拔下来的练功服穿在身上，一时间阿信身上的气场竟然都有些发生变化。

　　静心屏息站在原地，双手仿佛做出了一个推手的姿势，看着就在就在落地之后同样后退，惊疑不定了一下，马上反应过来，知道刚才那只不过是一招的吴永再次如箭般飞射而至。

　　“冲拳！”

　　猛冲面前的敌人，吴永在发现对方一动不动的等待着自己，心中虽有疑惑，但是本着不试试怎么知道对方的手段怎么对付对方的想法出现。

　　于是一拳被阿信躲开不说，下一刻阿信在躲开的时候贴近吴永的手紧抓方正的臂弯，随后另一只手提着吴永的裤裆朝着身后猛的一摔。

　　“过肩摔！”

　　摔完了吴永之后，阿信整个人双拳的拳头上出现了气的波动，并且此时阿信的身上，出现了一种危险的就连远处的吴杰和小倩，都能够感觉到的危险。

　　“不好，大意了，这小子竟然能够学习到接近黑铁级中位的摔投技，接下来恐怕是紧接着摔投技的连续技，该死！”眉头紧锁的爪痕仅仅的抓住了手边伏特加的酒瓶，这能够敲碎了几个人的脑袋之后都能够保持原状结实的酒瓶，此时就像是妙脆角一样被轻易的捏碎，而为吴永担心的爪痕手上已经是鲜血淋淋，却不自知。

　　“没错，就是连续技，大意？你们从来不将我放在眼中，又有几个人知道在你们过完了一个月一次的必须任务之后，一个来自天朝不甘心自甘堕落的年轻人，只休息一半的时间便走上了战场！”

　　心中嘶吼着，阿信贴上了被摔倒地上的吴永肩膀上的双手，仿佛像是烧红的铁烙一样将吴永的皮肤烫得通红。

　　“给我飞吧，反巴投！”

　　想要借助自己的力量在自己翻滚的时候，将吴永扔到天上，并且看到吴永被扔起来，小倩和吴杰都忍不住惊呼了出来。

　　但是下一刻，早已经熟知了这帮柔道联系着能力的吴永，不再像是一个沙包一样被扔起来，而是双手猛的将阿信的双臂朝着内侧一拍，就在阿信的脚还没有蹬起来的时候，反踢对方的脚，让自己猛然坐到了阿信的身上。

　　双腿用尽全力朝着阿信的腰部夹了过去，双脚踝紧紧扣死，双腿并且在做到这些之后，用力合拢。

　　“跟我玩，胴绞！绞的你大小便失禁！”

　　腰上传来的感觉令阿信感觉到整个人都是一阵窒息，想要伸手朝着对方的身上抓过去，但是此时阿信才发现，自己因为想要获得柔道的技能，便穿上了这一身的道服，谁曾想到对方虽然也会柔道，但是却因为不是比赛根本不需要穿道服。

　　于是想要抓住吴永已经是不可能，知道自己马上因为被固定并且对方不松腿之后，产生许多不适并且不雅的现象，而且自己绝对会被施加一个断腰的负面状态，到时候绝对会被打成傻叉，于是阿信便双拳附上了内力，朝着对方的胸口猛锤过去。

　　“去你大爷的，腰飞投！”

　　“干，我学的当中可没有这一招！”

　　“老子自创的！”

　　吴永上身朝着后面一倾倒，下身因为双腿卷住了阿信，于是在自己腰力的带动下，将阿信整个人朝着后面飞投了出去。

　　猛地一拍地，倒飞而起的吴永没有跟着对方一起摔倒地上，而是双脚在地上一滑，在整个人弯曲的像是一个半圆形的时候，忽的双腿用力朝着对方飞过去。

　　“飞身投！”

　　整个人仿佛跳水运动员一般，双臂并在身前，在双手扶着阿信的身体如同倒立在他身上的时候，双手猛的抓死了阿信的衣襟，借助自己飞过来的力量，在翻身脚落地之后，狠狠的将地上的阿信提起来再次扔了出去。

　　“只有你是用力、用心？哼，很可惜你碰上了我！”

　　曾经的经历让吴永不仅是学习自己家的武术，对那些因为没有内力和长年累月的训练，没有好体质支撑起来的格斗技巧和各种战斗方式情有独钟的吴永，曾经可是因为自己没有好体格，为了弥补这些，所以吴永拼了命的学习散打，之后在接触到每一种格斗的时候，吴永都是动力全开的拼命学习。

　　而面前的阿信居然只不过是练过几天，死记硬背了一些东西，便觉得自己已经是老行家，如果不是因为他身上的道服，加上阿信拼命得到的能力，吴永早就能够把他打死。

　　看着飞起之后连地上都没有落下的阿信，吴永眼神当中带着冷峻的猛吸一口气，飞快的冲了过去。

　　朝着对方一个飞铲过去，其实吴永有十多种能够暴打对方的方式，但是为了不让阿信能够像是刚才一样做出反应的手段，便采用了这种能够从头将对方打晕到死的手法。

　　“就让你这一切来上一个终结吧，这里的道理，只属于拳头大的我！”


第150章 叫我道理

　　“轰！”

　　一股强大的能量就在吴永的飞铲即将踹到对方的头顶的时候，一道比刚才阿信使用的“爆气”，还强大十数倍的气之球，仿佛炮弹砸到了两人相接触的地方，不仅轰然炸出了强烈的碎石块，并且也将两人如同破麻布袋一样炸开。

　　一个缓慢的在刚才进入屋子之后，此时才被发现的比门板还要雄壮的男人，竟然已经走到了这么近的地方，看到这个男人之后，敢将阿信欺负的死死的爪痕面色一变，惊呼道：“竟然是你，犀牛！”

　　“天朝小子，被从你们天朝学习过来的元气弹轰炸一圈，是不费觉得非常爽？”根本不带搭理爪痕的，大步走进这里的两米二，身宽比得上两个孙胖子的犀牛掀开了自己身上遮住自己的大衣，露出了当中比西瓜还要大的肌肉块，冷笑道：“既然拳头大就是硬道理，不知道我的这一双拳头，还能过得去吗？”

　　一句话，让摔飞出去落到地上刚站起来的吴永有些无言。

　　阿信这种人和正常的黑铁级下位的人战斗，理论上是没问题的，毕竟不是一个极限武力和技巧的世界，只要有着足够的力量之后，基本上就是硬碰硬的战斗，所以“气”在这方面能够有着很大的优势。

　　只不过吴永的身体素质早已经远超了黑铁级下位，加上曾经光凭自己的战斗技巧，就能够席卷了世界上不知道多少比赛的战斗奖章，这才能够在阿信拥有了气之后，也能够将其打一个措手不及。

　　但是眼前的这个壮汉别说爪痕见过，就是吴永也曾经看过，这个在将世界最著名的几个格斗比赛的大奖的冠军拿走之后，便再也没出现过的一招连续KO了三十七场的传奇人物。

　　吴永曾经研究过这个被称为压路机的犀牛的视频，发现对方的招式虽然简单，但是当是几个画面一帧一帧的尽兴慢放的时候，你就会发现当中的奥秘，虽然招式简单并且相似，但是那都是从许多的招式简化出来的最有用的招式。

　　并且对方那仿佛是沙皇核弹一样的爆炸性的力量，至今都未有人能够超过。而吴永之所以能够打破对方的连胜记录，只不过是因为自己凭借着自己的技巧取胜，要是和他拼力量，只有一个死字。

　　而此时看到了这个熟悉的人的身影之后，吴永曾经还有过的想要和他比试比试的心，早已经不知道跑到哪里去了，因为仅仅是刚才那一个元气弹要是真的想要轰中自己，绝对是五个自己都不够死的。

　　想想现在对方口中说出的话，吴永脸上出现的只有惨笑。

　　这么大的拳头要是都说不过去，还有什么？

　　“没想到曾经那么出名的犀牛，居然会出现在这里，我自认倒霉！”抬起了自己的手，吴永索性也不反抗的坐到了地上，看着因为自己砸到了一旁被推开的桌子旁边，让上面堆起来的酒瓶掉到了地上。

　　随手拿起了一个酒瓶之后，吴永看了一眼瓶子上的酒名，将其朝着正看向自己的爪痕一示意，惨笑道：“抱歉了兄弟，你们的伏特加我真是喝不惯，不过这里没有适合我的酒，我就用除二锅头之外的威士忌敬你一杯了，朋友，当初我特么的没白交你这个朋友！”

　　“霍元甲……”脸色一变想说什么，可是想到了此时出现在旁边的犀牛，脸上的急色变成了叹息，“哈哈，真是有意思，我用你来当做是赌注，你居然还会感谢我，你们天朝人真是奇怪的人啊！”

　　眼前的场景变化的实在是快，让吴杰和小倩都有些反应不过来，而吴杰心中除了对自己接下来的情况不安之外，剩余的则是彷徨、迷茫，自己选择了最危险的一条路，结果就是自己现在因为没有力量，连自己的人生都无法掌控，甚至那个强大的大哥，拼尽了性命想要保护自己，却什么都没能够做到，自己这么做是值得的吗？

　　而一旁握紧拳头咬紧牙关的小倩尖尖的指甲在自己的用力之下，刺破了手掌心的皮肤并且搞得手上满是鲜血，但是小倩感受到的不是手上的疼痛，而是心痛。而心痛不是心痛吴永手上，而是心痛为什么自己就这么弱。

　　方正为了保护自己这些人，因为危险几乎就没有出现在自己的面前，自己没有能够保护他的力量，没有能够帮助到方正的力量，每一次见到方正的时候，只是因为自己想要活下来，只能够一味的向对方索取，小倩憎恨自己这种自私的行为。

　　而当方正每一次将更危险的活接下来之后，吴永这个出现在面前保护自己的人，每一次拼尽了性命，结果却是再怎么突破自己的极限，也没能够保护到自己和他的弟弟。

　　这时候即便是大家的实力差不多，可是自己仍旧没办法帮助到他，小倩无比的憎恨自己，为什么自己帮助不到方正就算了，连面前的吴永都没办法帮助到。

　　思绪回到了曾经在寝室冲出来的时候，自己用尽了全力，想要和方正一起拖延腐人，可是从那一次自己比不上方正被甩开之后，两人仿佛就像是分离开继续升空的火箭和助推器一样，自己距离方正越来越远，而自己的力量越来越少。

　　其后每一次想要和身边的人带动他们努力，但是马力连帮助不到自己，也帮助不到战斗，吴杰帮助不到自己，帮助不到战斗。

　　而就算是自己豁出性命，也无力回天。

　　曾经每一次危险的时候吴杰能够化险为夷，但是这一次不可能，因为对方的实力太过强大。曾经每一次吴杰搞不定的时候，方正总是会出现，但是这一次根本不可能，因为曾经拿到过方正的头发的小倩，用医院得到的特殊道具生命跟踪仪看到的结果，是在原来时空的方正已经死去。

　　“难道我这一辈子，都只能够这样靠着别人活下来？难道我心中刚有了一个心仪的对象，却因为自己帮助不到他，而将他最后一次的笑容当成是永别，只能够任其在记忆当中消失？”

　　喃喃的小倩想哭，可是眼眶当中却用不出泪水，不是小倩这是装的，而是当心痛到了一定的程度之后，涌出的将不会再是泪水，而是血泪。小倩的心中在嘶吼，可是这又能够排上什么用场，自己，这辈子只能够做一个没有用，看着让自己心动点击的人离开的废物！

　　一时间因为压抑而头晕的小倩，全身的细胞如同听到了小倩内心当中的想法，因为小倩身体当中疯狂涌出的肾上腺素，而跟随着小倩发出了悲鸣。

　　身体当中潜藏的最深的锈病的基因，仿佛像是沉睡了亿万年之后，终于不再困乏的巨龙，蠢蠢欲动的锈病基因开始被怒气所支配，按照小倩心中的想法，开始篡改人类基因当中那些隐藏的部分。

　　虽然小倩此时看起来就如同是愤怒的颤抖，身体当中发生的才是真正巨大的变化。

　　“哼，居然自己吧自己吓到了吗？”已经控制不住自己情绪的小倩，说出的话当然让周围的人都能够听到，可是吴杰能够怎么样？吴永能够怎么样，所以造成了这些的犀牛冷笑一声，淡淡的回应道：“这里是强者的天下，拳头大就是硬道理，我实力打到了青铜级的中位，所以只有我能够左右别人，却没有人能够左右我，你的亲人死了？就算是我杀的又怎么样，你，有办法杀掉我报仇吗！”

　　“哈哈，她没有办法报仇？开什么玩笑。”

　　一个突兀的声音出现，没有一个人知道这个声音是谁发出的，但是犀牛、爪痕和阿信却惊讶的发现，手腕上的腕带居然开始震动。

　　“女孩，不要哭，将眼泪止住，让我告诉你拳头大就是硬道理，到底是什么。”

　　整个硕大的仓库当中所有的灯光忽然熄灭，忽然不知道是谁打了一个响指，几个小型的探照灯汇聚到一起，将一个人和他身边半径不超过半米的地方全部照亮。

　　“拳头大就是硬道理，这是在你成长起来之后才会适应的一句话，小孩子和大人比拳头，那叫什么比法？等你也到了青铜级的中位的时候，这时候你们两个实力对等了，谁厉害，谁的拳头才是大拳头，谁才是真正的道理。”

　　“而我让你擦干泪水的原因，则是既然你这么重视这个已经死去的人，那就继续咬牙坚持下去，为了你的他而继续变强，因为在你成神之后，你不仅能够有机会将始作俑者的神杀掉报仇，也能够前往地府当中，找寻到你心中的那个他的灵魂，然后将其复活，到时候就不是他保护你，而是你保护他。”

　　一边说着，聚光灯仿佛像是未卜先知一样，一个一个的在这人前进之前，将他前进的道路照亮。

　　“不过这个苏联的糙汉子说的也没错，一时间的拳头大也算是拳头大，所以现在我的拳头就挺大的，你们几个人要是想要回到咱们天朝，一句话，我保你们回去！”

　　听到这个男人在见到了犀牛之后，甚至比当初爪痕不在乎阿信一样，更不屑犀牛这些人，吴永、吴杰和小倩都有些呆愣。

　　而小倩则是下意识地问道：“你，到底是谁？”

　　“我是谁？不是说了吗，拳头大就是道理，我的拳头大，我，当然是道理。”


番外 铁拳：吴永传


第001章 银行劫匪

　　天空蓝不蓝，虽然只需要抬头看一眼，就能够知道，但是街上的行人们不管是闲的蛋疼的无业游民，还是着急上班的上班族，又或者是等着十分钟后才会到来的下一班车，看着马路发呆的人，都不会去看。

　　吴永，也不会去看。

　　“唉，没想到任务之后，竟然是被分别传送到了其他不同的地方，和上一次一点都不一样。”问出了自己所在的地方之后，没想到自己被传送到湘西地域的吴永，检查完了自己新的身份之后，看着自己需要注意的东西，随后拿出了银行卡，朝着最近的银行走去。

　　感受着周围虽然杂乱，人们的情绪都是非常的暴躁，但是异常和平的街道，经历过一场大战的吴永，脸上挂着笑容，走进了银行之后，领取了自己的号，也不着急自己什么时候才能够取到钱，而是坐在这里静静的等着。

　　不过看着这些人的脸，吴永也没什么兴趣，于是算是打发时间的拿起了一旁的杂志，看着上面的娱乐新闻和一些说的都是废话的访谈，心中想着自己在上一次任务世界当中，得到的不错的实力。

　　第一次的任务世界理论上都是简单的，只要能够把握好程度，见好就收，就能够得到不错的收获。吴永此时的黑铁级中位的实力就是因此而来，并且如果是徒手格斗的话，吴永甚至觉得自己能够打败准青铜级的强者。

　　只是就在吴永思考这些的时候，银行当中几个头上蒙着面罩，手上提着大黑袋子的人风风火火的走了进来。

　　一个站在门口的人见状不对，就想要和几个取完了钱之后一起出去的人一起走出去，但是挡在门口的两个人一个人把这些人推了回去，另一个人直接将银行外的栅栏拉了下来，随后“哗啦啦”的声音响起，如果不是因为银行当中开着灯，这里就要因为出口被封住而变得漆黑一片。

　　“都别动，所有人给我过来聚集在这里！”一个人大声的喊着，就在一人将门口封住之后，几个蒙面人开始将这些人朝着中间统一赶过去。

　　“别跑，我手里面的枪可不是拿着玩的。”看着一个人想要朝着后面逃跑，这人果断的开枪，枪法极准，一枪便打断了这人的腿，听着惨嚎声，蒙面人忍不住大笑了出来，“哈哈哈，看到了吗，下一个谁动，我瞄准的就是你们的脑袋了！”

　　“都过来，蹲到地上，听不懂吗！”一脚踹翻了一个不服气的女人，蒙面人个个膀大腰圆，对付普通人还不是跟玩一样。

　　吴永将自己贴身的东西都放进空间之后，为了不引人注目，也是加上没有见过天朝的抢劫，而是好奇的进入了人群当中，按照劫匪们说的做。

　　“嘭！”

　　眼看着银行当中的工作人员想要按动报警按键，外面的劫匪管不到防弹玻璃当中的工作人员，忽然就在他们内部的工作室当中，一个蒙面人在打开了这里的门之后，一枪打穿了这个女人的手心。

　　“所有人全部一起去一个墙角，我警告你们，不管是谁按了报警案件，所有人都要跟着他一起死，我没有兴趣猜你们当中到底是谁动的手脚，但是我很有兴趣看着你们一起死的时候，露出的那种怨毒的眼神。”蒙面人的声音沙哑低沉，投过了一层面罩之后，更是显得异常的让人觉得闷。

　　而他口中的话，更是让所有人低声的抽泣，吓得浑身发抖，只有一个被指到的女银行职员强忍住想要逃跑的冲动，帮助手上的人包扎。

　　“好。”按住自己耳朵旁的联系装置，在得到了其他人的确定之后，劫匪的头子低声说了一句，然后大声说道：“我就是想要这里的钱，所以只要你们不冒犯我们，做出那些不理智的行动，我是不会怎么样你们的。”

　　听到这句话，众人虽然依旧害怕，但是心中忍不住松了一口气。但是下一句话，让所有人都警惕了起来，盯住了身边的人。

　　“但是如果你们当中只要有一个人做出不理智的行为，我绝不会姑息，虽然我只是一个喜欢钱的人，但是我的兄弟们更喜欢杀人，死在我们手上的人比你们在场的人都多，所以，老老实实的等着，否则我们这些死刑犯不介意手上再多几条人命！”

　　“只要一个人有异动，所有人陪葬，我绝对不是开玩笑！”

　　听着这些恶狠狠的话，吴永倒是没什么感觉，这帮人就算是手上拿着枪支，但是自己现在的爆发，能够迅速的冲到面前的三个人身边，然后解决他们，随后将外面的劫匪全部解决掉。至于里面的劫匪，吴永只能够看着他杀人，不过放弃那些小的拯救这些多的人，吴永并不觉得是吃亏了。

　　只是现在劫匪们只要钱财，吴永也不至于动手，毕竟自己动手了，里面的人可就要死光了，得不偿失。

　　话说自己为什么要在乎这些人？

　　吴永想着，时间也很快的过去。

　　但是眼看着这里银行的经理被威胁着去开银行保险门的时候，吴永身边一个女人紧紧搂住的孩子，因为母亲跪在地上太长时间有些无力，从他的母亲怀中挣脱了出来。

　　“放我出去，我要出去！”

　　小孩子的声音从一群人当中出现，惊的这些穷凶极恶的歹徒们忽然将枪对准了这里，吓得所有人都因为被枪口对准，而远离了小孩还有马上捂住小孩嘴巴的母亲，和蹲在一旁的吴永三人。

　　“哼，温馨的一家三口吗，真是让人羡慕啊，这么年轻漂亮的妻子，这么可爱的孩子，自己本身也是这么帅气，看来如果不是因为我们的出现，你们肯定是幸福的一家三口。”正说着，劫匪头子忽然走了过来，双手握住枪身用枪托朝着吴永砸了过去，大声说道：“但是你们遇到了我们，我，可不会让你们的开心继续延续下去！”

　　“嘭！”

　　沉闷的声音响起，有几个胆小的甚至不敢看，闭上了眼睛的人忽然一愣，居然没有听到惨叫声，再次看过去，发现吴永竟然直接站起了身，随后一把抓住了朝着自己砸过来的枪托，随后缓缓的从半蹲的姿势站了起来。

　　“你把我说成是和这位漂亮的小姐还有孩子是一家三口，我并不反对，但是你想要打我，你觉得自己很厉害吗？”吴永脸上露出了疯狂的笑容，握住木质枪托的手，甚至要将木质枪托被抓碎。

　　并且吴永面前的劫匪头子，也因为吴永的这一抓，而忍不住朝着身后退了一步。全身发力，竟然比不上吴永一只手从半蹲的姿势，转变成为站立时候，身子重心移动而发出的力量。

　　“我不厉害？”虽然被对方的蛮力吃惊，但是土匪头子是什么人，当初就算是前来抓他的特警们都死在他们的枪下不下五人，格斗技巧厉害又怎么样，现在是一个枪械的时代，是一个热武器的时代，是一个科技的时代！

　　“砰！”

　　在土匪头子的眼神下，吴永身后的人就想要朝着吴永的后腿开枪，打断了吴永的腿之后，他们就能够在折磨吴永的同时，让这些人更加的忌惮于他们的凶恶，然后因为恐惧死亡而不得不老老实实的呆在这里，然后被他们牢牢地掌控。

　　但是就在枪声响起的时候，吴永忽然从原地消失，吴永又不是瞎子，劫匪头子这个彪形大汉抛媚眼，怎么可能扔到自己身上，所以一瞬间感觉到了危险之后，吴永直接跃起身，双腿恍若钢鞭，一腿巨力控制到微妙的程度，直接将面前的劫匪头子甩到一边。

　　就在其他的劫匪想不到之际，落地的吴永双腿用力，一个膝撞狠狠的撞断了一个劫匪的喉咙，而挥起的右手如刀，在飞过去的时候狠狠的斩在一劫匪后颈。

　　眨眼之间，吴永直接放到了三人，此时另外的劫匪才想到朝着吴永开枪。

　　“现在想到开枪，不是已经很迟了吗？”吴永冷笑，手中是方正当初给自己的竹签，因为曾经就没有派上用场，之后更是对其他世界厉害的怪兽和人物，基本上没什么伤害，所以一直被吴永留到现在。

　　但是吴永不得不说，地球人真是太弱了，对那些黑铁级的人们，没有一丁点伤害能力的竹签，对地球人来说根本就是绝杀。

　　四根竹签飞出，死人倒下。

　　一个刚刚提着两大包钱财，和另一个要挟银行经理的劫匪还没说话，又是两根竹签飞去。

　　“可恶，我杀了他们！”躲在银行当中的劫匪一怒之下，因为无法攻击到吴永，所以便出手，想要将眼前的这些人质全部杀掉，以牙还牙。

　　但是下一秒，一根竹签洞穿了被称为防弹玻璃的玻璃，随后穿透了他的脑门，直接将其用惯性钉在了墙上。

　　十秒钟！

　　不，恐怕没有十秒钟！

　　所有人质的心中掀起了一片惊涛骇浪，许多人甚至因为吴永的动手，心中恨起了吴永，因为他们不觉得吴永会成功制服劫匪，而按照穷凶极恶的劫匪们刚才的话，他们肯定要为吴永陪葬。

　　这些自私的人甚至没有想到，吴永只不过是站在了一个抱着孩子的女人身边，被当做了父亲的孩子之后就要挨打，何其无辜，凭什么就不能够反抗。

　　至于为了其他人的生命挨打？这些人既然都这么自私了，吴永又凭什么替他们承担这些。

　　况且吴永的实力，根本不需要受气，刚才的妥协只不过是好奇天朝的劫匪是怎么样，看起来虽然凶狠有余加上武器和枪法还算过的去，只是碰上自己这种神选者之后，就是渣渣了。

　　“谢……谢谢！谢谢你！”看着吴永随手解决了这么多的对手之后，一副云淡风轻整理了一下衣服，转身朝着被锁上的门口走去的吴永，脸上微红的女人忽然出声。如果不是吴永，恐怕劫匪们收拾完了吴永，就要收拾他手边的孩子。

　　听到这句话，吴永的脚步停顿了一下，本来没有希望得到感谢的平静的脸上，忽然露出了一丝的笑意：“不用谢，下次，可要管好你的儿子了。”

　　吴永说着，徒手劈开面前只有液压钳才能够剪断的防盗锁，拉起了卷帘门之后，不管身后的人们是喊出了什么，大步的朝着银行外面走去。

　　只是迈出了这一步的时候，吴永脸上的笑容瞬间尴尬，因为自己来银行就是取钱的，结果因为这帮劫匪们……不，还有补救的机会！

　　心中想着，吴永暗暗的在后面的人们将注意力集中到自己身后的时候，用意念将地上装满了钞票的两大袋子钱，直接装进了自己的私人空间当中，随后暗暗松了一口气。

　　这些，就当是自己的报酬了。

　　就在吴永想到这些的时候，却没曾想到后面的孩子有些不高兴地喊道：“这是我的姐姐，才不是我的妈妈！”

　　而就在小孩子挣扎的时候，怀中的PSP掌上游戏机掉在了地上，而画面，定格在一款游戏的进入界面，两个炫酷的简体大字映在屏幕上。

　　铁拳！

　　忽然，吴永一步还没落下，身边仿佛有一阵清风托住了自己一样，并且耳边传来了让吴永脸色一变的声音。

　　“隐藏条件达成，恭喜你获得铁拳世界进入机会！”

　　“向前一步之后进入，如果选择不动，机会将会在三秒钟之后消失！”

　　“你选择了迈出这一步，下一秒你将会出现在铁拳世界！”

　　“鉴于你的表现，进入铁拳之后你的身份已经得到确认，注意查阅手机上的邮件！”

　　“完成隐藏任务之后，即可离开铁拳世界！”

　　耳边一连串的声音有条不紊的响起，让吴永的表情变了又变。神这一招玩的真是阴，在自己迈步的时候决定自己是否进入世界，吴永那一步正在落下，一时之间怎么可能停下来。

　　于是眼前光芒散去之后，吴永发现自己已经来到了另一个世界。

　　这里，是铁拳的世界。


第002章 路见不平

　　眼前一片绿荫，一旁是小桥流水，一旁是不算茂密，让人看到之后，闻着这干净清洁的空气，便觉得心旷神怡，一切皆忘的绿林。

　　不管铁拳世界本身是一个怎样的世界，但是此时在吴永的眼中，这里是一个美妙的世界，一时间因为刚才被神算计之后，那种无力和愤怒感消失。既然自己来到了这个世界，那就好好的体验一番，看看这个世界究竟是一个怎样的世界。

　　手机的震动让吴永极为不习惯的从身上，取出了这一步黑白的手机，屏幕连光芒都不会发亮，只能够凭借外部的光看清楚上面写的是什么，简单的浏览了一下，吴永收到了空间当中。

　　不过是让自己注意这个世界的危险，还有吴永在这个世界的身份，以为拥有正义感的拳师，不断的追求适合自己的极限武道，将东西方的拳法融合之后，发现自己已经到了极限，所以去深山老林当中寻找强者们，希望能够应证自己的拳法，然后让自己的拳法更上一层楼。

　　身上的证件和一万元的启动资金，就是吴永得到的补给，毕竟已经执行过一次必须的任务了，所以现在额外的任务都能够得到补给。

　　只是看着给自己的一张世界地图，吴永实在是高兴不起来。

　　自己在深山老林当中，拿着世界地图是什么意思？！

　　只是在吴永垂头丧气的寻找出去的道路时，走出了密林之后下方居然就是一个仿佛中国古代的村庄，升起的阵阵炊烟让吴永眼前一亮，随后马上赶了下去。

　　如果仅仅是看村子的外表，大概是会将这里当做是乡风纯朴的小山村，人们必定是热情好客，家家晚上夜不锁门，路不拾遗。

　　所以有这样想法的岸山操便被外表骗了，准确的说不能够是被外表骗了，而是他上了一句日语之后，直接被乡亲们轰了出去。

　　岸山操是什么人，听名字就知道虽然不清楚六根清净不清净，但是下面的根绝对是霸道无比，按着山那啥，这货不仅对山狠，对自己更狠，所以被当地的人排斥之后，一时间就不爽了。

　　“你们知道我是什么人吗，我可是三岛财阀当中的一个部门经理，不知道我一句话有多少人要对我阿谀奉承，你们竟然……”

　　“滚开，我们这里不欢迎你们这些杂种！”

　　“对，快滚开，这里是华夏，不是你们的国家！”

　　“杂种！”

　　……

　　乡亲们本来见到了外来者之后，还是比较高兴的，没想到竟然是一个日本人，一瞬间态度就变了许多。毕竟在这个世界当中，当初华夏虽然因为有众多强大的武林高手，没有被法西斯国家成功侵略，但是这种当初还喊着和平的国家，一夜之间背信弃义占领了华夏的土地，他们怎么会欢迎。

　　人民们都是纯朴的人，谁对他们好他们就对谁好，所以岸山操哪怕就是恶名昭著的三岛财阀的老板，他们都不会有一丁点的好脸色。

　　但是这个世界虽然是武道的世界，可是人民们毕竟只不过是一些普通人，就算是身体素质都是黑铁级下位，强壮的都到了黑铁级中位，他们也不是面前被他们称之为杂种的对手。

　　因为岸山操能够当做三岛财阀当中的部门经理，除了头脑之外，还有自己强横的实力，因为这个世界，是一个武道的世界。

　　“你这个混蛋！”愤怒的岸山操被当地人讨厌之后，胸中狭隘的血液瞬间爆发，一时间身子一低便冲到了刚才骂的最狠的一个妇人面前，一拳轰了出去。

　　“你干什么！啊！”想要挡在自己婶婶面前，但是这个自认为强壮的年轻人胸骨一阵脆响，直接被一拳轰飞了出去，此时人们才惊恐的发现，面前的杂种竟然有准青铜级的实力！

　　一时间人们的心不仅都沉了下来，并且他们感觉到了恐惧，无关立场，就是被强大的力量威胁之后，那种恐惧。

　　“口桀口桀口桀！现在知道害怕了，晚了！”脸上露出了疯狂的笑容，手上筋骨“咔啪”作响的岸山操不着急将所有人杀掉，而是想到了折磨他们，作为有着世界上最强大的工作在自己身后为自己撑腰，岸山操行事根本不知道收敛。

　　杀人？只要能够让自己开心，那杀了就是，因为自己，是三岛财阀的人！

　　出手如电，刹那间就要朝着面前瘫坐在地上的妇人伸手，忽然楼上一根筷子飞快在朝着岸山操的手上飞射。

　　一道如同雷暴的声音，轰然响起。

　　“贼子还不住手！”

　　越是强者，越能够感应到距离自己更近的危险，所以就在此时身边一人用筷子朝着自己射过来之后，听到了声音的岸山操忽然收手，筷子擦着自己的手背飞过，竟划出了一道血丝，而那根筷子也是如同铁钉钉进了木质地面。

　　“你们这些倭寇，窝在自己的岛国就算了，竟然想要在我们的土地上作恶，你真的以为我华夏无人！”暴喝声斥责而出，被吓到的岸山操看着对方青铜级下位的实力，和身上一身干净整齐的武服，暗道不好，竟然在这种穷乡僻壤的地方，遇到了有正义感的武师。

　　在世界人的眼中，华夏非常的弱小，因为他们这个正在发展中的国家，国力虽然在不断的上升，似乎军事力量却有所不足。但是在许多强者的眼中，这又是一个强大的国家，一旦他们敢对华夏动手，那些令人难以想象的强大武师们就像是凭空出现，一切强大的攻击都像是纸老虎。

　　而现在，站在岸山操面前的，就是一个武师。虽然说不上强大，但是却能够击败岸山操，然后狠狠的那啥岸山一顿。

　　“不要以为你比我强就很厉害，不服我们走着瞧！”大声的喊着，岸山操放着嘴炮就想要离开这里。

　　但是武师却不会放过他，骂的这么凶还对这里的乡亲们动手伤人，这就想走？以为这是公共厕所，想来就来，想走就走！

　　“给我留下！”怒喝一声，提着手边的长凳用力朝着对方大力投掷过去，这武师双腿紧绷，仿佛敏捷的猎豹一样，紧致的肌肉筋骨就像是弓弦，而武师本人仿佛一张弓，一瞬间拉到极限，本人仿佛箭一般飞快飞出。

　　“嘭！”

　　出手如轰雷，空气中仿佛有气爆在炸响，随后武师的这一拳重重的轰击到了岸山操的小腹，连反应的几乎都没有的岸山操，直接朝着身后倒飞了出去。

　　但是武师却皱起了眉头，不仅是因为岸山操落地的时候，他身边有人接住了他，更重要的是自己刚才那一拳虽然命中了对方的小腹，可是却没有打在对方的小腹上。

　　“咳咳！”咳嗽了几声，被身边的人扶起的岸山操嘴角溢出鲜血，但是岸山操却大笑道：“真是华夏的愚蠢武师，你以为这一拳就能够杀掉我？哼，我们已经研发出能够防御青铜级中位以下，保护至少三次青铜级下位重击的这种贴身铠甲！”

　　说着岸山操得意的掀开了自己的衣服，可是一瞬间岸山操的脸色异常的难看，因为自己身上的铠甲，竟然被武师一拳全力轰出了一个拳印，小腹的盔甲破碎之间，露出了当中的复合结构，明显是不可能继续使用。

　　而造成了这些的不是一个青铜级中位的强者，居然只是一个青铜级下位的武师！

　　华夏的武师，竟然如此恐怖！这种材料可是已经经过空手道、合气道、泰拳、极真武道等等诸多强者的测试，绝对准确，可是在自己眼前，这种不可思议的事情还真的就发生了。

　　“不可能，一定是因为我运气不好，正好穿上了一件残次品！”心中对于这些的不相信，让岸山操死死盯着面前的武师，随后冷冷地说道：“虽然我不是你的对手，但是总有人是你的对手，正巧我身边的这些人，每一个都是你的对手！”

　　说着，岸山操抬起了自己的手，朝着武师一挥，恨恨地说道：“乌鸦们，上吧，把这个武师杀掉，他在这里，很碍眼！”

　　一句话，便决定了异国他乡当中，强大武师的生命，这就是三岛财阀的人，即便只是一个小小的部门经理，但是想要动手，那就不怕！

　　于是几个到来的身材有些矮小的家伙得令，脸上冰冷的神色和矮小的身子，使他们看起来就像是凶残的地精，直接朝着武师扑了过来，一时间争斗便起。

　　而正在此时吴永也一路不紧不慢的从山上沿着走出的道路，慢跑到了这里，见到几个身穿普通休闲服的人，居然攻击仿佛七、八十年代拍的功夫电影当中，经常出现的仿佛灯笼一样宽的裤腿，身上服装如同明清留下的从身侧用绳扣开合的旗袍样式的武师，眉头一挑，有些不明所以。

　　难道被攻击的人是被灭门之前，携带者少林秘籍逃出来的武艺高强，实力深不可测的武僧？还是说……

　　“看什么看，没见过杀人，滚！”就在吴永刚来到这里，见到这帮霸占了道路的人还没过多猜测，跟在岸山操身边的年轻人人怒斥吴永，张口便骂，见到吴永脸色沉了下来，更是出言不逊：“一个黑铁级下位的垃圾，数三个数不滚开，连你也杀了！”

　　这年轻人洗没尖嘴，出口猖狂，张口闭口就要杀了吴永，并且口口声声说着给吴永三个数的时间，出手就是将身后的短刀拔出，直接朝着吴永冲了过来：“哼，既然你不走，那就那你祭这把我刚得到的短刀！”

　　年轻人黑铁级上位的实力，并且身后有强大的三岛财阀撑腰，加上身边准青铜级的表哥和一群青铜级下位的杀手，行事张扬毫无忌惮，在他看来，杀掉吴永，只不过是举手之劳，而吴永的命，就是为了祭刀，祭他手中从其他人手中抢来的短刀。

　　“去死吧！”

　　眼看着面前的年轻人朝着自己的心口刺过来一刀，并且一旁明显是年轻人长辈的岸山操甚至连这边发生的事情只是扫过一眼之后，便看也不看，一时间吴永不仅是觉得自己被无视了，更是觉得眼前的人没有一丁点的道德，竟然当街杀人，更重要的是目标是自己！

　　于是吴永动了，之前吴永一动不动，看起来就像是被吓傻了，但是此时终于明白对方是不可能用语言沟通的，吴永脚步轻轻一跨，闪身到了一旁。

　　“啪！”

　　一个巴掌狠狠的打到了年轻人的脸上，吴永伸手将他手中的刀夺过，随后插进了对方身后的刀鞘以后，手掌一翻，食指中指并起之后，朝着刀柄尾端一点，将短刀从他腰间的腰带打落在地上。

　　“八嘎！”怒骂一声，自己竟然因为轻敌被挡着这么多人的面，张了一个耳光，这让他心中如何能够安心，于是年轻人转身之后，终于想到了自己学习的流派，三岛流喧哗空手分支，岸山喧哗空手道。

　　“呀呀呀呀！去死吧！”年轻人大喊着，一脚冲天朝着吴永下巴冲天飞起，这一脚要是挨实在了，轻则咬断舌头承受重击脑震荡，重则下巴骨裂，并且大脑移位之后当场死亡。

　　“你太狠了，由不得我留手了！”听到对方口中的日语，吴永眼中闪过一道寒芒，既然是日本人，那就没什么可顾忌的了。

　　“哼！→D：右锺落！”忽然抬起的右腿从上而下仿佛铁棍劈下，劲风呼啸之间，吴永脸色变了，这，竟然是气的感觉！

　　想要进攻的身势一变后退，吴永的脑海当中忽然闪过了一道回忆，曾经自己那个哥哥，当初轻松击败了夺得冠军自己的时候，就是用的这种气！

　　忽然吴永心中闪过了一道灵光，难道自己的哥哥，竟然也是一个神选者！

　　“竟然分心，去死！”左腿做出了和刚才一模一样的腿技冲天而起，吴永下意识躲过，但是看到吴永的样子，年轻人脸上闪过一道狞笑，“→→C：左锺落！”


第003章 气和杀招

　　“嘭！”

　　一拳冲出，指骨朝着上面一缩，本应该被年轻人一腿劈下的吴永脸上的思考，变成了严肃和凶狠，随后年轻人只感到自己的小腿肚仿佛砸到了铁柱上，并且还是带尖的铁柱，顿时叫出一声。

　　但是吴永却不会因为他的叫声住手，人不犯我我不犯人，人若犯我，杀！

　　手腕一翻，抓住对方小腿的吴永将其小腿朝着关节正常弯曲相反的部位掰去，并且一脚朝着对方支撑地面的腿踢去，让其站不稳的倒了下去。

　　“喀嚓！”

　　大腿关节断裂，惨叫响起，此时岸山操看着另一个和身边的人战斗的脸，错愕的转了过来，看着自己被手刀劈向脖子的表弟，怒喝道：“你找死！”

　　“咔嚓。”

　　年轻人的脖子诡异的弯曲，让岸山操的心忽然爆炸了，自己作为三岛财阀手下的经理，也是铁拳众乌鸦众队伍当中的一个首领，年纪轻轻，头脑灵活，可谓前途无量，而自己的弟弟也算是稍有几分天赋，凭借自己少数也能够混做是一个铁拳众，乌鸦众当中的一员。

　　但是现在，自己的弟弟就在自己的面前被杀了！

　　怒不可遏，心中仿佛有无边无际的怒火在燃烧。岸山操似乎忘记了就是因为自己的纵容，所以弟弟才会招惹上吴永，他也忽视了如果不是他小看吴永，弟弟也不会被干掉。

　　但是吴永没有忘记，看着对方纵容自己的后辈杀人就算了，竟然还因为自己的后辈没用被自己干掉，此时迁怒于自己，对自己怒骂。

　　哼，真是没有教养的日本人！

　　“在地球因为法律的约束没有办法杀你们，现在再异世界，你们以为还有什么能够保护你们！”被眼前的人轻视的吴永看到对方的愤怒，心中比他更愤怒，“不是要杀我吗，好啊，来！”

　　大喝一声，吴永不等岸山操冲向自己，便直接朝着对方冲去。

　　“冲拳！”

　　“岸山喧哗空手道，喝！”双手交叉外震，虽然岸山操这人不怎么样，但是打起来之后，凭借的就不是各种性格，而是真功夫。

　　眼看着吴永的冲拳就要击中自己脸面，平行而立的岸山操右手成掌，一掌拍到了吴永的手腕上，冲拳轻松破解，并且双手甩动，腰胯用力，左腿前踢。

　　“哼，不过是空手道，换了个名字，里面还是那些货！”吴永双手护住自己脸边挡住对方大力踢腿，卸力的同时冲向对方。

　　看到吴永的动作岸山操暗道不好，眼前的人虽然可恶之至，可是看样子也是有几把刷子。想要抽腿的岸山操被吴永抓住了腿，索性借助吴永抓住自己的力量，整个人跳起旋身的时候用另一条腿劈向吴永的脑袋。

　　吴永冷笑一声，一拳更快的抓向对方的胯下，跟这种人没有什么险恶不险恶的招式，只要能够干掉对方，那就是好招式。于是吴永成功的让旋身的岸山操收腿，变成了夹住自己的胯下，然后一脚朝着吴永脸上踹去，两人一触即分。

　　仅仅是一个交手之间，两人招招都是杀招、是阴招。

　　你想要踢我的头？我爆你下面的头！

　　吴永和对方分立之后，脸色有些不好看，虽然自己能够逼的对方节节败退，实际上两人分手之后，吴永已经意识到双方之间差距的不是技巧，而是实力，或许柯楠在指挥上或许比怪盗基德更加的厉害，但是怪盗基德要和柯楠来一场真人格斗，还是年龄大的怪盗基德能够胜利。

　　就像是当初方正虽然觉得赵志足够聪明，但是最终因为对方的不老实直接放弃了他一样，方正和吴永足够强大，这种强大不是他们的智慧能够比得上的，所以不划算的买卖人人都不会做。

　　而在这里也一样，技巧和当初的智慧差不多，可是力量也是很重要的。区别，就是吴永的技巧远胜过对方，所以吴永有机会凭借自己这些看似不如对方的，让自己活得胜利。

　　静心宁神，吴永想到了自己在战斗当中，逐渐领悟到的一种已经在自己身上，稍微成型的格斗术，静静的看着岸山操，随后一秒的时间，两人再次碰撞到了一起。

　　“这一次可不会在放过去，→DD：螺旋袭刃脚！”

　　出脚如螺旋突刺，整条腿上仿佛灌注上了不同的气息，正想要破解对方的吴永，忽然感觉到了对方腿上非同寻常的波动，这一脚，自己接不住！

　　心中生出了这个想法，吴永身子一矮，整个人仿佛身下有一个厚厚的垫子一样，双腿弯曲着让自己朝着飞起的岸山操从自己上面飞过，看着刚才自己站着的地面，被岸山操一脚踩碎了一整块炮弹都轰不了这么碎的石条，心中无比后怕。

　　“这到底是什么能力？”吴永心中想着，站起来之后朝着身后退了两步，无奈，自己虽然有技巧，可是这种攻击方式就像是街机当中的不存在的招式一样，杀伤力大的根本不是自己能够承受的，自己怎么打？

　　“小心他用气使出的招式他最多还能够发出两招，你还没有修行出气，不是他的对手，不要硬拼，我解决掉他们马上去帮助你！”一旁正在和身边的乌鸦众缠斗的武师，终于不再浪费时间。

　　忽然出手，包裹上了气的拳头速度猛然增速，直接将一个想要使出杀招的乌鸦众轰趴，武师一时间身上的气势变化，出拳不再是见招拆招的同时遏制对手，而是忽然间变得大开大阖，双臂架起人如工字，虎鹤双形之下前扑后躲，刚猛之下另有灵巧，令周围的铁拳众一时间难以招架。

　　这一幕吴永看到之后心中无比震惊，这不是洪拳吗，怎么被眼前的这人使出之后，竟然能够发挥出如此强大的实力。

　　“该死，该死的华夏！”看到竟然碰到一个武师这么厉害，岸山操觉得自己来错了地方，可是梁子已经结下，与其后悔，不如将面前的人杀掉。

　　想到这些，岸山操眼神一凌，杀招起。

　　飞速的冲向面前的吴永，岸山操一脚冲天而起，毫无疑问的踢空之后，飞速落下。但是在吴永后退防卫，并没有发现什么异状奇怪的时候，再次一脚踢出。

　　“→→→C：空斩脚！”

　　一腿提起，吴永心中一惊，可是此时因为自己心中好奇对方的招式，结果害的自己此时没有办法反应过来，所以吴永只能够从自己的空间当中取出一把武器，急速套在手中以后，挡在了自己的下巴。

　　“嘭！”

　　仿佛导弹撞到了美国队长的盾牌上，吴永脑袋上扬，手下挡住的盾牌上却丝毫未损，但是岸山操的招式可没有结束。

　　“→↓→DD：地狱落！”

　　“法克！”抬手将战御勉强挡在了头顶，吴永整个人因为这凶猛的一脚，直接朝着地上砸了过去，全身筋骨都像是断裂一样，一脚的伤害和疼痛竟然从手臂的盾牌上传递到了全身。

　　“你完了！”看到了吴永此时的状态，岸山操心中松了一口气，还以为吴永能够凭借手上的盾牌，防御住自己的攻击让自己失败，果然只是能够防御，却做不出其他的手段，既然是这样就让人放心。

　　抬起自己的腿，岸山操就要一脚劈下，虽然身体当中的气已经因为使用出杀招，而消耗的干净，但是一个黑铁级中位的人，准青铜级的他要是不能够凭借肉身的力量踩碎吴永的头颅，自己以后不用继续在三岛财阀下属的公司做事了。

　　但是能不能够是一回事，而可不可以就又是另一回事了。

　　眼看着一脚就要落下，一枚飞镖朝着自己的脸上急速的飞来，岸山操心中一惊：难道是乌鸦众背叛了自己，攻击自己！

　　后退的岸山操看到了眼前的一幕之后，心中有些冰凉，竟然在这么简短的时间之内，那个华夏的武师居然一个人击败了好几个同样实力的乌鸦众！

　　难以置信，岸山操的心中非常的难以置信，乌鸦众是铁拳众当中的最基础实力，就像是构成摩天大楼的基石一样，数量庞大的乌鸦众们作为材料，构建起了三岛财阀力量大厦的钢筋水泥，让三岛财阀的地位稳固，能够进入成为乌鸦众的，最少都是准青铜级的实力。

　　而能够跟在自己身边出来执行任务的人，更是这些人当中的佼佼者，可是眼前的武师只不过是路过这里，竟然就轻而易举的将自己身边的人打的溃不成军，华夏的强者未免也太厉害了。

　　眼看着对方还要攻击自己，实力本就比不上对方的岸山操，只能够选择暂时离开：“所有人撤退！”

　　飞快的朝着身后跑去，岸山操随手在脚下甩出一个烟雾弹，当场消失，而那些本就没有打算玩命的乌鸦众，纷纷甩出烟雾弹，消失在原地，如果不是因为地面上的石条碎裂几块，加上有一个青年手上，屋子当中也被砸了几张桌子，恐怕没有人相信刚才就在这里，到底发生了什么。

　　“你没事吧。”虽然自己能够追上那些人，但是自己如果逼得太紧，恐怕对方恼羞成怒之后，会波及到村民，想到这些，陈威扶起了摇着昏沉的脑袋，拖起自己稍有酸痛的身子爬起来的吴永问道：“刚才真是多谢你出手相助了。”

　　“哪里哪里，举手之劳，举手之劳。”被扶着坐到了一个相亲殷勤递过来的长条凳上，吴永此时已经觉得自己差不多了，毕竟自己的身体素质，不至于朝着地上撞一下就要死要活的，接过了乡亲递过来的茶水，吴永马上接过说道：“多谢，多谢。”

　　“客气了，少侠出手相助，这点是应该的。”笑着说道，老板热情地说道：“小李，去给少侠做几个好菜，再拿上一坛子的好酒！”

　　“不用这么客气……”看到对方居然这么客气，吴永有些汗颜，这些人真是够热情的，剑拗不过对方，于是吴永苦笑道：“那就上吧，到时候我付钱便是。”

　　“别这么拘谨，看你的服装，应该是从外面来的吧，回到了我们华夏，那就放开了，在这里我们都是亲如一家人，而且你出手帮助了他们，就不要却之不恭，放开了吃，安心的吃。”一边笑道，陈威自我介绍到：“在下陈威，我观少侠刚才虽然还没有凝出自己的气，但是出招凌厉，招式多变，不知师承何人？”

　　“客气了，我家中有几本武术秘籍，不过是家中长辈教导，然后我去世界上闯了闯，学习了很多流派的战斗方式，刚才的招式多变不过是用我觉得最适合的方式，去应对敌人。”吴永说着，一边喝了一口茶水，发现味道虽清淡，但饮后唇齿留香，很对吴永的胃口。

　　“不，这已经很不错了，如果刚才不是你没有凝出自己的气，如果有几个杀招的话，那人绝对不是你的对手。”说着，发现自己对于这些谈论的太过热切，于是放松了下来，笑道：“好了，既然已经没什么了，我也就不说这些了，不知道这些年你在外面闯荡，外面的世界怎么样？”

　　听到这句话，吴永心中一动，忽然想到了一个反套信息的好借口。

　　“惭愧啊，我从小便在外国的大都市做一些工作，甚至就连比我厉害的拳手都没有机会去看过，所以刚才见到的那些人，还算是我这些年来见过的高手了。”苦笑着，吴永反问道：“倒是不知道陈威兄弟能不能够给我介绍一下，你说的气和杀招是什么？”

　　“喔？兄弟竟然连这些都不知，那我便说了，我且随便说说，你随便听听，如果有什么不对的地方，还不要见怪。”陈威拱了拱手，在结果小儿递过来的酒坛子之后，给面前的吴永满上了一杯，随后自己倒了一杯，拿起酒盅闻了闻醇香的陈年老酒，抿了一口，随后开始为吴永讲解。

　　吴永则是端坐在陈威面前，用心听着、记着陈威说的对这个世界的简单介绍和看法。


第004章 切磋

　　铁拳世界在陈威的眼中，就是一个极端的世界。

　　世界上所有的强权都由实力来维护，而维护这个强权的实力又决定了强权的行事风格，而如果某个地方的强大势力不去维护强权，国家就和易主别无而已。

　　极端的实力几乎决定了一切，这就是陈威的看法。

　　当然，吴永其实并不是太看重这些，因为实际上哪个世界在某种意义上，都是这种世界。所以当陈威说道气和杀招的时候，吴永格外用心。

　　气，是一种破坏力极为强大的能源物质，所以光是从这一点，就已经决定了破坏力极为强大的气，只能够在肉身强大的人身体当中出现，其实凝聚气并不难，只需要有一副青铜级的身体，然后按照自己的天分日积月累的吸收天地当中的气就行了。

　　于是在为吴永介绍气的时候，陈威特别提醒道，不需要为了气而去烦恼，只需要锻炼自己的肉身和杀招就够了，只要自己足够强大了，那么气就会主动来到自己的身体当中，就像是升级到顶级的酒馆，总能够刷新的时候刷出绿色甚至是蓝色的武将，三国时期那些名将不都是看到谁的名气大，所以才会有投奔的心吗。

　　所以陈威着重介绍的，就是杀招了。

　　杀招就像是名字一样，必杀技、绝招、得意技，都能够这么称呼。杀招的组成其实就是简单的三个过程，只要过程够了，就是杀招。

　　首先，需要日积月累的锻炼一个套路，其次将这些招式勤加锻炼，把其中的招式最具有杀伤性和特点的招式选出来，最终将招式和气贯通起来，让自己的招式当中因为附着了气之后，充满更充足的杀伤力。

　　就像是之前吴永看到的陈威的虎鹤双形，也像是岸山操的地狱落、螺旋袭刃脚，陈威和岸山操的战斗思路已经将这三点很明显的表现了出来。并且陈威和岸山操两人，分别代表了两个不同的境界。

　　岸山操的境界，是已经修炼出来了套路之后，选出了几招能够作为杀招的，然后在和吴永用普通攻击战斗的时候，挑选最适合的时机使用杀招，很明显如果不是因为陈威的出现，吴永已经凶多吉少了。

　　但是这只不过是第一个境界，并不足以值得怎么称道。

　　陈威就是第二个境界，凝练出来了自己的杀招之后，开始逐渐将那些普通的招式，都变的像是杀招一样，把自己出拳的时候，每一拳都附着上气，这就是为什么陈威几乎没有使用什么杀招，但是每一招都像是杀招一样强大的原因，只不过陈威还没有练到家，所以一眼就能够看出来。

　　按照陈威说，第三个境界就是第二个境界达成之后，能够熟练的控制自己体内的气，在想要攻击的时候使用气附着自己的攻击，普通的时候还是一般的战斗，熟练的控制自己身体当中的气，攻击的时候让敌人出其不意，然后攻其不备，在第一个试探阶段就有机会直接打败敌人。

　　至于更多的，陈威就不再提了，因为吴永连气都没有，如果知道的太多，目标太远大的话，会因为自己有时候无法突破的时候，产生很不好的心理。

　　所以两人手中的酒杯碰撞，陈威笑着说道：“你刚才不是问，为什么我们中国看起来像是落后，怎么和外界交流吗，我现在就告诉你，上网！”

　　看着晃了晃手中身份证的陈威，吴永的表情一时间有些错愕。

　　身份证？上网？等等，我似乎想到了什么……

　　陈威看着吴永的表情，想到了吴永很小的时候就出去了，所以笑着为吴永解释道：“其实那些外国人没一个好东西，报道的时候总是报道我们中国是怎么的落后，总是拿我们民族的服装说事，但是你看看，我们也就是服装和建筑和曾经没什么变化，不过科技含量可是日新月异的跟着进步。”

　　和陈威谢过了这里的村民们，吴永一边听陈威介绍着，一边在陈威的带领下，朝着下一个镇子上赶去。

　　“那些外国人他们没有几千年的文化积淀，自然是拿不出来什么像样的手段，哪像是我们中国，传承五千年的文明，可以说是世界上笑到最后的国家，我们有几千年来不断演变的服装，为什么要穿那些外国人口中的流行服装？”

　　“我们有传承几千年的建筑和生活方式，只需要在需要的地方，将适合我们的吸纳，凭什么就要按照外国人的眼光，将整个中国都弄的高楼林立？我们有自己的语言和文字，难道就因为那些外国的奴隶们翻身之后，用狭隘的报复之心妄图统治世界，我们就要学习他们的语言文字？”

　　“开什么玩笑，我们是中国人，就凭这一点的身份，就足够我们自豪，他们如果敢轻视我们，我第一个让他们好看！”陈威说着，脸上的笑容证明了陈威很喜欢自己的国家和民族，并且这个世界的中国，也确实有让自己国人这么自信的能力。

　　而抛开了这个话题之后，陈威说道上网，真是有喜有悲。

　　喜的是上网虽然能够知道很多外界的东西，也能够玩游戏看电影和书籍放松，但是一玩起来之后，时间就过得太快了，所以需要练功的陈威总是觉得时间太少。

　　对于这一点，吴永倒是没有什么感觉，吴永可以说最大的梦想就是成为地球上最强的人，基本上只要能够找到曾经的拳王什么的一挑战，自己的梦想就能够达成了，可是谁知道又出现了神选者什么的，这些又需要重头来过，所以一心投入到变强的吴永，对这些放松的事情并没有什么感觉。

　　但是吴永也是上过网的人，虽然表面上没什么表现，加上自己也不清楚，实际上吴永对这些新奇的事物就像是很多人一样，有一种好奇的感觉。

　　只是这一次吴永注定不能够和陈威一起了，因为陈威这一次出来，是接受自己师父的命令，去给几位老朋友送信，而陈威师父的老朋友，就在这个他们已经赶到的镇子上，一家小武馆当中。

　　“临时任务，与武馆当中一位门徒切磋，胜负不算。”

　　“要进去看看吗，你不是刚来中国吗，就见识一下我们这里的武馆吧。”陈威笑着说道，和早已经是熟人的看门人打个招呼，拉吴永进去。

　　武馆的外表很简单，石墙三米，门口一双开的木门，顶上挂着简单的武馆牌匾，两边直直挺立着两个在这里站马步训练的武师，权当看门人。

　　而进了武馆之后，是一个用石质石板铺成的一片地面，大约有三百平方米，这是第一进的院子，因为风水的缘故，虽然宽阔并且大，但是用一面雕龙画凤的墙面挡住，四周摆放了几盆花花草草，并且两边的屋子是请来访客人等待的屋子。

　　而进了第二进之后，就是正经的大院子。

　　因为这里不是城市的重要地带，所以地皮当然不是寸土黄金，所以偌大的仿佛操场的地方，除去靠近后院的门前有一个大擂台，前方一大片地方全部都是演武场，演武场的周围木架子上刀枪剑戟斧钺钩叉鞭锏锤抓镗棍槊棒拐子流星，十八般兵器样样都有，看的吴永眼前一亮。

　　其实十八般兵器到了后时代，真正有的已经很少了，但是在这里却能够见到许多奇门兵器，让吴永看到之后有些想要上去摸摸的感觉。

　　“住手，非我武馆之徒，不得乱摸！”一声大喝，浓眉竖目，一身长袍加身的武馆大徒弟出言呵斥。

　　“我说师弟，这是我路上结交的朋友，刚从外国回来，好奇这些兵器，摸一摸应该没事吧？”陈威笑着说道，显得有些不在意，毕竟陈威的辈分可是比眼前的这人高，自然不必怕。

　　但是大徒弟是个死脑筋，浓眉一竖，说道：“这怎么行，师父当初就是这么说的，他老人家的话不能够违背！”

　　就在陈威还想说什么的时候，之前的小徒弟通报陈威，于是陈威和吴永说了两句，先走开。

　　而吴永则是看到了陈威的离开和大徒弟之后，挡着周围悄悄注意这边的那些徒弟们，随后笑着和面前的大徒弟说道：“我说，不如咱们做过一场，要是我赢了，你就让我摸摸这些兵器怎么样？”

　　“可是你不是我的对手。”大徒弟很实在，一句话便道破了两人之间的差距，大徒弟的辈分虽然比陈威的要低不少，但是实力因为勤学苦练之下，已经是青铜级的上位，让吴永看来有些匪夷所思。

　　不过吴永心中一动，脸上笑道：“这没什么吗，我们只不过是切磋，你只要压低视力和我一样不就行了，也算是以武会友，我又不是来踢馆子的。”

　　最终吴永几句话，终于说动了大徒弟，在大徒弟看来，这就是自己让对方知道，作为强者之间的尊严不容侵犯，并且也让这个回国的人看清楚，中华武术博大精深。

　　然后大徒弟便已经着了吴永的道，周围正在练武的小孩们见到这些，纷纷收起了架势，然后凑在面对面站着的大徒弟和吴永周围。

　　吴永和大徒弟面对面站立，左手抱拳示意，开始战斗。

　　而屋子当中，陈威从自己的怀中取出了一个小木盒之后，将其中的信件交给了面前坐在八仙椅上的老者，随后静静的等着老者的回答。

　　“岛国那弹丸之地一个邪恶势力即将崛起吗，这种事情也确实应该我们华夏国武者前去制压，只是我和王惊雷王前辈两人不过是华夏武术界的小子，恐怕到了那里之后不足以扬我国威啊。”老者说着，捋了捋自己的胡子，随后下定了决心，拍了一下手，“算了，既然是王前辈想要让我和他去，那便动身吧，我倒要看看，区区岛国，能有什么惊天的阴谋不成？”

　　“呵呵，前辈能够陪同家师一起前往，我就放心了，晚辈……”就在陈威正说话之际，外面忽然响起了一片惊讶的声音，打断了两人的谈话。

　　“外面这是怎么了？”皱了皱眉头，老者收起了信件之后，大步朝着外面走去，陈威作为晚辈，跟着走了出去。

　　并且陈威的心中有了一些不好的想法，不会是吴永被揍了吧？要是真的是这样的话，自己这个做朋友的可就丢大人了，两头都不好做啊。

　　正在陈威心中想着之际，看到了面前的场景，陈威当时就懵了。

　　如果说吴永被揍了的话他还能够接受，但是为什么面前，是吴永正在痛揍大徒弟啊！刚才到底发生了什么？

　　就在陈威进去的这段时间，吴永和大徒弟约定用一样的实力之后，吴永已经看穿了大徒弟的功夫像是心意六合拳，刚猛无比，于是便用了一个散打的步子，不断的后退的时候，看准了对方用出劈拳的间隙，连破对方之后的三招，随后踢着对方的下盘，一个过肩摔让大徒弟失去平衡。

　　并且就在过肩摔大徒弟落地的时候，吴永直接坐到了趴在地面的大徒弟的后腰重心，随后双臂夹住对方的两条腿用力一弯，大徒弟当场不行了。

　　而大徒弟又是一个非常守信并且不服输的人，于是这种实力比不过博学多才的吴永，大徒弟又不肯认输，就成了现在的样子。

　　“够了，技不如人，还不认输！”师父一眼看穿了吴永的手段，对大徒弟呵斥道：“功夫还没有修炼到家就要与人争勇斗狠，你的武德都到哪里去了，去，给我劈三天的柴然后灌满后院缸中的水，然后将我叫你的拳法练够一百遍，知道了吗！”

　　“是，师父！”

　　“这……其实我们只不过是比试一下，您徒弟的功夫真的不错。”吴永的心是想要为对方辩解的，但是落到了师父的眼中，这就像是嘲讽一样，徒弟的功夫不错你打败了他，这不是找麻烦吗。

　　“既然你想要了解一下我们的功夫，那么就让我这个做师傅的给你耍两招，你看怎么样？”

　　看着对方一脸凶狠，不想要放过自己的样子，吴永的脸色有些尴尬：“还是不要了吧……”

　　正巧在这时候，另一个声音响起。

　　“开启下半段任务，与师父切磋，完毕后可获得黑铁级上位实力的提升！”

　　神的声音让吴永无奈，看来这顿打，是必须挨的了。


第005章 平息战斗

　　挨打过后，神很信守承诺的给了吴永黑铁级上位的实力，并且就在此时，吴永就已经能够感受到自己的体内，已经有少许的气在出现，虽然还不足以自己发出杀招，但是有气的出现，就是好事。

　　还有另一件好事，那就是吴永在阔别了这些人之后，经过三天长途跋涉转了不知道几趟车，甚至还收拾了好几个绕远路的司机之后，终于来到了眼前的这个地方，上海。

　　虽然这个世界的中国奉行的是我自由我，不可以学习外国的建筑、语言和服装等等，但是到了大都市当中，为了应对人口众多的问题，摩天大楼还是出现在了这里。

　　不过吴永可不是来这里进行观摩旅游的，按照提示，吴永来到了上海机场的航站楼之后，坐在宽阔的地方，等着飞往日本的航班。其实在之前的地方，吴永就能够前往这里，但是任务需要，吴永只能够绕远路了。

　　看着穿着中国特色服装的人们，和一些西装革履或者是休闲服的外国人，在自己面前走过了一波又一波，吴永觉得有些无聊。

　　想要玩玩手机，但是想到自己的黑白还需要借光才能够看到的手机，吴永收起了这个心思，想要去前面放着杂志和其他书刊的地方走去。

　　只是和吴永拥有同一个想法的，并不只有吴永一个人，就在一旁，一个带着好像是豹子头面具的男人和另一个头发一根一根仿佛火腿肠粗细，卷曲着让人觉得那就像是头发做成的弹簧，拉两下的皮肤稍黑的厚嘴唇也是走了过来。

　　“喂，这里是我先看上的，我先选。”豹子头的人说道。

　　“哼，谁拿到就是谁的，这里可是中国的公共场所，你在这里闹事，想死吗？”另一个厚嘴唇很不屑这个戴面具的，双手环胸，一副我不怕你的架势。

　　“好，既然你敢说谁拿到就是谁的，我倒要看看你是怎么和我争抢！”一边说着，随着这个大个子摆好了架势之后，那个厚嘴唇也是一样。

　　两人就像是要在这里决斗一样，对立的站在一起，仿佛随时都要战斗。

　　然后吴永拿走了他们想要看的书。

　　现场的气氛一时间凝固了，两人虽然很想发作，无奈因为一本书总不可能打打杀杀的，于是分别找了其他的书之后，三个人自己坐到了自己之前坐的位置。

　　打开了手上这一本用汉语印制的书册，其实这就是一本对世界各个国家的格斗家们的介绍，也怪不得两个壮汉不看别的，而是看这种东西，上面描述了每个国家的格斗家的流派，并且还刊登了一则新闻。

　　日本最大的社团，在世界上都是数一数二的三岛财阀，想要在近期之内举办一场世界级格斗家的盛宴，第一届铁拳大赛，获胜者不仅能够获得荣耀，还能够获得大量的奖金，如果愿意的话，甚至能够在三岛财阀当中，直接获得自己的一席之地。

　　随后下面就是关于三岛财阀的简介，并且详细的提供了各个国家通向日本的航班。

　　吴永简单的看了一眼现在的时间，此时吴永才眼睛一突，现在竟然已经是2030年！

　　世界的时间朝着以后延续了十五年，但是吴永看到的不是更加科技的世界，因为航班当中直接飞向日本的只有几个大国家的，自己坐的也是汽车和火车，看到眼前的第一届铁拳大赛，再联想到这个是铁拳世界，吴永忽然一阵顿悟。

　　原来如果自己想要尽快结束这个世界的剧情，只要前往这个在日本举办的第一届铁拳大赛就行了！

　　终于知道耳边提示自己前往哪里干什么的提示，吴永已经知道自己在这个世界当中应该怎么样做了。只是吴永担心的是这个世界第一届铁拳大赛，距离举办还剩下三个月的时间，虽然不着急，但是自己的实力应该怎么在三个月之内，迅速的进行提升。

　　否则按照自己现在的状态，参加了世界第一届铁拳大赛，那根本就是给别人做嫁衣，不，连做嫁衣的资格都没有，只能够是对手手下的败将。

　　可是想到了自己应该如何变强，吴永又无奈了，因为自己此时只不过是黑铁级上位，连凝聚气的资格都没有，三个月的时间不仅要让自己凝聚出气，并且还要能够熟练的使用杀招，这想想恐怕都不可能。

　　就在吴永一边看着手上的报刊杂志，心中想着这些的时候，自己的时间到了。

　　“乘坐HN115航班的乘客请注意，现在开始验票，请前往三号登机口……”

　　也不是第一次坐飞机，吴永抬脚便朝着那边走去，只是就在放下报刊来到了排队地方的时候，看到了自己前面两个正在互相放嘴炮的老熟人，这两个家伙见到了吴永之后，也是扭过了头，他们可是还记得刚才在他们正热血的时候，就是吴永淡淡的拿走了他们想看的杂志。

　　“Amingo，真是好巧啊，你居然也是和我们乘坐同一趟航班。”带着豹头面具的人看不清楚面具下的脸，但是吴永能够听出对方口中压抑的感觉。

　　而另一边的那个厚嘴唇也是一甩自己的火腿肠中空卷发，然后嘿嘿的发出了皮笑肉不笑的声音。

　　就在此时，排队的队伍终于到了三人最前方的豹头面具人这里，在检查了身上没有携带违禁物品之后，检查的人员说道：“先生，我们这里不允许带着面具，请您脱掉。”

　　“不可能，这个面具自从我第一场拳击赛之后，就伴随我到现在，绝对不能够在这么多人的面前脱掉！”面具男表现的很强硬，丝毫不服管制。

　　而厚嘴唇则是在这时候出言嘲讽道：“我说怎么你头上有一股说不出的味道，像是垃圾堆一样，原来你竟然这么恶心，一个狗头面具这么长时间都不摘下来，怪不得啊！”

　　听到了这家伙的话，面具男愤怒道：“这是老虎头，你懂什么，老子只是说不再人们的面前摘下来，又不是洗澡的时候不摘下来！”

　　听到这句话吴永汗颜，因为从见到之后，吴永一直以为那是豹子头。

　　“你自己狡辩的，那谁知道，说不定你的面具下面都已经出蛆虫了，想想都恶心！”厚嘴唇的声音很大，很多人都离面具男站的远了一点。

　　“你这个混蛋厚嘴唇的爆炸头，就是欠收拾！”

　　“来啊，有本事打我啊！”

　　两个人说起来之后，直接撸起袖子就是干，面具男一拳狠狠的朝着厚嘴唇轰去，而厚嘴唇整个人上身朝着身后倒下，但是借助自己全身的力量，一腿将面具男的一拳踢开。

　　“卡普威勒战舞？”看到这厚嘴唇连连几脚逼得面具男后退，吴永喃喃出声，没想到在飞机场还能够碰到会这种战斗方式的人。

　　面具男被逼的节节后退，终于忍不住，也拿出了真本事，看准了厚嘴唇朝着自己踢过来的一脚之后，面具男双手上扬，直接将对方掀的飞起，随后猛然朝着对方倒下的脑袋狠狠的踢过去一脚，这一脚如果有气支撑的话，根本就是杀招！

　　吴永没想到两个人因为一点口角竟然起争执之后，动用了这种危险的招式，心中暗道这个铁拳世界好危险，自己以后做人还是怂一点的好。

　　不过厚嘴唇也真是有真功夫，眼看着攻击将至，双手交叉仿佛倒立的他朝着身边一个旋转过去，轻松的躲过了攻击，随后还要双腿旋转的反过来攻击对方。

　　两人拳脚之间，已经将这里的东西破坏了个差不多，厚嘴唇踢坏了检测金属的门之后，面具男也砸坏了这边的桌子。

　　看到两人再打下去就要伤到人，吴永这个战斗狂人也终于忍不住了。

　　“够了，住手吧！”

　　嘴上是这么喊着，但是吴永手上的动作却是飞快的接近两人之后，双腿连续飞踢，将厚嘴唇的动作打断，随后旋身踢的面具男做出了个双臂交叉的防御动作，随后两人终于因为吴永的动作停了下来，只是此时这里已经是一片狼藉。

　　并且更重要的，是厚嘴唇和面具男虽然被吴永分开，可是他们的仇恨可不会因为人分开而消失。

　　于是面具男直接抓着想要制止两人的吴永，朝着厚嘴唇扔了过去，随后厚嘴唇躲过以后，就像是跳舞一样，前后左右的灵巧跳动，颇有跳街舞的感觉，在躲过了吴永以后，直接朝着面具男再次冲去。

　　“法克，没听到让你们停下来吗！”吴永抓着固定在地上的金属探测门，勉强在自己撞到自己身后的少女之后，停了下来，“抱歉，后退一点，两个人很危险，恐怕会伤到你。”

　　礼貌的和这个有些害羞的双手挡在胸前，轻轻握拳的女孩说了一句，吴永骨子当中的战斗因子爆发。

　　“不就是打吗，好，我陪你们！”

　　耳边好像出现了什么声音，但是吴永却没工夫听这些，直接朝着对方扔过去了一张凳子，吴永在砸的厚嘴唇一个趔趄之后，直接滑铲铲翻了对方，随后双腿回旋着踢的没想到的面具男后退，直接在厚嘴唇挺身站起之前，在自己按住了厚嘴唇的背后之后，使出了柔道当中抓住对方衣服的摔投手段，将其朝着面具男扔过去。

　　“可恶！”两人被吴永双双砸到，这不是他们能够接受的，于是面具男一边趁这机会落井下石的将身边的厚嘴唇按翻在地，同时用尽自己的全力，将手边一个放金属物品的临时箱子，狠狠的朝着吴永扔了过去。

　　“去死吧！”

　　吴永轻松的旋身就想躲过，可是就在转身的时候，看到自己身后站着的是刚才那个害羞的少女，这个少女看到了眼前的一幕，惊讶的都说不出话，并且手脚张开的像是躲避但是躲不过，吴永怎么能够让开，让这个少女替自己承受这一次攻击！

　　“喝啊！”

　　铁盘擦着自己的脑袋飞过去的时候，吴永用自己的脑袋一顶，将铁盘的冲击力卸去不少，同时看着铁盘朝着面前的人飞过去的时候，伸手朝着前方的铁盘用自己的右手一捞，朝着铁盘抓了过去。

　　但是铁盘当中被灌注了气，吴永额头就因为刚才的气渗出了血液，并且此时抓过去的右手上也因此破裂，但是和面前一个无辜女孩的安危相比，这算是什么。

　　左手朝着右手握着的圆盘朝着上面一拍，吴永猛冲过去之后，眼看着圆盘还是朝着面前的女孩飞过去，就在这时，吴永的右臂抡出一个圆圈，一拳将铁盘砸的飞起。

　　所有人的目光跟着铁盘朝着天空当中飞去，吴永转身挡在了这个女孩面前，脸色郑重当中带着愤怒的看向了争斗停止的面具男和厚嘴唇，伸出自己的手，接住了从天而降的铁盘。

　　“你们两个人的死活我不管，也没有多少人回去管，可是你们因为自己的心情想要愤怒就愤怒，想要干什么就干什么，不顾别人的性命，这就是你们两个习武之人的武德吗！”

　　一句话，两人有些惭愧的低下了头，他们很想辩解自己在刚才战斗的时候，没有用出气战斗，但是看着此时因为为了接住自己的攻击，而额头流血并且手上也破损的吴永，和担心的看着吴永，脸上因为刚才的情况，好像吓得惨白的女孩，他们有些惭愧。

　　“说得好！”

　　不知道是谁先鼓掌，随后周围看到这些的人们，纷纷拍手，称赞方正的行为，他们虽然大多数人都不可能成为格斗家，但是吴永身上让他们称赞的不是这些，而是武德！

　　“呵呵，过奖了，好了，不耽误大家的时间了，我们继续准备登机吧。”吴永双手下压，示意大家不要在意，随后笑着和一脸震惊的服务人员说道，“准备登记吧，时间不多了，不是吗？”

　　只是就在吴永觉得自己此时做了一件不错的事情的时候，两个身材魁梧身穿保安制服的彪形大汉，站到了吴永的身边，瓮声瓮气地说道：“吴永先生吧，请和我们来一趟，当然还有斑点虎先生和巴威斯·纳兰多先生。”

　　听到这句话，吴永心中有了不好的预感。


第006章 祸不单行

　　果不其然，两个保安将有关的几人全部请过去之后，可不是为了感谢吴永帮助他们解决了一个麻烦，而是作为一个闹事者，受到了说轻不轻、说重不重的处罚。

　　那就是在六个月之内，三人被加入到了这个航空公司的黑名单，禁止在国内乘坐本航班的所有通向日本的航次，并且除了吴永之外，主要闹事人斑点虎和巴威斯·纳兰多，也就是面具男和厚嘴唇，还要对他们造成的破坏进行赔偿。

　　“切，小小航空公司，架子不小，居然还禁止我们乘坐航班！”面具男斑点虎不屑的说着，只是看着手上的账单，吴永能够感觉到他实际上并没有表面上表现的这么豁达。

　　而一旁的厚嘴唇巴威斯·纳兰多，更是指着那边的保安破口大骂，好像一切都是因为他们才引起的，看的吴永额头上青筋突起，真想拍翻两个人。

　　“我说……”吴永说了一句，两个人依旧在自顾自的说着，没有人搭理吴永，于是吴永的声音提高了八度，“我说！法克，你们有没有听我说！”

　　一声怒吼，两个人终于消停了下来，看着额头上青筋突起一脸黑的吴永，两个人的笑容有些尴尬，他们不是厚脸皮，吴永完全就是整件事当中最倒霉的一人，无缘无故的就被牵扯进来，明明帮助平息了现场的麻烦，结果还是被加入到了黑名单当中，就差受到更严重的处罚。

　　于是斑点虎很男人的道歉道：“Amingo（朋友），真是对不起了，把你也拉到了这件事情当中，我斑点虎对不起你，如果你觉得不高兴，我任你处置！”

　　一旁的巴威斯·纳兰多也是个爷们，看到这些一咬牙，也是说道：“没错，这件事也有怨我的部分，所以你说吧，只要是不违背我的想法和能力的，我也会补偿你的。”

　　如果说两个人耍赖的话，吴永就算是拼命也要收拾两人，但是偏偏两人一副错在自己，像是砍了他爹樱桃树的联邦社团的少主华盛顿一样，勇于承担责任，吴永心中的气和不顺倒是消了不少。

　　叹了一口气，吴永说道：“好了，我们中国有句话说得好，知错能改，善莫大焉，你们也算是够爷们的，道歉的话就别说了，我看你们都是和我一样前往日本，并且一个是会墨西哥职业摔跤，另一个居然还是玩的卡普威勒流，咱们三个第一次见面的时候你们和我去抢那一本三岛周刊，所以我看我们的目标是一样的。”

　　听到了吴永将自己的本事都说了出来，两人难免有些吃惊，吴永这种眼力不错的人已经很少见了，巴威斯·纳兰多的卡普威勒流还好说，毕竟打的像是跳舞，格斗界圈内人只要是听说过、见过类似的都能够看出来。但是居然能够看出斑点虎的本事，这就是不简单了。

　　而且吴永说的没错，他们确实都是同一个目标，也不用把想要干什么写到手心然后一起亮出来，火字好写，可是三个人不同的语言怎么好写，吴永直接说道：“如果没错的话，大家应该都是去参加这第一届铁拳大赛的吧？”

　　“你想说什么？”斑点虎问道。

　　“还能干什么，我就是想要问问你们是怎么去日本，坐飞机不成了，所以你们觉得海运怎么样，如果可以的话，不妨带着我到日本，放心，我这种实力，不会和你们组队参加第一届铁拳大赛拖你们后腿的。”吴永没好气的说着，伸出的手指向了身边的一个广告牌，上面，正是东方海航公司的广告。

　　四个小时之后，码头。

　　“嗡～”

　　巨大的汽笛声响起，吴永看着一旁居然还是烟囱冒着烟，朝着远方慢慢驶去的烧煤的运输船，既有些好奇，也有些蛋疼。好奇的是为什么这东西能够保存到现在，蛋疼的，是穿上的土豪们有好船不享受，去体验生活的在那种船上遭罪。

　　“咦呀，运气真是不错啊，居然正好让我们碰上了这个星期，最后一趟通向日本的航班，运气真是不错啊。”感叹着，斑点虎从船舱当中出来，和方正并排站在一起，递过去了一小瓶百威啤酒，“Amingo，干一杯。”

　　“你这不是废话吗，今天是星期日的傍晚，怎么可能还有比这一班船更晚的船次。”毫不客气的揭短，巴威斯和吴永碰了一下酒瓶，看着码头上大大小小的船只，大多数主人都是朝着后面赶回去，脸上的表情有些无聊，随口问道：“你们两个想要去日本干什么？”

　　“还能干什么，当然是用自己的实力在那里打出自己的名声，然后拿走奖金了，不过奖金有可能拿不到，所以主要还是想要见识一下其他国家的格斗家们，都是什么水平吧。”说着，斑点虎重拳在空中一劈，附着上气的拳头仿佛将空气撕裂，发出了破空声。

　　“你呢？”背靠着栏杆，双臂支撑的巴威斯仰视天空，看向了吴永。

　　“我？”这个问题，如果让吴永之前说的话，就是自己的目标，但是真要是说起真正的原因，吴永没有将神给自己的圈套当成借口，而是想到了自己恐怕就是神选者的哥哥，和自己那参加什么强者聚会之后，再也没回来的父亲，随后眼神坚定，握紧了自己的拳头。

　　“我的想法啊，就是在这段时间之内尽可能的变强，和那些和我差不多的强者们战斗，然后等我强大到一定程度之后，我一定要亲自打败我那个哥哥，然后找到我父亲！”

　　“是吗，真是简单的想法啊。”喃喃道，转过了头的巴威斯看向了天空，随后叹了一口气，“我想要去日本，其实有很多的原因，我也知道我不可能得到最终的奖金，毕竟那些人实在是太强大了，我们根本不是对手，所以我虽然和很多人面前装傻想要得到冠军，实际上，我想要去日本加入到三岛财阀的铁拳众当中，得到身份和地位之后，重新回到我的家乡。”

　　“为什么？”世人都知道三岛财阀是世界顶级的势力，斑点虎也不例外，所以知道巴威斯接下来肯定还有话，所以顺着对方的话发问。

　　“很简单，我的家乡就在巴西，可是和我们那里的桑巴还有辣妹不同的，是实际上我们那里很多地方已经腐烂到骨头当中，就算是国家想要整改，也没有什么办法，所以我想要改变我的家乡，只要有了名声和地位之后，我就能够以暴制暴！”

　　巴威斯的人看起来很散漫，但是此时说出这些话的时候语气很坚定，猛地将自己一头卷曲的头发一甩，巴威斯站直了身子之后，忽然整个人腰部非常柔软的一动，随后本人紧跟着自己的动作就像是芭蕾舞运动员，原地翻身灵巧的转过身。

　　随后脸上的坚定重新变回了之前的嬉笑，随后朝着吴永和斑点虎摆了摆手：“看来我们的想法当中都是有着强大的这一点呢，所以两位，不如我们就在这里过过招，用战斗提升自己的实力怎么样？”

　　本来还想要安慰一下这家伙，没想到巴威斯的心更加的豁达，吴永和斑点虎对视了一眼之后，脸上也重新挂上了笑容，两人一边将瓶子扔进了船旁边的扣盖垃圾桶当中，随后一同冲了上去。

　　“你小子，真是让我白担心了，居然还敢想我挑战，小心在我的拳下吃不了兜着走！”斑点虎猛地一扑，双手不断的朝着巴威斯踢来的腿抓去，摔跤就是这样，只要能够抓住对方，自己已经赢了一半。

　　“我说两位可别使用气啊，我身上的气还不够多，你们一时高兴了错手打死我那可就成笑话了！”吴永像是开玩笑的说着，加入到了两人战斗的战团当中，三人打起来之后，一时间难分难解。

　　而就在三人脚下的一个舱室当中，几个房间的人都聚集到了这里，两个身材精壮的男人见到外面没什么闲杂人等之后，关上了舱门，随后和十多个人挤进了这里，一群男人们不是站在两边就是坐在床上，他们的当中放着几个大箱子。

　　而大箱子上，坐着一个皮肤黝黑，头发编成了一根根细辫子的黑人，他的嘴唇比巴威斯的还要凸出的更夸张，并且他的牙很白，手心也很白。

　　“朋友们，我巴巴拉斯的名头在业界也算是响亮，只要是和我合作的人，都知道我对待朋友是非常的大方，所以只要你们别和我耍什么花样，到时候大家各自分到的绝对不会少。”巴巴拉斯说着，站了起来，直接将箱子打开，“好了，之前的计划已经说过很多遍，大家也都不是第一次干这种事情了，按照原计划，行动！”

　　箱子当中放着的是枪支、弹匣、催泪弹和面罩、防弹衣、大袋子，就在巴巴拉斯说完之后，这帮人飞快的将箱子当中应该属于自己的那份拿走，随后鱼贯而出。

　　一边拍了拍旁边也已经准备好的舱室当中的人，里面的人在见到行动之后，飞快的朝着整个船上许多地方散去。他们当中几人前往控制室，控制船长和航线，其他大多数人直接将餐厅包围，至于剩下的在船上其他的地方进行搜查。

　　这艘船并不是大船，所以足足三十七人完全能够掌控这里，准确的说，这些人还是多了，完全是因为巴巴拉斯喊人的时候，一个个的模棱两可，结果言辞闪烁的在巴巴拉斯找够了人之后，最终之前不确定的人又决定干这一票。

　　随着枪声在此时晚餐之际的餐厅当中响起，船上百分之九十的人全部都已经被聚集到了一起。

　　而正在甲板上战斗的吴永、斑点虎和巴威斯三人，被枪声响了一次之后，纷纷停下了自己手上的动作。三人对视一眼，可不觉得枪声是在开什么玩笑，三人的脸上都闪过了不好的感觉。

　　“别动，再动打死你们！”声音响起，三人纷纷双手高举，因为他们看到了枪指向了自己。

　　“别废话，和我们去餐厅，谁说话我就打死谁！”恶狠狠的说着，这个人可不是在开玩笑。

　　看吴永三人的样子，完全不像是有钱人，所以这种平民杀起来不会亏本，并且他们只不过是抢劫船上被指定的人，如果是一般人的话，杀了也能够当做是威慑，所以他们不会手软。

　　不好的感觉应验，让根本不用有什么心理准备的三人，在和其他人坐到了一起之后，脸上非常的无奈。之前是因为在公共场所斗殴搅乱秩序，结果延误了航班，此时居然又是在普通切磋的时候，听到了枪声，然后碰上了劫船，这特么都是什么事。

　　实际上吴永才是真无奈，因为不到五天之内，自己不仅碰到了抢银行的，又因为打架斗殴被航空公司拉近黑名单，现在碰上了海上抢劫，何止是祸不单行，简直就是祸不仅仅是双行。

　　而看着周围他们本应该在这里进餐的大餐厅，吴永扫视着身边这些脸上带着惶恐的乘客们，心中觉得非常的无趣。只要劫匪不杀人，实际上抢劫案并没有什么，紧张？只不过是徒增烦恼并且让自己更危险，还不如坦然一点，到最后就会发现，其实不过是一场戏，自己就是当中的一个龙套。

　　只是吴永恶趣味的随意看着身边人的表情的时候，见到了一个看到自己之后，忽然笑出来的家伙。

　　“我的天，竟然又是她。”吴永低声嘀咕了一句，脸上挤出了一副笑脸，随后点头和这个居然还笑出来的女孩示意自己看到。

　　“居然是她，好巧啊。”旁边的斑点虎和巴威斯都不怕，只是觉得麻烦，而在见到了女孩之后，也是觉得非常的巧。

　　之前被叫走的不仅是吴永三人，还有这个女孩和他身边的一个老头，只不过吴永和两人证明女孩和争斗没什么关系，只不过是一个无辜者，所以女孩被提前放走。只是因为这一场闹剧，女孩一样贻误了航班，之前大家都是去日本的，所以此时也怪不得在这艘船上见到对方。


第007章 内讧，杀戮，决战

　　就在吴永几人就像是看戏一样，等着这帮强盗抢完之后滚蛋时，本以为开口会是要珠宝钱财的吴永，却在一个像是老大的黑鬼即将开口的时候，抢了他的白。

　　“嘿，各位，你们应该都知道我们这些强盗只要钱财，不会动其他的东西，不过我们和这些人不是一起的，所以他们要钱财，我们没了钱财，那么我们就只要一个人。”这人说着，随后伸出了一根指头，“我要一个女人，一个和我一样的日本女人，如果你能够自己站出来，我不会对其他的人开枪，但是你不出来，那么抱歉了。”

　　这个人的话不可谓是不毒，站出来就是自己死，不站出来别人死倒没什么，但是即便是自己不会有负罪感，并且也会让其他人首先在心理上恐惧，然后纷纷自曝不是日本人或者女人什么的，最终导致所有人对女人永生难忘。

　　并且女人就算是出来了，这帮人也不会在心里感谢她，因为这些人都会觉得这件事本来就是女人惹出来的，相反，不管是站不站出来，所有人都会在心中记恨这个女人。

　　正想着，吴永的眼神忍不住飞到了刚才那个女孩身上，不是吧，难道是她？

　　转过去了自己的脑袋，吴永看到的是一脸无辜的女孩，吴永松了一口气，不是她就好。但是下一刻，吴永看到了女孩身边的那个老头，脸上的表情有些不自然。

　　不是吧！难道说……难道说这个老头就是女孩劫匪口中的女人！

　　“嗯？”劫匪有些奇怪的朝着吴永砍了过去，不知道为什么，劫匪觉得吴永好像是在心中恶意的评价自己。

　　但是刚看到吴永，这个劫匪马上被身边的人推了一下肩膀，然后朝着身后退了几步，随后之前的黑人巴巴拉斯脸色不善的看着他，操着流利的英语用手指点着他的身子，愤怒地说道：“Kinshiyama，我让你们来这里，可不是让你们绑架的，你知道在中国地界绑架人的后果吗！”

　　“我知道，不就是被中国的武者们追杀吗，而且国际刑警当中厉害的那些中国人也会追杀我们。”这人满不在乎的摆了摆手，脸上充满了不屑，“那只不过是吓唬你们这种人的，现在让你看看我的身份，识相的，就配合着点我。”

　　巴巴拉斯还想说什么，却看到这人拉开了胸口的拉练之后，让巴巴拉斯看到了一个标志，见到这个，巴巴拉斯脸上的愤怒转变成了惊讶。不过巴巴拉斯没有因为这个标志代表的含义，而选择马上俯首称臣，而是忽然说道：“好吧，既然你这么有自信，那你自己就承担责任吧，我不陪你就是了，不过在这之前，我要和我的人带走我们已经看好的东西。”

　　“你真的不准备留下来？”又问了对方一句，在看到了巴巴拉斯居然不搭理自己，这人脸上露出一丝残忍的笑容，忽然脚下一团气凝聚在脚上，飞起一脚朝着巴巴拉斯的身后飞踢过去。

　　“既然不臣服我，那你便去死吧！”怒喝一声，让吴勇惊讶的招式出现，“→→DC：破碎踢！”

　　脚上的气仿佛耀眼的小太阳，即便是在这开着灯光的大厅当中，看到气的人都觉得自己的眼睛如果继续盯下去，绝对受不了，所以这些人纷纷收回了自己的目标。

　　不过吴永的目光紧紧的盯着对方，因为吴永现在就差在自己身体当中凝聚气，所以每一个有气释放的招式，吴永都不想放过。而蹲在吴永身边的斑点虎和巴威斯两人，眼睛也是瞪的老大，因为他们看出这抢劫的年轻人，居然还是一个青铜级下位的强者。

　　有没有搞错，这种实力去当保镖，虽然没有抢劫来的快，但是足够让自己潇洒一生了，真不行的话就去参加格斗大赛，总能够拿到为数不少的奖金，但是这家伙居然只是为了抢一个女人，还是他不认识的女人来到了这里，难道说什么时候青铜级下位的人已经不值钱了？

　　眼看着巴巴拉斯就要中招，但是这一瞬间，巴巴拉斯忽然蹲了下去，然后双腿一弯，朝着身后人的胯下狠狠的打过去了一拳。

　　“这是——中国功夫？”斑点虎看着像是，惊呼道。

　　“不、不是，这是拳击！”吴永解释了一句，心中惊讶巴巴拉斯的反应居然这么快，居然能够瞬间让战斗逆转。

　　就在吴永说着的时候，飞起的被称之为岸山的日本人，忽然变招，又是一个杀招使出。飞出的一脚，忽然朝着地面上砸去，只要砸中就是要踢爆身下巴巴拉斯的脑袋。

　　“变招、BD：骸割！”

　　“喀嚓！”

　　地面上厚实的木板被一脚踩碎，滚落到一边的巴巴拉斯看着身后疯狂的岸山，惊怒交加道：“你发什么疯，不过是不愿意跟你一起，居然下死手，你们这些日本人太狠毒了吧！”

　　“哼，不愿意和我们三岛集团合作，那就不是我们的朋友，既然不是我们的朋友，和你又有什么狠毒不狠毒的！”一边说着，岸山舺双拳如双龙探海，直逼半跪在地上用胳膊支撑住自己的巴巴拉斯，丝毫不给活路。

　　于是巴巴拉斯只能够跑，想要杀掉对方，但是想到之后自己因为势单力薄，加上总是在某些地方活跃，肯定会被三岛集团的人报复致死，只能够忍住愤怒，随后飞快的扔在地上了一个烟雾弹，一脸晦气地喊道：“走！”

　　几个一起来的人虽然不及巴巴拉斯的功夫好，但是也都是进场抢劫的一把好手，这一次居然相信了这帮优柔寡断和不讲信义的日本人，真是无比的晦气。不过他们到底还都是逃跑的老手，所以烟雾弹一出，两人将头顶的灯光纷纷打碎，一时间空间内陷入到了混乱当中。

　　因为黑，不少人都想要趁机逃跑，而被撞到之后，岸山舺愤怒的直接一梭子朝着自己面前打去，同时怒吼道：“混蛋们都给我蹲下去，谁再乱动，我就把你们杀光！”

　　“好机会，我们走！”斑点虎可不是两句话就能够吓到的人，实力上了青铜级之后，自己皮肤的坚硬程度，这个世界的枪弹只要不是大口径的，都能够卡到皮肤外面，所以他们可不怕这种吓唬。

　　于是拉着吴永，三人直接冲过了一个劫匪的身边，斑点虎冲过去的时候，手臂用力朝着这人的喉咙一架，而巴威斯空翻到了他身旁的时候，双手撑着地面，后腿用力直接踹断了这个劫匪的脑袋，后面的吴永直接踩着尸体，三人转眼间便跑出去。

　　至于身后的人，那是谁造的孽，就让他们自己来承担就是了，吴永虽然是心中报以遗憾，但是让自己无缘无故的去帮人家顶灾，想来就算是郑吒都不会这么做的。

　　只是吴永想的不错，但是有时候如果灾难是以人的想法为转移，就像是老头在黑夜当中，隐约看到了吴永三个人之后，便将三个人当成了唯一能够拯救自己身边的人的人。所以就在吴永三人冲出船舱之后，本以为自己找个救生艇就能够跑路了，结果，后面的老头跟了上来。

　　“几位，老夫有个不情之请，希望你们能够打赢。”老头正说着，船舱当中响起的枪声、惨叫声，让吴永、斑点虎和巴威斯的心中一震，那些人居然不管船上的人，竟然直接开枪了！

　　“别，您可别说这话！”吴永心中有正义这没有错，但是吴永心中的正义，可不是烂好人，见到什么人危险了就贴上去，让自己跟着危险，而是在自己力所能及的情况下才会……就在吴永以为自己拒绝直接再见就算了的时候，耳边的声音响起。

　　“强制任务出现，答应面前老人的请求，将浅草春奈护送至安全地点，直至对方被接应走事情结束。任务完成，即可将实力暂时提升至青铜级中位！”

　　“法克！”吴永听到这句话，大声的骂了出来，强制任务让人愤怒和无奈，可是这任务得到的奖励未免太豪华了，竟然直接给自己青铜级中位的实力，虽然让自己感到非常的无可奈何，但是结果却让自己不得不去接受，甚至最后得到奖励之后，还要心中窃喜一番。

　　“知道了，只要将她带到安全的地方就行了吧。”吴永说着，直接结果了老头给自己的一张卡片，看也没看扔到了自己的空间当中之后，直接拉着女孩就准备朝着下面跑去，想要找一艘救生艇或者什么快艇跑路。

　　“等等，这位小姐身后的红点是什么东西。”斑点虎随后一说，吴永取下了女孩身后沾着的散发着红光的东西之后，一把捏碎，咬牙切齿地说道：“该死，这是追踪器！”

　　“没错，就是追踪器，和该死的浅草一组的继承人，一起死吧！”已经将船舱当中其他的乘客杀光的岸山舺脸上露出了残忍的笑容，和身后的人从船舱当中鱼贯而出之后，将枪口对准了面前的方正几人，火力全开。

　　“跳海！”吴永当机立断，直接朝着下面跳了下去，一个翻滚，吴永稳稳的从船的第二层落到了最下一层，“法克，失算，跳海！”

　　吴永正说着，后面的抢匪们纷纷扔掉了手中的武器之后，直接从后面仿佛下雨一样，纷纷落下挡在了吴永这些人的面前，脱下了身上沉重的防弹衣和枪具，这些人露出的，是吴永再熟悉不过的服装。

　　虽然只见过一面，但是这根本就是当初曾经自己见过的铁拳众的服装！

　　也就是说，这些人都是三岛财阀家族的私人卫队，他们究竟已经强大到了何种的程度，居然能够直接在海上杀戮和抢劫，看他们如此疯狂和架势，绝对不是第一次做，但是吴永见到的新闻报纸当中，居然没有一丁点他们的负面信息，由此可见三岛财阀对这个世界的掌控程度。

　　隐约能够看到远处方正那帮人，此时正在被包围的样子，一旁已经和身边的人从船上强到了一箱钱财和之前的稀有药品之后，巴巴拉斯和身边的几人纷纷松了一口气。

　　虽然最终真正抢劫的人只有他们几个，但是损失的那些钱财实际上分给更多的人之后，可还是没有现在得到的多，所以几人得到了这么多东西，也足够他们朝着美利坚那边逃跑了，可不管吴永他们的下场怎么样，几人将快艇放下来之后，直接乘着夜色先朝着日本开了过去。

　　吴永面前，十六和黑衣人并排而立。

　　“Amingo，虽然我很佩服你的眼力和实力，不过现在可是生死战斗，你还是保护着这个小姐吧，战斗，让我们来！”斑点虎虽然为人比较冲，但是面对自己的朋友之后，就是非常的关照对方了。

　　而一旁的巴威斯也是将白色的绷带缠到了双手上，在现在双方对峙的时候，没有多说，直接挡在了方正的面前。

　　“好吧，既然你们想要出风头，那我就交给你们，不过可不要小看我，像我这种不动手的人，一般都是压轴的存在。”吴永笑着将女孩拦在自己身后。

　　虽然在月光下，但是大家都是习武之人能够清楚的看到周围的事物，而吴永就像是魔术师一样，凭空拿出了一身的简陋的像是星矢身上曾经穿过的装备一样，飞快的系在身上，随后手臂上拿出一把背后有盾牌，并且手背和盾牌之间伸出一柄剑的奇怪臂甲，戴在了自己的手臂上。

　　“方正，没想到你的战御居然帮我到现在，你小子现在怎么样了？”心中嘀咕了一句，吴永悄悄的将一样武器塞进了腰间，而面前的人们，也终于失去了耐心。

　　“你们刚才难道没有听到我说什么吗，既然不交人，你们这些野生格斗家也没有继续存活的意义了，所以，去死吧！”双手朝着面前的吴永几人一放，一群黑衣人身上气势爆发，疯狂的冲了过来。

　　“开战吧！”身上肌肉仿佛冲进了气体一样，斑点虎的身躯仿佛因为气而暴增，和身边的巴威斯朝着面前一踏，如同两座山一样，挡在了吴永的面前，“有我在，别想有一个人走过去！”


第008章 无敌的技巧

　　“上，牵制住他们，然后解决他们身后的人，全力杀掉他们！”

　　站在岸山舺身边的面具人，用面具下低沉沙哑的声音说着，指挥这些身穿黑衣的人们冲上前去。在吴永的记忆当中，日本表面上最具特色的，应该就是忍者和武士，不过眼前这些人既不是忍者，也不是武士，他们是空手道家，十多个身形非常匀称，浑身有力的空手道家。

　　这些人虽然空手，但是在朝着面前的对手冲过去的时候，双手就像是钢铁浇筑，双掌推到斑点虎的身上之后，居然让斑点虎都觉得自己像是打击到了钢铁上。

　　一时间斑点虎吃了个暗亏，发现了其中的不对，随后一边不再和对方硬抗，同时大声喊道：“不对，这些人有古怪，小心别和他们正面交锋！”

　　“不和我们空手交锋，可能吗！”听到斑点虎话的人心中冷笑，而刚才说话的人，更是用自己呕哑的声音发出了让人心烦的笑声，心中嘲讽。

　　他们训练的方式，已经不是普通的训练，而是三岛财团第一任董事长，从自己来自中国的好友手中，搞到的中国古武当中的铁砂掌和横练十三太保等等的古武术，随后又从美国和欧洲人的手中，不仅买到了许多基因工程的秘密研究，还雇佣到了世界上最顶级的研究人员。

　　不仅由实力强大的第一任董事长研究出了全新的战斗流派，并且在使用这些折磨人的肉体，降低训练者寿命的方式训练这些人的时候，配合使用能够降低危害，甚至还能够提升肉身训练程度的药剂和重重配方，训练出了一群实力强大，并且对三岛财阀无比忠心的强大武者们。

　　而在现在三岛财阀的董事长三岛平八的手里，这些人被命名为铁拳众，意义就像是将他们当做是铁拳，然后为自己破开所有挡在面前的艰难险阻。

　　当初在训练的时候，这里的人想要出来执行任务，最少都是需要能够经过三等训练，而三等训练，意味着拥有同等级的实力，最少能够挡住更厉害的对手的攻击十次，并且发挥出同等级实力更强大的力量等等要求，并且这要求当中，这些人需要能够在一瞬间躲过子弹！

　　可想而知这些人此时的强大程度，他们每个人的反应速度都是最出色的，所以光凭着斑点虎一句话，就不接招，在这些人看来，斑点虎他们的想法才是最天真的。

　　仿佛朝着一旁栽过去，但是接住自己翻身时候踢腿，灵活的如同在几个铁拳众的手下跳舞的巴威斯，此时本以为自己能够题中对方，但是眼前的人居然只是一个旋身，不仅躲过自己蹬起的一脚，还踢中了自己的腿，这让巴威斯心中很是难受。

　　他们的速度快吗？不快，但是能够躲过自己的攻击。他们的攻击狠吗？还不够狠，但是这一脚，让巴威斯非常的难堪。

　　因为这一脚之后，巴威斯整个人的平衡失去，虽然双手拍着地面，能够让自己选择朝着自己双脚下落的地方滑步过去，但是事实就像是巴威斯想象的一样，两旁的人不会放过这个机会，而是趁着机会追着自己打。

　　一时间刚才觉得自己两人能够秀一把，结果巴威斯和斑点虎被打成了傻子，如果不是因为身体素质不是普通的同等级的格斗家能够比得上的，说不定此时因为身上受伤之后，动作缓慢而被滚雪球一样，直接打到失败为止。

　　“哼，现在该我们算账了，春奈大小姐，没有想到过，自己也有今天吧？”岸山舺说着，丝毫不将浅草春奈面前的吴永放在眼中，丝毫没有一点着急的意思，而是慢慢的朝着面前走去。

　　剩下的几个随从并没有动手，而是在岸山舺走过去的时候，选择了将周围可能的退路全部封锁，不让春奈有逃生的机会。至于那个蒙着面具，之前指挥的老人，此时一动不动的站在原地，不知道在想什么。

　　“你们邪恶的想法不会成功的，想要打开通道，你们根本就是痴心妄想！”春奈脸上的表情非常正义，并且春奈眼神当中也闪过了一丝决心，身上隐隐有气在凝聚，只要对方想要抓住自己，春奈下一刻就要动手。

　　但是在这之前，吴永一个跨步，挡在了两人的中间，一时间春奈身上开始凝聚的气戛然而止，而岸山舺的眼神当中，也闪过了一道凶光。

　　“一个准青铜级的路人，你有什么资格挡在我面前，还不滚开！”冲着吴永喊了一声，岸山舺忽然朝着吴永出手，一道劲风裹着几枚暗器，朝着吴永面门飞来。

　　“喂喂喂，只不过是扔一下暗器就想要把我逼退，你也太自信了吧。”吴永知道暗器继续飞过去之后，不会对自己身后的人造成什么伤害，所以轻松闪躲过去之后，非常挑衅的从自己的口袋中，带出了之前自己在上船之前，从一个拉着鹅卵石车后捡起的几枚小石头，故意放在了眼前。

　　吴永生平讨厌的人非常多，而最讨厌的人又主要分为几种。面前丝毫不将自己放在眼中的人，恰好就是这其中之一。就凭对方刚才对自己的无视，吴永就算是接不到任务，也不会轻易放过他的。

　　而吴永给予的还击，就是朝着对方面前，轻轻的扔出了鹅卵石，看着鹅卵石在两人中间落地之后，慢慢的滚到了对方的鞋边，吴永邪笑道：“真是奇怪啊，你居然没有飞出去，看来不是一只普通的蝼蚁那么简单啊。”

　　此时的吴永已经中二模式全开，看的后面的春奈脸上露出了奇怪的笑容，虽然吴永刚才鄙视对方的意味明显到哑巴都能够看出来，但是春奈却没有一点觉得不爽的感觉，而是觉得非常的过瘾。这种人，就是要这样鄙视他们。

　　“你让我愤怒了，真的。”岸山舺作为岸山家的年轻俊杰，在自己家族当中不仅是实力靠前，并且在普通人的社会当中，岸山也拿到了一个博士学位，可以说哪怕不依靠自己的武术功底，也能够像是一个社会精英一样好好的生活。所以岸山舺的眼界非常高，并且对于那些实力不行，还喜欢强出头的人非常的不屑，就像是刚才的吴永，便得到了岸山舺标准的招待。

　　但是吴永用同样规格的“礼仪”招待了岸山舺之后，他终于体会到了被人鄙视的感觉，这种感觉很不好，但是岸山舺可不会有“己所不欲勿施于人”的想法，生性高傲的他，怒了。

　　“不用自己确定一遍，只要语气当中带上愤怒就行了，还是你以为我是在和你开玩笑，你看不出来，所以自己肯定一遍，想要看看我的表现是什么，然后选择是奉承我还是真的发怒？”吴永说着，眼神当中充斥了刚才岸山舺的高傲，口中慢慢吐出了两个字：“奴才？”

　　“你该死！”瞬间，两个字直接点燃了岸山舺，身上霎时间爆发出了自己青铜级中位的气，岸山舺双拳出拳仿佛覆盖上了两团暗色的火焰，直接冲到了吴永的面前。

　　“AB：双手连续拳！”

　　附身一个秋风扫落叶，吴永脸上的嘲讽和其他的脸色消失，表情变得极为郑重，眼看着对方落地，吴永和巴威斯相同的重心转移到上身，随后一脚猛然朝着对方翻落下来的脸上踹去。

　　仅仅是两个简单的组合招式，直接破了岸山舺不说，还让他不得不撤去自己的一招，然后整个人后弯腰，拉成了一张弓，岸山舺这才面前躲过了吴永的攻击。生怕吴永追击自己，岸山舺迅速的倒悬身空翻，果然，吴永趁着岸山舺落地的时候，作势就要猛踹对方。

　　“还来？找死！”眼中闪过一丝寒芒，岸山舺被吴永的追招已经深深地烦到了，既然还敢来，心中早有准备的岸山舺双脚灌注进入了气，猛然朝着地上猛踹下去。

　　“嘭！”

　　一声巨响，船上的两层加班碎裂之后，坚硬的铁皮都被踩出了两个脚印，但是岸山舺却没办法因为自己强大的招式兴奋，因为自己的招式看起来虽然猛，但是效果却是被吴永躲过去之后，还让自己一时间无法从船板当中拔出脚。

　　吴永当即从岸山舺的身边滑铲过去，整个人身子一旋，身子撑着并住的双腿，猛然朝着身后的人踹了过去。

　　“该死！”怒骂一声，岸山舺虽然受伤不重，只不过是被踹了一脚，但是这一脚不仅仅是踹在他身上，更是踹在他心上。一个有气的青铜级中位强者，居然被一个准青铜级的格斗家玩了，这说出去让自己的颜面何存。

　　直接用气灌注到脚上，挣脱了甲班的岸山舺转身之后，双手猛然朝着吴永的双腿上捞过去，只是吴永踹完之后借助反作用力后退，所以岸山舺只能够追步上去，因为自己出众的不是腿法，所以用拳的岸山舺此时发现和吴永战斗，非常的吃亏。

　　自己的反应能力当然比不上那些专门经过训练的人，毕竟他们是当做人形兵器来训练、培养，但是自己却是控制兵器的人，只是岸山舺非常不甘心让周围的人动手，自己的脸面丢了，就要自己去捡回来，这就是他们岸山家族的信条，从三岛家继承过来之后，岸山家的人便将只当做是人生的教义。

　　并且此时岸山舺甘愿冒险的原因，是自己的实力远远超过吴永，心中对此报以侥幸的岸山舺，非常确定自己绝对能够拿下吴永，所以此时冲追过去之后，岸山舺已经想到，自己是不是应该卖出破绽，然后让自己抓住对方之后，自己就能够攻击了。

　　这么想着，岸山舺已经朝着站起身之后，在原地慢慢跳动的吴永逼去。

　　看到这里，一旁蒙着面具，声音沙哑的人说道：“所有人住手，不要出手，这是属于岸山家的人和对手的战斗，给他们让开位置，不要玷污这一场神圣的决斗！”

　　老头这帮人虽然讨厌，但是这个世界当中，不管什么最神圣，但是都比不上决斗，所以周围的格斗家们听到了要决斗之后，包括斑点虎和巴威斯在内的所有人，纷纷朝着身后退去。

　　就像是所有人知道的一样，这是一个所有科技为了格斗服务，而争端都由格斗解决的世界，所以哪怕是双方之间有着不共戴天的仇恨，用来决定这些的，绝对是格斗无疑。

　　吴永面前的岸山舺看着吴永后退，心中的不安逐渐的被自大占满，还以为吴永有多厉害，在看到了强大若他，能够在身上凝聚气的存在之后，不还是唯有后退吗。所以岸山舺步步紧逼吴永，而吴永只能后退，知道吴永后退到了身后几步之外，就是甲板上的扶手。

　　吴永在岸山舺的心中，本应在因为自己被逼退到了极限之后，身后就是栏杆，赶到绝望，然后放弃抵抗，或者是做最后的困兽之斗，向自己发出最后让自己将脸面拾回来的攻击。

　　但是所有人看到的，是吴永，竟然笑了。

　　为什么笑了？

　　有什么好笑的？

　　死到临头，不会是吓傻了吧？

　　……

　　人们心中的想法不一而足，不明白吴永想要干什么，但是蒙着面具的人眼睛一眯，久经岁月的他，从吴永脸上和眼神中看到的，是自信。

　　下一刻，吴永出手。

　　朝着面前的人一冲，岸山舺下意识的朝着吴永扑过来，但是下一刻吴永忽然朝着身后转身，猛然等着船上的栏杆扶手，随后直接空翻着越过了岸山舺，随后在整个人飞起天空当中的时候，双手重重的搭在了岸山舺的肩膀上。

　　“不好，是摔投技！”

　　不光是岸山舺，周围的人们都看到了吴永这一招双手搭肩，岸山舺想要双手抓在身后的吴永胳膊上，奈何吴永的动作无比的快，整个人在朝着地上猛然落去，又加上自己双手用力，直接在自己落地的时候，将岸山舺朝着面前的方向甩了过去。

　　就算是有气，岸山舺的杀招也没能够使出。

　　看到这个结果之后，吴永松了一口气，忍不住笑道：“不知道是技巧比气重要，还是在你面前，我的技巧，就是无敌的技巧呢？”

　　听到这句话，站起身的岸山舺脸色非常的不好，他心中对吴永的杀意，已经积累到了极限。


第009章 逃生

　　“你死定了，我发誓！”拳头上伸出一根手指对准了面前的人，岸山舺怒气已经充分被吴永点燃。

　　不过对此吴永淡然一笑，反而放松了许多，一摊手，吴永用下巴朝着他们身后一挑，笑道：“我知道你的本事很大，但是你能够大到用自己的身体，挡住枪炮吗？”

　　吴永一句话刚落，后腿一蹬，整个人忽然朝着浅草春奈扑越过去，而巴威斯和斑点虎两人见状，也知道恐怕吴永见到了什么，纷纷跟着还在吴永扑过来的时候，双手拉着吴永和春奈朝着后面的通道口的两人狠狠撞了过去。

　　“咔！咔！”

　　斑点虎一个手肘圈到了这人的脖颈上，一击直接将其喉咙都给扭裂，而另一边的巴威斯虽然比不上斑点虎的力气，但是整个人后仰过去的时候双腿蹬直直接踹的那人胸口塌陷，朝着船下面掉了下去。

　　“普通”的落水声在身后炸弹轰开的火光下，甚至连点缀爆炸声都做不到，那面具人拉着身边的一人给自己挡住了爆炸之后，冷哼一声脸上的鬼面在火光的映衬下，更显得狰狞。

　　“舺，上去解决掉他们，那几个狡猾的人由我来追，我们不能失手！”

　　“不，让我去追，我保证能够追上他们！”伸出手挡住了面具人，岸山舺随手一飞镖便已经将一个从餐厅当中走出的拿着枪支射击的人秒杀，吴永虽然成功的跑了，但是他说的话却没错，这些小口径的枪支不打中要害，已经伤不到他们这些人。

　　对于岸山舺想要建功的心思面具男很理解，但是难免还是要提醒道：“舺，你要知道这一次的任务有多么的重要，如果你失手了，你应该知道后果吧！”

　　“我知道，不用您再讲了，岸山家的少主，只可能是我一人，这就是我来到这里的理由不是吗，所以我会做到的！”留下了最后一句话，岸山舺和身边的人开始追赶吴永。

　　看到他们的样子，带领着身边的中年人用枪压制面具男的老头，此时因为手上的步枪一发发的激射出去，被后坐力影响的本人肩膀朝着身后一沉一沉的，但是就算是感受到了自己的骨质酥松，但是老头此时依旧一副疯狂的表情。

　　“我这把老骨头这一次就拼死在这里了，求你们一定要将小姐带离这里啊！”

　　老头最后的话刚说完，那面具人身边没有中招的黑衣人已经纷纷将飞镖发出，老头隐藏在乘客当中的保镖们已经纷纷倒地不起，而面具人已经一个闪烁，仿佛一道影子，已经瞬间到了这老头的面前。

　　一只手抓住了老头的脸面，面具人的手就像是抓住了一个西瓜的钢钳，缓慢用力之下，老头的脸骨碎裂，生机飞快的从老头的身上流逝。

　　“哼，老东西倒是忠诚的很，只可惜你的实力太差，你们浅草家的小姐，注定是我们的囊中之物！”

　　面具男说罢随手将手上死不瞑目的死老头丢掉，大步朝着这些乘客们所在的大厅一步步走去，手中缓缓拔出了插在腰后的忍刀。

　　“全部杀光，一个不留！”

　　“是！”

　　齐整的和声落罢，求饶声刚想起，便是惨叫声，很快，整个大厅当中归于平静。而面具男身边的人低声问道：“首领，我们是否要去帮助少爷？”

　　“别忘了岸山家只有一个少主，他，不过是个少爷。”

　　“属下明白了。”低头退了回去，一群人就站在这里，静静的等着最终事情的结局。

　　……

　　至于被这些人放弃的少主，此时正在紧追吴永。

　　这里的事实证明，其实就算是没有足够的气，但是有一副好身体其实是非常重要的，就像是现在的吴永，虽然气连一个完整有杀伤性的杀招都放不出来，但是却能够在前面的两人拼命跑路的时候，拉着身边不知道是哪家的大小姐飞快的跑路。

　　只是吴永这边很快还是走到了船的尽头，看着身边船长室当中已经死掉的船长，和看到吴永几人之后愣了一下的铁拳众，一旁的巴威斯整个人就像是双腿朝着对方投射过去的标枪，只是对方的反应也不慢，一个闪身便闪过了巴威斯的攻击。

　　但是他却不知道巴威斯是故意的，因为就在斑点虎一个踏步勾拳打过去的时候，巴威斯落地之后用后背顶在了这人的身后，随后双臂圈住了对方的胳膊，结果斑点虎威力大但是很容易躲过的拳头，一拳将这个倒霉鬼打的头昏眼花。

　　而吴永松开了身边的春奈之后，出手如刀，虽然不能过放出炫酷的杀招，但是曾经学过简单的穴位分布的吴永劈在对方的肩井、天鼎和扶突穴上之后，一拳朝着对方的胸口中庭猛击，双拳快速的打过对方的胸口几个要命的穴位，直接将其秒杀。

　　“Cool！”斑点虎本以为吴永这一招之后还需要自己或者是巴威斯补招，没想到居然一套快打直接带走对方。

　　只是现在也不是他们互相感叹的时候，三人直接由巴威斯踹过了那边的窗户之后，直接从船长室穿梭到了另一边，希望能够通过绕路找到其他的方法，不过没想到就在斑点虎将玻璃碴清理了一下，都穿过来之后，几个身穿西装的低矮男人，手中拿着短刀挡在几个人面前。

　　“冲过去！”

　　“冲！”巴威斯应和斑点虎一句，就想要直接冲过去，不过此时就在身后的人追过来了，领头的一人见到了吴永身后的浅草春奈，忽然低头惊呼道：“小姐，您终于来了！”

　　“放心，他们都是我家的家臣。”

　　浅草春奈的话让斑点虎和巴威斯两人有些不理解，吴永也是心中惊讶，这个世界不是都已经这么发达了吗，怎么还流行家臣这种老黄历，不过想到世界上很多地方都喜欢继承传统，越是发达越是在乎这些，便没有说什么。

　　并且几个人的出现，也是吴永等人能够离开的转机之一，因为几个人直接拔出身后的手枪挡在了窗口的时候，看着早已经准备好的救生艇，几人都知道他们要干什么了。

　　“你们家到底给了他们多少钱，竟然能够为了你一个人豁出性命？”巴威斯心中无比惊讶，这些人加起来要是拼命了，自己都要受到重伤，但是让自己去拼命，说实话，巴威斯给多少钱都不愿意。

　　“肯定不会少了的，不过我觉得给我五百万，我这条命就差不多能够卖了。”说道这些的时候，斑点虎的脸上也有些愁苦的表情，两人接住了吴永和浅草春奈，就在几人等着后面的人上来的时候，却发现剩下的人放下了吴永他们之后，连续将其他的救生艇都放了下来。

　　“喂，你们不上来吗？”巴威斯有些惊讶。

　　“不了，请各位先生能够帮助我们小姐离开，我们浅草家会重谢各位的，保重！”

　　听着上面的人大概是被抓住之后，和对方拼命但是不敌发出的惨叫，斑点虎和巴威斯感到非常的震撼。

　　“他们不是为了钱，是为了心中的精神。”一直沉默的吴永心中有些沉甸甸的，因为这种为了家族和心中保存家族当中要人类似的心情，吴永也有。只是吴永没有被这些束缚，唯一能够束缚吴永的，也就是自己家的哥哥和父亲，还有无论如何都不能够成为最强大的力量。

　　“他们都是我们家中的家臣，都是看着我长大的，可是现在……”虽然年轻，但是不代表这些事情他就不知道了，浅草春奈只是不想让这些人白白死去，而是一直都在抑制自己的心情，毕竟斑点虎和巴威斯不是东方人，不懂得有时候付出就是无偿的，可是吴永的话，还是让浅草春奈最后终于抑制不住，眼眶当中的泪水喷涌了出来。

　　“别哭，我们还没有脱离危险呢。”吴永拍了拍春奈的肩膀，低声说了几句之后，几人潜入到了水下。

　　几人只不过是下海了，却没有脱离轮船，所以就在上面的战斗结束之后，岸山舺来到了栏杆旁边，看着海下黑蒙蒙的一片，并且几个救生艇漂浮在水面上，知道自己这一次追丢了人，心中愤怒之下，用地上的手枪打了几枪，想要打破救生艇，但是这些人也真是给劲，就算是死了子弹都不剩一发。

　　于是岸山舺拔出了腰间最后的飞镖，怒吼道：“给我射，射穿下面的救生艇，我要让他们死在海上！”

　　虽然现在三岛财阀是日本最强大的组织，甚至几乎已经渗透了日本政府，但是这却不代表一艘从华夏驶向日本的船所有人死亡之后，他们能够解释清楚，所以就在经过几个时辰的寻找，他们已经寻找不到目标之后，这些人只能够选择了放弃，然后将船上布置成为了被穷凶极恶的抢匪抢劫，然后整艘船都给炸了。

　　当然，船是被漂流到了公海上。

　　看着面前一身的气愤无处撒的岸山舺，他面前的面具男转身离去，末的，留下一句话：“这件事是你自己一手造成的，所以你自己去汇报，以后，我不会再信任你了。”


第010章 夏威夷

　　今天的太阳对某些人来说，注定是一个嘲笑自己的圆盘，岸山舺气的在自己屋子当中乱摔了一通，因为他的职务在这一次失败的行动当中，全部丢掉，一切都需要从头开始，偏偏他还不能够怎么发怒。

　　不过今天的早晨，对于正分开躺在两个皮筏艇上的四人，可就是犹如新生了，因为他们从传说当中最穷凶极恶的铁拳众手中，或者逃了出来。

　　这当中死去的那些对于这个浅草春奈小姐中心的家臣，固然是需要值得尊敬，但是现在对于大家来说，高兴才是最重要的事情。

　　所以斑点虎和巴威斯两人，笑呵呵的拿着吴永说是随手从船上带来的酒，大口的喝着，对天空当中的太阳倾吐自己口中的赞美之词，而吴永则是将手中的果汁递到了面前的浅草春奈的手中。

　　“还在想昨天的事情吗？”

　　“没有……”

　　看到对方的样子，就算不是吴永，也能够从对方的脸上看出些什么，不过吴永不是一个善于安慰别人的人，所以没说什么，吴永则是放松下来之后，感受着自己因为之前看似简单，但是凶险异常的事件过后，轻松便增加上来的青铜级下位的实力，觉得自己身体当中的气，又增加了许多。

　　“如果现在让我放的话，应该能够放出一个完整的杀招，但是积攒更多的气，还需要时间。”对自己的变化给了一些评语，吴永觉得自己进入到这个世界，非常的奇怪，因为这个世界非常适合自己，这可是和吴永从枪狱口中说出的经验，很不相同。

　　因为大多数第一次自由的开始任务的时候，都是进入一个大杂烩的世界，或者是魔法斗气、或者是都市枪战、或者是古代武侠世界……等等，这应该不算是我第一次任务吧！

　　忽然吴永发现了当中的不对劲，正常情况下，不都是应该在进入什么时空中枢当中之后，统一进行什么世界吗，但是自己当时是为了救人，结果忽然进入到了这个世界！

　　“法克！”吴永生气的大骂一声，让旁边的三个人都是惊讶的看向了吴永，不过巴威斯和斑点虎觉得昨天发生的事情，确实应该好好的骂一骂，所以两人也跟着用自己家乡的俚语骂了两句之后，表示对吴永的支持，而巴威斯也想到了自己是什么人，咳嗽了两声之后，就想开口。

　　“那个，这位日本的大小姐，我们昨天怎么说也是为你出生入死了一场，关于我们的报酬……”

　　“没错，昨天可是好几次都差点死掉了，确实应该给我们一些报酬。”斑点虎点头称是，看眼前的人家中的势力肯定不会小了的，所以与其到时候被对方用势力压一头，不如现在就谈好价钱，到时候对方也不好落价。

　　只是两人刚开口之后，抬起头的浅草春奈很痛快的答应了，并且就指着两人身后不远处的地方，说道：“那艘船应该就是我们家派来接我的，等到了船上之后，你们和船上的人谈吧。”

　　就是这一句话，半个小时之后，斑点虎和巴威斯已经坐进了轮船当中，但是脑海当中也就是哪一句自己身上有追踪装置，所以家族中人能够很快过来迎接自己。

　　“究竟是什么样的间谍追踪装置，才能够在这么远的时候就开始追踪啊！”

　　“好了，别感叹了，你们两个和她谈吧。”吴永打醒了还在心中震惊的巴威斯，随后就看着对面的那个身材不高，但是整个人坐在那里便有惊人的气势，仅仅是从袖子当中露出的手掌，仿佛有力的鹰爪一般的老头，至于这么看他的另一个原因，是这个老头和之前的老头很像。

　　“我哥哥之前就在船上失事的时候，就已经从卫星电话告诉了我你们几个人，看来现在你们果然帮助到了我们浅草家的少主人，所以你们可以开口了，给出一个适合的价格。”

　　这个老头不说还好，忽然间这么痛快的开口了，倒是让之前想到多要点钱的两人有些不好意思了。而且眼前的这个老头笑眯眯的样子，搞得就像是笑面虎一样，谁知道是不是想要过河拆桥，一旦自己要价过多之后，会不会杀掉自己？

　　于是巴威斯心中胡思乱想的多了之后，自己这个人反倒是变得有些“谦逊了”。当然，巴威斯想到了自己为什么出来，所以就算是心中有些顾虑，但是还是鼓起勇气，然后笑了笑舔了舔自己的厚嘴唇，放松了一下自己。

　　“那个，这个数怎么样？”巴威斯说着伸出了一根指头，心中想着，能够给自己三个人每人一百万就不错了。

　　“一千万？”很显然老头会错意了，以为巴威斯想要得到一千万，看着巴威斯、斑点虎和吴永的实力，实话说老头是不想要给三个人这么多的，但是想到了如果没有眼前的三个人，自己小姐这一次就要糟糕了，所以老头沉吟了一下之后，开口道：“好吧，你们三个人就平分一千万吧，告诉我账号，现在就能够转给你们。”

　　“巴西账号行吗？”巴威斯无比惊讶自己能够得到的数字。

　　“我的账号是墨西哥的。”一旁的斑点虎也是在听到之后，有些激动。

　　“你呢？”随口问向了吴永，老头身边的人正在记另外两人的账号，就差吴永的了。

　　“我？不用了，不需要。”摇了摇头，吴永已经得到了实力的增加，这些钱财自己在这个世界也用不着，没想到吴永摇完了头之后，耳边居然得到了额外获得积分的提示，看来放弃本世界的某些东西之后，是能够得到额外的积分的。只是不知道这积分是什么了。

　　“不要，这可是咱们三个人平分一千万啊！”巴威斯听到了吴永说不要，当时就有些懵了，这钱，怎么就不要了，一时间巴威斯心中和脸上都表现出来了忐忑。

　　不过吴永却解释道：“放心吧，我说不要不是因为有什么，而是这么多钱对我来说没有用，但是你们的梦想和自己的追求都是需要钱的，路上追杀我们的那些铁拳众你们也都看到了，不过都是一些小喽啰，咱们恐怕都不是对手的，所以……”

　　“所以你就要把钱都给我们，然后让我们放弃铁拳大赛吗？”斑点虎沉声说道，脸上的惊讶已经变为了一种沉重，“放心吧，你的钱应该是你的，我们就会给你的，但是我要告诉你，参加铁拳大赛是我的梦想，所以无论如何我都会参加的！”

　　“呵呵……”一旁的巴威斯到没有这么硬气了，虽然大家出生入死了一场，不过想到自己已经被铁拳众的人盯上了，所以当然是不会继续准备玩命了，并且一想到自己能够得到的钱，不得不说本来就是为钱的巴威斯，口气当然没有那么郑重。

　　“你误会了，参加什么是你们的自由，但是钱，我不需要。”

　　就在吴永和斑点虎争吵起来的时候，一旁的人们真是长这么大头一次见到这些，从来都是为谁能够多得到一点而争吵，但是现在吴永居然放着那么多的钱不要，而就为了给对方，并且听意思是想要让另外两个同生共死的人，能够得到钱之后远离危险，一时间护卫当中的几人在心中开始尊敬吴永。

　　不过实际上，这不过是一个美丽的误会。

　　正当吴永和斑点虎争吵的时候，门外一个护卫走进了大门当中，随后在老头的耳边耳语了几句之后，老头忽然轻轻的拍了拍手，将几人的目光吸引过来之后，对着浅草春奈微微低头示意尊敬：“大小姐，因为家中发生了特殊的时间，所以就委屈小姐前往夏威夷先休息一段时间，当然，另外的几位朋友如果愿意，吃住我们浅草家包下了，现在，在下先去处理一些事情了，到了地方之后，有人会接应小姐和各位的。”

　　老头说完离开，留下了吴永几人面面相觑，都说日本人待客方面是比较有水平的，能够让他在接待救了自己家小姐的时候，还起身离开处理的事情，恐怕非常严重吧？

　　老头离开的方式可是炫酷多了，人家是直接坐着直升机离开的，这速度可比船快多了。不过吴永几人也有机会，享受一下能够乘坐着私人轮船旅游的滋味，只是担负这些的主人一脸疲惫和失落的样子，让大家的兴致有些高不起来。

　　所以一连五天的时间，众人每天几乎就是吴永活动的时间，起初斑点虎、巴威斯和吴永三人还切磋切磋，到第三天的时候斑点虎出乎意料的晕船，加上巴威斯也不舒服，也就是吴永一个人站在甲板上，感受着船随着前进而轻微的像是摇晃的感觉，整个人在甲板上不断的打拳。

　　有时候吴永见到了谁从窗户看到自己的时候，还会笑一笑，只是吴永在最后一天来到了夏威夷的时候，还是因为自己之后的后事，有些发愁了。

　　想要离开的话，恐怕就是参加铁拳大赛，但是怎么样才能够让那帮人不记恨自己，然后自己成功的参加铁拳大赛呢？吴永有些发愁。


第011章 害人的最高境界

　　时间过得很快，等到吴永发觉过来的时候，已经站到了夏威夷的海滩上。

　　一群身穿草裙和比基尼的女郎，顶着头上的草环，已经来到了吴永的面前，笑着对吴永说道：“Aloha！”

　　“Aloha！”下意识的回了一句，等到吴永去注意给自己带上草环的人的时候，对方已经到了身后，给巴威斯和斑点虎带起了花环。

　　“这东西带上去就像是一个女人一样，我不要！”

　　“嘿，你怎么说话呢，你的意思是我和吴是女人吗？”巴威斯听到了斑点虎的话，当时就不乐意了。

　　还是吴永回过神之后，笑着接过了这个女郎手中的花环，直接给斑点虎戴到了脖子上，解释道：“这些是人家的好意，给你问好呢，戴上这个显得亲切一点，要不然你脸上定个面具，弄的和那帮人一样，看起来都不是好人了。”

　　悻悻的点了点头，斑点虎还是对于脖子上的花环有些不适应，而身后的浅草春奈和几个虽然不高，但是身穿黑衣的保镖下来之后，明眼人一眼就知道这不是好惹的，毕竟人家三口品组的人享“誉”全球，所以过来想要献上本地热情花环和友好的少女，一时间不知道该怎么办了。

　　不过后面的一个四十多岁的亚洲和美洲混血的男人，笑着接过了女郎手中的花环，随后一脸笑容的过来准备戴在浅草春奈的脖子上，同时口中说道：“Aloha。”

　　“抱歉，我们家小姐不需要。”一个保镖礼貌的伸出了自己的手，拦在了浅草春奈和这个男人的面前，可是这个男人却觉得自己非常有魅力，并且强行的用胳膊将保镖顶开，笑道：“你又不是你们家的小姐，你怎么知道不想要呢？”

　　“喂，你这个混蛋，不是说了不想要吗！”另一个保镖眼尖的见到之前的人被撞开，所以当场便不乐意地说道：“快走开，不要给自己找麻烦！”

　　只是保镖们尽量的不愿意找麻烦，偏偏这个混血儿还特么硬上了，仿佛觉得自己的魅力举世无双一样，男人就像是跳舞一样，整个人猛地一挺胸，脑袋高高扬起，用奇怪的强调说道：“魅力的小姐，请让我为你献上我们夏威夷的热情，还有我们的友好吧！”

　　“混蛋！”

　　“你这家伙！”

　　剩下的两个保镖见状，知道这家伙这一次是要杠上了，于是纷纷握紧了拳头准备动手，不过看到这里的时候，吴永和身边的两个人已经忍不住了。人家都说了不要了，你这样苦苦相逼，有毛病啊！

　　“如果你们的热情就是要强行的殴打别人的保镖，然后献上你这还不如没有的花圈，我看也让我把我们的热情贡献到你的身上把。”一个箭步直接朝着对方冲了过去，吴永的行为直接让这穿着花格子T恤，下身碎花短裤和一双人字拖鞋的家伙整个人绷紧，随后脚步仿佛舞蹈当中的旋转，朝着身后转了过去。

　　不过吴永却是在自己接近了对方之后，脚步一停，随后挡在了浅草春奈的面前，有些嘲笑地说道：“法制社会，不过是说说，你就这么紧张，你还当真了？”

　　“你……”面前这人有些不爽，如果吴永打过来了，他觉得按照自己的能力，就算是打了吴永也不是问题，但是偏偏吴永很及时的收手，然后就说是自己开玩笑，如果继续闹下去，肯定是自己有毛病了，所以知道自己的理不够，这人气的转身离开。

　　一场恐怕会打起来的战斗，就这样被吴永解决，看着对方生气的样子，之前一直闷闷不乐的浅草春奈因为忽然的放松，所以一时间忽然轻松下来之后，“噗嗤”一声笑了出来。

　　而后面的巴威斯和斑点虎觉得刚才实力不弱的家伙，被几句话和一个假动作一激，愤怒的样子，也跟着笑了起来。

　　于是大家的心情放松之后，这一次来到了夏威夷终于算是度假了。吴永几人先坐到了一处地方之后，由一个保镖联系到了来接应的人之后，巴威斯和斑点虎此时才感受到，原来一个大家族的派头居然能够大到这种程度。

　　几乎五十人以上的队伍来接应，有文质彬彬的侍应生，也有美丽迷人的女仆，并且更重要的，是这个世界的人们能够证明自己安全、武力和身份的保镖，强大并且数量不少的保镖。

　　整整二十四人，全部都是青铜级中位的高手，四人为青铜级上位的高手，剩下的两人是青铜级上位，即将突破准白银级的高手，说句不客气的话，这里的人就算是拿出去打一场小型战争，都是足够的了，他们要是到了中东、非洲之后，绝对是地方武装争着、抢着要的人才。

　　但是现在这么多人，只为了眼前的人服务，那就是浅草春奈，浅草家的女少主。

　　很快浅草春奈因为安全的问题，躲进了豪宅当中之后，吴永几人就成了想来就来想走就走的闲云野鹤了，三个人换上了一身泳裤之后，趁着现在下午的阳光，一起躺在了沙滩上，享受着生活。

　　“喝，真是痛快啊，前几天的时候，我们还在为了自己能不能够进入到铁拳大赛，赢的少许的奖金而发愁担忧，现在就坐在了这里，身上有着数百万的美金，并且有人请客的在这里享受生活，啊！哈哈哈！”喝了一口酒，斑点虎大声的笑了出来。

　　“你还好意思说啊，要不是因为咱们两个打闹，结果牵连到了吴和那个大家族的小姐，恐怕人家现在都已经直接坐着飞机到了日本，哪里还用在这个地方受罪？”巴威斯说道受罪的时候，脸上有些酸，“如果在夏威夷的豪宅当中也叫受罪，我们哪里就是地狱了，我愿意一直在这里受罪。”

　　“好了，这些事情感叹一下就足够了，我们华夏有一句老话，叫做不打不相识，咱们三个人因为之前的打闹相识，现在也算是老朋友了，为了之前的同甘共苦干杯！”

　　随着吴永举起了友谊的酒杯之后，巴威斯也都将手中的酒杯和吴永的碰撞到了一起：“干杯！”

　　三人一杯酒还没有喝完，因为斑点虎强壮的身材和巴威斯的肌肉，加上吴永这拥有迷人外表的三个闲散男人实在是无聊，周围更无聊的身材火辣的辣妹们，纷纷朝着三个人贴了过来，只是吴永还是因为心中的不安，准备找一个安静的地方，问一问浅草家别墅当中有没有能够打拳的地方，所以离开。

　　看到吴永的不解风情，巴威斯笑道：“嘿，这家伙，既然你不愿意好好享受，那么我可就要给这个美女擦一擦防晒油了，喔唔！你的身材真是火辣，比防晒油还要滑。”

　　“哈哈，人家那才是真正的追求武道的强者，怪不得咱们两个人就算是用上杀招，都不一定能够解决他了，好了，美女，愿意和我做一些高兴的事情吗？”斑点虎终于也沦陷在了美女的身上，忘记了吴永。

　　但是两人却不知道自己随口的一句话，让几个凑过来的美女眼中闪过一道精光之后，几个女人因为其他的借口，很快的就离开了。

　　至于吴永因为暂时忘记了浅草春奈的豪宅，所以便索性准备在幽静凉爽、适合男男女女不管怎么两辆搭配，都能够做许多适合事情的草丛当中，磨练自己的技巧。只是就在吴永缓缓的进行呼吸，将自己的筋骨都舒展开来的时候，一旁的争吵正传入了吴永的耳中。

　　“我说过多少遍了，我不会加入铁拳众的，你们都已经有了那么多的高手，难道还差我一个人吗？”男人的脸映入到了方正的眼中，这人竟然是之前非要给戴花圈的那个混血儿。

　　“雅力士·唐，我们三岛财阀邀请你，是看的起你，你不要觉得以为我们是什么人都愿意去邀请的，并且你最好也不要谢绝我们的好意，就像你说的一样，我们已经有了这么多的高手，但是我们也不差一个你，如果你不愿意，你最好想清楚后果，这是我最后一次警告你，给你最后几个小时的时间，今晚你的桑巴舞会结束之后，你最好给我们明确的答案。”

　　看着这个人的离开，愤怒的雅力士·唐有些无可奈何，朝着身边一步平移，本就极快的滑步在沙子上更是如同被加速一般，仿佛眨眼的瞬间，雅力士已经一脚踹到了身边的椰子树，而且下一刻就在雅力士举起手的时候，已经一拳将一个掉下来的椰子打碎。

　　没有管飞溅的到处都是的汁液，雅力士无奈的自语道：“虽然我曾经是一个桑巴教练，但是晚上的舞会，可是草裙舞啊，铁拳众这些该死的人们，真是练功练杀了，连这些都不知道吗。”

　　看着逐渐远去的这家伙，吴永心中一动。还以为从海上来到这夏威夷，就能够得到安全了，没想到铁拳众的活动范围已经辐射的这么远了，但是晚上铁拳众和这家伙摊牌的时候，自己是不是能够利用一下这些呢？

　　随着吴永的思考，加上吴永一个下午都在熟悉自己新得到的力量，时间很快便已经到了晚上。

　　其实就在天黑了的时候，吴永已经找到了兴致越来越高，准备去参加晚上篝火旁草裙舞会的两人，然后说出了自己的想法，不过巴威斯已经得到了不少钱，所以不想要掺和，反倒是之前就因为对方的不正义行为差点被害死的斑点虎，极为的愤怒，表示支持方正。

　　所以就在三人有意埋伏的情况下，晚上的舞会开始了。

　　虽然之前雅力士·唐的行为在吴永看来就是个流氓，但是不得不说这孙子在本地是非常有人气的，不仅是因为长相非常吸引女人，并且能够将气氛搞热，曾经又是学过跳舞的人，所以每天晚上的舞会，基本上都是这家伙准备主持的。

　　一大堆的篝火升起来之后，人们纷纷因为这家伙激情的演说，渐入佳境，马上就在这富有夏威夷特色的歌声当中，不能自拔。

　　看着面前这些高兴的人们，雅力士·唐虽然不想要放弃，但是却无可奈何，不过想到自己的师父应该是在圣弗朗西斯科，雅力士的心中觉得自己应该能够糊弄一下这帮人，然后逃亡美国，到了美国之后，就不是日本的三岛财阀能够影响到的地方了。

　　所以心中下定了决心之后，随着舞会即将结束，看着场外十多个人逐渐将自己包围过来，雅力士便打定了要糊弄这些人的主意，随后笑着迎上了白天的时候，找上自己的那个白人。

　　“嘿，杰森，我通过这一个白天的时间，已经想好了。”笑着说出了这句话，他的话让杰森的表情好了许多。

　　“很好，你能够想通这些事情，就还是我的好兄弟，好了，你……”

　　“就是现在，动手！”忽然，就在两人握手的时候，吴永直接从篝火当中拖出来和几根火把，狠狠的朝着杰森身后的人扔了过去，一边扔，口中一边喊道：“愣什么，还不动手！”

　　“嗯？”杰森愣了一下，雅力士也愣了一下，这是让谁动手？

　　“斑点虎，去帮助雅力士兄弟，干死这帮铁拳众！”

　　一句话，被砸到的这帮人瞬间怒了，尼玛本就天天等你一个雅力士是不是加入我们，现在说是加入，结果喊人来闹事？怎么能够忍得下去！

　　“干死他们！”早就等不及的几个白人壮汉，撕掉了身上的衣服光着膀子便冲了上来。

　　“雅力士·唐！”咬牙切齿的说出了面前人的名字，愤怒的杰森一个勾拳将雅力士的脸都打歪了，不过雅力士也是被对方打出了真火，一边拉着杰森的手腕一转，雅力士开始了自己的反击。

　　虽然明知道吴永这是在阴自己，但是雅力士只能够战斗，因为战斗就是一串鞭炮，一旦点燃，就只能够等待鞭炮炸完，他们没有让鞭炮停下来的能力。

　　“打！”喊出这句话的时候，雅力士的心中都在咒骂吴永，白天阴了他们，现在这么快自己就等到报应了。


第012章 你真仗义

　　“真打起来了？”看到吴永那边的战斗近战的如火如荼，一旁的巴威斯见到杰森和雅力士·唐的杀招都使出来了，心中有些悚然。

　　杀招就像是名字一样，只要使用出来之后，目的就是为了将人杀掉，巴威斯也掌握了属于自己的杀招，自然是知道其危险的程度，所以见到他们那边的厮杀之后，有一种回到了之前船上的战斗。

　　只是和那时候不同的是因为在船上，许多人不适应加上总是有人能够拖延时间，所以船上的人们当然没有用出杀招，可是现在不一样了，这里是陆地，眼看着吴永穿梭在三、四个人的当中，险之又险的躲过了一个又一个的杀招，巴威斯心中有些恐惧。

　　现在自己身上有五百万的美金，只要回到家乡，就算是改变不了附近的状况，但是却能够让自己的家人过上更好的日子，所以自己没有必要因为一时间的意气之争，和对方拼命。

　　于是想到了这些，巴威斯搂着身边的两个比基尼美女笑道：“有没有兴趣去海边停着的豪华私人游艇上玩一玩，那上面可是很舒服的哦！”

　　只是巴威斯转身前往了私人游艇，这一幕正好落在了吴永的眼中。走了？不要紧，等船开了之后，大家一起走。

　　不过现在双腿上运气之后，吴永面对一个壮汉挥过来的拳头，感觉身后的人应该和面前的人使出联合技，所以整个人就像是跳过了火圈的狮子一样，翻身从这人的胳膊上空翻过去，落地之后，翻身一腿扫翻了身后的人。

　　“B→A→B：重拳扫腿！”

　　“A→B→B：扫腿重拳！”

　　左右两边的人在吴永落地之后，一个人右手臂收紧猛然朝着吴永的头部打过来，并且就在自己旋转的时候反过来一个回身踢，这一招本来是没什么的，但是另一个做着相反的先朝着吴永扫腿然后重拳摆过来动作的人，两人的动作一时间从普通的杀招，变成了连携组合技。

　　“连携组合技：血腥齿轮！”

　　两人当中的吴永就像是齿轮当中的杂物，在强力的齿轮的绞杀下，必定要受到重伤，而现在被这么多人包围着打成重伤，在对方心狠手辣的行动下，迎接吴永的就是死亡！

　　“→→D：强力踢！”

　　斑点虎一个飞身一脚踹开了一个人，将吴永从他们当中救了出来，并且下一刻吴永惊呼道：“小心！”

　　就在说话的时候，整个人飞起双脚朝着斑点虎身后的人拳头上踹了过去，斑点虎到底也是久经战斗的人，见到吴永的动作之后，猛然抓住了吴永的双臂，随后就像是扔链球一样，不仅在吴永踢得那人后退，也将逼近的几人纷纷扫开，做到这些斑点虎还觉得不够，随后猛然将吴永朝着远处扔了出去。

　　只是就在扔出去之后，斑点虎就后悔了，以为自己以为讲吴永扔出去是砸翻一个人，却没想到自己将吴永扔出去之后，居然扔进了正在玩命战斗的雅力士·唐和杰森·沃思森的战圈当中。

　　“你这个混蛋！”看到吴永的出现，雅力士·唐愤恨的骂了一句，只是就在出口之后，他对面的杰森还以为雅力士·唐是在骂自己，于是报以颜色的旋身后踢，将面前的雅力士逼开，愤怒地说道：“好你这个家伙，我让你加入给了你这么多时间就是为你着想，你竟然对我们出手就算了，还这么骂我，好，我就让你看看我的怒火！”

　　虽然杰森学的大概打法是拳击，但是中途因为收到了华夏武功的影响，拳法当中带了许多东方武学的味道，此时的出手就是整个人扎起了一个马步，随后左手紧握朝着前侧用力一拳，实际上却是全身力量收于右臂，猛然将自己的右拳收回去之后，双腿发力之后力量传递到自己的腰上，整个人如离弦之箭飞射而出。

　　“→□△：剑鱼刺拳！”

　　一拳上气势逼人，整个人的身体力量全部凝聚到这个拳头上，杰森青铜级上位的实力发出的这一拳，就像是一颗炸弹一般，令周围的人纷纷惊悚的动作一顿，就连吴永想要攻击的动作都停了下来，因为对方此刻的锋芒毕露，选择了后退。

　　而当初雅力士也是和杰森交过手的，所以知道对方摆出了这个架势之后，自己想要躲避是躲不过的了，加上自己心中的愤怒也想要发泄出去，所以此时对方的杀招，就是让雅力士也选择了出手的契机。

　　“比起杀招，我可是不会输给你的！”

　　整个人的身子猛然竖起就像是一根铁棒一般笔直，但是下一秒雅力士的身子如同一根弓弦一样弯了下来，身子越弯，雅力士身上的气势也就越惊人，双拳仿佛战机俯下蓄势待发的导弹，眼看着对方的冲击即将过来，雅力士的人也朝着前面发射了出去。

　　“AAA：通天炮！”

　　双拳冲出之时并起，整个人的双臂如同一根铁锥一样，雅力士的双拳和面前的杰森狠狠的撞到了一起。

　　“嗡！”

　　双拳冲击的气浪仿佛凝若实质一般，地面的沙土从两人拳头当中冲击而出，就在两人当中的地面上，因为刚才的冲击波的原因，一道长长的沙坑出现，看着冲击波的弧度是更靠近面前的雅力士，杰森嘴角溢出了少许的鲜血，但是还是一字一句地说道：“看来我们之间的对决，是你输了。”

　　“只不过是这一次的对决！”用力和对方交手一拳之后分开，一旁的拳手也就是铁拳众们都被两人之间的战斗惊住了，什么是强大，这才是真正的强大，即便大家的实力相差不多，但是别人的一拳比自己的十拳加起来都要强大，怪不得杰森能够成为铁拳众当中的一支队长。

　　而因为两人的战斗的空档，斑点虎和吴永已经朝着一旁跑了过去，途中吴永还大喊道：“喂，走了，雅力士！”

　　“你这混蛋！”愤怒的骂着吴永，可是雅力士看着挡在面前的更多的铁拳众，只能够选择跟上了吴永。

　　“追！”冷喝一声，虽然杰森说是这么说，不过脚步还是慢了许多，倒不是因为雅力士伤到了自己，而是看着这个曾经的好友居然成了这样子，被铁拳众追杀，到底心中还是想着对方的杰森的脚步慢了许多之后，有心放走这帮人。

　　还不知道后面杰森的想法，吴永此时跑过去的方向，正是巴威斯带着两个小妞上船的方向，这边人们大声的追喊，巴威斯怎么能够听不到看不到，听到了身边的两个女人问自己这是干什么，巴威斯心中无奈，只能够抓起两个即将到手的美女，朝着海滩上丢了下去。

　　“吴永，你可真是狠啊！”咬牙切齿的巴威斯开动了私人游艇，无视了下面两个谩骂自己的美女，不用喊，吴永已经拉着游艇旁边的绳子飞快的跳了上来，而斑点虎紧随其后，最后雅力士飞奔过来的时候，斑点虎和吴永合力将其拉了上来。

　　“你真仗义，还在这里等我们。”吴永一上来一句话气的巴威斯说不出话。

　　“你小子，不会是拿钱买的这一艘游艇吧？”斑点虎坐下来之后，看着后面的人逐渐消失在眼中，忍不住松了一口气。

　　“那只不过是一点钱，我买完了之后还没有钱保养呢！”没好气的回了斑点虎一句，巴威斯看着比自己还惨的雅力士·唐，就因为当初的一句话现在就成了一起被追杀的对象，心中一比之下，心中宽慰了许多。

　　最起来自己没有这么玩命，而且自己也得到了几百万的美金，但是很明显雅力士·唐就要惨多了，从夏威夷海滩上的头牌沦落到这种田地，不仅连工作什么都没有了，并且以后还要在对方的追杀之下，提心吊胆的过日子。

　　等等！

　　忽然愣了一下，开船的巴威斯想到自己现在因为跟着吴永，恐怕自己的日子也不好过，于是忍不住发出了惨嚎。

　　“别叫了，这不是没事了吗。”吴永摆了摆手，靠在这豪华私人游艇的座位上，随口问道：“对了，这游艇你借过来的时候，上面还有多少的油？”

　　“放心吧，肯定不够咱们到日本。”

　　“语气别这么冲，给浅草家的大小姐打一个电话，让他们帮忙把咱们送到美国吧。”斑点虎说着，这句话让一只想要用眼神杀死吴永的雅力士，脸上的表情稍微舒缓了不少。

　　“我不知道是什么原因值得你们这么报复我，但是如果你把我弄到美国的圣弗朗西斯科的话，我们之间的仇怨全部一笔勾销。”雅力士·唐虽然是这么说着，只是看向吴永的眼神，可不怎么像是准备和解。

　　“OK，大家就一起去圣弗朗西斯科吧，怎么样，斑点虎？”吴永摊开了手，问向斑点虎。

　　“等等，不问一下我吗？我想回到我巴西的老家啊！”巴威斯说着，但是吴永和斑点虎都无视了对方。

　　“我没问题，反正铁拳大赛因为咱们的问题不能够参加了，不过去美国大大地下黑拳也是不错的。”

　　“就这么说定了……”


第013章 就是这个

　　码头上的大探照灯为起重机指明了方向，即便是到了晚上，仍旧因为巨大的工作量，有工人在进行货物的装卸作业。

　　不过从货轮上下来的吴永等人，却不用管这些，看着面前急匆匆要离开的雅力士，吴永故意问道：“你一个人很危险的，真的不决定和我们一起走吗？”

　　“我劝你离我远一点，否则我可能会忍不住打死你的，我没有开玩笑！”警告了吴永一句，雅力士转身便朝着外面走了出去。

　　“好了，现在咱们……”

　　“请问，几位当中有人叫吴永吗？”一个身穿灰色工装，上面套着一件橙色马甲，上面贴着反光的荧光纸的男人头上顶着一个安全帽，手里面拿着一个记事本走了过来。

　　“没有。”想都没有就拒绝了，吴永觉得这个人非常的怪异，虽然他的身体都隐藏在衣服下面，但是对方的眼睛一看便能够看出，这不是一个普通人的眼睛，虽然对方故意低下头，但是吴永能够看出，这不是一个普通人，这种人不应该出现在这里。

　　不得不说吴永敏锐的直觉却是派上了用场，就在吴永直接拒绝了之后，斑点虎和巴威斯两人就感受到了周围仿佛有什么人在盯着自己，并且不只有一个人，是有很多人都在看着自己。

　　“你们是什么人，出来！”斑点虎一巴掌打在了身边的大型货柜上，沉闷的金属音响彻在这周围，因为晚上的缘故，即便是远处的人们在不断的进行货柜的装卸，但是仍旧能够听到这边发生了什么事情。

　　并且一个保安在看到了这些之后，还以为是什么人想要来到这里偷东西，不过当保安过来之后，一个壮汉简单的亮出了身上的什么证件，随后将这个保安拉到一旁不知道说了些什么，吴永三人在说这几句话的时候，已经被对方死死包围了。

　　“铁拳众？”吴永的目光在周围简单的扫视了一圈，随口问道。

　　“那帮家伙现在还没有找到这里呢，说吧，你们几个人身上到底拿走了铁拳众的什么东西，竟然能够让他们这么追赶，如果你们几个想要合作的话，就把东西交出来。”这伪装的人也不再继续做这些无意义的装扮，毕竟扮成是工作人员，只不过是他临时起兴子了才做的。

　　所以现在既然没有伪装的意义之后，米勒也不会继续这么装下去了。

　　“拿走了什么？”听到了这句话，还以为马上就会战斗的吴永愣了一下，和身边的两人对视了一眼之后，忽然笑了出来。

　　“笑什么，不是问的吗，快说！”

　　“别以为装傻就能过蒙混过去！”

　　两边的人开口逼问，不过听到两个人的逼问之后，吴永双拳猛然朝着他们的脸上甩了过去，仅仅是这一拳，便将他们打得满脸开花，随后吴永脸上的笑容逐渐敛去，用自己平静的表情，吴永问道：“看到了吗，这就是为什么铁拳众的人追杀我们。”

　　“你小子！”一旁的人愤怒的想要凑过去动手，但是这个刚才不明所以的大哥现在知道了吴永的手段之后，忽然笑了出来：“很好，这个答案我很喜欢，不过看起来我的这些兄弟们不是很满意这个过程，所以我这个当大哥的人，就算是欣赏你们，但是为了我的兄弟们，也要和你们打一场了。”

　　大哥的话说完了之后，周围刚才想要动手的人愣了一下，随后想到了自己大哥的实力，一时间心中火热，纷纷退开的同时，给自己的大哥加油。

　　本以为这会是一场伏击，没想到忽然演变成为了决斗，就连巴威斯和斑点虎都没有想到这么多，不过既然没有了铁拳众的殊死战斗，看着眼前这人只不过是普通的青铜级中位的实力，吴永虽然不过是青铜级下位，却一点都不因为自己的实力而觉得有什么不对的地方。

　　看着面前的人，吴永笑问道：“看来我们要打一场友谊赛了，很好，如果我们赢了的话，之前发生的事情一笔勾销，你觉得呢？”

　　“没问题，不过你们要是输了的话，可就不是光赔偿些医药费就行了的。”说着，大哥将身上的灰色工装扯了下来，露出了下面即便是黑色的背心，都挡不住的匀称的肌肉。

　　“哈！”

　　低喝一声，米勒已经朝着吴永冲了过来，虽然学过拳击，不过米勒身上一股子都是街头打斗的味道，能够拥有现在的实力，也不知道是怎么来的。

　　轻松的闪身躲过对方的一拳又一拳，吴永就在对方抬腿的时候，一脚就像是踢着旋转的雕像一样，让米勒朝着一旁转了半圈，一脚踩到地上还没踩稳，吴永接下来另一条未动的腿猛然抬起，就像是皮鞭一样朝着米勒的脸上一甩，米勒整个人朝着一旁栽倒了下去。

　　“好！”拍着手叫了一声，斑点虎挑衅的冲着面前几个观战的米勒的小弟看了一眼，意思已经很明显。

　　不过米勒到底是街头总是打斗的人，所以知道如果碰到了灵巧的对手之后，就不能够和他们拼灵巧，于是趁着自己只不过是难看但是伤的并不深的现在，米勒倒地之后，猛地转过头看着吴永的动作，只要吴永追击自己，那么自己就能够抓住对方之后贴身硬拼一场。

　　只是米勒觉得自己的经验丰富，可是在吴永的面前，还是显得太过于稚嫩了，吴永好歹也是世界上除了神选者之外，最有名的拳手之一，再加上自己从小习武之后，不知道打过多少种的人，眼前的人，还嫩的很。

　　所以很快三分钟过后，吴永依旧游刃有余，但是吴永面前的米勒已经伤痕累累了。

　　看着此时吴永和米勒在这个码头周围的集装箱附近战斗，不知道为什么的斑点虎忍不住说道：“看，这像不像是在曾经最著名的世界级拳击大赛上，那些为了模仿出各地和各种战斗场所而准备的布景？”

　　“这是真实的。”说出这句话之后，不知不觉的看着吴永居然用比对方低一点的实力，能够逼迫的米勒被打到了一个货柜的墙角，巴威斯忍不住感叹道：“这家伙如果再给他一些时间的话，恐怕他会能够成长为有名的格斗家吧？”

　　两人的感叹还没结束，米勒知道自己现在的表现已经让自己的兄弟们失望了，所以米勒身上的气一阵涌动，逐渐的，米勒在气逐渐的融入到自己的动作之后，凭借曾经学过的拳击的规避动作，很快从吴永的攻击节奏当中挣脱了出来。

　　“我承认你很厉害，但是看好了，我的杀招，如果你能够接住，那么我们之间的恩怨一笔勾销！”

　　“来吧！”没有过多的话语，勾勾手，吴永全神贯注的看着对方的动作，死死的盯着，随后调整自己的呼吸，让自己保持在最佳状态。

　　米勒的杀招虽然也是冠以杀招的名字，但是这就像是高达一样，逆X是高达，扎古也是高达，但是人家一台逆X冲击扎古当中割草都行，所以米勒的杀招，只不过是自己当初在跟随一个厉害的拳击手学过的一招勾拳。

　　眼看着勾拳就要打出去了，忽然，一声枪声让众人一惊，吴永面前的米勒打过来的时候，众人忽然朝着一侧看了过去，而吴永则是就在这个瞬间，强行用类似四两拨千斤的手段，将米勒的勾拳摆到了一旁。

　　“杰克，怎么了！”米勒一拳打空，脸上有些尴尬，便朝着那边防风的人喊了一声。

　　“老大，有一个人正在跑过来，他身后的人们正在朝着他开枪！”杰克正说着，那个冲过来的人一个滑铲，就像是滑板一样从一辆正在路上缓缓驶过的卡车下面穿梭了过来，这个人站起来之后，吴永、斑点虎和巴威斯一看，乐了，这家伙居然是刚才离开的雅力士。

　　不过三人也就是笑一笑，而雅力士身后有人朝着他开枪，说明追着的人肯定是铁拳众了。

　　“老大，是铁拳众！”对讲机当中传来了那边的声音，米勒听到之后，脸上有些挂不住了，自己可是这里的地头蛇，但是铁拳众竟然这么嚣张的就敢冲进他们的底盘，之前连一个招呼都不打，这让米勒心中很不爽。

　　“走！快走！”雅力士冲着吴永几人喊了一句，身后的卡车虽然暂时阻挡了追兵，但是间隙却阻挡不了追兵的视线，所以后面的铁拳众飞快的跑来。

　　“等等！”一句话喊住了吴永，米勒的话让几个人的神经都绷了起来，如果米勒敢说一句让他们别走，吴永觉得就算是自己不出手，身边的三人也不会放过他。

　　“杰克，你带着他们从小路离开这里，铁拳众这帮混蛋，以为这里是哪？这里是美国、是旧金山，我们的底盘，我不是帮你们，只是有些事情，他们做的太过分了！”米勒转过身之后一摆手，让身边的人们挡住了吴永他们，然后一群人挡在了铁拳众的面前。

　　“妈的，这小子真仗义！”

　　“好了，走吧！”


第014章 尖峰时刻

　　“美丽的神话……”最里面哼唱着华夏的歌曲，提着行李走进了这件圣斯顿酒店，雷武龙的心情很不错。

　　之前在香港配合外国人破获了一起大案之后，年纪轻轻便升任成为警司的雷武龙，不仅得到了表彰，也得到了一份大事件之后的假期，因为还没有妻儿，所以雷武龙便一个人来到了圣弗朗西斯科度假。

　　“雷武龙，之前在酒店预约过。”笑着递过去了自己的证明，雷武龙在得到了确认之后，由一个服务生带领着雷武龙前往自己居住的房间。

　　一切的事情都是这么的自然，在酒店当中将自己的行李全部放好了之后，手上拿着之前自己得到的旅游手册，雷武龙想到自己之前总是在电影当中见到的圣弗朗西斯科的有名的旅游地点，寻找着自己今天能够找到的地方，开始盘算自己这几天应该怎么过。

　　在街边的一家咖啡店当中坐下之后，雷武龙随便看了一眼单子上的东西，对服务生说道：“来一杯咖啡。”

　　“好的，请稍等。”

　　看着服务生退下，雷武龙心中思考自己是不是再要些吃的，就看到远处几个人“轰隆隆”的骑着摩托车飞快的驶过，那些充满了美国流氓特色的飞车党让雷武龙呲呲了几声，这种场景在大华夏可是不多见的，能够在这里见到这些，也算是旅游的特色了。

　　心态极好的雷武龙哼哼着准备拿起手边的咖啡，但是很快从几个飞车党驶过去的方向，居然有一群更疯狂的人，一个人负责开车，另外一个人身子从窗户当中伸了出来，然后朝着身后的人们开枪。

　　“这种场景也是不多见的。”评价了一句，忽然雷武龙平静的心中一瞬间消失，猛然站起身朝着面前的东西看了过去，雷武龙惊呼道：“不好，这是街头枪战！”

　　因为自己职责的原因，雷武龙顾不上上去制止，而是大喊道：“所有人趴下，小心误伤，店家，去报警！”

　　就在雷武龙说道这里的时候，远处的车子上的人已经出现在了雷武龙的眼中。

　　一瞬间雷武龙和车上的亚洲人对视了一眼，并且见到车子当中开车的人是一个亚洲的混血儿，而后面追逐着两个开着普通车子的人是黑色的越野车，都是五大三粗的样子，并且手中的枪支也比前面拿着的AK47不知道强了多少，一时间雷武龙的职业习惯，让雷武龙心中快速的分析了这些人都是干什么的。

　　首先第一个想到的应该是这两帮人是黑帮仇杀，亚洲的帮派和本地或者是外国的帮派，因为走私、贩卖人口、贩毒、出卖肉体、军火等等的可能，而进行这种火爆刺激的战斗。但是下一刻雷武龙便将这个念头从心中抛去，因为很简单，黑帮之间能够战斗雷武龙在当国际刑警的时候，也是见过的。

　　首先黑帮之间的战斗无外乎就是场地和规模，场地就是在各种场所，或者是他们的地盘，或者是别人的地盘，或者是像这样追逐到了公共场所。而规模就是几个人、十几个人、几十个人、上百人等等的人数上的规模，又或者是空手、刀、枪、大炮等等武器上的规模。

　　但是最重要的一点，就是动机。

　　虽然刚才只是惊鸿一瞥，但是雷武龙却看到了后面追逐的车子上，车上的人们是铁拳众的人们，这帮人是日本三岛财阀手下最强大的势力，整个日本几乎都在他们的影响范围，随着近几年时间的增加，这帮人似乎在外国许多地方都变的非常有影响力。

　　而因为自己的工作问题，雷武龙在来到这里之前也对这里的本地势力了解了不少，当中别说是有名的人，就是无名小卒都没有这两个人的样子。

　　一想到这里，雷武龙度假的放松心情早已经不知不觉的消失，取而代之的是些许的凝重。

　　其实雷武龙之前侦破的案子，正是和领导铁拳众的三岛财阀有关，那时候因为自己的能力出色，所以雷武龙便知道了许多相关的事情，就像是三岛财阀的手似乎已经伸到了世界上大半的国家，就算是美国的许多政客要员都被对方控制，足见其的影响力。

　　而现在眼前这些人追逐的人，或许就是自己能够寻找到的线索！

　　一想到这些之后，雷武龙马上拿出了身上的电话，拨通了一个神秘的号码，在将自己见到的事情和猜测说出来之后，便马上得到了组织的肯定，不过因为这件事情牵扯的太大，很有可能组织当中都存在三岛财阀的内奸，所以雷武龙的行动将会是秘密进行的，如果之后事情暴露了，那么雷武龙便是个人名义承担责任。

　　说完了这些冠冕堂皇的话，已经找到了一辆车子的雷武龙指着前面的车子说道：“司机，跟上他们。”

　　“啊？跟上他们，你疯了啊，还是说你也是和他们一起的？”

　　“国际警察，正在办理要案，如果你再废话，我就把你扔下去然后一个人开车追上去！”直接用自己的证件堵住了面前这个司机的嘴，雷武龙很清楚这帮肤色发黑的美国人，一旦让他们开始废话，恐怕等自己感到的时候，美国白色皮肤的警察们都能够将那里收拾干净了。

　　“国际警察？”司机也真是有着种族天赋，就算是开车了之后，也不忘说道：“你真的是国际警察啊，说起来当初我就给一个国际警察开过车，那是几年前的一天了，那时候他就是在追逐罪犯，那一次可真是惊险啊！”

　　“哦？你说的案件，是在几年前？”听到对方说话，雷武龙看到对方不像是在开玩笑，所以便问了出来。

　　“那是三年前的一个雨夜，晚上八点的时候，我准备结束一天的工作，但是忽然间浑身是血的一个国际警察上了我的车子，然后一边对追杀他的人朝着后面开枪，并且还让我去追赶一名罪大恶极的逃犯！”说道这里的时候，司机像是回到了那一天的枪林弹雨当中，眼神当中闪过了一丝的恐惧，“你根本想不到当时的情况有多么的惊险，那群帮派分子实在是太疯狂了，不管死了多少人，都要阻挡我们……”

　　“他们是谁？”听到了对方的话，雷武龙忽然想到了三年前一次国际刑警的事件，当时就是在三年前的时候，国际刑警当中的杰出者在追捕铁拳众当中的逃犯的时候，十多名高级警员最终只回来了一名，但是他带回来的档案，却被组织内部的内奸处理掉，于是这名国际刑警心灰意冷的辞职，同年那名内奸失踪。

　　“是来自日本的组织，我现在还记得他们的名字，铁拳，没错，就是铁拳！”

　　“真的是那一次的案件？”一时间雷武龙的心中一惊，因为他没有想到事情居然这么巧，当初自己的前辈坐着这个司机的车，追逐着铁拳的踪迹，如今那个人换成了自己。

　　想到了这些，雷武龙的心中不仅没有因为这些不吉利的事情，而有一丁点退缩的意思，而是心中涌出了无尽的热情。

　　自己做国际刑警是为什么，就是为了将全世界都变的像是华夏一样，和平安定，既然现在自己的眼前就算是不是大事件，但是就在自己面前发生的这个案件，怎么能够就这样放弃！

　　“追，追上他们，我一点会将他们全部拿下，终有一天，我要揭穿铁拳众这些人的真面目，让全世界的人都看清楚他们！”

　　雷武龙追逐的人是铁拳众没错，而这些铁拳众，追逐的人是吴永。

　　从码头当中出来之后，因为路中间的一辆车子的阻拦，先走过马路的吴永和雅力士碰到了周围四处找人的铁拳众在美国的下属们，于是大家见面之后，吴永和雅力士便为了能够更容易的离开，主动和身后的斑点虎还有巴威斯分开。

　　但是谁能够想到铁拳众的追击力度竟然这么猛，从那条街上直到现在，吴永和雅力士如果没有误打误撞的冲进一个帮派的集会地点，弄到手上的这些枪，现在两人恐怕早已经支撑不住了。

　　格斗家们虽然战斗起来厉害的拆坦克都没问题，但是他们也是人，只要是人，那就会累的，所以吴永和雅力士两人因为几个小时不断的战斗，精神疲惫之下，也只能够用枪顶住了。

　　但是现在雅力士的车子随便朝着什么地方开过去，总不是问题，所以就在发现最后的车子只有一辆的时候，吴永当机立断：“雅力士，有把握和我干掉车上的人吗？”

　　“就等你这句话！”直接将车子朝着前方的狭窄路径当中开过去，两边的车灯在冲进去的时候直接擦掉，但是吴永乘坐的小车子却成功的开到了尽头，而这尽头，就是一个仓库，有些陈旧，但是却不是飞起的仓库。

　　“吱！”

　　轮胎摩擦的声音响起，车子稳稳当当的停在了通道口，车上的四个身强力壮的白人大汉下来之后，骂骂咧咧的将车门派上，手里面提着步枪便快步的朝着通道当中走去，看到吴永和雅力士两人空手站在面前，四个人也是硬气的丢掉了手中子弹早就打完的枪，然后飞快的冲了过来。

　　除了两句没营养的“法克鱿”、“西奈”、“你们这些混蛋”等等的骂声，双方在见面之后，直接冲撞到了一起。本就是一句生死，过多的废话，只是浪费大家的时间。

　　“杀招→上勾拳！”

　　“杀招→一击KO！”

　　两人忍不住朝着吴永和雅力士打出了杀招，但是雅力士和吴永是什么人，雅力士在见到对方使用杀招的时候，偏偏就是最容易打断的，便猛然蹲了下去，一个杀招“前扫腿”将其小腿到脚腕的地方踹断，随后连起了第二个“前扫连腿”的杀招，直接踹到了其心口，直接秒杀了对方。

　　相比于雅力士充满华夏味道的杀招，吴永反的动作反倒是有些西洋化了，依旧是习惯性的躲过了对方的攻击之后，吴永右手化拳，中指猛然凸起，朝着对方的关节内侧软的地方一击破招，最后左手猛然一拉对方的手臂，狠狠的用脑袋朝着对方的鼻梁上撞了过去。

　　这人痛的眼泪都留了出来，但是吴永却更加凶狠的仿佛扎马步一样，左腿一弯，右腿朝着对方的下体狠狠的撞过去，仿佛什么东西破掉的声音，吴永手指已经插进了对方的眼眶当中。

　　“嘶！”

　　五道吸凉气的声音，一旁的雅力士和另外的两人都被吴永杀伐狠辣的动作惊倒，而后面追过来的司机和雷武龙见到这些之后，司机整个人吓的瘫坐到了地上，打开门想要爬回到自己的司机座位上，而雷武龙眼神一凛，看出吴永的功夫，即便不是杀招，但是就是这些普通的攻击便比得上别人的杀招！

　　“妈的，不打了！”

　　“给我们的钱还不够买棺材呢！”

　　两个人见状被吓得转身就走，就算是雷武龙挡在两人的面前，两人也没有一丁点停下来的意思，而是挥拳就要打。

　　不过雷武龙却是凶的很，双臂摆起架势，仿佛蛇形的拳一拳便直捣一人面门，就在另一人一拳即将打中自己的时候，雷武龙的双臂一阵，仿佛青龙摆尾般用自己的手臂震到了对方的手腕内侧，化解了对方的一拳之后还攻击到了对方的身上。

　　“哼，国际刑警，给我趴下！”出手如雷的雷武龙几招将两人打的晕着脑子的便被卸掉了双臂，随后扔到了地上，不过就在雷武龙朝着面前看过去的时候，没想到面前的吴永和雅力士早不知道跑到哪里去了。

　　叹了口气的雷武龙一步步的朝着面前走去，当见到了被吴永残杀的人之后，眉头忍不住皱了起来。虽然吴永的实力不怎么样，可是出手实在是狠辣至极，虽然弥补了他的实力不足，但是就算是将追杀自己的人反杀了，恐怕吴永也不是什么好人。

　　心中想着，雷武龙问了两个小卒子几句话之后，便放弃了他们，而是循着踪迹，开始追查吴永和雅力士。


第015章 混战

　　巴巴拉斯最近的心情变化很剧烈，从被一群拥有世界上顶尖支撑的人们手中被阴了，但是因祸得福，不知怎么的搭上了这些人的线，如今走在圣弗朗西斯科的街上，感觉自己倍有面子。

　　因为巴巴拉斯，如今已经是铁拳众当中乌鸦众里，一个手下有足足二十普通乌鸦众，并且外围手下上百的核心人物。或许在核心人物眼中自己才是外围的，但是谁在乎这些，拥有了铁拳众的身份，从今以后最起码不用再为自己的生死担惊受怕了。

　　将一支自己最喜欢的万宝路用嘴唇叼住，巴巴拉斯还没有去找打火机，身旁的一个小弟便机灵的帮助自己送上来了火。

　　愣了一下，巴巴拉斯终于大笑了出来，谁能够想到自己一个全球通缉的抢劫犯，如今竟然能够在美国享受当老大的滋味。至于当老大之后自己必须付出的东西，巴巴拉斯毫不在乎，自己当初在非洲的时候为了一个面包参加军阀混战，当初枪林弹雨的都走过来了，现在不过是打几场架，就能够享受到这些，这里，简直就是天堂！

　　想到这些之后，巴巴拉斯得意的吸了一口这香烟，感受着烟草味在自己的口腔当中转了一圈，随后冲进了自己的身体当中，巴巴拉斯脸上尽是陶醉。

　　喜欢万宝路的香烟？不，巴巴拉斯甚至都不喜欢吸烟，但是他却享受这种感觉，被人们簇拥，大大咧咧的行走在白人们的大街上，那些普通人见到自己之后虽然不敢说战战兢兢，但是却不得不因为自己而绕路或者是停下，这就是权利的感觉，果然让人迷醉。

　　不过巴巴拉斯却没有忘记自己出来巡街的目的，当然不是因为自己加入了日本的非政府武装之后，就要模仿他们的黑道天天保证自己的地盘安定，而是因为自己的地盘不够，所以那些美国本地的小帮派，是时候为自己这些人让出更多的生存空间了。

　　弱肉强食，在哪里都是这个道理，本地的小帮派没有什么竞争力，就要为外来的大帮派腾出足够的生存空间。

　　只是就在巴巴拉斯走了两步的时候，却发现耳边轰隆隆的机车声在耳边响过，随后几个身穿着皮夹克，手臂上纹着各种纹身，为首的一人不带着头盔露出了一头像是扫把一样的黄毛，并且纹着蝎子的纹身，大大咧咧的将车子听到了一家中餐馆的后面，随后猛然推开门，朝着当中气势汹汹的走了进去。

　　“啊？这不是我们的地盘吗，这帮小混混也想要收保护费？”巴巴拉斯见到这些之后，想到自己的职责，就想要冲进去，但是一旁的一个小弟马上拦住了这位实力不俗的新大哥，随后解释道：“放心吧组长，这帮小混混和这家中餐店的老板是朋友，我们还是马上去完成我们的工作吧。”

　　“哦，原来是这样，这家中餐馆的味道怎么样？”巴巴拉斯收起了架势之后，随口问道。

　　“很不错，老板的手艺很好，就连当初从华夏来的本土人都说这里的味道不错，只是因为这帮小混混们总是来这里，那些不知道的人都不愿意来这里，所以这里的客人很少。”一个人解释着的时候，觉得有些可惜。

　　“是吗，味道不错的话，下一次我也来这里尝尝。”点了点头，巴巴拉斯带头走了出去，“我们走吧，正事要紧。”

　　正说着，中餐馆的们忽然被打开，随后一个身穿和雷武龙相似的长衫唐装，不过颜色是黑色，并且外边还穿着厨师们白色围裙的男人一撇头，然后说道：“我说过多少次了，不给钱就滚出去，别以为咱们是朋友就行了。”

　　“别这样无情吗，下一次，下次等我们的小生意做完了之后，不就能把钱给你们了吗。”刚才看起来气势汹汹，最少要有五百万贝利悬赏金的年轻混混，此时尴尬的陪笑着挠着自己的后脑勺，然后夸赞道：“人人都知道这周围只有你马歇尔·洛的食物最好吃……”

　　“拍马屁也没用，快出去，要不然我就要动手了！”马歇尔说着手一扬，一瞬间一股劲气仿佛无形的大手，竟然将一个想要做下去看戏的小混混的作为推开，让其一屁股坐到了地上。

　　于是这个到底的小弟一时间怒了，猛然站了起来，这个小弟说道：“喂，洛，你可不要给脸不要脸，我们老大让你是看得起你，你这么不识抬举，是不是……”

　　“啪！”

　　一巴掌直接将这个新来的打到了地上，金发扫把头愤怒的顶住了这个新来的，一字一句地说道：“你小子想死吗，现在马上滚出去！”

　　“老大……”小弟难以置信的看着和自己称兄道弟的老大，此时仿佛就像是变了一个人一样，气势汹汹的仿佛要将自己吞掉，知道此时面前的老大是真的发怒了，所以无奈之下，只能够悻悻的朝着后门走出去。

　　只是就在出去的时候，因为心中的气氛，难免很随便的一脚朝着身旁一踹，结果正好踹到了坐着唯一两个在餐馆当中吃饭的人的桌子，桌上面放着的一碗面里面的汤，溅到了桌子上。

　　正准备尝一口汤的雅力士脸色不悦的看着这个小混混，年纪轻轻的不知道去找一份正经的工作，学别人当小混混，等到老了难道吃国家的福利过日子？

　　不过这个混混可没有一丁点觉悟，而是被一个和马歇尔一样的亚洲人一瞪，不爽地说道：“看什么看，再看信不信我打你！”

　　“哦，你可真有本事，刚才被打了一巴掌，现在嘴巴又不干净了，那我告诉你，你信不信我杀了你？”勺子放到了炒饭的盘子里，吴永就这么淡淡的看着小混混，一时间吴永的眼神让小混混心中有些发虚。

　　不过本着自己是小混混，就算是弱了自己的力量也不能够弱了自己的气势，所以小混混不服气地说道：“我不信，怎么的！”

　　“就这样咯。”忽然，吴永的手拉着对方的皮衣领直接朝着桌子上撞了过来，小混混是个身材并不是很强装，但是不知道是天赋还是建模或者是经常锻炼的样子，身上也是有几分的肌肉，所以被殴打之后，当场就想要挣脱，但是吴永却一脚从桌子下面朝着桌子上对方的脸狠狠的撞了过来。

　　“小心！”见到了吴永下面的动作，没想到对方竟然是这么实在的你敢动嘴我就动手的人，刚才还给了这小混混一巴掌的大哥保罗·菲尼克斯，此时一腿朝着对方的双腿一勾，将其整个人倒转着朝着天上飞去。

　　而此时吴永的膝盖已经将桌面撞破，上面的盘子和炒饭飞溅的到处都是，而在吴永对面的雅力士虽然没想到吴永的脾气这么火爆，但是也是用力将面朝着菲尼克斯这边扔了过来，一个小弟当场被打的头破血流的倒在地上。

　　双方从熟人之间的争执，终于演变到了现在的混战前夕，而刚好走过门口的巴巴拉斯见到当中闹事的吴永之后，眼珠子瞪的老大，随后忍不住骂道：“我靠，竟然是你！”

　　巴巴拉斯可是还没有忘记当初船上的吴永，当然不是因为对方忽然动手，其中还有的另一个原因，就是他们铁拳内部已经放出了吴永的资料，见到这个人之后，最好要带上足够的人，否则不要轻易的就动手，其中有承认了吴永实力的成分，但是更多的是如果人够了，最好能够给吴永一个终生难忘的教训，甚至条件允许的话，最好能够沉到“全国团结之河”当中。

　　所以想到了吴永之前做的事情，巴巴拉斯虽然心中惊讶对方竟然干了这么大的事情，还敢来到铁拳势力最大的圣弗朗西斯科，不过还是选择了不和对方对抗。

　　只是树欲静而风不止，巴巴拉斯不想要惹麻烦，但是吴永却不会这么轻易的就放过他，而是惊喜的大叫道：“兄弟们，带人来了，干死他们！”

　　“干死你妹啊！”巴巴拉斯心中一声怒骂，有没有搞错，不搞你就已经是好的了，你竟然还敢把我们都带进来。

　　而一旁的雅力士看到了这一幕，忍不住翻了个白眼，当初就是因为吴永的一句话，自己本来能够成为铁拳当中乌鸦众里面的一个小头目，失去了自己夏威夷头牌的身份，但是现在竟然凄惨的流落到圣弗朗西斯科的偏僻的街上，在这里和小混混们战斗。

　　不过有时候人们都是比出来的，在觉得对方能够被自己阴了的时候，看出对方衣领上带着日本特有的表示自己是黑道的铁质勋章，也就是铁拳的铁字小勋章，发现对方是铁拳的时候，雅力士忘记了吴永是怎么阴害的自己，也是一脸的喜色。

　　“你们堵住那边的们，我们堵住后门，今天就干死这帮不听话的小混混，让他们知道我们铁拳的厉害！”

　　一石激起千层浪，大家正在愤怒的气头上，马歇尔和菲尼克斯发现对方居然是铁拳之后，光想着对方不好惹，但是忽略了吴永和雅力士到底是不是他们的人，于是一时间对视了一眼之后，异口同声的大喝。

　　“杀出去！”

　　声音刚落，马歇尔·洛一个踢腿朝着面前一脚过去，猛烈的攻击劲头让巴巴拉斯等人忍不住后退一步。

　　见到这些之后，马歇尔收腿双拳放在面前，忍不住嘲笑道：“我还以为你们铁拳有多厉害，原来不过是喊过来这么多人之后，还是被我一脚吓退吗？”

　　不得不说马歇尔的一句话，让巴巴拉斯这帮人怒了，不过是一个经营餐馆的厨子，竟然敢口出狂言？

　　就凭这句话，不管之前是不是吴永主动引战，此时这一场战斗都是无可避免的了。

　　于是巴巴拉斯猛然朝着马歇尔冲过去，左臂下摆之后，上勾拳狠狠的朝着面前的人击打了过去，其凶狠的手段和速度都是一绝，当初一个因为巴巴拉斯是新来的当老大的不服气的人，就是被一招击倒，才奠定了他组长的位置。

　　只是此时这一拳在马歇尔看来，只不过是普通的一招了，没有躲避对方的拳头，马歇尔直接膝盖朝着对方的胸口撞过去，只要对方不闪不避，那么他就要承受这一膝盖。

　　结果就是两人都没有闪避，马歇尔的脸朝着一旁一甩，而巴巴拉斯的胸口中招朝着身后倒了过去，与此同时餐馆当中的小混混们纷纷跳了出来，直接扑上了外面这帮人，双方的一场混战在所难免。

　　就在马歇尔和巴巴拉斯打到一起的时候，吴永和雅力士两个没歇多长时间，一顿美味的饭都没能吃了的人，和菲尼克斯对上了。

　　雅力士的套路是心意六合拳，洪拳的战斗风格，大开大阖，霸道刚猛，而菲尼克斯的战斗同样是凶狠一场，街头格斗演变过来的拳击战法，只是菲尼克斯的实力要高过两人少许，所以吴永和雅力士加起来不过是打一个平分秋色。

　　但是就在这时候，吴永却放弃了雅力士，随后先冲到了后门，这让菲尼克斯见到之后，嘲讽道：“看啊，这就是你的同伴吗，竟然在关键时刻放弃了你，就让我好好的收拾你一顿吧！”

　　“哼，谁收拾谁还不一定呢！”听到了对方的话，雅力士的心中也有些不爽，吴永竟然放弃他跑了？毕竟大家一起逃过命，竟然这么绝情？

　　但是下一刻吴永的声音传来，并且“轰隆隆”的摩托引擎声音响起之后，两人的脸色瞬间交换。

　　“我的哈雷太子！”

　　“哈哈！”大笑着冲出了门外，跳上了已经开动的摩托车之后，雅力士大笑道：“现在是我们的了！”

　　一侧从出租车上见到了这里的战斗，然后下来的雷武龙还准备制止，不过正巧见到了吴永，惊呼道：“是你们？别动！”

　　“朋友，这里就交给你了！”

　　吴永随口的一句话，让后面的菲尼克斯将目光放到了雷武龙身上，看到他们都是亚洲人的身份，菲尼克斯目光不善，但是想到了自己的摩托车，便要启动另一辆摩托车追上去，但是雷武龙却问道：“你们认识？”

　　“是你们认识吧？别挡我！”菲尼克斯说着，直接开着摩托车朝着面前的人撞了过去，不过雷武龙却直接将对方从车上拽了下来，于是两人阴差阳错之下，便打了起来……


第016章 越狱

　　恶魔岛监狱，圣弗朗西斯科著名的监狱，位于一座小岛上，于一九三四年成为联邦监狱，当中曾经关押过上百名臭名昭著的重刑犯，在恶魔岛，因为这座是岛屿的小岛四周有着波涛汹涌的海水和凶残嗜血的鲨鱼，想要逃走几乎不可能。

　　不过几乎不可能代表的不是绝对，六十年代曾经有三个人成功离开，并且从那年开始，陆续有人成功越狱，只是成功的人数仍旧不足十人，不过就在二十年之后，有一名囚犯成功的让警戒的警报传递到了四周。

　　他就是来自德国的凶恶杀人犯，帕维·杜克，政府上对外声称的新闻是这个来自德国的拳击手，残杀了二十余人，在被几名世界警察抓捕归案之后，当即便关押进了这个世界著名的监狱当中，享受自己剩下的生活。

　　不过帕维·杜克本人却对这个新闻嗤之以鼻，美国政府说的话，不过都是骗人的，自己杀人的原因，还不是因为举办那些高官们观看的黑拳比赛，所以才会有人死在自己手上吗，并且关于自己击杀的人数，帕维杜克也很不服气，因为死在他手上的人，最少也有五十人了，这么看轻自己，美国人是不想让民众们恐慌吗？

　　狞笑的帕维·杜克看着警车从自己的面前驶过，从躲藏的街巷当中走了出来，看着现在因为大晚上的时间，就算是想要找到几个人抢劫都做不到，杜克就觉得有些烦躁，不过想想就算是冲进谁家的效果也是一样的，所以杜克便朝着街道的那边走去，并且随时警惕着会出现的任何人。

　　正想着，吴永数着手上的钞票，和雅力士两人笑着从一家当铺当中走了出来。

　　“哈哈，这小子虽然是个小混混，但是骑着的车居然还能够卖五千美元，如果他知道了咱们把他的车子卖了，不知道是什么表情呢？”吴永和雅力士分了这五千美金之后，心中补充了一句：如果店主知道后仓库的车子被自己收到了个人空间，又不知道是什么样的表情呢？

　　见到了吴永和雅力士两个亚洲人，居然这么大胆的在街上数着钞票，正发愁自己找不到地方弄钱和不引人注意的衣服，杜克便发现原来自己的运气不仅是能够成功越狱，并且还有现在自己心里面想什么，便来什么。

　　“小伙子们，别着急把钱分开装，重新弄到一起，然后你，脱了衣服，然后滚蛋！”

　　狞笑的杜克如果对其他人说话的话，相信凭借自己的光头和脸上的一道疤痕，一定能够吓到不少人，但是很可惜他面对的人是吴永和雅力士。

　　看着对方不过是青铜级中位的实力，吴永直接将钱主动给杜克递了过来，只是就在杜克伸手的时候，吴永的手一翻，随后手上的钱消失不见：“给你钱你都拿不住，看来这钱不愿意跟你走，而且我身上的衣服，如果你喜欢的话，把菊花插进那边的灯柱上，我说不定会因为高兴给你买一套。”

　　“小子，你耍我！”话都说道这里，杜克如果不知道吴永的意思，当初还不如跳海的时候一头撞死在礁石上，不过杜克对于面前这种嘴硬的时候，也有自己的解决办法。

　　双手指骨捏的“咔吧”作响，杜克也不废话，伸手便要捞吴永的手腕，不过吴永一抽，杜克便朝着吴永迈过来一步，并且一拳狠狠的朝着吴永的心口击打。杜克这一拳已经是加入到自己的气，所以来势凶猛，颇有一拳便要将吴永的胸口打穿的意思。

　　不过吴永却并不和对方颤抖，吴永很清楚永远不要拿自己比不上的地方，去碰撞对方的硬面，所以吴永选择的是后退，随后尝试用腿朝着对方的大腿侧踢去。

　　“喝！”

　　右拳虽然刺空，但是杜克的左手却一直都在等着吴永的反应，正巧此时吴永用腿猛踢自己，所以杜克便伸手猛然朝着对方的小腿弯探手。

　　出拳如风，出爪似电，攻势必然雷厉风行，狠辣夺命。

　　心中很快的便给了这么的一个评价，吴永就像是体操运动员一样朝着身后仰身，同时提醒道：“他很厉害，绝对不要和他硬碰硬！”

　　吴永的人品怎么样雅力士不知道，而吴永说的话是不是会骗人雅力士也不是很清楚，但是雅力士知道吴永在战斗的时候，绝对是最认真的人，这是雅力士从小到现在见到过的对战斗最郑重的人。所以在听到了对方的话之后，雅力士直接飞快后退，将自己和杜克的距离拉开，伺机等待着跑路。

　　不过就在雅力士后退了之后，没想到的是吴永虽然落地，但是面对面前凶狠冲过来的杜克，选择的却是再次迎上去，这令杜克心中无比的惊异。

　　说好的很厉害，不要硬碰硬，你怎么就上了！

　　吴永口中的不要硬碰硬没错，但是这句话纯粹只是提醒雅力士让他后退，因为面前的人可不是他那种只是分胜负的人能够接受的，因为吴永从对方的简单几招当中，已经闻到了一种熟悉的味道，那句是眼前的人，是为了杀人而战斗。

　　为了胜利而战斗，追求的是怎么将对手击倒，虽然当中也有温和和凶狠的分别，但是当战斗的追求变化之后，那么战斗的时候风格将会发生极大的变化。就像是面前的人，追求的是杀人，猛然听起来其实杀人和战斗差不多，可是实际上这其中有着本质的差别。

　　胜利，双方当中可能存在友谊，所以下手的时候或许会提醒对方自己要狠了，或者是就算是狠招，也不会故意朝着对方的要害打，至于误杀就是另当别论。但是只追求杀人的人，战斗纯粹就是为了杀人，只要把对手杀掉之后，这场战斗不就胜利了吗，他们就是这种想法。

　　所以拥有明确目的的他们出手的时候，找找致命，根本不和你试探或者是别的，目的就是能够一招毙命，绝不追求废了对手再打。

　　所以曾经有一段时间就是以这种战斗，当做是自己风格的吴永本人很清楚一旦这么想了，会拥有多大的危险。

　　好在吴永是一个善变的人，如果对手不是太大的威胁，那就下手轻一点，但是对手就像是面前的人一样的话，那就尽可能的杀掉他！

　　飞起一脚，吴永看着对方朝空中的自己直接踢了过来，吴永的手猛然抓住了身后的路灯，然后将自己朝着身后拽了回去，在避过了对方的攻击的同时，吴永另一只手反过来抓到了路灯上，将金属杆制成的路灯抓的扭曲的同时，再次朝着对方的要害裆下就是一脚。

　　“哼！”看到了吴永如此阴毒的一招，杜克单手护住了要害的时候，另一只手还想要抓住吴永的腿。因为杜克已经看出吴永的力量不及自己，所以不敢和自己硬碰硬，但是吴永却不知道是因为什么原因，居然想要和自己打上一场，所以不会离开。

　　两人各有想法，杜克朝着面前的吴永一阵猛攻，但是吴永竟然能够做到不被自己攻击到，这种躲闪的技巧实际上是很不可能的，因为两个人打架，躲避的一方必定要比攻击的一方要注意到更多。

　　杜克不仅对自己的力量自信，更相信自己招式的简练程度和速度，当然清楚自己出手之后，就算是青铜级上位的人，想要能够将自己的攻击全部躲闪是多么不可能的事情，一时间杜克的心中从想要杀掉吴永的嗜血，逐渐转变成为了惊讶。

　　眼前的这个亚洲人，究竟是怎么做到的？

　　杜克心中的称赞如果被吴永知道了，他一定会很高兴的，但是全神贯注的吴永已经有些支撑不住了，原因就是这需要的是自己充分的精神力，和对自己身体的了解和掌控，虽然吴永能够做到，但是却并不能够维持太长的时间。

　　精神已经很不足的吴永，已经不想要继续这么和对方耗下去了。

　　“有破绽！”看出了吴永逐渐支撑不下去，杜克拳脚忽然加速，一旁看着的雅力士忍不住一惊，如果继续让对方这么打下去，绝对会打出杀招，并且吴永已经有些撑不住，恐怕会在对方的杀招出手的时候，被直接打死！

　　“小心！”雅力士全身的气猛然爆发，已经朝着对方冲过去了。

　　但是下一刻发生的事情，让雅力士愣了，就是杜克，也愣了。

　　“砰！”

　　一声枪响，吴永朝着杜克的小腿就是一枪，没有想到吴永会用枪的杜克当场中招，并且下一秒吴永连开十三枪，将弹匣当中的子弹全部打空之后，收起了手枪。

　　看着面前身上中了十几枪，虽然死不了，但是想要再打是绝对不可能的杜克，吴永耸了耸肩。

　　“很奇怪为什么我会开枪吗？很简单，因为你想要杀我，而我不想要被你杀。”说完这些，听到附近的人们开灯的开灯，朝着这边看的朝着这边看，吴永拍醒了雅力士，说道：“还愣着干什么，枪都开了，还不快走，想要被抓住吗！”


第017章 老师

　　最后的警笛声远去，封锁线也在上面的通告之下解除，人群开始缓缓的散去。

　　缓缓离开的雷武龙，心中颇有些沉重，因为刚才自己回到宾馆之后被白天的追逐，还有那一场战斗搞得很累，所以洗完澡躺下去便睡着了，没有注意到下面的打斗声音，居然是之前自己一直都在追逐的吴永，结果自己的宾馆就在这条街上，但是自己却失去了对方的踪迹。

　　不过经过了刚才的事情之后，雷武龙不得不重新定位自己心中的吴永了，因为就在刚才的时候，雷武龙看到的是一个从恶魔岛当中逃出的罪犯，对方就是被方正这个自己心中绝对有猫腻的人，打成了重伤，然后扔到了街上。

　　虽然其中吴永居然是用枪居多，不过最后还是能够看出动手打杜克的人，下手绝对不会轻了的。

　　想到这里，雷武龙心中的方正的印象忽然无比的模糊，究竟这家伙是因为对手的凶狠才动手的居多，还是因为心中的正义呢？因为就在店里面的人听到外面的话，是杜克抢劫，才有了后面吴永的动手。

　　想到这些，雷武龙便用力的挠了挠头，实在是想不通这些。

　　……

　　至于被雷武龙不断猜测的吴永，此时终于能够和雅力士放松下来了，因为两个人现在终于来到了一家熟人的地盘。虽然这里只不过是一家便利店，但是雅力士在见到了老板之后，比在夏威夷还要放松。

　　因为老板，就是雅力士的师父的好朋友。

　　只是吴永却感觉不出为什么有一层这个身份，就能够放松许多。只是身子下面的这一张床的柔软，给了吴永实实在在的放松。被追赶到了现在，此时才是让吴永最放松的时刻。

　　想到自己一路上从机场开始，几乎就没有放松过，吴永的心中其实是非常的憋屈的，很简单，那就是一路上仿佛有一只无形的大手，在推动着整件事情的发展，自己根本掺和不到当中。当然，这只不过是感觉，吴永真正的想法，就是自己这一路上被对方逼迫的实在是太狠，完全就是被动挨打。

　　这绝对是不符合吴永做人的准则，敌人如果强大，那就迂回也要将敌人击败。虽然被动，但是吴永绝对不会束手就擒，所以现在吴永想到了自己一路上被逼迫，心中不忿之下，也管不上最后是不是能够参加什么狗日的铁拳大赛了，这帮铁拳众的人，不管怎么的都要给他们点颜色看看。

　　所以就在起身之后，吴永朝着那边靠在沙发上，一脸放松的正在喝咖啡的雅力士问道：“我说，你知道圣弗朗西斯科这里，铁拳他们的据点什么的吗？”

　　“你想干什么？”愣了一下，看着吴永眼神当中的杀气，雅力士没想到自己两个人安全就算了，吴永竟然还想问清楚对方的所在地，经过这些天的接触，雅力士已经知道吴永的为人了，那就是没有本事的人就不要找他的麻烦，但是就算是有能力的人找麻烦，最好也做好被找回去麻烦的准备。

　　所以吴永问出这句话，绝对是想要有所行动了。

　　“还用问，当然是给他们点颜色看看。”吴永还以为雅力士不知道自己想干什么，理所当然地说道。

　　“给什么给，还给，咱们看到的颜色还不够花吗！”对于吴永雅力士已经无语了，吴永的这种性格已经是深深的铭刻到骨子当中，想要改变都没办法改了，所以雅力士的话，一丁点都不可能动摇到对方。

　　不过雅力士却能够让吴永最起码能够晚一点做这个决定，所以想到了自己来这里的原因，雅力士说道：“我知道我说的话你不会在乎，但是如果你想要去找他们的麻烦的话，最好还是听我一句劝，等我老师来了之后再去。”

　　“为什么？”

　　“因为他们铁拳在美国当中，就属圣弗朗西斯科的势力最大了，不，这里的势力不是最大的，但是这里拥有他们铁拳很多强者坐镇，可以说算是整个美国当中铁拳的中转站，也算是他们放松的地方，在这里找麻烦，简直就是捅马蜂窝！”

　　听到了对方没有什么实际价值的话，吴永耸了耸肩，很明显没有听见去对方的话。

　　“好吧，看来你确实没有听进去，所以你就当我这两天你休息，就老老实实的呆在这里，等我老师来了之后，虽然不敢说在世界上、在美国没有人敢动咱们，但是我敢说我们出去之后不惹麻烦，就算是铁拳，都不会再继续对我们出手的。”

　　“你老师是谁？”看到了对方这么自信的样子，吴永有些惊奇，不是因为什么人能够让雅力士这么自信，而是能够让雅力士这么自信的人，到底是什么人。前者用雅力士衬托这个人，后者就是纯粹猜测这个人有多厉害了。

　　“我老师倒不是世界上什么有名的人，不过他的实力却很厉害。”

　　“有多厉害？”

　　“曾经能够和三岛财阀的三岛平八战个平手。”

　　一句话，吴永脸上尽是不可思议。三岛平八可是三岛财阀的当家，并且其武力也是世界上首屈一指的，毕竟当初和自己一起的巴威斯和斑点虎两人，都说出如今因为华夏的很多高手都处于隐士状态，所以世界上就属三岛平八和少数几个人强大，而当初就能够和三岛平八战个平手的人，想来也不会差到哪里去。

　　只是对方的老师毕竟不是自己的老师，况且吴永长这么大，小时候那些教导自己的老师们早就不是自己的对手了，世界上如果没有神选者的话，恐怕也没有几个人能够打败自己，想到这些，吴永有些不相信老师的力量。

　　所以虽然表面上吴永答应自己不会轻举妄动，但是吴永的心中已经开始盘算了。

　　如果自己不能够参加铁拳大赛的话，是不是搞个大事件的事情，自己把铁拳大赛破坏掉也算？想了想吴永觉得有理，只是自己现在的实力太弱，并且现在的实力都是虚的，到时候自己离开了，如果没有经历足够的考验的话，自己的实力都是要收回的，所以当务之急，还是稳固实力，然后提升到更高。

　　所以想到了这些，吴永只能够将自己的目光，重新放回到自己的想法上面了，因为其实仔细想想，如果想要搞出点事情，还是只有弄垮铁拳这帮人，本地的帮派当然也是可以的，但是想想自己要是铁拳和本地帮派两手抓的话，想要硬都硬不起来，到时候自己肯定会被打成狗。

　　所以闭上眼睛之后，吴永便已经决定好了，明天自己一个人用溜达作为借口，然后就去找铁拳的人们。

　　闭上眼之后，吴永并没有马上睡觉，因为自己好不容易放松下来，到时候一觉肯定是到不知道什么时候了，所以现在不如趁着自己还清醒的时候，顺便整理一下自己在进入到这个世界之后，都得到了什么。

　　按照之前自己知道的事情，吴永知道得到的越多，付出的就必须越多，但是仔细想一想，自己出了实力什么都没有得到，虽然在这个世界弄到了枪支，但是最后出去的时候，肯定都要抛弃掉的，所以这种状态，应该还算是一种符合自己的完美状态。

　　自己的一身功夫全部都在格斗上，武器和装备暂时都不需要，所以现在如果能够让自己本人的实力迅速强大起来，无疑是最完美的。但是自己身上的气和这个世界的人们拥有的气又是有所不同，这让吴永心中有些不自在。

　　这个世界的人们身上的气量大，非常大，可以说同等级的就是吴永的十倍，别人准青铜级就能够放杀招，自己到了青铜级下位才行，从起跑线上自己就已经输了并且就在和杜克等人交手之后，吴永发现等实力更强大之后，大家之间的差距还会更加的深。

　　也就是说等到了青铜级上位的时候，别人动不动就是杀招，但是自己只有等到最关键的时刻，才能够用杀招一击毙命。

　　就算是吴永身上的气比这个世界的人们的更加凝实，可是吴永现在宁愿能够拥有大量的气，而不是让自己在战斗的时候留不下气放杀招，也只能够开始用气打出普通攻击的时候，因为消耗了过多的气，说是能够放杀招，实际上却是用普通攻击战斗。

　　至于自己空间当中曾经的那些装备，对于吴永来说已经像是水中月，看看还行，要是伸手去捞，就要破碎了。

　　不过在这个世界之前抢到的军火，却能够当做是令人出其不意的东西，虽然对于高手来说枪支甚至伤不到他们，但是如果能够为自己争取时间的话，还是可以的。

　　并且枪支伤不到高手，难道连那些铁拳众的弱手都伤不到吗？

　　想到这些，吴永的脸上终于露出了一丝的笑容，没错，这一次对于铁拳众这些人的复仇，就要用战斗和枪支将他们全部打垮！


第018章 废旧仓库

　　用自己出去溜达的借口，吴永头上给自己带上了一个棒球帽之后，从商店的后门绕过了几条小路，重新来到了这个街区。

　　因为之前雅力士无论如何都不说，就算是问问也不告诉自己，所以吴永虽然心中有突袭对方的想法，不过因为找不到对方的所在只能够在这里闲逛，不过这不代表吴永就不准备实践自己的想法了。想要找到对方说起来很简单，既然对方是这里的掌控者，那么自己只需要问一些路人就知道了，这种事情想想还是很简单的。

　　所以吴永提着一个嘿嘿笑，把自己当成是肥羊的一个白人小子，一脚将另一个看起来就是站在随便什么人身边衬托的踢进了垃圾桶，用自己的目光盯向了身边的这人。

　　“好了，不和你多废话，这里最大的黑帮有哪几个，快点说，要不然你比他还要惨一百倍。”看到对方一脸害怕，但是眼神当中不服气的样子，吴永觉得这小子可能要阴自己，于是手掌用力将对方的两条手臂卸了下来，随口将其拉着站稳，一撇头：“边说边带路，胡说一句，先废了你。”

　　虽然过程有些不友好，不过想想这家伙还想要对自己动手，大家也算是扯平了，毕竟吴永其实也算是教导这两个小子不是什么人都那么好惹的，说不定他们因为这一次的事件，知道对他们来说知识才是更好的力量，最终改邪归正了呢。

　　所以吴永很快便来到了一个正常人很少，有也是一群小混混打扮，没有一点普通人架势的人们所聚集的场所。

　　“嘿，小白屁股，这一次又带了一个小黄屁股来了吗？”

　　“哈哈！”

　　一个坐在车子后盖上的黑人搓着自己的手掌，一句话将身边的另外一些人笑了出来，周围的人都是黑人，并且因为他们的身体都非常的强壮，所以在这里他们拿几个没什么本事的人开玩笑，谅他们也没有胆量反驳。

　　不过他们这一次注定找错对象了，吴永不是一个喜欢开玩笑的人，并且对于别人对自己的轻视，在走进了这些世界之后，吴永给对方的回应也更加的简单了。

　　松开了身边这个被吓得甩着胳膊后退了一步的家伙的肩膀，吴永用普通人的力气打在了黑人的脸上，脸上露出了一丝的笑容：“怎么样，打了你的黑屁股，有没有兴奋起来？还是说，要这样？”

　　吴永说完反手又给了这家伙一巴掌，一瞬间，周围的所有黑人都沸腾了，从来只有他们欺负别人，什么时候竟然被面前的人欺负！

　　“你找死！”忽然清醒过来的黑人一头朝着吴永脸上撞去，同时右拳猛然朝着吴永的胸口打去，这一连串的暴起，如果换做是普通人，当场就要喷着鼻血被打的后退，然后周围的黑人必定一拥而上，最后不死也不会超过三口气。

　　但是他碰上的人是吴永。

　　用自己的气凝聚到头顶，吴永一头和对方的头撞了个满，并且左手抓住了对方的右手，用力的就是一下，“喀嚓”的骨骼断裂声让周围的人动作一泄，而黑人刚吃痛大叫的时候，吴永已经用右手捏住他的脖子扔到了地上。

　　一脚踩断了对方的胳膊，吴永深吸了一口气，踢了一下眼前这个出言不逊的黑鬼的屁股，冷冷问道：“现在谁是小屁股？”

　　“啊？谁是！谁还想是！”厉声呵斥，吴永环视周围的人，但凡是和吴永对视的人全部忍不住后退，看着这些人，吴永不屑地说道：“怂包，没人想要是，那就全部滚开，聚在一起干什么，跳舞吗！”

　　终于，吴永的话让这些人愤怒了，他们虽然害怕吴永，但是被对方这么骂，他们觉得自己有一种丢面子的感觉，却没有想到刚才吴永只不过是从周围走过，就被他们嘲笑的时候多么的没有面子。

　　“怕什么，他只有一个人，难道咱们真的是怂包吗！”

　　“干死他，让他知道我们不是好惹的！”

　　“上，抄家伙！”

　　……

　　说着，吴永前后左三个没有汽车阻挡的方向，三个黑人当仁不让的朝着吴永扑来，他们的拳头绝对是重拳，因为从小便是在街区当中厮混，锻炼出的这一身好身体，可要比大天朝天天宅在家中或者是学校当中的大多数人强多了。

　　只可惜他们碰到的是吴永，被对方之前出言侮辱和嘲笑，根本没有放过他们心思的吴永。

　　于是吴永直接朝着面前的人跳去，一拳打的他牙齿飞出嘴巴，随后拉着他的胳膊砸到了左边的人，再次小旋转抓住了身后人的腿，用力一折，惨叫和“嘎查”的声音让所有人心中一颤。

　　“该死，你这个混蛋！”被吴永用冰冷的目光盯上，一个黑人吓得后退一步，拔出了腰间的弹簧刀，然后狠狠的冲了过来。

　　“咚！”

　　一拳直接打飞这个空门大开的黑鬼，吴永反身一个回旋踢，只是吴永高估了这些人，因为这帮人居然在吴永冲过去将弹簧刀打飞的时候，全部转身四散逃开。

　　此时没有跑的，也就是地上几个疼的打滚，还有后面看着吴永已经吓傻了的之前的白人，此时他见识到了吴永的神威之后，终于意识到自己之前竟然因为看到吴永，就生出了想要抢劫的心思而感到自己当初的胆子真是逆天，再一次看到吴永朝着自己走来，这家伙恨不得给吴永跪下来。

　　“不用我搀着你了吧，头前带路！”

　　一句话，这家伙甩着胳膊便朝着前面飞跑过去，只是因为没能够保持平衡，结果直接朝着前面栽了过去。

　　一把扶住了这白人小子，吴永无奈只能够装上了他的两条胳膊，然后推了一下他，和对方一起大步走了过去。

　　而在经历过了之前的热身之后，吴永不仅用自己的武力捍卫了自己的脸面，并且还得到了一个小小的意外之喜，那就是得到了一个本世界的特色武器宝箱，打开之后能够随机得到任何的东西，可能是武器也可能是物品。

　　于是吴永得到了一把普通的武器，这是一把拥有十五发子弹的手枪。这个武器其实也是可有可无的，因为现在吴永的个人空间当中，还有十几把枪和一大堆子弹，多这一把也不多，不过手枪的唯一好处，也就是出去之后，能够带出本世界。

　　在跟随着面前有了不少底气的小子进入眼前的大仓库之后，这里当中是一个小型的拳击台，至于周围就是站着一大堆的人，包围着拳击台看比赛，而拳击台上方有铁笼子，也有许多的聚光灯，能够在战斗的时候，将战斗台上照亮。

　　至于在入口的三米外，一个大光头站在入口的围栏前，而另一个人就是坐在门口的桌子前的一个有些显瘦的家伙，此时他正百无聊赖的就着身边的灯光看杂志，吴永凭借着余光，能够看到封面上性感的女郎，相比大概是花花公子或者是龙虎豹之流的杂志。

　　“喂，想要进去看，要有朋友引荐。”守在门口的壮汉见到吴永和身边的人，马上便开口，并且搓着手道：“而且还需要在这里兑换一些筹码，最少五百美元的。”

　　五百美元？

　　听到了这个数字吴永有些惊讶了，他们这些地下拳场大多都是显得蛋疼，或者是有特殊爱好的人才会来看的，而举办方让对方兑换筹码进场，就等于是收门票了，因为不管是多少筹码，出来的时候场地方都要抽百分之五到百分之十的手续费。

　　五百美元的手续费最少都是二十五美元，看来这个场地的战斗能够让这帮人赚到不少，肯定是当中有什么足够厉害的战斗了。

　　不过就在吴永准备硬冲进去，然后闹一闹这个地方的时候，看场子的那个小弟见到吴永之后，直接扔掉了手里面的杂志，惊呼道：“是你！”

　　“嗯？”此时吴永见到了眼前的人之后，才赫然发现这看场地的小子，居然是之前帮助自己逃走的米勒的一个手下，就是带着他们从码头当中绕出去的杰克。

　　看到了眼前的杰克之后，吴永倒是收手了，既然这里是当初米勒的地盘，对方对自己曾经不错，那么自己也不能够这么不给面子，虽然为人处世上吴永有些暴力，但是感恩朋友们吴永可是不会忘记的。

　　而杰克在见到了吴永之后，也忍不住站了起来，随后吹了个口哨，然后喊道：“喂，把老大喊过来。”

　　“不用喊了，干什么，连一些小事情都处理不好，很么事情都让我来……”最里面碎碎念着，米勒此时的心情非常糟糕，因为自己的地盘上，竟然发生了这种事情，不过就在米勒骂骂咧咧的来到了门口的时候，看到吴永时双眼一亮。

　　“嘿，朋友，还记得我吗，你简直就是上帝给我们送过来的救星！”

　　“当然认识你，听你的口气，这里发生什么了？”吴永和对方来了一个拥抱之后，米勒揽着吴永的肩膀，脸上有些无奈又有些喜悦地说道：“当然是有的，你愿意听我抱怨几句吗？”

　　“愿闻其详。”


第019章 地下拳击

　　原来就在当初掩护着吴永离开之后，加上铁拳的人本来就想要找米勒他们老大场子的麻烦，所以就趁着这一次机会，铁拳的人不光偷偷摸摸的让高手在米勒他们的地盘上捣乱，并且现在就在米勒看管这个场子的时候，主动让高手将米勒他们的高手打败。

　　这里是地下拳击赛，所以每一场都能够进行豪赌，而对方只要赌他们自己胜利，那么米勒就要一直输钱，而对方现在的一场战斗，已经开到五百万美金了。五十万美金米勒现在都负担不起，而如果他们不能够继续维持战斗，那么这个场子到时候传出去了，就没有人会来这里看。

　　而铁拳的人们趁着这一次机会，让获胜者去他们的场地之后，相信很多人都会乐意去看的，所以米勒因为能打的几个人都倒下了之后，焦急无比，就算是给老大打电话，他们的老大那边也因为将自己这边的高手，全部分散派了出去，对于米勒这边很无奈。

　　而米勒他们老大就算是马上赶过来，从圣弗朗西斯科的北部朝着现在的南部赶过来，都不知道输成什么孙子样了，所以米勒甚至准备自己上去拼命了。这可不是因为那些奖金，而是他们本地黑帮的脸都在这一场战斗上面了。

　　近年来铁拳的人们飞快的在美国扩张，可以说整个美国的十分之一都已经落入铁拳的完全控制当中，其余的地方都好不到哪里去，要是他们圣弗朗西斯科这个大城市也逐渐的被吞并，以后这里就不是美国，而是第二个日本了。

　　不过就在米勒发愁的时候，吴永来到了这里，米勒在和吴永说完了事情的起末，并且允诺如果吴永胜利了，米勒愿意给吴永两百万的出场费，吴永想了想便答应了下来。

　　钱，吴永不需要，因为就算是到了最后也带不走，但是这个请求后面的任务却是让吴永非常动心，胜利之后，实力提升至青铜级中位，并且两百万美元能够用于离开的时候，在商店当中购买的任意东西，只要购买了之后，就能够带出去这个世界。

　　想到这些之后，吴永已经考虑到了是不是置办一些强大的军火，说不定能够用到，并且让着自己实力增强的这个条件，也是让吴永心动不已。

　　所以和身边已经赔了数百万，脸色苦的和孙子似的米勒握手之后，吴永说道：“如果事成之后，你能够帮我高一些军火，我会很高兴的。”

　　“没问题，只要你能赢，别说是普通的枪支弹药，只要你有钱，我帮你从俄国佬那帮人手里面给你买航母都行！”说到这里，米勒还拍了拍胸脯，“打九折，真的！”

　　“哈哈，当初和你交朋友真不错！”轻轻的锤了一些对方的肩膀，吴永已经在将自己头上的棒球帽摘下来之后，来到了这个擂台的旁边，看着擂台上身材强壮的像是一头牛的对手，吴永能够感受到对方身上给自己带来的稍许压力。

　　青铜级中位的实力，吴永想要获胜，看来这一场战斗也是一场恶战了。

　　而吴永在和米勒这帮人站在挑衅的人对面的时候，对面的巴巴拉斯简直要疯了，因为自己又他妈的见到了吴永，这是他第三次见到吴永了，每一次见到吴永之后都没有发生过什么好事情，没想到现在自己在上面的人交代下来，专门砸对方这里的场子的时候，竟然又见到了吴永。

　　看着实力虽然有些低的吴永准备当下一个对手，巴巴拉斯对台上的人慎重地说道：“泰格，我知道你确实强壮的像是老虎，但是你的对手你一定要小心，这是我们铁拳当中乌鸦众等级最高通缉的人！”

　　“哼，黑鬼，你也太胆小了吧，不过是一个青铜级下位的砸碎，难道比刚才上场的人还要厉害吗？”不屑的看了一眼巴巴拉斯，这个鄙视的眼神让巴巴拉斯心中非常愤怒，但是因为眼前的人是本土人，初来乍到没有多少势力的巴巴拉斯只能够咽下这口气，冷哼一声，“别怪我没有提醒你，如果你搞砸了，我会让你下台的！”

　　“那么你祈祷吧，为我们的敌人祈祷！哈哈哈！”大笑着抖下了肩膀上的毛巾，泰格猛的一拳挥出，劲风甚至将身后的毛巾朝着自己的拳头方向卷去，而一手握住了自己的毛巾之后，泰格看着正好看向了自己的吴永，一字一句地说道：“你就会像是这个毛巾一样，被我撕碎！”

　　“你也就撕撕毛巾了，真的能够做到，就别在下面放屁，上来玩真的！”送给对方一根中指，吴永身体当中的血液就像是猛然开始加热一样，浑身热血沸腾的，因为下一场战斗，必然是一场激烈的战斗。

　　只是在战斗之前，按照规矩两人必须要签订一份协议，规定了不能够攻击下阴和某些明显的要害部位，对手倒地之后，如果开始计时就不能够攻击，直到对手认输或者是站不起来为止，比赛都不会终止，并且如果有一方死亡，打死对方的人不需要负担法律责任。

　　于是在这样的前提下，吴永和泰格登上了这个特制的五乘五的擂台，开始了这一场吴永在来到这个世界之后，算是比较像样的一场擂台上。

　　“现在大家看到的，就是已经成功挑战五场战斗五连胜，将冠军都给打趴下的白皮猪泰格，而挑战他的，将会是来自华夏的神秘强大的东方武者，方正！”

　　“你说什么？！”被对方骂成是白皮猪，泰格横眉竖目的朝着解说的人瞪了过去，只是在看到了解说的米勒用下面朝着自己挺了挺，故意羞辱自己的时候，泰格一肚子的气无处撒，看着刚从下面越上来的吴永，泰格眼中凶光一闪。

　　“去尼玛的！”泰格在见到了吴永翻过栏杆的时候，故意朝着吴永猛的踹过去了一脚。

　　“草！犯规！我要取消你的资格！”米勒见到这一幕，忍不住的骂了出来。

　　“怎么，只不过是脚滑，如果你们愿意让我们带着五次冠军离开，我们不比赛就是了！”巴巴拉斯虽然不喜欢米勒这个种族主义者，但是还是帮着对方说话。

　　而观众们见到泰格一脚踹过去之后，知道双方的矛盾绝对不可能玩阴的，于是众多人直接将钱全部压到了泰格的身上，有的人甚至觉得这一次是一个机会，还借了高利贷赌吴永输。

　　不过世界上永远都有投机者，他们觉得东方人厉害，或者是因为纯粹想要赌运气，便将筹码压到了吴永的身上。

　　不过这帮人做出这些的时候，本应该被对方踹下去的吴永，却在拉着拳击擂台上的绳子的时候，脚下用力让自己围着绳子翻了一圈，随后一脚朝着提空的泰格脸上踹了过去，虽然泰格用手挡住了吴永的脚，但是在周围的人们看来，泰格就是想要偷袭对方的时候，被踹到了脸上。

　　“喔哦！酷！”

　　“嗨，厉害，东方人的功夫就是厉害！”

　　“哈哈，蠢货！”

　　……

　　周围的人们既不是属于铁拳也不是米勒的人，所以他们很乐于见到这些热闹，于是一时间周围的口哨声响起，可是这些就像是耳光一样，打在泰格的脸上，让他感到无比的羞辱。

　　“该死，我用手挡住了，再说我拧断你的脖子！”冲着下面吹口哨的一个小子威胁了一句，因为吴永的关系被当做是吴永的小弟的之前的白人，吓得马上缩回了自己的脑袋。

　　不过因为他太菜，看不出双方之间的实力，所以还以为吴永厉害的没边了，于是便马上来到了赌赛这边，将自己身上的零钱全部拿了出来，赌吴永胜利。

　　场下的火爆让上场的两人选择了分开，米勒身边的人因为这里是自己的主场，加上就是给对方难堪，米勒甚至让手下将枪拿了出来，明摆着说道：“因为你们的手脚不干净，所以我提醒你们，这里是我们的地盘，如果你们想要找麻烦，或者是犯规，我手下的枪法可比你们刚才那一脚准多了！”

　　“哼，你如果敢乱开枪，那就等着承受我们铁拳的怒火吧！”冷哼一声，巴巴拉斯巴不得他们打死泰格这个白皮猪，只不过面子还是要做的，至于会不会被打死，就看泰格自己的运气了。

　　而观众们因为双方之间的矛盾，不仅没有被吓到，反而更加期待这场战斗，人们就是这样，当事情还没有降落到自己身上的时候，总是因为自己见到的事情而欢呼，如果流弹打中他们的时候，他们的表现恐怕就是截然相反了。

　　在三分钟的下注时间，也算是选手的热身时间结束之后，就站在一旁的米勒充当裁判，手中的小锤敲到了手边的撞铃上，大声喊道：“比赛，开始！”

　　“喔哦！”观众们非常配合的用喊声宣告，同时吴永面前的泰格早已经等不及的冲了上来。

　　“去死吧黄皮猴子！”


第020章 超昂扬击

　　泰格的英文是老虎，他这个名字起的真是无比贴切，此时一脚猛踹过来，仿佛将空气都给踩裂一般，强大的冲击力，让吴永感受到了如同被老虎扑过来的压迫感。

　　只是曾经的经历，让吴永在战斗的时候，首先适应的就是一个又一个比自己强大的多的对手，曾经的自己是多么的弱小，但是因为自己一次又一次的挑战学习他们，所以自己才会走到今天，拥有地球上对普通人来说如同人类最强大的实力。

　　本以为自己的强大已经走到了尽头，但是自己成为神选者之后，却发现自己又回到了弱小的一方，更多的强者，甚至是神都站在自己的面前当做是自己的对手。

　　吴永没有一丁点的恐惧，体内拥有的因子让吴永赶到兴奋，这些对手将会在以后作为自己的踏脚石，现在面前这个让自己感觉到危险的人，就是自己在这个世界一步重要的阶梯。

　　强大？威胁？压迫？

　　不，这是养分，这是激励，这是动力！

　　“死的应该是你这头白皮猪！”

　　一脚抬起之后，看着对方足够让自己疼的失去行动力的一脚，吴永狠狠的踩着对方的脚朝着地面上压过去，随后整个人借助对方的力量，甚至跃起之后用自己的左膝盖撞向了对反的脸部。

　　一上来吴永这一招攻击，让人们的精神迅速跟着兴奋了起来，想想之前你一拳我一脚或者是防御，或者是一方被打的直接昏死在地上，眼前的这才是战斗啊！

　　不过观众们还是激动的早了，因为这个华丽的动作，只不过像是天灾军团入侵之前将地面上的生物魔化一样，只不过是满汉全席上的一个开胃小菜。

　　伸手挡住了面前吴永的攻击，感受到对方的冲击力并不是很重，所以泰格心中嘲笑吴永的力量实在是太弱小，连撞到自己的脸都做不到，不过很快他便改变了自己的想法，因为吴永在自己被对方控制之前，直接用另一条腿提着泰格的胸口，朝着身后跳去。

　　虽然打脸的攻击没有做到，但是这一脚可是确确实实的，这让泰格感到很没有面子，而泰格也在吴永后退的时候，猛然朝着对方抓了过去。

　　吴永伸出拳头猛的在落地之前和对方的手掌相碰，在泰格伸手抓住自己手的时候，吴永用力将自己的手从泰格用力握起的手掌当中抽出，成功的朝着身后滑了过去。

　　两人一个照面下的交手，泰格知道了吴永的迅捷和滑溜，而吴永也知道了泰格的力量很大，如果拼力量，眼前的泰格不会比之前见到的越狱的倒霉鬼杜克弱，恐怕还要强大几分，只是杜克的拼杀战斗方式却不是眼前的人所拥有的。

　　可是吴永却更要慎重对待面前的人，因为吴永可不想要因为之前自己用偷袭的方式，打败了一个不知道从多远跑出来的弱鸡，而沾沾自喜的被面前的人痛殴一顿，吴永必须要获得胜利！

　　“要用真本事了，该死的黄皮猴子，真是灵活啊。”出言不逊的挑衅着吴永，泰格就在吴永警惕自己的时候，双腿猛然朝着面前的吴永冲过去，“↓↙：鹰冲！”

　　此时吴永想要错步躲开已经来不及，因为这一招，居然是用杀招的手段，施展出来的快速接近敌人的方式，原来等实力上了青铜级中位之后，居然是这样的战斗方式，迅速接近对方，然后用自己的杀招将对手击败。

　　因为之前和杜克战斗的时候，对方实在是因为太过于劳累加上轻敌，所以吴永当时没有感受到对方的厉害，现在在面前的人身上，吴永终于感受到了这种感觉。

　　无奈的吴永想要故技重施，和对方对拳的时候借助对方的反震力躲开，然后另图胜利的方式，但是就在吴永出拳之后，泰格这一次没有给吴永机会，而是直接在和吴永对了一拳之后，轻拳只是一个触碰，脚下用了朝着吴永弹射了过去。

　　“猛虎抓投！”

　　双手朝着吴永的双肩上用力的落了下来，泰格这一次重重的将吴永抓到了面前，随后一脚朝着吴永的身上踹了过去。

　　吴永见状猛然跃起，身子朝着后面翻动，虽然自己不能够挣脱对方的手，但是却能够躲过对方攻击最强大的一个范围。

　　只是吴永的想法很不错，但是在自己的动作做出来之后，却正中了泰格的下怀。

　　见到吴永的动作之后，泰格将计就计直接将吴永朝着地上摔了下去，这一下吴永猛地撞到了泰格的腿上，在吴永想要用力掰着泰格的大腿时，泰格双手肘弯起，整个人做了一个弯腿半跪的动作，同时双肘朝着吴永背后猛地砸去。

　　“咚！”

　　泰格的脚重重的踩在身下的擂台上，而双肘和膝盖仿佛插槽，将当中的吴永夹击的时候，距离的近的观众们，甚至能够听到吴永身上发出的爆响的声音，前面一个观众惊的忍不住后退了一步，这他妈的是一脚跺在擂台上也掩盖不住的吴永后背或者是胸前的骨骼碎裂的声音！

　　这真是……太他妈的刺激了！

　　“喔噢！”

　　沉静了三秒钟之后，安静的场上瞬间沸腾了，他们看着趴在地上的吴永，看着大笑着朝着周围欢呼的人们示意的泰格，给予了激动的呼声。这个世界和平的实在是太久了，但是就在这种地下黑拳的比赛当中，人们骨子当中的疯狂被充分的激发出来，所以观众们激动的尖叫。

　　无关阵营，他们就是想要看到面前血腥的东西。

　　只是趴在地面上的吴永却没有因为这一招死亡，刚才的声音不是吴永的脊椎断裂，只不过是肋骨断了两根，这在吴永战斗的生涯当中，不过算是轻伤，但是想到刚才对手只不过是一招便克的自己承受这种伤害，吴永心中很沉重。

　　没有用过多的挣扎给予对手机会，吴永猛然从地上跃起之后，用手抹干净了嘴唇便的鲜血，随后看着面前的人，深呼吸让自己保持冷静。

　　眼前的敌人不是曾经自己面对的那些敌人能够比得上的，曾经的敌人自己能够凭借自己的战斗经验躲开，但是这个世界的人们用气的爆发，却不是本能能过躲过的，所以自己需要冷静下来，然后想办法在对方冲过来的时候，将他的招式破了。

　　没错，吴永准备的就是将敌人的招式破了，听起来似乎不可能，毕竟对方的招式太快，但是这不代表做不到，所以吴永现在的冷静，就是让自己思考接下来如果敌人冲过来之后，自己是应该用怎么样的方式才能够对抗对方。

　　只是因为胸口的疼痛，吴永心中飞速的思考之后，选择了一个非常特别的方式让自己更冷静的能够思考这些。

　　“等等，我需要中场休息，没问题吧？”吴永朝着身后的人说着，问道：“三分钟的时间不是过去了吗，所以这个要求不过分吧？”

　　“没问题，中场休息！”米勒直接喊了一声，吴永便来到了擂台的一角，坐到了一角之后，米勒有些担心的递过去了水和毛巾问道：“你没问题吧，刚才那一招可不轻啊！”

　　“放心吧，再来一次都没问题。”说着，吴永知道米勒对自己的担心和信心已经不足，吴永非常不喜欢这种自己这边的人不相信自己的感觉，虽然自己和米勒只不过是见过一面的朋友，但是吴永就是不相信这种感觉。

　　并且不知道怎么的，吴永想到了当初方正就是一句让自己先走，结果最终自己得到的消息，是吴永最后死了。这让吴永心中非常难受，因为吴永的性格和吴永的非常对，并且最后竟然为自己一个互相欣赏的朋友，便殿后付出了性命，吴永心中非常难受，怎么没有早些认识方正。

　　而想到了这些之后，吴永回忆到了当初小倩在知道吴永死后，默默的选择将方正复活，此时吴永不知怎么的想到了对方和现在的自己一样，自己因为想要强大，追上自己的父亲和哥哥，而对方也拥有为了复活自己想要复活的人所以拥有强烈的念头，而去努力的人。

　　心中的念头闪过，吴永的心情放松下来之后，这一次只是简单的思考，便想到了能够让自己解决对方那一招的方式。

　　“米勒，接下来看好了，我不用杀招，就能够让他倒下去。”

　　随着吴永站起身之后，一分钟的休息时间已经结束，铃声响过，双方重新面对面的站到了一起，战斗再次打响。

　　“这场比赛可以结束了，你，马上就会知道死去是什么样的感觉。”说完这句话，泰格秉承了反派但不是大反派的风格，做事雷厉风行，见面便上，不管三七二十一，用刚才相同的招式，朝着吴永冲过来。

　　“鹰冲！”

　　双手一前一后的在瞬间便贴近了吴永，但是就在此时，吴永这一次没有逃避，而是直接撞进了泰格的怀中，双臂一震将泰格的手臂震的朝外面撇去，同时吴永一头撞在了泰格的脸上。

　　吴永想到了三种对付泰格的方式，但是这一种是吴永能够最快做到的最稳妥的方式，可是也是最危险的方式。

　　当看到了泰格被自己撞的脸上鼻血横飞，朝着身后仰头的时候，吴永知道现在就是自己的时间，就是自己反应的时间。

　　所以吴永的拳头在飞快的朝着对方的胸口要害击打的同时，吴永后退一步之后，猛然抓上了泰格的胳膊，随后想要用身体的力量压着给对方撇断，但是吴永没想到的是自己低估了对方，虽然一连串的打击非常痛快，但是吴永没有转变过来的想法，就是对方的抗击打能力，远远不是曾经自己的对手能够对付的人。

　　所以就在吴永将泰格的手腕夹在咯吱窝下，想要将对方的手臂别断的时候，泰格猛然抽开自己的手之后，右脚后撤一步，随后手臂灌注了气猛然一震，直接将吴永从自己的面前震开，随后握拳的手展开，一掌朝着上面一扬，那疯狂的气虽然还未全部涌出，但是吴永却已经感觉自己被什么人拉了起来。

　　而吴永后退一步站稳的时候，自己打出的绝好机会已经消失，不过经过刚才的一幕，吴永知道自己接下来的战斗，恐怕只能够先想办法将对方的气消耗完，或者是想办法这段对方的肢体才行了。

　　不过吴永的想法出现之后，还是太乐观了，因为泰格可不会继续给吴永时间了，因为吴永刚才的招式，泰格能够感受到吴永的招式根本不是杀招，仅凭普通攻击就能够打断自己，这让泰格觉得不可思议的同时也有些心慌。

　　所以当自己的手扬起的时候，泰格便已经决定自己的杀招了。

　　“现在就终结你！”

　　脚步一错，鹰冲的简化版短距离猛冲至吴永面前，右拳朝着吴永抓取，但是吴永也知道泰格的凶狠和接下来的危险，所以后退，不过泰格却早已经料到这些一样，连续一冲，单手抓向吴永的时候，左手朝着吴永小腹一个勾拳。

　　看到这一幕的观众眼睛非常尖，想到刚才一个高手就是想要躲避，但是泰格的手就像是黑洞将对方吸过去然后一同连打直接打死，很多人都发出了惊呼，刚才吴永的闪躲和破招贴身攻击让他们眼前一亮，但是如果这么被对方重新抓回去，这场战斗到这里岂不是就能够算是完了？

　　人们心中为吴永着急，但是吴永更着急，因为当泰格抓向自己的时候，气流随着气的涌动，吴永发现自己猛然间不受控制的被对方拉了过去，并且下一刻泰格的坐拳毫无悬念的击打在自己的小腹，自己的右手忍不住的朝着小腹捂过去。

　　而抓住吴永的右手用力砸在吴永想要动手的左臂上，吴永的左臂一时间失去了行动能力。

　　“哼，结束吧，超昂扬击！”

　　左勾拳在自己跳起的时候，随着自己的身子加力冲上天空。拳头擦着吴永的胸口一路冲过来，就在拳头随着手臂伸直和跳起的自己旋转而旋转的时候，下蹲的泰格的手臂终于变成了用手掌心根部，重重的打到了吴永的下巴上，巨大的冲击力直接打的吴永飞起。

　　“嘭！”

　　泰格落地，吴永的身子撞到了后面的橡皮绳子上，然后一弹朝着泰格撞了过来。

　　看到这一幕，身体当中的力量几乎用尽的泰格吐气，却不准备放弃这个更加重创对手的方式，一拳朝着对方的脸上普通的勾拳，凭借现在双方的状态对比，泰格相信吴永已经死了，战斗不可能有什么悬念。

　　并且观众们也都是这么认为，米勒甚至一拳将身边的桌子砸了一个窟窿。他没想到，泰格竟然这么厉害。


第021章 一百万便宜你了

　　“结束了，唉，好可惜啊。”

　　“其实两人的实力相差那么大，怎么想他都不可能赢过来的。”

　　“真倒霉，又输了，这个月连啤酒都喝不了了。”

　　……

　　当面前的镜头成为吴永朝着泰格慢慢的撞过去，似乎就是把脸朝着对方的拳头上贴过去的时候，所有人都已经知道了结局，当然，这是他们以为的。

　　但是就在此时，吴永虽然头昏眼花，但是此时的吴永，才是最清醒的一个人。

　　想要打败对手，躲闪、攻击，都不过是一种手段，当自己的攻击远远比不上对方的时候，那就让自己能够撑过对方最猛烈的攻击。这是吴永在美国时，和几个皮糙肉厚的黑拳手学到的东西，他们的反应比不上对手，他们的攻击不如对手，但是他们却很清楚怎么样，才能够让自己受到最少的伤，让对手出最大的力。

　　吴永能够走到现在，就是因为自己的好学和对战斗的机敏，所以刚才泰格对自己动手的时候，吴永已经将气全部都用了出来，那些气足够使出一个杀招，但是吴永却将气用作了防御，现在对面前的这个看似胸闷，实则不过是一个用实力压人的大老粗来说，这个选择实在是太棒了。

　　所以，吴永的反击时间到了。

　　就在脸即将撞到对方的拳头上时，吴永的右手臂忽然竖到了脸前，勾拳的胳膊被架住，同时，吴永的左臂穿插到了对方的手臂另一边，随后吴永的双臂用气发力，大概刺激自己胳膊上的穴道。

　　“喀嚓！”

　　就在这个瞬间，泰格的手臂被吴永用交叉的方式，直接在关节处反向断开，惨叫响起。但是吴永却因为对方的惨叫，更加的清醒，脚步朝着对方的身后滑动，吴永的左右手拖拽着泰格的手臂一个大圆圈旋转，随后左手按在对方的肩膀上，吴永就像是拉着鸡翅膀上的一节，用力一扭，直接将对方的手臂关节扭下来。

　　骨骼是人类身上最坚韧的地方，如果没有巨大的力量，想要打断就是痴人说梦，但是扭下来关节，却只需要技巧，吴永恰巧就会这些技巧。

　　于是一时间众人都准备去兑换筹码，巴巴拉斯也高兴的朝着米勒走去的时候，吴永将情势瞬间逆转。

　　“啊啊啊啊！你！”手臂上传来的拉扯感让自己疼的大叫，狂暴的性格让泰格挥拳就想要朝着吴永打去，但是泰格忘记了使用气，所以这一拳就像是给吴永送过来一样，用同样的招式，吴永直接三下五除二的扭得泰格关节扭曲。

　　“你刚才不是想要让对手不倒在地上，然后拉着对方直接打死吗，我满足你。”吴永说到这里，仿佛跳恰恰的男伴，直接拽着对方的手臂后撤一步，拉着泰格的身体两人保持了微妙的平衡，而吴永借助这个时间，一扭对方的手臂，将泰格的身后拉扯的面向自己。

　　一脚朝着对方的身后踹去，看着对方撞到了非常有弹性的绳索上，然后朝着自己旋转着回弹，吴永深吸一口气，将自己最后的气灌注到手上，在朝着对方冲过去的时候，挥手如挥刀。

　　“喀嚓！”

　　手掌重重的劈到了泰格的喉咙上，旋转了半圈的泰格喉咙当中发出“咯咯”的声音，难以置信的目光随着自己的身体旋转倒地的时候，中途看到吴永的后背，至死，泰格都想不到为什么吴永没有倒下，反而能够将自己击倒。

　　如果吴永知道他的想法，一定不会吝啬的告诉他，不倒下需要的不仅是强健的体魄，更重要的是一个人的意志、精神力。

　　一个常年用手端着滚烫面食的服务生，能够承受比普通人更厉害的热量，同理，一个常年挨打之后仍旧要忍受着疼痛的拳击手，总是能够出其不意的击败对手。这就是为什么想要打人，基本上都要学习挨打，无关天赋，需要的是能够吃苦的精神。

　　本世界的人们如果都是普通的拳手，那么他们苦苦挣扎的过程当中，必定少不了这个过程，但是这个世界的人们偏偏因为天赋和各种原因，即便是不需要多么的努力，便能够得到实力，就像是泰格随便练练肌肉，就能够在自己强大的气的支撑下成为强者，所以很多人缺少的是那种对痛苦的抵抗和承受能力。

　　或许他们下手足够狠辣，但是他们的自以为是，总会为他们带来失败。

　　泰格失败了，所以他现在脖子扭曲超过二百度，整个人肢体扭出渗人的状态，躺在地上生死不知，而吴永跨过了泰格的身体之后，在所有人的沉默当中站在场中，看着这些之前小看自己，现在看傻了的人，心中无比畅快。

　　“愣着干什么，你们的欢呼呢！”吴永的声音让所有人醒悟，随着一个人交出来之后，周围的数百人呼声逐渐越来越大，随后在拿着话筒心中笑疯了的米勒的喊声带动下，所有人口中共同喊着一个人的名字。

　　“吴永！”

　　“组长，泰格死、死了，我们怎么办？”之前一直因为泰格的到来，轻视巴巴拉斯这个外来人的组员，现在倒是老老实实的充分尊重了巴巴拉斯的想法，寻味巴巴拉斯应该如何。

　　“怎么办？尸体带回去，然后通知上面的人，就说这个蠢货不听劝告，被通缉令上的吴永击杀，现在，全部回去！”巴巴拉斯今天的话绝对是从他到了美国成为组长之后，第一次得到这么充分的执行力，但是巴巴拉斯心中幸灾乐祸的同时，却难免要吃惊于吴永的强大实力。

　　至于吴永，此时虽然看起来万众瞩目，可是身体上的伤吴永是有苦自知。

　　胸骨、肋骨断裂了不知道多少根，吴永感觉自己的内脏都移位了，胸中闷的很，如果不是因为他神选者的身份，能够在时间的流逝当中便得到飞快的恢复，恐怕这种伤就算是能够活下来，也活不了多长时间。

　　咳出了一口鲜血，吴永示意自己身上的伤很严重，让米勒和周围的人先不要碰自己，脸上因为自己的实力已经增加成为青铜级上位，而有些兴奋的开玩笑道：“这么厉害的对手给你们干掉了，收你们一百万真是便宜你了。”

　　“那我就再给你加钱，二百万怎么样，我希望你能够加入我们的帮派，你这么厉害，以后肯定能够当一个地区的领导，我的天，刚才你实在是太厉害了，我只是想要让你帮忙拖延一些时间，几分钟就行，你竟然直接干掉他了，我的天！”

　　米勒此时激动的不知道说什么好，一直上帝上帝的说着，情绪异常的激动，不过吴永也只是开一下玩笑：“说好多少就是多少，说是一百万美元就一百万美元，不过之后如果我想要买一些军火，就要你便宜一点了。”

　　“放心吧，没问题！”米勒说着，朝着周围的几个小弟喝道：“起开起开，都让开！”

　　此时吴永一句话，一百万美金能够是现金，也能够打进吴永的卡当中，不过为了稳妥起见，吴永还是要的是现金，毕竟自己有个人空间，别说是一百万美金，就是一百个一百万美金都能够装走。

　　只是就在米勒兴奋的先让吴永坐到了一旁等待，自己走到巴巴拉斯面前准备开口嘲讽的时候，原本只能够打开一个小门的入口，直接被不知道什么人直接踹开。

　　一个头发达到下巴那么长，身上穿着柔道练功夫的男子从入口闯了进来，他的身后是十多个黑衣日本人，和当初吴永最初在村子当中见过的铁拳众的服装差不多，但是他们的衣服更显得有特点，他们的身后，隐隐能够看到灰色的乌鸦图案，这是乌鸦众正规兵团的标志。

　　“你们是什么人，这里是我们……”

　　“滚开！”一手朝着一旁挥动，一阵气竟隔空将门口看门的杰克打飞，而这个脸色有些书生气的青年人进来之后，两只眼睛就像是两道灯光，直接朝着巴巴拉斯看去，淡淡地问道：“说，是谁，敢杀我们铁拳的人。”

　　青年的语气很淡，但是就算是在嘈杂的人，赫然发现自己的声音竟然也盖不住那么远传过来的一句话，而随着众人的目光，年轻人终于见到了因为实力增加，恢复速度增加的吴永。

　　“就是你吗？”在见到了吴永之后，之前见到吴永资料和照片的年轻人朝着吴永一步步的走去，而周围见事情不妙，纷纷掏枪或者是用枪对准这些人的小弟们，也想要开枪。

　　但是下一刻，这些人一个个的速度仿佛快的就像是幽灵，迅速的将周围的人制服，而青年，已经来到了吴永面前的不远处。

　　“现在我给你一个机会，加入我们铁拳。”

　　“如果我说不呢？”听到对方高高在上的语气和表情，吴永本就不准备松口的语气，更加的冲。

　　“那你就去死吧！”不多废话，一拳朝着吴永的面门打了过来，一股强大的冲击直接冲着吴永带着后面的座椅朝着后面的擂台上撞了过去。

　　木质的座椅木屑四散飞溅，吴永此时明明已经更强大，拥有更强大的体魄和更多的气，竟然感受到了比刚才还要严重的多的伤势，后腰撞到了擂台角的吴永，难看的口中喷着鲜血飞起，翻滚到了擂台上，周围的人们瞬间安静下来，惊恐的看着这个找麻烦的人。

　　战斗虽然让人振奋，但是现在，恐怕已经算是帮派厮杀了吧。


第022章 开战

　　“等等，刚才他们的战斗可是签了条约的，就算是死了法律都不承认是误杀，你现在动手就是引动我们帮派之间的混战！”米勒虽然惊恐于对方的实力，但是还是站在了吴永的面前，不仅是因为吴永因为刚才实力不济，还要替他打着一场战斗，并且还有另一个原因。

　　“那么我们这就是帮派的仇杀，所以我们还是要动手，趁我还没有想要杀掉你之前，滚开，否则连你一起杀了。”冰冷的声音让周围的温度都下降了几度，米勒因为对方给自己的恐怖的压力，一时间甚至有一种给对方跪下的冲动。

　　不过想到了自己的身份，还有现在双方的局面，米勒强忍住了心中的惊惧，鼓起勇气说道：“你敢动手，就是让我们雄鹰和你们铁拳全面开战，就算是你厉害，难道你能够承担起这个责任吗！”

　　“我只不过是仇杀，和帮派之间又有什么关系？”听到了眼前这个美国小子的指责，青年的脸上闪过了不耐烦。这些美国人总是按照自我意识和那些愚蠢的看法，去强行改变别人的意识，青年已经准备动手先杀了这个废话的家伙了。

　　“因为你是铁拳的人，我是雄鹰的人，你现在冲进我们的地盘，已经是冒犯我们，如果你不给我们一个合理的借口，还要在我们的地盘上杀我们雇佣的拳手的话，那么你们铁拳将会马上承受我们雄鹰在美国的最强大的反击！”

　　虽然米勒说的话比较混乱，但是青年还是听出了当中的意思，那就是铁拳现在已经算是直接宣战了，如果能够给出一个借口的话，那么大家之间还有可能有一些周旋的余地，但是如果现在青年直接就着现在将所有人杀掉的话，那么双方之间的矛盾就是不可调和，美国必定会因为双方之间的混战陷入到血雨腥风当中。

　　但是这对于青年人来说，只是让他皱眉的事情，看着这里的人们，都在战战兢兢的看着自己，青年一句话，让所有人都入坠冰窖。

　　“那把你们全部杀了的话，不就没有人知道这些了吗。”

　　“法克！”撑着从地面爬起来的吴永听到了这句话，心中能够想到什么骂人的话全部都放到了眼前的这个身上。这简直就是神经病当中的极致，就因为想要杀人，但是被威胁了，竟然说要杀掉所有人。

　　也幸亏米勒反应够快，就在对方准备动手之前，大声喊道：“住手，你冲进来的事情，现在我们那边的人都已经知道了，你一个组长，能够承受得起我们整个美国最大的帮派的怒火吗！”

　　“滚开！”不想要听眼前的人废话，一巴掌将面前的米勒掀飞之后，青年人一步一步的朝着吴永走去，铁了心要杀了吴永。

　　米勒被打飞之后飞出十多米外，挣扎着爬起来之后，米勒心中的凶性也被激发了出来，自己特么的怎么说都是几个街区的老大，竟然被别人这么小看，而且就在自己看着的地盘，帮自己出手的朋友被敌对的人干掉，这两样当中任意的一样说出去之后，自己以后还怎么混。

　　“开枪，杀，铁拳向我们宣战了，所有铁拳的人都给我杀！”愤怒的大吼出来之后，米勒甚至将自己身后面藏着的手榴弹拉下了拉环，直接朝着巴巴拉斯那边扔了过去。

　　米勒能够混到现在，也是有些小聪明的，这些刚过来的人明显一看就是随便一个人都比得上自己的精锐，自己预期攻击他们还不如杀伤有效的人。

　　于是连串的枪声当即响起，巴巴拉斯身后的爆炸让一个人的大腿直接飞上天空，之前周围一直都在包围着巴巴拉斯的枪手们迅速开枪，一时间除了巴巴拉斯和另外两个人，其他人直接被当场击毙。

　　虽然出来混的说起来很帅气，让人觉得屌的无比，可是当真的接触到他们之后，才会知道当中的危险和麻烦，如同此时这些有的因为觉得他们很酷的某些青年，在乱枪当中甚至连叫声都没有发出就倒在了地上，成为了帮派战斗的牺牲品。

　　他们如果好好努力学习，未来可能是享誉全球的科学家。他们如果为了自己的梦想奋斗，可能是打破格莱美奖的歌手，在饶舌或是摇滚的殿堂和猫王或甲壳虫谈笑风生，无数的可能永远是人类能够制造出来的。

　　但是现在，他们倒下了，不甘的眼神和血水让人心悸。

　　一脚踢开了朝着自己对过来的枪口，巴巴拉斯的勾拳直接打翻了这个普通的小弟之后，直接躲过了他手中的枪想要转身对身边的人开枪，可是按动扳机之后才发现刚才这小子按着扳机不撒手，也难怪刚才自己没有被打中。

　　愤怒的将枪扔向了另一个人的脸，巴巴拉斯冲到了混乱的人堆当中之后，直接朝着仓库的边缘冲去。他可不是超人也不是斯巴达勇士，与其不小心的死在乱枪当中，还不如冲出仓库喊更多的人过来，并且通知这边发生的事情。

　　而受伤的吴永发现众多的人冲到自己面前之后，可没有什么心情帮助这些“无辜”的人，在吴永看来他们都是一些不干正经事，自己给自己找麻烦的人们，现在麻烦来了，能不能够度过就是他们自己的缘分了，希望他们能够在活下去之后，吃一蟹长一智，以后找些和平的场所干些健康并且有益身心的事情。

　　当然，吴永只不过是心中闪过这些杂乱的想法，让自己的心情放松下来，目的是让自己能够逃离现在的危险。

　　至于追赶吴永的青年，在见到这些自己眼中的蝼蚁们挡住自己的去路之后，直接拉着一个撞向了自己的人，朝着面前吴永身后一条支线上扔了过去。

　　骨裂和撞击声让吴永心中巨震的同时，转身躲避的吴永跳下台见到飞过来的人弯腰闪避过了这个倒霉鬼，想要抓着对方放下也没能够做到，于是放弃这些多余的想法之后，吴永也朝着人堆当中冲了进去。

　　“叮叮叮！”

　　子弹冲过来，吴永放在背包当中快要发霉长毛的战御挡住了流弹，一脚朝着地上那铁拳一方的大汉脸上踩去，吴永见到青年追赶过来的时候，一脚朝着他踹了过去。

　　“嘭！”

　　“喀拉拉”的声音让吴永的浑身发麻，那被青年击中的人胸口竟然朝着后面凹陷那么一大团，恐怕当中的骨骼和内脏都击碎了，眼前的这人看服装应该是练习柔道或者是空手道之类的，这一拳竟然能够发出这么大的力量，不管对方用了气没有，根本不是吴永能够对付的人。

　　所以吴永心中跑的想法坚定了之后，吴永脚下用力，这一次是全力朝着远处的仓库旁边跑了。吴永的想法和巴巴拉斯的不谋而合，这个废弃的仓库结构其实非常简单，就是一个用铁皮搭建而成的大棚，上面适当的加固安装了灯光，只要能够到仓库的边缘，直接撞破之后就是外面。

　　可是青年只不过只一步猛冲出去，竟然和吴永的距离拉进了一大截。看到这些之后，米勒将口中的血沫吐出来之后，心中为吴永发慌，按理说吴永只不过是招惹到了铁拳，对方也不过是适当的出手找麻烦，可是眼前这个出现的年轻高手，思维着实让人着急。

　　因为对方不管三七二十一就是要杀人，之前说过的那些能够让普通人忌惮的东西，根本对这个家伙没用，米勒连吴永都比不上，手下的人也没什么战斗力，此时只能够给吴永干着急。

　　但是就在此时，顶棚上的探照灯忽然朝着这个青年人照射过去，因为灯光的刺眼，让青年人忍不住用手挡住了自己的脸。

　　而米勒朝着天上看去，发现居然是之前被打飞，但是没有什么大碍的杰克躲过了灯光的掌控权，帮助吴永争取时间，米勒惊喜的大笑：“干得漂亮，杰克，真不愧是高中毕业的！”

　　米勒的夸奖充分暴露了大多数人的学历程度，听起来有一种自己侮辱自己打脸的感觉，但是现在情势紧急，米勒能够想到这些夸奖杰克，已经是极限的词汇。

　　只是杰克在循声看到了自己的老大米勒之后，还没给出一个“我最棒”的笑脸和动作的时候，发现了杰克捣乱的青年拖着脚边倒下的死鬼，直接朝着灯光扔过去，“劈啦啪啦”的声音过后，杰克摔下了地面，米勒见到其没事之后，总算是为对方松了一口气。

　　只是杰克这个小动作毕竟不是真正管用的方法，为吴永争取到的时间不过是冲到了墙边，一脚飞起朝着面前踹了过去。

　　“想走？”青年脸上露出了嘲讽的表情，就在吴永一脚踹开了铁板飞出的时候，竟直接追上吴永，人还没有冲出这个小口，青年的手臂抓到了吴永的身后衣领，直接抓着吴永朝着身后扔了回去。

　　无法抵抗的感觉传遍了吴永的身体，这不是意志就能够解决的问题，这是对方的实力，绝对压制自己！

　　该死，没能够跑掉，完了！


第023章 在下，王惊雷

　　当吴永心中的想法出现之后，吴永已经输了。

　　不是吴永不想抵抗，而是抵抗了，却太无力，因为对手太强。

　　就在半分钟之后，吴永虽然差一点用手指刺进对方的眼球，但是年轻人仅仅是闭上眼，眼皮居然挡住了吴永的攻击。而吴永终于被愤怒的青年朝着远处扔了出去，那里是他进来的门口，而看着吴永飞出去之后，青年身上的气涌动，然后迅速凝聚到四肢，整个人飞跑着朝吴永追去。

　　“嘭！”

　　就在青年飞身跳起旋转一脚从侧面朝着吴永下劈腿的时候，一只手忽然出现在了吴永的身上，接住了青年的腿，随后这只手将青年朝着远处直接扔了出去，而这只有些干枯的手的主人，则是右腿就像是花式踢毽子一样，从后面轻轻一踢吴永，随后便扶住了吴永的后背。

　　“吴永，你怎么成这样了！”后面气喘吁吁的冲过来的雅力士见到吴永的样子，整个人眼睛瞪得老大，吴永的功夫他可是很清楚的，当初杜克被击败的一幕，可是仍旧留在雅力士的心中，只是现在见到了吴永的样子之后，雅力士心中有些震惊。

　　“伤的不轻，全身的骨头不知道断了多少根，下手可真是够狠辣的。”枯瘦的手的主人说道，将吴永递给了雅力士之后，老头用自己的手在颌下的白胡子上轻轻的一滑，随后用自己虽老，却不浑浊反而精亮慑人的眼神看向了面前的青年人。

　　“年轻人，你心中的杀心实在是太重了，下手这么狠辣，难道你的师父就没有告诉过你，只有平和才是持久之道吗？”

　　“你是哪里蹦出来的老头，竟然能够接住我一腿，我可不记得圣弗朗西斯科有你这种高手。”青年说着，摆起了战斗的架势，警惕的看着面前的老头。

　　“我是谁？哈哈，难道你们扶桑人只有在质问别人的时候，才那么的有素质吗，你们从我们这里学过去的那句话，自己都忘了吗，问别人是谁的时候，可要先报上自己的姓名。”

　　“风间臣，不要叫我们扶桑人，现在我们是日本国。”纠正老头话语当中让自己感到不适的字眼，青年人因为自己曾经受到的教育，不得不恭敬的对老头施战前礼仪，双臂微弯握拳放在身子两边，然后低头轻轻一点。

　　“对吗，虽然是年轻人，但是战斗的礼仪可是不能够忘记的，在下，王惊雷。”站直拱手，老头身上在说出自己的名字之后，一股令人感到压抑的气势放出。

　　这不是战斗时狂霸的气势，也不是杀人之后残留的杀气，而是一种自信的气质，仿佛这个名字便足够让他本人自傲一样。

　　而事实也是如此，在听到了这个名字之后，心中还猜测王惊雷是什么人的风间臣，当场猛地一愣，随后脸上露出了吃惊的表情。

　　王惊雷这个名字虽然很多人都不知道，但是在武术界当中，但凡是有些年头的组织里面的人，都知道王惊雷是谁，他是武术界的传奇之一，也算是普通人心中的神话，更是当今世界武术界最顶级的泰斗级任务。

　　如果华夏当中的更多高手不愿意出世显露自己的名字，那么王惊雷便永远都是一个支柱，支撑着武术界当中那些至今仍旧未有人打破的神话。

　　一时间想要追杀吴永的风间臣看到王惊雷出手救了吴永，不知道应该如何是好，大家居然就这么僵持在了这里。

　　而就在王惊雷为吴永把脉，惊讶的发现吴永虽然伤势很重，脉象却四平八稳，身体当中的器官仍旧在蓬勃的跳动着，王惊雷颇有些惊讶。

　　差点准备带着身边的战五渣们和风间臣拼了的米勒，见到吴永被人救了之后，虽然不知道王惊雷是何许人也，但是光看刚才的动作和风间臣的反应，就知道绝对不会是一个简单的人，所以米勒为吴永放松之后，也得到了一个好消息和一个坏消息。

　　好消息是他大哥终于乘坐者私人飞机赶到了这里，已经到了门前，坏消息是和自己老大一起来到门前的人，还有铁拳在圣弗朗西斯科坐镇的另一个强者。

　　“风间千张？”

　　“不错，正是在下，在下久仰克莱斯勒老大很久了，今日一见，果然名不虚传。”用自己虚假的笑和对方问好，风间千张很做作的惊讶的冲着旁边人询问道：“莫非阁下就是大名鼎鼎的帕威尔·泰森，当初您的拳击赛我可是很喜欢的。”

　　“哼，你们日本真的能够看到我们美国的节目？”冷嘲热讽了对方因为三岛财阀和各财阀之间的割据，而导致的日本如同当年的幕府时代一样闭关锁国，帕威尔·泰森一点都不给对方面子。

　　随着大家说着，三人也见到了门口一副仙风道骨模样的老头，王惊雷。

　　三人可不是一般人能够相比的，他们所知道的东西可是比普通人多得多，所以现在见到王惊雷之后，心中都是颇为震惊。而在见到了王惊雷身后雅力士搀扶的吴永，一时间三人的心中各有想法。

　　之前因为有人传递信息，所以他们都知道这里仓库当中的拳击赛，是一个被铁拳通缉的华夏人打败了对手，然后因为风间臣的到来引起的战斗。但是此时王惊雷如果是护着吴永的话，那么他们之间的关系可就微妙了，结果，必定是铁拳得罪了王惊雷，导致很多的问题。

　　“既然各位都到齐了，老夫不如托大为你们主持今天的公道如何，大家都是身居高位的人，应该知道自己如果因为愤怒动手的话，会有多么严重的事情吧。”王惊雷的声音虽然是询问的意思，但是这里的人哪个人敢拒绝，况且要是有一个有身份的人出面的话，事情的解决也能够稍微公平一点。

　　于是就在王惊雷正义感的驱使下，谈判开始了。

　　起初当然是由人来陈述事实了，首先米勒和巴巴拉斯各执一词，米勒说的当然就是对方就算是故意让高手砸场子，他们都按照规矩来，但是就在吴永打败了对方之后，风间臣居然不仅要杀掉吴永，还要杀了所有在场的人，这可不是帮派之间的问题，这是一个人的内心如何毒辣的问题了。

　　毫无疑问，这一点已经让米勒他们这边占据了绝对的上风，至于巴巴拉斯说米勒之前放走吴永，并且说米勒他们之间的地盘争斗，都显得非常的无力了。

　　于是简单的知道了这件事情的起因、经过之后，王惊雷的心中已经有了结果。

　　“风间千张，你应该知道，我与你们家的上一代家主三岛仁八的交情。”王惊雷的第一句话，就让之前觉得自己这边有戏的帕威尔和克莱斯勒懵了，交情？有没有搞错，搞了这么长时间还以为你们这边是最大的仇人，竟然还有交情！

　　“是的前辈，您与曾经家主的交情，晚辈们铭记在心，万万不敢忘记。”风间千张听到这句话之后，也觉得非常有戏，看来刚才的担心完全是多余的。

　　只是就在所有人都觉得事情绝对是板上钉钉的时候，王惊雷却说到：“所以正是因为我们之间的交情，你们都算是我的晚辈，我更要让你们知道，做人的道理，所以在这件事情上，你们做的非常不对，正是因此，为了赔罪，你们交出三个街区，至于你们对于那个小子的伤害，自己的事情，自己解决。”

　　“前辈，风间臣只是因为不懂什么，才做出了这种事情，可是交出一个街区的地盘，这也太……”风间千张心中已经开始腹诽面前的老头了，尼玛搞了半天交情原来是这么用的，这不是害人吗。

　　“一个街区还不够？别以为我不知道你们的想法，事情就这么说定了，如果你们不愿意的话，那就让仁八来和我谈，大不了就是我出手帮助他们，看看到时候你们赔出去的是多少！”王惊雷虽然也是一个和谐长者，但是发起怒来让所有人心中震惊。

　　此时没想到王惊雷居然说出了这种话，之前觉得这件事怕是要坑了的克莱斯勒心中一喜，只要眼前的人帮忙说话，那么三个街区用来赔罪的话，他们本地帮派的影响力注定是能够重新上一个台阶的。

　　而后面的风间臣也知道因为自己，王惊雷说出了这种话，但是想到王惊雷口中的自己解决这件事情，便将愤怒都转嫁到了吴永的身上，开口道：“前辈说的我们之间的矛盾自己解决，不知道是让我们怎么解决呢？”

　　“拳头之间的问题，当然是拳头来解决。”

　　王惊雷的话让吴永眉头一挑，你特么开什么玩笑，还以为你是一个忠厚长者，竟然说出这么儿戏的话，别说是一个吴永，就是十个一起上都不是对手，当双方的实力差距到了一定程度的时候，那些技巧都是屁。

　　不过王惊雷说出这句话的时候，明显是老毛病又犯了，因为接下来王惊雷还有补充：“当然，你们之间的实力相差太大，风间你有欺负人的倾向，所以你们之间的战斗，到时候我会出手将风间臣你的实力封印到青铜级中位，决战的地点自选，时间，就在三个月之后吧。”

　　三个小时之后，会议上的人们分开，因为王惊雷的一句话，铁拳主动交出了三个街区，只不过因为是自选的缘故，当然是不可能将好地方交出去，但是这对于铁拳来说，仍旧是一个耻辱。

　　不过时间总是能够冲淡一切，就像是这种耻辱，而将人们目光吸引过去的，是三个月之后的一场比赛。

　　很多人都觉得不过是压低实力的风间臣，和吴永两个无名小卒的比赛，有什么看头。但是当他们知道了因为这场战斗铁拳和雄鹰，竟然堵上了千万美金的赌注之后，很多不觉得战斗有什么的人们，纷纷被战斗吸引了过来。

　　人们就是这样，如果觉得一本小说不好看，那么就会直接放弃，那么这本小说便无人问津，淹没在书海当中。但是如果很多人都说后面好看，并且大力的广告打上来之后，事情可就不一样了，就算是觉得不好看的人，为了追逐潮流，他们也会大肆胡吹这本书好看，于是书火了，其实还是不怎么样。

　　但是书火了，这就是结果。结果就像是现在知道了大赌局之后，很多人就算是不知道故事的原来是什么，但是就算是编也要编出来很多理由，于是为了钱，各地的赌盘都开了起来。

　　因为这场潮流的兴起，不仅是圣弗朗西斯科，甚至周围的城市和美国的许多闲人们知道了之后，晕着脸纷纷跟着参赌，此时资本主义的弊端显现，为了钱，说好的赌博不好的话全部抛之脑后。

　　结果本应该是一件普通的解决仇怨的战斗，最终演变成为了帮派之间的战争，演变成为了信仰的战斗。

　　看到新闻当中甚至还有美国政府为了避免帮派之间的仇恨，然后规定了战斗的场地之后，正坐在家中看电视的扫把头菲尼克斯惊呼道：“我的天，马歇尔快来看，这是当初砸了你的店的那个小子，妈的，他根本不是和铁拳一起的，他们甚至是对立的！”

　　“什么！”气的在地下室当中练拳的马歇尔，见到了电视当中主持人胡扯吴永是田英星转世，必定和第七天大魔王转世的风间臣斗个你死我活，鱼死网破的时候，怒的一拳直接击碎了手边的木桩，破口大骂。

　　除了当初的仇人，曾经被吴永殴打过卸了胳膊的小青年，正在酒吧当中喝酒的斑点虎和巴威斯见到这些之后，吃惊的对视一眼，直接付账便起身。

　　“这家伙，还担心他是不是危险了，竟然闹出这么大的事情！”斑点虎咂了砸嘴，有些吃惊。

　　“结果他还是搞定了不是吗，走，找那小子。”

　　“怎么这一次这么积极，你不是觉得跟他一起总是倒霉，还准备马上回巴西吗。”斑点虎听到了对方的话有些吃惊。

　　“切，我是那种人吗，我们可是朋友！”说了一句，不过巴威斯的下句话还是暴露了他的想法，“我去问问他是不是对手，如果有黑幕的话，我就赌个几百万玩玩，说不定到时候就发了！”

　　斑点虎：“……”


第二卷 女王万岁


第001章 信标商队

　　一阵清风从远方出来，虽然土地上突的只有几根绿草，但是商队当中的队长却非常享受这些。

　　深深的吸了一口气，仿佛像是闻到了最美味的东西一般，看着周围有着特色标记的几棵树，坐在车顶的队长拍了拍车身，向当中的领航员问道：“这一次除了我们带着的货物，你们带着的那几口大箱子里面装的是什么？”

　　“还能是什么，人人都喜欢的奢侈品，我都说几遍了，难道你还不相信我？”一边说着，翻了个白眼的领航员拿出一根烟，不过好几次都没有给自己点上。

　　司机看到了领航员颤抖的手，几次都没能够打火，便笑道：“就说你不老实，手都抖成什么样子了，骗人也要镇定一点啊，哈哈哈！”

　　听到了司机的话，车上和后面几个人也跟着发出了善意的笑声，人人都知道领航员每一次押送珍贵的货物的时候，都会不自觉的紧张，从前是现在也一样，所以就在笑声当中，车队驶过了标志着距离前哨镇还剩下几十里的树林。

　　领航员看到大家都没有在意自己的异状，便松了一口气，一边随口问道：“队长，你救回来的小子现在怎么样了，居然伤成那个样子，把他抢成那样的土匪也真是有够猖狂的。”

　　听到了这个话题，队长叹了一口气，目光不经意的飘向了身后的一辆车子上，当中正是被他们救回来的人，一想到最近前哨镇周围如此不太平，后面的人被抢成了这样，队长便叹了一口气：“那谁知道，希望他能够有一个好运气活下来吧，我们的世界没有神，也只能够向英雄黑默祈祷，希望他身上的光辉能够照耀到所有的人，就像是当初他将我们的先人从那些人手中救出来一样。”

　　“你可别在那帮疯子面前说没有神，他们可是将黑默当做是神供着，你要是惹怒了他们，那帮人什么疯狂的事情都能够做的出来。”调笑了队长一句，只不过司机自己都没能够因为自己的话笑出来，因为一想到自己见到的场面，凭良心说司机真不认为救回来的人能够活下去。

　　而他们就在前面闲谈的时候，车队当中第二辆卡车上面焊着的一个小空间当中，浑身是血重伤的人正躺在铺满了杂合的皮和草的上面，周围靠着几个心不在焉的看着远方的商队成员，几人本来心情因为马上就能够赶到应该去往的地方还有些高兴，但是因为救回来的人，心中却陷入了一种说不出的感觉。

　　“怎么了阿海，你怕了吗？”看着身边的人紧紧握着发抖的拳头，身材更高大的男人拍了拍这个小伙子的肩膀，低声地说道：“放心吧，咱们信标商队虽然不是大商队，但是有这么多的护卫加上一个准锈才，保准让那些土匪们来了有去无回，咱们只需要保护好自己和货物就行了，有什么怕的。”

　　听到了身边老成员的话，阿海点了点头，低声地说道：“其实也说不上是害怕那些土匪，只不过他们竟然这么残忍，把一个人折磨成这样之后，竟然还扒掉了他全身的衣服，什么都没有给他留下来，如果有野外的变异兽过来，他肯定死定了。”

　　“是觉得土匪们残忍吗，很正常，那帮人已经穷疯了，他们只要有一点点的好处，都想要夺过来……”

　　“可是残忍归残忍，就算是杀掉一个人，也比这么折磨他好，难道埋掉一个人，比花费那么远的路程将他故意扔到这里还难吗？”

　　听到了阿海激烈的回答，被打断了话的男人叹了一口气，心说更狠的土匪杀了人之后，还想要吃人肉过活，只不过这些话到最后还是没有说出来，毕竟身边的人还年轻，就算这是世界当中的现实，但是自己这么早就告诉他，未免让他心中难受不堪，说不定接下来想到这些还会影响到护卫的行动。

　　于是男人到最后还是没说什么，又拍了拍阿海的肩膀，开始讲起了自己曾经年轻的时候，到过一个酒馆当中，听到过的故事。

　　故事说的是就在当初世界的大英雄将世界拯救之后，世界当中涌现出了不少帮助他们发展的天外来客，并且本地也出现过不少的名人，其中就有一个被传说只要给足了钱，就能够请到一个杀人不眨眼的冷血的杀手，帮助任何人完成对任何人的刺杀。

　　并且曾经强大的前哨城的副城主明显不相信这些，于是花费了大价钱之后，希望将城主干掉，这样的话他就能够成为城主，于是因为对方只要办不到，就返还双倍的钱，于是心痛的给了这个杀手不少的钱之后，副城主就静静等待着杀手动手。

　　副城主之所以愿意掏钱，除了心中也真对这个杀手心存侥幸之外，并且更多的想法，是因为当时的前哨城由于属于大英雄的发迹地点，所以很多的年轻强者都想要到哪个地方看看，于是能够成为城主的人当然是异常的强大，几乎是现在不敢想象的白银级的实力，几乎没有一个人能够打败他。

　　所以副城主想到既然杀了城主之后，自己能够得到成为城主的机会，并且在杀手失败之后，能够从公证人的手中得到双倍的赔偿，两个都占好处的他静静的等着杀手的消息。

　　谁知道有一天杀手仿佛是出去溜达一圈回来之后，说出城主已经死了，于是不相信的副城主马上回去看，发现前哨城当中大乱，城主居然真的死了，于是马上组织人手想要夺权，只不过因为自己的实力实在是太差，城主被另一个副城主抢夺。

　　接下来心怀不轨的副城主想到了自己之前找到的杀手，所以尝到了甜头之后发现了对方的强大实力，副城主便花费了大价钱，将这个城主也给暗杀。

　　这下可就闹出事情了，一个城主虽然在一片区域当中算是大人物，但是说起来不过是小小城主，所以不可能强大到黄金级的人来当城主，所以人们就想到了一个办法。

　　那就是想要当城主的人们互相确定之后，选拔出一个有能力并且厉害的，就在当了一段时间之后，如果大家都觉得不错，那就保护着这个城主的安全，继续让他连任，没想到很多没有杀人心思的人们都同意了。

　　结果副城主弄巧成拙的让这帮人成功的当上了城主，就是因为那些人足够团结，心中愤怒的副城主接下来因为体制的改变，连副城主都不是，并且想要出钱杀人的副城主的钱也不够，于是愤怒的副城主用尽手段，让杀手杀掉有钱地方的人们的高手，直接抢夺钱财。

　　就在大量的钱财到了副城主的手上，并且杀手也得到了不少的钱财之后，副城主想要买通杀手让他杀人。

　　“结果你猜最后怎么了？”

　　“这……”愣了一下，正听的津津有味的阿海挠了挠头，实在是想不出来，“的了强哥，你就直说吧，这种事情我怎么会猜到结局，难道是副城主杀了那些城主之后，当上了城主？”

　　“你只说对了一半！”摇了摇自己的指头，强哥还想自信的说出来，但是一旁的人可不会给他面子。

　　“哈哈，结局啊，结局就是杀手拿到钱杀了那些城主之后，反过来将这个副城主也给杀了，最后杀手自己当上了城主！”

　　“闭嘴！你就不能在我讲故事的时候，闭上你的臭嘴吗！”被一旁的家伙打断，1强哥显得非常愤怒，这可不是这家伙第一次这么做。

　　不过阿海倒是没有在意，而是疑惑地问道：“为什么，杀手为什么要这么做？”

　　“当然是因为就在每一次动手的时候，杀手都会问一问被杀的人能不能够弄到更多的钱，如果能够的话，杀手就会在杀掉目标之后，将买凶的人杀掉。一般人当然是猛一下拿不出来这么多，但是城主却能够拿出来，所以副城主买凶多次之后，积攒的钱财够了的杀手，当然履行诺言动手杀掉了副城主。”

　　“这个杀手倒是在这种事情上有信誉，但是为什么杀手最后能够当上城主？他杀掉了这么多人，难道这些人就让他当吗？”阿海还是有些不懂。

　　“那些人如果知道的话，肯定不会，但是城主为了能够让杀手能够活着知道杀掉副城主，说杀手是一个值得信赖的人，后来的每个被杀掉的人，都说杀手是能够帮他们报仇的人，结果最终那些被杀掉的人的部下在群龙无首之后，当然是让有能力的杀手主持大局。”

　　“结果让我来说吧，就是杀手当上了城主之后，不仅没有人能够招惹到他，并且财大气粗的他将前哨城建设的不错，所以人们很尊敬他，并且他之后结婚生子，家族的人都在前哨城扎根，现在的前哨城主方王的祖先，就是那个杀手！”

　　听到了这个有意思的轶闻之后，觉得像是这么一回事的阿海原来如此的点了点头，追问道：“那么那个杀手叫什么？”

　　“叫什么？”想要教训一下抢白的人的强哥想了想，说道：“方正，没错，就是这个名字！”

　　忽然，听到了这个名字之后，躺在小空间当中，避免了更剧烈颠簸的人睁开了眼睛，目光紧紧的盯着眼前被四根铁棍撑起来，保持空气流通的遮阳顶，心中一片翻动。

　　“方正吗？这个名字好熟悉，难道，我就是那个杀人不眨眼的杀手？”


第002章 没用的护卫

　　“咦，你醒了！”

　　一个声音的出现，让已经决定将自己的名字当成是方正的方正，朝着一旁正好探过头来的脸上虽然有些脏污，却还算是不丑的不超过十五的小脸上看过去。

　　“你是……”喉咙仿佛是被撕裂之后重新缝起来，疼痛的感觉虽然对方正来说只不过是小儿科，但是方正的话着实是想说但是说不清，于是方正皱起了眉头。

　　“别担心，喉咙沙哑，喝点水之后过几天就好了，既然你已经好了，那么我也不浪费多余的药草给你了。”一边说着从身上去下了一袋水之后，女孩打开了像是大鸡腿一样的水袋的口，一边朝着躺在当中的方正嘴边递了过去：“喝吧。”

　　方正也不担心对方会在水里面下毒，已经当自己是一个杀手的方正，心中所想的便是对方不可能是认出自己的仇人，因为如果是想要加害自己，早在自己昏迷的时候又无数种方法能够干掉自己，也不至于在现在的水当中下毒，于是方正很光棍的抬起酸痛的脖子狠狠的对准了口大喝了起来。

　　看到方正居然这么不怕生的对自己的水袋口就是猛吸，水袋的主人女孩脸上稍微有些尴尬，不过还是调整好之后，开始介绍到：“救了你的是我们来往于东方八小城之间，小有名气的信标商队，不过你当然是我发现的了。”

　　说着女孩用一种“还不夸奖我”的表情看向了喝完了水的方正，而方正也很配合的投过去了佩服的眼神，于是女孩心中有些高兴，身边终于不再是一群只知道生存、只知道活下去的木头，救回来方正的心情好了许多，便继续介绍。

　　“我们发现你的时候，是在白马城通向前哨城的当中路上，你身上多出手上，好像是被谁虐待了一样，不过用了我给你敷上的草药，应该很快就会愈合，过几天你应该就能够下地走路。”

　　“而且我们马上就能够前往前哨城下属的前哨镇，如果你在那里有亲人的话，就能够去找他们。”说道这里，女孩发现方正摇了摇头，“没有吗？这样的话就不好办了，如果你要是能够痊愈的话，说不定还能够找到一份工作，可是现在的状态，好难说啊。”

　　脸上的表情有些迟疑，女孩一脸难办的摸着自己的脸，忽然眼前一亮：“不如你来当我的护卫怎么样？”

　　“嗯？！”听到了这个主意，方正真是想不到，不是想不打女孩能够出这种馊主意，而是自己身份未知，之前像是被寻仇一样沾了重伤，女孩居然说出如此不经大脑的话，难道这个世界的人都是雷锋属性吗？

　　“喂，开什么玩笑，安安，那小子伤得这么重，就是一个拖累，怎么当成是你的护卫？”不用方正说，一旁听故事的强哥便张口，“虽然我们都知道你的心地善良，但是心善也是要分场合的知道吗？”

　　“是啊是啊，安安，难道你不相信我能够保护你的安全吗？”

　　“这不是相信不相信的问题，我们救了这个人，难道救活了他之后，让他就在前哨镇等死吗？”安安冲着身边的人说了一句，虽然脸上也有些难办，但是话语当中充满了一种和年龄不相符的责任感，让方正刮目相看。

　　“可是我们的商队当中没有没用的人，一个重伤的人当你的护卫，你是怎么想的？”刚才一个年轻人的声音再次出现，语气当中充满了不满。

　　“有没有用是我说了算，我是医师而不是你们的仆人，我能够决定这些。”

　　“不要再继续这么幼稚了，看清楚现实吧！”

　　“别忘了当初走投无路的你，就是幼稚的我救回来的！”安安一句话，说的那个年轻人哑口无言，而安安不仅没有说什么，反而还安慰方正道：“放心吧，我既然救了你，就一定会让你痊愈的，到时候你在什么地方都能够有一个工作。”

　　眼前女孩的坚定，让方正心中产生了一种莫名的感动，虽然方正觉得自己是一个冷血的杀手，但是自己的心却是热的，自己或许，就像是刚才听到的那个和自己同名的杀手一样，虽然手上沾满了死人的鲜血，但是自己的心却是向往善良，否则也不会再拿到了觉得财款之后，带着人们建设前哨城，成为一代明君。

　　挣扎着坐了起来，方正咳嗽着清了清嗓子，尽量的大声说道：“我可不是没用的人，不需要多长时间，你见识到我的实力之后，就不会后悔我……我当做是你的护卫的。”

　　“天啊，你伤得这么严重，快躺下，我说了，既然你是我的护卫，那就要听我的。”安安对于方正忽然间的行为非常惊讶，想要扶着方正躺回去，只不过因为缝隙太窄，于是安安就想要从侧面打开这个舒适地方的门板。

　　但是就算是在门板打开，方正也毅然的从当中爬了出来，不知道为什么，在看向了周围的人之后，方正眼中出现的信息，汇集到方正的脑海当中之后，对身边的这些人实力进行了评估，得到的信息是大部分人都是准黑铁级，只有寥寥几人属于黑铁级下位。

　　而方正对于自己的感觉，是黑铁级下位，一个能够干翻黑铁级中位，拍倒黑铁级上位的强人，只不过处于重伤状态罢了。

　　在方正出来，挣扎着站起身之后，已经得知了方正醒过来的信标商队的队长一路跳了过来，在看到了挣扎的方正之后，听完身边的一个护卫两句话，便知道了眼前的状况。

　　“安安，我知道你很善良，所以我不会阻止你的行为，因为你的这种行为是值得尊敬的，但是我是一个需要照顾到更多人的团长，我想问问你，你真的愿意让这个伤员成为你的护卫吗，到时候，他可是需要从你的所得当中扣除你那一份的。”

　　“我确定！”听到了队长的话，安安不仅没有迟疑，反而惊喜的快速肯定，在安安看来，那些只不过是食物和少量的灰币，根本不是自己需要的，自己只需要在路途当中，那些可能出现草药的地方采集一些草药，这些就足够了。

　　于是在团长的眼神当中，虽然其他人还有些话语，但是还是乖乖地闭上了自己的嘴。

　　平心而论，在这些人看来安安的做法十分的傻，可是在心中徘腹一阵之后，这些人不得不承认他们敬佩安安这个小女孩，并且认可队长的做法。

　　因为他们这些人很清楚，大家现在看起来非常像是一回事，在普通人的眼中是不敢招惹的强壮的人，但是在从前的时候谁不是挣扎着走过来的弱者，如果不是队长给了他们机会，谁能够有今天这种工作。

　　所以他们虽然做不到这些，但是如果没有良心的侮辱和诋毁有良知和善心的人，那才是真正的不是人。

　　而且能够站起来勉强自己，像是一个护卫一样不管说什么，都不离开的方正这小子，也真是够男人的，伤成这样因为对方的一句话便履行自己应有的职责，在这个世界当中，这种人真是难得。

　　只不过方正这惨样，还是被所有人工人是最没用的废物护卫，没有之一。

　　于是就在中午头的时候，不太毒的太阳挂在天上，只不过是让人微微感觉到热，停下的车队上面的人分散开，自己去干自己应该做的事情。

　　虽然最后的路途还剩下不到五十里，不过因为大家坐下的车，毕竟不是曾经风风火火的载满油的解放牌，当然不可能一口气赶到目的地，现在大家自然是该休息的休息，该吃饭的吃饭。

　　而安安则是有些气鼓鼓的看着已经能够站在身边的方正，指着地上说道：“你是病人，快坐下去，你这样让我怎么去采药？”

　　“我是病人没错，但是我也是你的护卫，既然你是我保护的医师还要去采药，那我就要跟上你。”方正一步也不退让，并且蹦了几下之后，拿起旁边强哥起哄给自己找到的护卫们用的三指宽八十厘米长的钢刀，挥动了两下，“看，我的伤已经恢复了，不会妨碍到你的。”

　　两人的行为让周围的护卫笑了出来，但是队长的眼神当中却带着惊讶，因为他当初可是很清楚方正受伤的程度，居然能够在不到两天的时间恢复到这种程度，并且身上自己给他弄来的一套破烂的衣服掩盖不住的地方，那些曾经的伤痕仿佛是恢复了几个月一样不留什么痕迹，这简直不是一个黑铁级下位的人应该有的能力。

　　想到了这里，队长的眼睛眯了起来：“看来这次是救到宝了，难道这小子是一个锈才？”

　　锈才，便是这个世界当中因为曾经席卷世界的病毒之后，生存下来的存在，虽然曾经的锈才都是沾染了锈病之后活下来，虽然拥有了特异功能也就是超能力，但是活不长。不过经过了这么多年的时间，锈病早已经没有了作用。

　　队长自己就是一个有着一些超能力的锈才，联想到曾经见过的即便是黑铁级上位的没有能力的人，也不可能恢复的这么快，队长已经能够肯定这些了。

　　但是方正虽然是一个宝，但是同样也是一个隐患。

　　于是看向了黑铁级下位的安安本来的护卫，也就是刚才反驳安安的年轻人，队长说道：“好了，既然方正一片好意，安安你也不要拒绝，既然安安你不放心，那就让打败跟着你一起去吧，你看行吗？”

　　“知道了！”瞪了一眼不听话的方正，安安可想不到大白跟着来，实际上是监视方正。


第003章 秀两手

　　“这种是红草，不过年份不够长，起到的作用有点小，你身上之前用的药，当中就有这些，作用是能够帮助你生机活络，让你身上的伤口恢复加倍。”安安说着，将这一株红草用采药的巴掌大小的小弯刀割了下来，然后放到了方正提着的草药箱当中，等待着之后处理。

　　“既然年份不够长，等着以后再来不就行了，现在怎么就动手？”方正有些不解。

　　“笨啊，这一次只不过是随便走到这里就停了下来，谁知道以后什么时候还会来到这里，当然是见到就要采下来啦！”训斥了一眼方正，将自己的视线从方正的脸上移开之后，安安忽然看到了就在不远处，居然有一片成色要好许多的红草，惊呼了一声便冲了过去。

　　“快跟过来，我的天啊，竟然有这么多的红草，这里难道是一片药园吗？”

　　“应该不是吧，是谁的药园，应该有人会在这周围竖些表示这是属于他的标志吧，这周围屋子和围栏都没有，连脚印都没有，肯定是天然的。”方正说着跟了上去。

　　而听到了方正的话之后，安安忍不住翻了一个白眼：“说你笨你还真是笨啊，我只不过是一个比喻，比喻懂吗！”

　　看到安安说完之后笑了出来，和方正两人一句有一句的聊着天，被晒在一旁的大白嘟囔着：“不就是比我长得甩了一点吗，该死的废物，等一会怪物们出来了，你就不废话了，看你到时候怎么求饶！”

　　不得不说大白真是嫉妒了，因为在现在这种世界当中，漂亮的女人们是不会看上像是大白这种护卫的，而如同安安这种少女们更是喜欢更强大的帅哥，或者是有钱人，所以大白可以说到了其他的地方，一点优点都没有。

　　但是，就在大白身边的安安人又漂亮，又是一个厉害的医师，不仅是很多地方都抢手的人物，更重要的是她还是自己身边的女孩子，所以早就将安安当做是自己女人的大白，即便是在客观上知道安安好像并不是很喜欢自己，但是大白觉得安安到最后一定会向自己投怀送抱。

　　所以此时让安安大笑不止的方正，已经成为了大白心目当中的一个眼中钉。只不过大白也不是一个杀人如麻、心狠手辣的极恶狂人，所以大白倒不是想要杀掉方正，而是想要教训一下方正，让他知道谁才是能够保护到安安的人。

　　而当大白的这个想法出现之后，好像大白就是故事当中心想事成的主角一样，因为心醉于地上的红草和红草周围的伴生草，只顾着采集地上这些药材的安安带着方正，居然走一直到了远方，并且就在方正的不远处，几只准黑铁级的有两个香瓜大小的小野鼠，正在争夺食物。

　　“真是天助我也！”心中呼喊着，两步便朝着方正和安安快步走去的大白，口中大声说道：“安安小心，你们的不远处有几只小野鼠，可别让他攻击到你们！”

　　被对方提醒了一下之后，安安这才注意到这些，看向了身边的方正，对方居然连这些都危险没有看到，安安有些责怪地说道：“方正，你为什么看到这些危险之后没有提醒我，你要记住，见到这些危险的生物之后，一定要提醒我，知道吗！”

　　“这些老鼠危险吗？”方正有些奇怪，不过是几只准黑铁级的老鼠，有什么好值得提醒的。

　　而一旁的大白看到了安安责怪方正的一幕，心中难免一喜，人是一种很奇怪的生物，只要喜欢一个人，不管他做什么都喜欢，同理，只要开始讨厌一个人，不管他做什么都讨厌。大白很乐意看到安安讨厌方正的一幕，虽然只不过是一个开始，但是既然只要开始了，那么就不会只有这么一次就结束的。

　　握紧了自己手中的钢刀，大白低哼一声，说道：“看好了，重伤还要支撑着来到这里的人，这就是黑铁级下位的力量，这才是能够保护安安的人应该拥有的能力，就让我给你们秀两手，看看我是怎么干掉这些小野鼠的！”

　　步伐越迈越大，走到了已经因为自己的走进，而警惕自己的小野鼠的面前之后，大白不等小野鼠反应过来攻击自己，便抢先发起攻击。

　　“喝！”

　　大喝一声，大白身上的感觉一变，身体当中爆发出了强大的力量，就在一只足有两个香瓜大的小野鼠，朝着自己飞扑过来的时候，手中的钢刀猛然劈下。

　　虽然这一刀说不上是万分的精准，但是也将小野鼠的半边身子砍成了一个斜面劈了下来，并且就在后面的小野鼠冲上来的时候，大白脚步朝着后面一错，躲过了另一只小野鼠的攻击。

　　手中的钢刀猛然抬起，就在第三只小野鼠跳起来的时候，劈向了这才过来的小野鼠。

　　虽然只不过是将这只小野鼠的身子砍烂，但是大白也觉得自己做到的足够好了，因为想要连续发力两次都精准的砍到目标，说起来容易做起来可不容易，对手可是速度飞快到黑铁级中位的怪物大多都比不上的小野鼠。

　　而让大白觉得自己做的更好的场面出现，猛然踢出一脚之后，大白竟然正中了第二只小野鼠，于是将其踢飞之后，跟过去的大白挥舞了三刀，终于命中小野鼠。

　　干掉了三只小野鼠之后，大白示威的朝着方正投过去了“你不行”的眼神，一边用身上专门的布，将刀上粘上的小野鼠的血肉擦得干净，走了回去。

　　不过迎接大白的不是大白臆想当中的方正的愤恨，和安安对自己仰慕的话语和动作，而是安安对方正的解释。

　　“看到了吗，这就是为什么让你提醒我的原因，即便是小野鼠这种怪物，再经过了当初的锈病大灾变之后，也对人类和一切的生物拥有了很强烈的攻击性，所以你要知道强大的并不只是我们这些人类，还有这些怪物，记住了吗？”

　　“记～住～了！”拖长了音回答着，方正忽然有一种这不是一个年轻的，应该在初中或者是高中当中为了未来而奋斗的学校女生，而是自己老妈的感觉，当然，第一种也不是，方正只不过是那她的年纪想想，“真是的，才这么年轻，居然不是可爱的撒娇，竟然是教训我，而且这些怪物看起来也没有这么厉害啊？”

　　方正的嘟囔声音小，但是就像是大家都知道的一样，锈病让人们拥有的不止是强大的体魄，当然还有听觉、嗅觉等等的感官，所以不仅是安安听到了方正的话，大白也听到了。

　　“你说什么！”想到方正刚才竟然说撒娇，安安不仅都有些脸红，想要教训方正是不是傻了，居然在这种时代说这种话，但是看到了方正的脸之后，安安不知道为什么这些话都说不出来。

　　而打败则是对最后一句话很不爽：“你觉得这些怪物很一般吗，但是就算是这些小野鼠成群的进行攻击，只要数量足够了，黑铁级上位的人都不是对手，所以你行你也像我一样挑战几个啊！”

　　“挑战就挑战，我觉得他们很简单就是很简单。”虽然确实很不在意这些，不过方正到底还是忍不住了，尼玛想要在这么年轻的女孩子面前表现自己，难道让你勾引到之后犯罪啊，所以即便是为了拯救一个女孩子的未来，方正都觉得自己必须要出手，即便是忘记了自己是谁，方正觉得自己虽然应该是杀手，但是肯定还是一个正义的人。

　　于是环顾四周之后，方正看到了一些东西，那就是两只不知道从哪里钻出来，看起来非常奇怪的生物。

　　一只篮球大小肥大的兔子，和另一只就像是肚子成了篮球大小，长了腿的篮球的鸡。

　　指着两个东西，方正问道：“这两个在体型上可比你挑战的那三只老鼠大得多，我杀了这两个应该不过分，能够比得上你吧？”

　　“不过分，只要你能够挑战。”一看到这两种生物，大白忍不住嗤笑了出来，区区重伤的伤员，居然还想挑战这两只生物，那可是自己都斗不过的生物，你居然还想要挑战，傻不傻？

　　“你疯了！”安安想要制止方正，飞快地说道：“那是黑铁级下位的铁球兔和铁羽鸡，铁球兔翻滚起来很快，很难捕捉到它的行动轨迹，并且铁球兔撞你一下，比用铁球砸一下还恐怖，就算是黑铁级下位的人类都可能骨折。而铁羽鸡身上的羽毛像是铁做的铠甲一样坚硬，爪子能够抓烂人的肉，嘴能够啄瞎人的眼，大白都不是对手，重伤的你，怎么可能打得过！”

　　听到了安安的话，方正放下了手上被安安当做是珍贵的财宝一样的药箱，转动起来手腕上的钢刀，直接小跑着过去。

　　“放心吧，这种小怪物，那么这样说来，两只黑铁级下位的应该比准黑铁级的厉害了吧，这下你终于能够闭嘴了。”

　　听到了方正的话，安安已经无法劝方正，因为此时方正已经冲到了怪物的面前。

　　闭上了自己的眼，安安忍不住再看，但是想到方正的安慰，安安又睁开了眼，对大白说道：“快去救他！”

　　如果安安不说这句话的话，大白说不定还会在方正危险的时候，出手相助，这样能够算是大白大义凌然拯救弱小自以为是男。但是人就是这样的生物，你说让我救？我偏不救！

　　于是大白放慢了自己的脚步，还酸酸地说道：“看一看，人家这么自信，我出手不是坏了人家的意思。”

　　而方正做出的事情，是让两人绝对想不到的。

　　眼看着越跑越快，但是毕竟不是上千米能够冲出持续感的赛跑，所以方正只不过是几步之后，便已经来到了铁球兔的面前。

　　大白曾经面对过铁球兔，别说是攻击到铁球兔，当时如果不是因为周围有人给大白压阵，绝对会被砸成孙子。

　　但是此时方正一出手，出刀若流星，一刀重重的像是棒球打篮球一样，将铁球兔打开，随后旋身又跨一步，铁羽鸡从原来方正站立的位置上扑过去，方正忽视了铁羽鸡，继续猛踢铁球兔一脚踢开。

　　这时候翻身横刀于身前，正巧挡住了铁羽鸡，猛的将铁羽鸡推开，方正手臂一甩，在铁羽鸡倒飞的时候，一刀狠狠的劈到了铁羽鸡的羽毛上，果然仿佛是说的那样，羽毛坚硬的就像是铁做的。

　　但是方正此时静下来之后，仿佛已经不是自己，而是一个被本能和能够子啊战斗的时候派上用场的智慧，所支配的一个纯粹的人。

　　目光飞速的在旋转飞出的铁羽鸡身上扫了一圈，方正看到了对方的脑袋和双爪所在的下身是薄弱，但是方正想到了比自己动手更好的选择。

　　半转身快速朝着身后爆退，方正看到了铁球兔飞快的冲过来，速度可比意向当中的快多了，但是这并不妨碍方正接下来的动作，甚至更加的有用。

　　于是方正绕着铁羽鸡朝着铁羽鸡身后跑去，虽然是一个畜生，但是铁羽鸡也没有傻到将自己的背后，暴露给一个人类。

　　于是就在方正站定，和铁羽鸡、铁球兔一条直线的时候，铁羽鸡不由分说便攻击方正，朝着方正飞扑过来，双爪加上尖嘴，铁羽鸡不仅要撕裂方正的胸膛，还要啄瞎方正的眼睛。

　　“到此为止了！”

　　忽然猛然将钢刀劈出去，方正只是在铁羽鸡朝着更高的方向飞过去的时候，矮身躲过了攻击，随后的事情便是铁球兔将铁羽鸡撞成了傻叉，于是方正简单的将内斗的铁羽鸡和铁球兔收拾了，一边指着地上两只怪物的尸体问道：“你们说，这些动物身上的材料能用吗？”

　　“能！”猛然点了点头，不得不说刚才方正飘逸的战斗，真心让安安服气，怪不得方正这么自信，原来方正的实力，竟然强大如斯。

　　知道指导方正将能够使用的材料切割下来，安安仿佛还置身在云里雾里。

　　而一旁的大白先是愣了一会，随后脸上青一阵红一阵。如果此时方正过来羞辱大白也好，但是方正表现的竟然像是做了一件微不足道的事情，并且对于大白的挑衅，就像是看待一个小孩子的恶作剧一样，一笑了之。

　　大白觉得这比方正打自己一顿还难受，看着依旧和安安说笑的走在一起，大白脸上虽然没有巴掌印，但是却火辣辣的。

　　“方正，可恶的家伙，我一定要给你好看！”心中虽然这么想，但是大白似乎忘记了方正可要比他厉害的多。至于刚才大白秀出来的两手，真想让大白砍手。


第004章 自讨苦吃

　　“怎么苦着个脸的，没教训这小子？”凑到了大白身边的强哥朝着方正一挑下巴，意思已经很明显。

　　不过大白却狠狠的砍了强哥一眼，然后一个人坐到了一旁生闷气，就连中午大家一起吃的饭都没有动手，倒是让分吃了的强哥、阿海，和那个之前总是喜欢抢说强哥故事结局，给阿海听的老云三个人觉得稀奇。

　　“大白怎么表现的好像闷闷不乐的，难道是刚才发生了什么。”将一勺没有味道，但是加上了一点盐之后，算是能够下咽的营养餐送进了嘴里，阿海这比较单纯的男孩并不知道发生了什么。

　　不过老云和强哥两个老流氓可是很清楚，刚才大白的话会做什么事情，只是此时大白的表现，让强哥摸了摸自己的下巴之后，疑惑道：“看大白的样子难道是在那个小子手上吃瘪了？不应该啊，大白要是想要欺负的话，可是一个受伤，而且还是重伤的人呢，这不应该失手啊。”

　　“那可说不准，不过我觉得也有些不可能，难道是打完之后，大白这小子的梦中女神不乐意了？按照安安那善良的性格，这倒是可能。”老云说着点了点头，越来越觉得觉得这很有可能。

　　而阿海一副听不懂的样子，追问道：“你们这是什么意思，难道说大白会打了那个重伤的人吗，不会吧，重伤的人现在看起来比刚才还精神，都能够背起来那么沉重的箱子走那么快，说起来，他到底是怎么做到的？”

　　阿海的话让强哥和老云并没有在意，只不过是一个箱子，两个人单手提起来俩都不是问题。

　　没管这些，老云和强哥两个人合计了一阵之后，产生了两个不同的观点。

　　强哥觉得之所以大白兴致这么低，肯定是没找到收拾方正的机会。而老云则是坚持刚次啊自己的观点，肯定是因为大白打完之后，安安觉得大白太过分了，所以大白的兴致才会这么低。

　　于是两个人围绕这个问题开始了争吵，不过眼看着时间就要过去了，知道自己两个人吵起来绝对不是事儿，于是说了几句之后，两个人从争吵变为了合作，那就是想办法帮助大白找场子，让大白能够稍微打起精神还能够让方正更快的融入大家。

　　虽然后面的观点明显是胡扯，但是帮助大白找场子倒是真的，不过两个人一起去未免太小家子气，所以石头剪刀布上见真章，结果强哥剪刀惜败于石头，想着主意朝方正走过去。

　　此时方正还被自己分到的一块营养餐，而发表自己的意见：“这到底是什么做的，怎么这么淡？”

　　“营养餐营养餐，当然只需要营养不就够了，话说不是给你了一点调料吗，配着吃下去就行了。”安安似乎并不想在这个话题上多说什么，所以只是简单的时候了几句之后，便想要转移话题。

　　不过此时正巧强哥走了过来，于是找到了话说的强哥便说道：“小子，营养餐都不知道是什么，看来你以前的生活很不错吗，就让我告诉你吧……”

　　“能别说这么恶心的东西吗，强哥！”听到强哥又来这里使坏，安安大声说着，明显不想听这些。

　　但是强哥却一副老流氓的样子，不想听就偏说，于是便说道：“营养餐需要的只是我们需要的营养，按照曾经世界还是好的时候来说，什么是营养呢？很简单，就是那些昆虫体内的大白纸还是什么的就是。”

　　“所以从前留下来的昆虫保留下来的变异程度较少的一种蟑螂，在经过简单的培养之后，一点的材料就能够培养出很多的蟑螂，而这些蟑螂经过搅拌机之后变成了看不出原状的材料，这时候加上其他便宜的原料，就成了能够保证营养，而且还吃不出什么的营养餐。”

　　说到这里强哥就是纯属想要恶心方正，但是方正吃完了最后的被塑性成了如同遥控器一样，长条的方块状的营养餐之后，居然还舔了舔手指上粘上的香料，一边回忆着心中能够想到的东西，一边纠正道：“你说的应该是蛋白质吧，虽然想不出来更多的东西了，不过蟑螂确实好培养，只需要有一些土壤甚至是排泄物，就能够养活。”

　　不得不说强哥没有恶心到方正，被方正开口一句排泄物养蟑螂恶心到了，不过要是这么简单就被方正反将一军，他就不是强哥了。

　　所以强哥不说营养餐，而是忽然有兴趣地说道：“之前看你伤的应该很严重，不过现在居然回复成了现在的样子，如果你可以的话，咱们能比划两下吗，其实我是一个武痴，所以你应该能够理解我为什么找你挑战的。”

　　“强哥，你什么时候是武痴了，能别无耻了吗，方正可不是你想象的那么弱。”虽然想不出大白会挑战方正和为自己争风吃醋，但是对于某些人心中那些不轨的想法，尤其是此时强哥故意的想法，安安可是能够感觉的很清楚。

　　不过方正倒是没什么感觉，既然是武痴，那么见到一个人之后想要挑战，也是能够理解的。

　　于是一边抽出了插在身边地上的钢刀，方正问道：“行啊，怎么打，生死斗？擂台赛？真刀还是徒手？”

　　方正的动作真是吓到了强哥，这一句话一挑就要动手的人，尼玛真是看起来就害怕，不知道的还以为要砍人，而且方正一副什么都行，还提出了的几种切磋的方式当真是让强哥有些不想和他打，还尼玛生死斗，又不是苦大仇深的仇人，生死什么的斗。

　　“哈哈，哪用那么麻烦，咱们就空手简单的比划几招就行了。”简单的笑了两声，看到大白果然提起了精神，于是强哥给了他一个“你看好了”的眼神，随后后退一步跳到了一旁的空地上，摆出了一个招手的姿势，示意方正随时能够战斗。

　　而看到这些之后，方正重新将钢刀插了回去，随后来到了强哥的面前。

　　“放心吧，虽然我是黑铁级中级的，但是和你战斗，我将自己的实力压制到黑铁级的下级，我是一个武痴不假，但是我不会欺负你的。”强哥得意的一笑，觉得自己武痴这个借口找的实在是太好了，强哥甚至还在考虑，自己是不是以后就称呼自己武痴了。

　　不过就在强哥得意的时候，看到了这边情况的队长走了过来，忽然出声冷冷道：“你可要记得你说的话，要是敢使用出超过黑铁级中级的技能，你知道后果的！”

　　“知道，知道。”赔笑了一声，强哥没想到自己会把队长招惹过来，不过想想也是，周围的人都在老老实实的吃东西休息，自己怎么能够被不看到。

　　朝着大白看了过去，强哥心中想到，这一次要是事情结束了，可要是让大白好好的请自己一顿。

　　但是下一刻，强哥还没有来得及转头，整个人已经飞上了天，而方正的拳头放在了自己的面前。

　　这……

　　强哥真心懵了，刚才到底发生了什么？

　　强哥没有看到，有理由说自己懵了，但是周围看到的人大多数看到了强哥找麻烦之后，不用想就以为必定是方正要倒霉，谁曾想到一眨眼的功夫，就是闭上眼睛靠着墙再看，竟然就这样了？！

　　“等等，这不算，不算，再来一次，刚才我看周围了。”

　　松开手的方正后退到了十步之外，看着强哥猛拍了几下自己的脸之后，问道：“准备好了吗？”

　　“当然。”说着，强哥想到自己刚才被制服的时候，是一条手臂被按住之后，整个人翻身脸贴地被另一拳猛砸到了脸前，想想方正一定是猛冲之后掀翻自己，所以让自己安心的强哥决定看着方正的招式，然后见招拆招。

　　但是就在方正冲过来的时候，一切都不是强哥想想的那么简单。

　　紧抓自己肩膀的方正的手，让强哥感受到了一阵大力，强哥感觉自己要是不反抗，或者是反抗的迟了，下一秒自己绝对像是刚才一样被掀翻，所以强哥反手搭到了方正的肩膀上，想要将方正反作用抽倒。

　　于是方正仿佛被作用力，但是下一秒强哥脸色一变，因为方正将计就计让自己去力，然后再用力的时候，却忽然抽手，强哥闪身不及，下一秒被方正阴了。

　　强哥朝着方正倒了过去，但是方正并不是简单的就这样攻击，而是在强哥防御好自己的时候，一点都不攻击强哥，让强哥一时间无法作用力，于是强哥就这样尴尬的倒了过去。

　　但是就在强哥无可奈何的将手朝着地面撑起，想要快速落地之后再做打算，方正却在这时候发力，一脚狠狠的将强哥踹的飞起，随后一连串简单的动作将强哥锤到了地上。

　　“呼！”

　　拳头的破风声标志着方正的拳头，再一次冲到了强哥的面前，闭上眼之后，强哥心中五味杂陈。

　　“大白，我开始觉得你应该是被这小子打了。”

　　就在队长一句“别再继续搞笑”结束了这一场闹剧之后，回到了老云和阿海身边的强哥还没说什么，阿海就说道：“看吧，我就说你们肯定要吃亏的。”

　　“你什么时候说过？”强哥有些无语。

　　“你们都不注意我说什么，那个家伙既然能够轻松的拿起那个箱子，肯定不会那么简单。”

　　“不就是一个箱子吗……”强哥说到这里，强哥和老云都觉得有些不对了。

　　“那个箱子多重？”老云问道。

　　“最少有二百公斤吧，箱子材料不是简单的材料，而且里面的药草都是名贵的药草，所以……”

　　“二百公斤，搞什么鬼！”强哥已经有些懵了，方正不是重伤吗，怎么拿二百多斤的箱子都行。至于后面阿海说的自己当年干过护卫受不了，还有介绍箱子的废话，强哥已经听不下去。

　　这一次强哥不得不承认自己真是栽了，作为一个黑铁级的中位，竟然被一个黑铁级下位的重伤患者殴打，打碎的牙咽下去还不能说什么，强哥已经后悔死自己为什么要自讨苦吃帮人出头了，并且强哥决定了，要是自己再帮人出头，绝对要砍手。

　　于是接下来的时间之内，强哥一个人沉浸在难以接受当中，而大白则是因为连强哥都搞不定那个小子，和强哥在不同的地方坐着，不住的叹息。

　　至于其他人则是各司其职，毕竟不是每个人都像是他们一样和方正有些小矛盾，并且精力充沛。而且想到了方正竟然能够在同等级的时候，让强哥都不是他的对手，那精湛得格斗技巧，恐怕真的去杀一个黑铁级中的人都行。

　　所以阿海甚至将方正联想到了自己刚听过的故事当中，那个强大的杀手，只是很明显方正不像那个杀手的地方，就是杀手那么厉害要是被寻仇之后，被打成那么惨扔到野外又被巧合的救了。

　　不过方正倒是不在意这些，而是在没事了之后，坐在正在整理药草的安安身边，有一搭没一搭的问着自己对这个世界不知道的问题。不知道为什么方正总觉得自己不是这个世界的，并且加上对这个世界的一无所知，所以方正想要更多的了解这个世界。

　　只不过方正这种简单的行为，到了现在就成了一个失忆症患者，或者是一个有钱过着不谙世事的小子，在出来之后主动了解这个世界。

　　不过安安也没有什么介意的，在这种压抑的商队当中，即便是大家都非常和谐，但是长久的赶路还是让人们疲惫，压抑症是来源于此，所以能够找到一个听自己废话或者是和自己废话的，这种感觉可是很不错的。

　　时间过得飞快，商队虽然想要前进的更快一些，可是因为车辆的制作工艺问题，他们这些货车也只能够行驶这么快的速度，一天顶多就是三十公里，晚上还不能赶路，所以就在路程大约还剩下二十公里左右的时候，众人停了下来，准备安营扎寨，等待第二天的到来。

　　看着不知道为什么急的一直拍身边的东西，队长觉得领航员实在是太奇怪了，不过想到之前他几次都有这种表现，应该是因为他担保的货物不想出问题，所以才会这么急，也就没管，而是开始安排晚上的执勤。


第005章 夜袭

　　就在大家都吃完了最后一餐之后，不多时便纷纷进入了梦乡，四下很快传来了鼾声。

　　但是方正睡不着，因为白天的待机，让方正精神处在恍惚的状态便过去了一天，结果就是该睡觉的时候特别有精神。而看到坐在身边的安安很快便进入梦乡之后，方正爬起来无所事事的开始在周围转悠。

　　附近正在放哨的正是白天被方正痛殴的强哥，本身的实力强大碰上了方正特殊，但是却反应不过来的战斗技巧，就像是一个壮汉被黑带二段的小孩子踹翻一样，让强哥也不好搭话，便因为方正没有威胁便没管方正。

　　这下方正跑出了范围紧凑的营地之后，看到的便是基本上没什么植被，看起来光秃秃的大地和矮山，夜视能力的强大，让方正甚至能够看到地面。

　　而因为没事干，方正走出去越走越远，结果在看到了地上那些像是红草一样的植物之后，方正便拿出安安之前给自己的小镰刀，帮她采集一点。

　　但是就在方正离开没多久，商队安营的另一边一片黑影纷纷从不远处出现，手上的简易雷达显示，发射信号的就在这边，并且在晚上赶了这么久的路，这帮人适应了晚上的黑暗之后，便果然看到了营地。

　　“兄弟们，其他的人都找到了目标得手，有的甚至干完了几个商队，就咱们一次都还没有，所以这一次一定不能够有闪失，知道吗！”

　　“知道了！”听到了队长的训话，这帮衣衫有些破旧的土匪们稀稀拉拉的回答道，不过有一个夯货就像是大白天喊话一样喊了一声，着实让这帮人都吓了一跳，直接引来了一阵拳打脚踢。

　　而这边附近巡逻的也不是傻子，听到之后大喊道：“谁！”

　　“谁？你爷爷！”知道自己这帮人已经藏不住于是索性直接抢先攻击，虽然不可能像是直接袭击的效果好，但是土匪们哪管这些，不管再多的敌人，只不过是商队的人，难道还能够和自己这帮亡命之徒相比？

　　随着这一声大汉，凶悍的土匪们提着武器便疯狂的冲了出来，当中的几个比较沉稳的人每一次齐齐的低喝，都像是一声战鼓一样，在土匪们的胸腔中敲响，让土匪们的劲头更足。

　　“喝！”

　　“喝！”

　　终于，就在土匪队长恶狠狠的一刀砍翻了这个想要转身，同时大喝的巡逻的准黑铁级的少年之后，土匪们一时间气势大振，竟然同一时间发出了让人心颤的吼声。

　　“冲啊！”

　　“杀光他们！”

　　“一个都不要放过！”

　　……

　　几句话吧这帮人的秉性暴露无遗，这帮人都是在自己的国家和城镇当中，已经生存不下去的穷凶极恶之徒，虽然有的是一些不愿意去用劳动换取食物的人，但是正是知道自己只有在现在的战斗当中拼命，才能够过一段一劳永逸的生活，此时这些土匪们的冲劲十足。

　　不过半分钟，这帮人已经接近了营地，而那些被惊醒的护卫们大多都是和衣而睡，此时一听到叫声，纷纷醒来并且将身边的人叫醒，精神迷糊的他们一听到夜袭的声音，就像是打了鸡血一样精神。

　　随后“嘭”的一声，一道暗光源的探照灯打到了土匪们行走的路径上，让不少的土匪忍不住捂住了眼睛，而击倒暗光源的探照灯纷纷打过来之后，没有时间来适应黑暗的护卫们终于能够看清楚了来人。

　　“是土匪！”

　　“干死他们！”

　　“一个都不要放过！”

　　……

　　要说商队的护卫们，其实有不少都和土匪一样，不是自己的家乡被劫掠了活不下去，就是不愿意去当抢劫人和商队的恶人，所以另一种意义上无家可归并且没有地方能够生存下去的他们，非常看重的就是自己商队的安慰。

　　于是此时看到了这些很可能让自己现在的生活都消失，并且要了自己命的土匪们出现，商队的护卫们纷纷提着钢刀，就像是土匪们一样大吼着迎了上去。

　　一瞬间短兵相接，黑铁级下位的一个商队护卫，狠狠的将钢刀砍到了一个土匪的肩膀上，一脚猛地将肩胛骨卡住了自己钢刀的土匪踢开，这个曾经在护卫信标商队的时候，面临过不下五次土匪抢劫的护卫，战斗经验丰富的抓住了后面一个同样是准黑铁级土匪的衣领，猛的用他当成是肉盾冲了过去。

　　但是新加入信标商队的年轻人没有丰富的战斗经验，并且这里不是海贼王世界，凭着一腔热血是不可能让新人成为悬赏破亿贝里的存在，所以一个年轻护卫大喊着冲上去之后，直接就被乱刀砍翻，再也没能够站起来。

　　或许看起来就像是小范围的打闹，但是这就是土匪们抢劫商队的真实场景，土匪和护卫不是你死就是我亡，所以每个人都铆足了力气，而护卫当中信标商队拥有的是五辆运货的大货车，和周围负责护卫的四辆改装的装上了铁板的骨架车，外加两辆专门运兵的带人的改装巴士，虽说不上财大气粗，但是也不会被小波的土匪们轻易抢劫。

　　所以信标商队的队长看着探照灯下拼杀的护卫们，只是心痛因为土匪们的袭击，不知道又要有多少的老队员和新队员死去，想到自己队伍当中除了自己一个锈才之外，还有四名黑铁级中位的高手，外加十七名黑铁级下位的中间人员，和二十多个准黑铁级的护卫，肯定不会有什么问题。

　　所以拍了拍身边不知道是激动还是紧张的领航员，护卫队长说道：“愣什么呢，一群小毛贼，你去帮忙干翻这些土匪吧，别让我们的人损失的多了，否则可就不划算了。”

　　“我不去，你让司机去吧，我总觉得心里面不安稳，想守在我这些货物的旁边。”

　　“不就是一堆贵重的货吗，又不是光你押过，怎么就改不了紧张的毛病呢。”摇着头说着，司机拿过来了手边一身用特殊怪物身上的材料，所制作的护具，随后紧握着战刀朝着下面跳了过去，“你司机爷爷，来了！”

　　司机就是队伍当中一个黑铁级中级的存在，和领航员一样。

　　战斗虽然一开局双方各有死伤，但是这毕竟不是动辄千百万人的大战场，所以真正打起来之后，就成了土匪和护卫们正好找到了势均力敌的对手，然后纷纷拼斗了起来。

　　阿海虽然是黑铁级下位的护卫，但是这也只是他第二次和土匪们战斗，不紧张那都是骗鬼的，所以在和面前的一个凶狠的就是砍的土匪战斗的时候，他们这个等级没有精妙的招式和发力手段，于是阿海便被对方压了一头，就在十几刀过后，阿海终于有些防不住了。

　　“去死吧！”

　　土匪凶悍的用自己狰狞的面目和声音，恶狠狠的用尽全力朝着阿海砍了过来，一时间阿海竟然被喝的吓住，不知所措，仿佛被水淹没。

　　“死的是你！”

　　忽然一刀从一旁出现，直接迎上并且斩掉了土匪的一条胳膊，不等土匪发出惨叫，又是一刀抹了土匪的脖子。

　　“阿海，这是要命的战斗，发什么愣！”强哥忽然出现在阿海的身边，狠狠的给了阿海一下，让阿海清醒了许多。

　　“强哥……”虽然想要说什么，但是阿海不知道自己应该说什么。

　　而强哥则是没有了白天时候一副流氓的笑容，而是绷着脸吼道：“既然土匪狠，我们就要比他们更狠，我们活着无愧于自己的本心，他们这帮抢劫的王八蛋凭什么能够吓到我们，杀光他们！”

　　“杀光他们！”一时间被强哥振奋，阿海的大脑飞快的接受了强哥说的话，没错，他们护卫活着凭自己的能力保护商队，凭什么就要被土匪们吓到！

　　于是阿海大喝一声，飞快的冲进了战斗当中，一刀朝着一个土匪劈过去之后，转而如同狂风暴雨一般，一刀又一刀的劈了过去。

　　但是强哥来不及多说什么，下一刻便被一刀断头的杀招吓得连连后退，看着面前冷着脸身穿一身破衣服，如果不是身上的气势，便和周围的土匪们不差多少的这个特殊的土匪，强哥眯上了自己的眼睛。

　　“你的实力，就算是去那些小镇当中当护卫可能够得到不少的价钱，来当土匪是不是太可惜了？”强哥不得不说真的很忌惮刚才的那一刀。

　　但是听到了强哥的话，这个人冷哼一声，什么都没说，而是双手猛地将手中的刀一紧，在挥起之后，气势狂猛的朝着强哥砍下。

　　这一次强哥有了准备，虽然在心中知道自己很可能不是对手，但是想到白天的时候被一个黑铁级下位的都能够达成那样，所以强哥此时心中只有一个想法，那就是在此时的生死战斗当中，迅速的突破，否则自己之后就算是能够活下去，难道永远都要被一个黑铁级下位的人压一头吗。

　　就在这些人战斗的时候，被大白护送到了商队的队长身边的安安，四下的寻找，希望能够看到一个自己熟悉的人，可是不管怎么看都看不到，安安不由的急道：“不见了，方正不见了，他不会是出事了吧？”

　　听到了这句话，商队队长忍不住朝着安安看了过去，虽然没有说什么，但是商队的队长心中已经开始猜测。

　　正好就在救了方正没几天之后，居然就在马上就要到前哨镇的时候，正好遇到了这帮当中夹杂着几个有实力的土匪的夜袭，并且方正也不见了，这要是和方正一点关系都没有，商队队长愿意吃了自己的鞋底。


第006章 刀之舞

　　商队队长已经开始怀疑方正，但是却不可能知道方正在那里，不过就像是商队遭受到了袭击一样，正蹲在地上采集红草的方正，同样受到了袭击。

　　周围的脚步声让方正起了警惕，商队当中的人们可不会闲的没事干了追过来找上自己，而且脚步声过来的方向，是方正返回商队的反方向，也就是说最新过来的人，绝对不可能是商队的人。

　　于是方正有些犯难了，手边拿着这么多的红草，自己要是打起来，不就白忙活了吗，没想到方正心念一动，手上还有些难办的红草居然就这么消失在了手中。并且方正心中有一个声音告诉自己，只要自己想要，那么红草就能够重新出现在手上。

　　只是方正已经没空管这些了，因为就在方正想这些的时候，那些人已经过来了。

　　“停！”手一抬，身边的人停下，为首一人身材虽然算不上高大，但是却非常的精壮，不同于身边人的，是他身上穿着一身仿佛是铁羽鸡那些铁羽，加上其他的材料做成的衣服，在见到了方正之后，这人愣了一下。

　　“你不是领航员，你到底是谁？”说着，这个男人已经拔出了腰间的长刀，他手中的长刀可不是方正的武器能够比的上的，不仅在夜光之中还能够反射出阴冷光芒，并且挥动的时候，方正一时间还听到了破空声。

　　“我是……”

　　正当方正在想自己应该怎么说，才能够拖延他们的时候，面前的人猛冲向了方正，仿佛武士一般快速朝着方正的腰间出刀，一时间刀光如电，男人竟然已经冲过了方正。

　　但是男人的脸色却变了，因为刚才的手感不对，自己根本没能够砍到人。

　　“不可能，怎么会躲过了我的一刀！”心中惊讶的男人转身看去，发现方正竟然翻滚到了一旁，显然脸上还残留着些许的惊吓。

　　而看到了方正竟然能够在千钧一发之时，飞快的闪到后面，一阵惊疑声响起。

　　“五头领的刀之舞可是出去了前三个头领，最厉害的一招，怎么可能被躲过，当初就算是一个黑铁级中级的高手，都在五头领的一刀之下永远的闭上了眼，这个看样子应该是采药的药师的人，怎么可能躲得过！”

　　“药师？对，刚才他是在地上采集那些该死的草药吧，怪不得敢不带护卫就出来采药，竟然是一个药师。”

　　不过很快另一个人反驳道：“资料当中药师不是应该是一个女孩子吗，怎么成了一个小子了，该死的小白脸，不会是商队新聘请的高手吧？”

　　……

　　他们虽然刚才在出现之前，表现的一副冷静的像是去偷袭的刺客一样，可是此时就在停下来看到了不可思议的场景之后，还是暴露了他们自己是土匪们的特点，基本上没什么组织性和严谨的纪律性，刚才能够闭嘴走到见到方正，已经是很不容易了。

　　而这帮人的废话让五头领真心的赶到了心伤，自己一个头领，竟然被一个正在采药的药师躲过了必杀技，回去这帮小的们一说，自己的名声必定要一落千丈。

　　于是一瞬间，五头领想到了一个解决的方法。

　　一脸果然如此的表情，五头领淡淡道：“哼，果然是我想想的那样吧，看来你不是一个简单的药师，刚才那一招，只不过是试探！”

　　一句话，让后面的土匪们恍然大悟，怪不得五头领的必杀技能够被躲开，居然只不过是一个试探啊！

　　“居然只是一个试探，看来来的人必定不弱！”方正也听到了这句话，心中提起了十二分警惕之后，方正选择了后退，和眼前的人拉开距离。

　　方正的记忆当中如今仍旧是一片混沌，不知道自己究竟叫什么，不知道自己的身份，并且在自己每一次面对敌人，想要攻击的时候，方正竟然还能够感受到自己的本能在引导着自己的行动，不用自己去想应该怎么战斗，身体便会自己动起来。

　　很好奇自己在没有像是现在失忆之前是谁，方正根本不知道自己现在应该是跑还是战斗，因为不知道自己的实力，只能够就这么吊着。

　　但是方正的想法，很快便定下了，因为此时面前的人，忽然说出了一句话，让方正的血液都有些沸腾了。

　　“这个小子不是我的对手，你们上吧，快点解决掉他，我们过去将那个商队的人杀光，到时候你们就能够见识一下那个真正的药师小姑凉，到时候要是那个要是不从，嘿嘿嘿！”阴笑的五头领当然只是调动手下这帮废物的积极性。

　　因为一个药师的重要性可是很高的，之前的时候头领特别提醒他们土匪窝里面需要一个药师，所以他们找到了药师只能够当爷供起来，要是他们这帮人敢把一个药师玩坏了，到时候老大飞把他们的皮都给扒了不可。

　　但是方正不知道这些，就像是同样在阴笑着朝着自己冲过来的土匪们一样，方正信以为真。

　　一想到当初拼了命救出自己的药师，竟然会被这些人糟蹋，方正的心中燃起了汹汹的火焰。

　　“想要过去，从我的尸体上踏过！”

　　怒吼一声，双手除了小镰刀之外，什么都没有的方正右手臂上骨头仿佛气泡一般撑起了自己的皮肤，随后方正的掌心破裂，一柄纯白色的骨刀从手臂上破掌而出。

　　“斩风切！”

　　不由自主的说出了这个名字，眼看着一个土匪就要砍到自己，方正右手挥动斩风切一刀，整个人忽然动了。

　　一道血液从土匪肚子上的伤口飚出，但是方正只是创造血腥艺术的，却不是欣赏艺术的人，于是方正身周仿佛有小旋风将自己的速度提升一般，让方正双脚从地上飘起，转着圈挥动着斩风切再次划过了一个人。

　　“斩！”

　　收手的方正双手握住刀柄，一刀斜斩面前之人，将其胸口都给劈开了一个大口子，鲜血狂飙。

　　而此时随着方正双手握刀砍下去的姿势定型，一连三个土匪纷纷倒了下去，后面想要冲过来的土匪们纷纷停下了自己的脚步，每人都能够感受到一阵凉气从自己的尾椎股，朝着天灵盖冲上。

　　这哪里是踏着他的尸体走过，根本就是被他踏上尸体！

　　“五头领，救命啊！”一个被方正面对面盯上的土匪，吓得腿像是马达一样抖了起来，一股骚味随着他精神的紧张到失控，从裆下飘出，但是没有人会嘲笑他。

　　“斩！”

　　大喝一声，反手一刀砍过，方正一招终结了这个发臭味道的源头，随后看向了五头领。

　　“你就是他们的头头吧，不要说了，受死吧！”

　　方正忽然身子朝前一倾斜，脚步一错旋身砍翻了一个想要在身后对自己动手的人，一边随手将身边的人砍翻，随后飞速的朝着眼前的人冲去。

　　“干你良啊！”激动的话都说不清的五头领头皮都麻了，自己不知道没事想要那这个人装哔干什么，大晚上敢在野外采药的猛人是自己能够招惹的吗，但是一切后悔都已经晚了。

　　下一刻握刀的方正一刀便已经斩了过来，心惊的五头领只能够提刀迎上方正的动作，两人双刀交击，五头领感觉自己好像压过了方正的力量，并且方正的动作非常简单，五头领在接了几下之后，发现自己似乎能够接住。

　　“五头领挡住了敌人，大家快跑啊，商队那边有我们的人，到了那里就安全了！”

　　听到了不知道是谁的一声呼和，这帮土匪们纷纷从两边绕过了正在飞快对砍的方正和五头领，随后朝着营地的方向跑去，气的五头领牙痒痒。

　　不过五头领却并不担心自己接下来的安慰，因为他已经发现了方正似乎只是大约黑铁级中级的实力，之前之所以能够干翻几个黑铁级下位和准黑铁级的土匪，纯粹是因为动作快加上招式诡异。

　　想到这些的五头领发觉在某些地方，自己的刀之舞就是利用猛然间的发力和爆发，虽然让自己在动手之后，可能有几秒钟的缓冲时间让身上的肌肉歇息，但是只要自己能够干翻敌人，这就都不是什么。

　　于是将方正带入成为了自己之后，五头领这就不怕了。

　　猛地和方正飞快的拆了几招，五头领猛地朝着身后一跃，随手全身的肌肉在这一时间猛烈的收缩，从脚下传来的力量在汇集了腿部、腰部的力量之后，在全身的动作下猛然爆发。

　　五头领整个人朝着方正飞快的冲去，就如同是刚才的那一道电光，而方正因为心中的愤怒支配，所以动作变得有些狂野，这一次没有选择躲避，而是在自己身体自动的支配下，随着自己的兴致和五头领来了一次对冲。

　　两人的闪动，让各自冲到了刚才对方站立的地方的后面几步位置，五头领忽然笑了出来。

　　“哈哈，我的刀之舞是借助全身的力量爆发，让自己在首先习惯爆发之后，然后周而复始的练习一个挥砍并且冲锋的动作，经过长年的锻炼之后，猛冲的时候就能够借助自己全身的爆发，忽然间冲过去，就算是黑铁级上位的人都可能被我一招偷袭致死或者是重伤。”


第007章 内奸

　　“你说这些干什么？”方正感觉到自己的肚子上划开了一个大口，不过还是冷冷的问道。

　　“因为你的招式，很像是我们这些没有办法去修炼那些昂贵的功法的招式，所以我告诉你这些，希望你能够在没有得到招式之前，能够简单的学习一下我的刀之舞。”

　　“为什么告诉我？”方正没有得到自己想要的答案，继续问道。

　　“因为你很厉害，如果你顺便的话，帮我干掉三当家，他……”哇的吐出了一大口鲜血，五头领捂着自己的喉咙断断续续地说道，“因为他，看不起我们这些没有功法……还努力的人啊……咕……”

　　五头领倒下，方正也因为身上的伤坐到了地上，但是想到接下来安安很有可能有危险，方正撕下了身上的衣服，缠到了伤口上之后，朝着营地的方向赶去。

　　营地当中。

　　战斗已经进入到了白热化的阶段，一具具尸体开始出现在战场上，探照灯下血肉飞舞的场景，让安安看的浑身颤抖，即便是已经见过多次惨烈的战斗，但是这一次的土匪们就像是不要命一样，拼死也要冲上来。

　　但是土匪们毕竟是土匪们，就像是之前强哥说的一样，如果真的有本事的话，随便去什么地方都能够算是厉害的人物，他们只需要收钱当保镖或者是什么的，都比土匪来钱多而且快。

　　这牵扯到的是商队当中的护卫和队长的能力，只有利害的商队才能够接到好活，但是厉害的商队当中强大的高手也多，所以想要抢劫这种商队，除了要有不少的土匪之外，还需要有足够的高手，这就是为什么土匪们那么多听起来很吊，实际上现在见到的都是穿着破衣烂衫，因为他们大多数人甚至几天才能够吃一顿营养餐。

　　所以很快，除了十多个负隅顽抗的土匪之外，商队虽然失去了三分之一的人，但是也占到了胜利这一方。

　　可是就在所有人稍微安心，觉得土匪们应该会逃走的时候，和面前的人战斗的强哥，在见到了那十多个人当中，竟然还有七、八个的眼神都像是此时自己面前的人一样凶，忽然觉察出了不对。

　　“不好，不对劲，队长，事情不对，快来帮忙！”

　　一句话，让那十多个人当中隐藏的人不再隐藏，而是忽然暴起，几人飞快将自己面前的护卫解决之后，一个隐隐像是首领的人低喝一声，让周围的人都像他附近靠拢，并且强哥飞快的后退，拉着想要冲上去的阿海和周围的人收缩阵型之后，在跳下来的队长的牵头下，和面前的人对峙到了一起。

　　“队长，他们的实力……”强哥慌忙的说着，被商队队长打断。

　　“我知道，这帮人隐藏了实力，他们最低，都是黑铁级中级的！”一句话，让强哥和周围的护卫队员们心中一惊，一共九个人竟然都是黑铁级中级，这样的队伍拿去做商队，都是抢着要的人，但是他们竟然做了土匪，这下可糟了。

　　但是商队的护卫们心中都有一些侥幸，那就是他们不过是黑铁级中级，但是他们的商队护卫队长，可是黑铁级高级的，不过下一秒，闭嘴不说话的这些人，为首的一人开口了。

　　“你说的没错，幸亏之前我让他们隐藏了实力，否则早就被你发现了，我们还想等最后再爆发，没想到居然被一个人识破，看来我们只有硬碰硬了，我可以再告诉你们一点，我和身边的两人，可都是黑铁级高级的，不知道你们准备拿出来几个人对我们？”

　　“嘶！”

　　一阵倒吸凉气的声音出现，护卫们都心慌了，他们的护卫队长虽然是黑铁级高级不假，但是一个人怎么可能打得过三个同等级的人。

　　“不要慌！”一句话压下了周围人们心中的不安，商队的护卫队长并没有喊打喊杀，而是奇怪地问道：“我很好奇，你们到底是怎么知道我们的商队就会在这条线路上，我们的路线可都是我们几个人自己决定的，别说你们是正巧碰上的，正巧碰上的话，可不会这么冲动就要动手抢夺的。”

　　“哈哈，被你看出来了，既然你已经知道了，直接问不就行了，我又不会不告诉你，反正你们都已经要死了，当我们内应的人，出来吧！”土匪头子的一句话，让商队的护卫队当中喧哗一片，他们没想到自己这么团结友爱的商队当中，竟然会出现出卖他们的叛徒。

　　而大白在听到这些之后，眼睛一亮的和安安说道：“我早就觉得方正那家伙不老实，一个重伤的人怎么能够这么快就恢复，他果然是叛徒啊，该死的内奸，竟然知道用苦肉计欺骗我们。”

　　后面听到了这些话的几人一片哗然，但是安安不相信这些，便大声地说道：“不可能的，方正他才不会是内奸！”

　　一句话，让心中不安的人们找到了宣泄口，他们都知道安安的心地善良，绝对不会见死不救，并且也不会轻易的就怀疑一个人，所以他们认定了安安一定是被欺骗。

　　“该死，我就说那个忽然出现的小子不对劲，果然是内奸吗！”

　　“狗日的内奸，如果让我抓到他，我一定要弄死他！”

　　“不要脸！”

　　……

　　人们的骂声让这个土匪头领忍不住笑了出来，很明显眼前的这些人将他口中的内奸弄错了，不过土匪头子也不会在意这些，而是大声道：“你们的废话说完了没有，说完了的话，我们可就要开始了，上！”

　　一声暴喝，一众几人冲过来的时候，仿佛如同虎狼之势，一时间几个商队护卫当场被秒杀，而商队队长终于不再掩饰自己的实力，而是猛的朝着一个冲着自己扑过来的土匪，轰然爆出了自己的一刀。

　　“叮！”

　　这人手中的钢刀折断就算了，并且还没有靠近商队队长，居然被一刀劈飞了出去，而这个冲过来的人，正是土匪头子身边的黑铁级上位的高手。

　　看到这些，土匪头子眼睛一眯，淡淡道：“锈才？有意思，堂堂黑铁级上位的锈才，居然不去干更有前途的工作，跑到这里当队长，但是很可惜你们遇到了我，配合我，上！”

　　随着一声话音落下，三人仿佛如同灵动的猿猴，不是简单的攻击，而是互相和商队的队长碰上一刀意思意思之后，马上从周围退去，给他们的土匪头子创造机会。

　　商队队长虽然力量大，并且在使用了自己的能力之后，能够一刀就把他们劈死，但是就像是再好的厨子你不给他们食材，他们也不可能空手做出满汉全席一样，此时商队的队长打不到人，也就打不出伤害。

　　不过对此商队队长却不怕，因为他的能力，可不仅仅是改变胳膊上的肌肉，然后让自己拥有强大的臂力，既然是锈病病毒的能力，在进化了这么多年之后，如果还是简单的就能够破解，那么商队队长曾经的几十年也就白活了。

　　于是双腿的肌肉强度开始被改变，就在一个土匪想要干扰自己动作的时候，商队队长忽然冲到了他面前，狠狠的就是冲胸一刀，直接将其砍的开膛破肚，好不凄惨。

　　而有了这个前车之鉴，土匪头子不得不承认，自己小看了这个商队，同时心中咒骂给自己情报的人，当初连路线和人员配置的情报都卖了，怎么说到能力的时候，只是简单的说只能够让力量增强，让此时以为准备好了速度战术的他们，无可奈何。

　　但是两人拖延了商队的队长之后，其他人碰上了那些不堪一击的成员，就像是大人打孩子一样，短短的几分钟，还活着的护卫成员已经倒下了一半还多。

　　如果不是因为在强哥和司机的号召下，大家互相背靠背的站在了一起，此时剩下的还活着的人绝对要更少。

　　虽然曾经这些人一直都以为只要人多，几个黑铁级下位的也能够和黑铁级中位的战斗，但是此时的场景就像是打破了他们的常识，四周的昏暗加上战斗经验的不同，土匪们完虐这帮人。

　　而在互相站在了一起之后，这些人此时口中不停的谩骂的正是方正。

　　“都是因为安安的善良，救回来了一个该死的内奸，该死啊！”

　　“如果我能够活下去，一定要杀了那个内奸！”

　　如果不是因为此时最后的愤怒，他们甚至连支撑下去都非常的艰难，而就在此时他们已经撑不下去的时候，他们的后方竟然还出现了隐隐约约的一大群人影，冲着这边快速的跑了过来。

　　而攻击商队护卫的一个土匪，冷笑地说道：“来了吗，五头领终于带着他的人来了，乖乖束手就擒吧，你们死定了！”

　　听到了这句话，加上那些土匪样子的人们的打扮，让所有商队护卫入坠冰窖。

　　而强哥在挡住了故意恶心自己的攻击之后，看到周围躺着的那些昔日兄弟们的尸体，终于忍不住仰天长啸到：“该死的内奸，我不会放过你的啊！”

　　因为强哥清楚的记得，那个土匪们赶来的方向，正是方正之前离开的方向。


第008章 指枪

　　新的土匪们的到来，就像是一级强心针，让有些疲惫的土匪们更加得意，而商队的这些人们，已经想要放弃生存下去的想法，更多的土匪的到来，让他们想到了放弃，这，应该怎么打？

　　但是很快这些人都静了下来，因为跑过来的这帮土匪们，可不是赶着来支援他们的，他们在出现之后，居然是大喊道：“救命啊，救救我们！”

　　“那个人、那个人竟然杀了五头领！”

　　“他来了！他来了啊！”

　　……

　　这群惊恐过度的人们正说着，一个人快步的走来，虽然没有前面跑到了探照灯范围内的人速度快，但是这个身上混合了自己和敌人鲜血的人，手上提着脑袋的样子令所有看过去的人都要心惊，他的身影，恍若杀神。

　　“内奸？！”

　　一个人惊讶地喊道，但是下一刻他身后保护的安安忍不住给了他一个爆栗，怒声道：“我就说方正不是内奸，他是好人！”

　　方正的出现仿佛是梦幻一般，但是这并不能够代表什么，从方正身上的伤口来看，受伤程度要比之前更恶劣，这种重伤就算是杀掉了五头领之后，又能够和什么人战斗？

　　在看到了来的居然是一群残兵败将，一个土匪提着刀走去，冷声道：“给我滚回去将他杀掉，否则我就杀了你！”

　　“不要，我不要和他战斗，打不过的，打不过的！”

　　“闭嘴！”一刀砍了这个已经被吓傻的喽啰，又一个土匪走来，大声说道：“要么你们杀掉他，要么我们杀掉你们，看好了他现在是重伤，难道你们连干掉一个重伤的能力都没有了吗！”

　　两人的威胁加上这一段话，让这些惊慌失措的土匪喽啰们慢慢安静了下来，他们转身，看到了胸前一个可怖的伤口上，缠满了从死人身上趴下来的衣服扯成的布条，而即便是暗红色、黑色等等杂色夹杂的布条，也难以掩盖的正在继续渗出血液的伤口。

　　于是他们终于不再继续恐慌，就像是刚被壮汉收拾过的小流氓，露出了朝着那些畏缩的初中生凑过去的想法，并且纷纷大笑了出来。

　　“看看刚才的人成了什么样，你虽然杀了五头领，但是你也受了重伤，你还能干什么？”

　　“你现在能拿什么和我们斗，还想吓老子，老子不吃你这一套！”

　　但是就在其他人还想开口的时候，方正却将自己的目光在他们身后的人身上一扫，一眼便看到了被人们保护在当中的药师安安，随机松了一口气。

　　将手中从五头领身上割下来的脑袋直接扔了过去，方正一个简单的动作让这些人闭嘴之后，因为失血过多，有气无力地说道：“少废话，既然你们比我厉害，那就动手吧。”

　　一句话，让这些人你看看我、我看看你，却谁都不愿意冲上去。

　　而后面威胁他们的土匪可没有更多的时间，陪他们来闹，于是再三威胁之后，一个喽啰咽了一口唾沫，装着胆子朝着方正走去，大声用声音给自己壮胆道：“你下不到我的，你就是一个要死的人，看我怎么……”

　　方正全身忽然用力爆发，在他说话的时候直接冲了过来，双手当中横着的骨刃斩风切划过了他的肚子，直接斩开了这人半个身子，终结了他的废话。

　　“我确实马上就要死了，但是我死之前，你们有几个人能够撑过去？”

　　一句话，被吓得浑身发抖的强盗们都后退了几步，他们不怕死不假，亡命之徒没有不怕死的觉悟，早就死了。但是他们怕的是自己面前的不是自己能够一战的对手，而是那些自己在见到之后，就感到恐慌的对手。

　　所以他们说什么都不想上来战斗，但是这一次不用后面的两个土匪催他们，方正已然朝着他们冲了过来。

　　“斩风切！”

　　手中骨质长刀一转，方正一瞬间便劈了一个喽啰的喉咙，从左上至右下斜斩而下的刀没有刀光，留下的只有刀影。

　　而下一刻脚步互相交叉之间，仿佛像是舞者灵动的步伐，让方正在移动向身边一个喽啰的时候，双手间的斩风切从右边移动到了身子左边，并且这一次是从左下朝着右上斩去。

　　第二道刀影出现之后，后面的土匪才反应过来，他们刚才已经被方正砍人的招式震惊了，他们见过比这更快的速度，但是却没有从一个要死的重伤员身上，见到过如此随意的招式，仿佛随便砍出的一刀，就像是在街边散步的中年无业游民散步一样，那一刀的转折好似丢出的烟头一般，被随意的从指间弹出去，自然的仿佛浑然天成。

　　他们不想要和方正单打独斗，因为他们心中没有把握。

　　并且后面的土匪在见到这些之后，知道仅仅是两个人不可能将方正杀掉，于是他们几人放弃了眼前的这些人，想要尽快解决方正这个麻烦，一同朝着方正走去。

　　而强哥也看出了方正此时的状态，要是碰上一两个还好说，但是面对这么多人，绝对是必死的存在。心中有愧加上此时为了大局着想，强哥大喊道：“帮他拖延敌人！”

　　“知道！”

　　“了解！”

　　“好！”

　　“我也来！”

　　大家当中还能够战斗的几人出现，他们刚才一个比一个骂方正骂的激烈，但是此时方正即便是伤成了这样，都要回来帮助他们，对比一下他们的小人心思，他们就像是笑话一样。

　　但是做错了事情不可怕，可怕的是做错了事情之后，还要一直继续错下去。

　　所以他们此时不仅是为了自己，也是为了帮助方正，补救他们心中那些不好的地方，便纷纷冲了上来。

　　他们互相之间的牵制让土匪头子的心中已经萌生退意，商队的队长是一个锈才就算了，居然还是能够将身体当中特殊能力完美控制的锈才，这种对手根本不是一般人能够对付的。

　　而接下来方正的行为，也彻底让他想到了后退。

　　因为方正就在十秒钟解决掉了剩下的喽啰之后，整个人看起来摇摇晃晃的样子，却一点都没有一个重伤的病人应有的状态。

　　在一个土匪的眼中，方正手中的斩风切根本不是正常的长刀，在攻击的时候不仅能够在周围覆盖上一层风之气刃，并且就在长刀划过之后，气刃居然还能够被控制的砍中他。

　　仅仅是一个交手方正挥刀的动作和挥手一样随意，却已经在土匪的身上留下了十几道伤口，一旁的一人想要冲上来攻击方正，可是下一刻不知道从什么地方出来了一个小旋风，居然恰好的将他卷走。

　　恰好看到了这一幕之后，土匪头子已经能够肯定，这方正绝对也是一个锈才，并且不仅仅是一个简单的锈才，而是一个拥有着自然能力的锈才，这种锈才虽然硬干不过肉身型的锈才，但是却胜在出人意料。

　　总而言之不管怎么样，土匪头子都不想继续待下去了。

　　不过冲上去战斗的土匪，虽然被方正划的遍体鳞伤，但是却异常的亢奋，因为他知道，方正此时已经撑不了多长时间了。

　　“快上，这个该死的锈才已经不行了，我们马上就能够干掉一个锈才了！”

　　不得不说语言是一门艺术，不说那些值得人深思的话，就是简单的话语，配合上不同的语气之后，就有着不同的效果。

　　就像是现在一样，如果他说离开，那么加上之后土匪头子的话，他们直接就能走了，但是他说的是上，并且话中说的马上就能够击杀一个锈才，这样的经历说出去，绝对是能够让人们忌惮，当成是自己这一生当中能够和孙子在夕阳下诉说的故事。

　　于是旁边的一人用尽了全力，两人在配合之下，一个跳起朝着方正劈砍，另一个朝着方正横斩，一副必杀的阵势。

　　方正真的已经不行了，从他坐在了地上的样子，就是已经算是等死，于是他们自信满满，将方正逼上了死路。

　　“呼、呼！”方正此时呼吸困难，胸口起伏的就像是风箱，并且每一次起伏带来的疼痛也是难以忍受，但是方正在即将放弃的时候，看到了一旁安安看向自己那担心的眼神，和让商队队长，都像是招架不住的土匪头子。

　　方正的心中涌出了一种感觉，这种感觉是自己曾经好像是去过什么，但是现在不能够再失去的东西，于是方正自己都不知道的自己的能力，忽然被使出。

　　“指枪！”

　　招式的名字好似海军六式，可是方正朝着两个土匪指过去的时候，不是用指头攻击，而是将自己手掌当中的指骨，当做是子弹弹射了出去。

　　两个血洞出现在两个土匪的头顶，气势汹汹的两人就像是破麻袋摔到了地上，血洞当中沤沤流出了红色和白色相间的液体。

　　“不打了，走！”

　　这下子真是让土匪头子下定了决心，两个锈才就算了，一个锈才是强大的肉身型的锈才，另一个是元素加上能够把骨头当成子弹杀人的锈才，这还打个鸟。

　　“想走？”强哥身边的人还想追过去，但是商队队长却说道：“穷寇莫追！”

　　并且周围传来的狼嚎声，让还活着的人脸色纷纷一变。

　　“收拾东西，不，拿上有用的东西，马上离开！”商队队长果断下令。

　　“可是他们的尸体……”阿海有些不忍心，让那些疯狂的野狼啃食掉同伴的尸体。

　　“你想陪他们吗？”强哥拉着阿海上了车，众人轰轰的开车，飞快的离去。


第009章 英雄

　　能够坑死自己人的叫坑比，不管是在联盟还是多塔里都一样，即便你口口声声的说自己是俩小时之后提圣剑砍翻全场的敌法师瑞兹，就凭这句话就能让你永久上黑名单。

　　但是如果你真的能够在必败的局面上Carry全场，不管你是谁，你都是英雄。

　　这个故事和道理折射出的现实，就是方正在被当做内奸的时候，遭受到所有人的唾弃，可是当方正的出现直接将敌人吓走，把剩下的活人拉回了生还线的时候，如果不是因为方正此时身上的伤，让这些劫后余生的人丢到天上抛到地老天荒他们都愿意。

　　离开了卡车车顶上专门弄出来的伤员休息的地方不到一天，又重新躺了回来，方正心中有些说不出的味道。

　　不过在众人忐忑的以为方正是在怪罪他们，为什么在之前的时候那么不相信自己，并且诋毁自己的时候，他们的小人之心再次猜错，方正，只不过是因为自己强大的能力，而思考自己的身份。

　　自己，到底是谁？

　　身上的骨骼能够转换成一柄拥有强大杀伤力的横刀，指骨可以当做子弹飞射，杀伤力达到了中等距离秒杀两个黑铁级中级的存在，恐怕就算是黑铁级高级的都没有自己刚才杀人快。

　　并且方正以为自己的指骨没有来得及取，自己以后就要残障终生，可是就在触碰到之前自己顺手扔到这里的黑铁级下位的铁球兔和铁羽鸡身上的材料时，方正惊异的发现自己的身体居然能够吸收这些材料当中的精华，虽然指骨恢复的只有一小截，但是想必弄来足够的材料，自己的指头就能够恢复如初。

　　就在方正又取出了空间当中的红草，想着这个世界当中其他的怪物是什么样子的时候，因为失血过多的后遗症，方正不知不觉的便昏了过去。

　　就在安安想要来给方正身上换药的时候，发现方正手边放着的用粗糙手法割下来的红草，安安心中一片感动。

　　不管其他的人怎么看方正，安安坚定的觉得方正一定是一个好人，就凭方正大晚上不睡觉，为了安安白天说过的话，便过去采集红草，就能够说明方正的心很纯粹，根本不是他们想象的那样。

　　不过很快就不是大家把心放在方正身上的时候了，因为在他们日夜兼程之下，就在大中午的时候，他们赶到了最终的目的地，前哨镇。

　　当些人出现在这里的时候，激动的不止是在一队前哨镇周围巡逻，正巧碰到了他们之后出行护送的这些人，比他们还要激动。

　　护卫队们没管这些，在到了安全的地方之后，如果不是因为信标商队的队长，他们早就找地方跑去歇息了，而队长在让剩下的手下一边将残存的几个伤员送去治疗，同时准备卖货的时候，从焦急离开的护卫队口中得知了一个不好的消息。

　　整整十天的时间，从前哨镇出去的商队没有回来还算正常，但是不管是白马镇还是其他城镇的方向，竟然没有一只商队到来，仿佛前哨镇就像是被放弃了一样。

　　觉察出了最近前哨镇的不同寻常之处，于是商队队长暂时扣住了自己的货物没有急于卖出，而是安置好了货物之后，动身去找前哨镇的镇长，希望能够发现一些什么其他的事情。

　　而已经安全的阿海和强哥等人，此时已经拿上了这一次的报酬，来到了酒馆当中。

　　“今天这是怎么了，怎么酒馆里面的人这么少啊？”强哥的大嗓门让酒馆当中仅有的几人看了强哥一眼，大部分却都没有说话。

　　只有老板在见到了强哥之后，眼前一亮，终于见到了愿意花钱的客人，随后搭话到：“这谁知到啊，好好的已经好几天了，都没有商队来到过咱们的镇子，你们还是这些天第一波呢，别说是我架子上的好酒等不及，就是姑娘们都寂寞了。”

　　“哈哈，还是老板你说话有意思，一段时间不见，居然还能够像是个老鸨一样这么自然，这一次我们可真是差点都丢了老命，所以让那些最寂寞的漂亮姑娘们准备好，晚上她们就知道什么是温柔乡。”

　　“强哥，你能小声点吗。”阿海对于强哥的大嗓门有些汗颜，真不愧是一个老流氓，就算是有这种需要都要当着这么多人的面说，好像不知道丢人一样。

　　不过老云还是用自己包上了一层干净布条的手臂，搭上了阿海的肩膀，猥琐地笑道：“小海你又不是不搞，既然搞，那就不要在乎这些不重要的方面，毕竟有些人，可是连搞都不敢说出来的啊！”

　　老云的声音很大，并且最后一句话是故意说出来的，因为憋了一肚子火的老云周围的人没办法让他发泄，所以那个就坐在酒馆一角，用眼角的余光看向自己的特别讨厌的年轻人，竟然用不屑的目光看向自己，所以老云说的话当中已经算是询问强哥，有一场架能干，所以是干，还是不干。

　　不等那个被故意针对的年轻人说什么，强哥生怕年轻人不知道自己说的是谁，于是故意说道：“你怎么知道人家不敢说出来，难道到了一堆男人的酒馆里面不和烈酒，和果酒的就一定是怂比吗，说不定人家喜欢的不是寂寞的姑娘，而是雄壮的汉子呢，哎呦，说的我浑身起鸡皮疙瘩，那个娘炮不会喜欢咱们吧？”

　　强哥说罢故意撩起了一截衣袖，秀出了自己比面包还大的肱二头肌，和老云一起做出了恶心的表情。

　　环顾整个酒馆当中所有人杯中的饮料，只有自己的杯里面是带些甜味，和普通的麦芽酒相比更像是果汁，此时年轻人要是不知道强哥和老云说的是谁，干脆别喝果酒，去喝马尿算了。

　　于是之前用鄙视的目光为自己招来侮辱的年轻人，凶狠的拍了一下桌子，大声吼道：“你们三个混蛋是不是想死啊，居然敢骂我，你们知道我是谁吗！”

　　“管你是谁，想要打架滚出去，就算是镇长来了，也得按照我酒馆的规矩来！”对于这个见到来人之后，就紧紧盯着看，一副非异性恋的模样不知道恶心走了多少人，所以早就有怨念的酒馆老板借此机会发威，一句话让这个年轻人有些说不出话。

　　于是年轻人指着几人，最终留下了一句“你们给我等着”，便离开，临走的时候酒馆老板要账，气的年轻人直接丢下了一把灰币，这才离开。

　　点了几杯普通的麦酒，强哥和身边的老云还有阿海坐到这里之后，咧着嘴笑道：“刚才那傻小子是谁了，在小小的前哨镇也是这么猖狂，傻不傻。”

　　“谁知道呢，应该是前哨城最近过来的人吧，好几天都没有商队，前哨城的城主可不会以为什么是都没有，所以肯定是自以为是的小子觉得自己有本事，来这里发威了，我可不吃他们这一套。”

　　正说着，老板想到刚才强哥口中差点死掉的话，加上几个人身上的伤，于是一脸八卦地问道：“你们路上到底是遇到什么了，竟然弄成这样，不是沙暴，那些土匪们能够让你们信标商队吃亏成这样？”

　　“那些土匪？！”强哥一听到这句话当时就不乐意了，“你当时不在场，没见到那些土匪的实力，我勒个去的，那帮该死的土匪光是黑铁级高级的都有仨，黑铁级中位的数不胜数，黑铁级下位的更是都不计其数，要不是我们路上救了个锈才，恐怕除了我们商队的队长，一个人都回不来！”

　　一听到这么劲爆的故事，酒馆的老板更是来劲，一边给三人推过去了一杯麦酒，开始听强哥在这胡吹。

　　阿海即便是已经见惯了强哥和老云的吹牛功夫，此时又听到强哥是怎么将之前的事情当做故事讲出来，真是不服不行。

　　从最开始一个人高喊敌袭开始讲，强哥就像是亲眼在那里看着一样。

　　首先是不远处微弱的脚步声和喘息，放哨的人心中经过了多次的心理反应，觉得如果是野外的怪物，不可能发出这些声音，于是很快察觉出了不妙之后，即便是有黑铁级上位的人要强杀自己，那个放哨的准黑铁级的都使出了浑身解数，在让砍断自己喉咙的刀口偏离了五公分之后，终于通知了营地。

　　随后所有人都警惕的醒来，当探照灯飞快的打出去的时候，远处一片黑压压的土匪比一个城拥有的军队的数量还要众多。

　　光是听到了这里，阿海被说的好像事情就是强哥和老云说的这样，分不清当初到底发生了什么，其后说道双方的拼杀，搞得如同成千上万的人们打响的战争。

　　最后说到所有人都以为，他们路上救回来的就剩一口气的方正，在被吊住命之后一天的时间，便能够恢复过来，随手举着上千斤的大箱子健步如飞，并且就在那些土匪到来之前，亲手干翻一个五头领，追着上百的败军哭喊着逃跑，宁愿被自己人杀死都不愿意面对方正，一个大英雄的形象越发的生动。

　　不过就在强哥说完了方正一刀出去十多个人被砍成两段，随后随手一指就是成群的人倒下，吓得土匪头子屁滚尿流的时候，一个依靠在门口的人忍不住笑了出来。

　　“你以为这是神话传说吗，如果那个被你们救了的人真有这样的实力，那么他应该是青铜级的锈才，而不是你口区区黑铁级下位的报答你们商队当中药师的有情有义的人。”

　　别说是酒馆的老板被强哥和老云的胡吹弄得有些信以为真，就是周围在那个像是反异性恋的基佬离开之后，终于竖起耳朵听强哥吹牛的酒客们，都听的入神，于是此时当这么一句剖析真想的话出来之后，众人忍不住循声望去，正巧看到了一个头上戴着蒙住了半张脸的兜帽，露出的长发随风舞动的少女。

　　但是众人在意的不是她的脸，而是她身上那前哨城当中亲卫精英的标志，和站在门外侯立的，一群统一披着一身用铁羽鸡和不同的黑铁级怪物们身上的材料，所制作了一整套装备的人们。

　　他们，全部都是来自前哨城，并且足以被称作是精英的清一色黑铁级中位和下位的成员，所组成的精锐护卫队！

　　这个少女，究竟是什么身份？

　　就在人们猜测之际，少女自己便主动开口：“很高兴认识你们，我是前哨城主特派来调查最近商队被劫掠事件的特使，前哨镇当中所有人都有责任协助我的调查，所以你们这些商队成员的假期取消，马上跟着我们去镇中心报到，我需要听到你们将真正事情的详细经过告诉我。”

　　女人的话加上她身后的这些人，毫无疑问她说的是真的，强哥和老云对视了一眼之后，都看到了对方脸上像是吃了屎之后才发觉出的难看，只能够一口喝完了杯中的酒，跟上了“监督”自己的精英。

　　不过强哥不知道的是自己本来讲故事的时候，那些人只当成是一个故事来听，可是前哨城的人们承认商队能够活着回来，对他们的调查有帮助，这种令人能够遐想的条件出来之后，故事的真实性便大幅度的提升。

　　于是不知道发生了什么的人们来到酒馆当中凑热闹，询问怎么酒馆门口那么多厉害的角色出现，而听完了故事的人们，则是饶有谈资的开始讲述刚才自己听到的故事。

　　于是故事越吹越大，方正从面对几十个强盗，逐渐成为了在千军当中直取头领首级，吓得上万的土匪们逃跑的大英雄。

　　至于为什么土匪多的上万，不想想几十上百人，能够将前哨城和前哨镇周围的商路都给封锁了吗？

　　所以故事起初大多数人都不信，结果越编越完美，到最后就成了方正做完了这些之后，就像是没事人去酒馆当中喝酒，但是最终前哨城的使者们倍儿给面子的前去迎接，将那一位英雄请了回去。

　　如果躺在病床上的方正听到了这些，一定会感动的骂一句：“这说的都是特娘的什么玩意儿。”


第010章 邀请

　　“我们都已经按照事实说过了，为什么还要把我们关起来！”大声的喊了几声，可是没有人回答，于是阿海只能够闷闷不乐的重新坐回了地上，用力踢了几脚栏杆，憋得一肚子气没办法。

　　看向一旁居然还有心情在那里笑闹的强哥和老云，阿海郁闷道：“强哥，云哥，你们怎么还笑得出来啊，咱们可是已经都成这样了啊，明明和咱们没关系，但是他们还是把咱们关到这里，早知道就不和他们废话了。”

　　“诶，你这么想就不对了，他们要是不把咱们关起来，那才是真的有麻烦呢！”老云看的可比阿海远的多，所以一针见血地说道。

　　“没错，关起来咱们说明他们还有心情怀疑咱们，要是让咱们直接离开，我还不敢走呢。”说着，强哥又笑了出来，继续刚才和老云的话题，“阿海啊，既然已经都被关起来了，反正也出不去，不如看开点，高兴高兴才是真的好。”

　　被关起来的不光是阿海、老云和强哥，其他几个还活着的商队的护卫，也都被关到了周围，只不过大家被关到了不同的地方，以免串供什么的。

　　而商队的队长和领航员两个重要的人物，则是被放进了两个有床有沙发的房间当中，等待着之后的审问。

　　在这之前，使者离开了房间的周围，而是来到了队长的仓库当中，命令手下们将这些货物一样样的打开，然后按照担保名单，分别将当中的货物查看了一遍。

　　当见到了几口又重锁的又紧的大箱子当中，竟然藏进去了几个大活人之后，命令身边的人将几个忽然暴起的黑铁级中级的人干掉，使者看着地上的尸体，陷入了沉思。

　　不多时，使者向身边的人问道：“这个叫司机的人现在在哪？”

　　“他因为最后想去拦截想要逃跑的土匪头子，结果被攻击的重伤，现在应该是躺在医院当中抢救。”

　　“那就去医院里面解决他，就说他没救回来，然后你去审问商队的队长和领航员，之后让人跟踪他们，我去见见被挡门当做是英雄的那个人，一队二队跟我来，剩下的人暂时最少三人一队的分散在前哨镇里面，收集有用的情报。”

　　“是！”

　　众人应声，使者在带领下朝着方正所住的病房走去。

　　在安安对方正的介绍当中，前哨镇是前哨城附近最大的一个镇子，这里就像是各个小村落的交汇点一样，即便是从前哨城绕过来，更多的村民们选择的也是前哨城而不是前哨镇。至于为什么，安安说不清楚，方正想不出来。

　　而安安也不喜欢说这些自己不感兴趣的事情，所以很快，陪坐在方正身边的安安便开始介绍草药之间的相互搭配，比如最基本的红草能够和和哪几种方正没见到的草药，搭配出内用和外敷的效果，和那些草药混合能够变成治疗烫伤，和那些配合能够治疗轻微的皮外伤，听的方正头都大了。

　　“咳咳，嗯，真是神奇啊。”方正看到安安以为自己不在意，有些不高兴的样子，方正马上表示自己一直都在听，并且也提出了确实和草药有关的建议，“我记得昨天收割那些红草的时候，没有碰到什么怪物，但是第一次和你去采集红草的时候，却有怪物在旁边，难道不是怪物们守护那些草药的吗？”

　　“不会的，我说的草药虽然比较难得，但是也不是就代表着不可能找到，所以不是那些会有厉害的怪物守护的地方，只不过是碰巧那些地方适合怪物们生存，所以他们才会出现在周围。”一说到怪物们的分布，安安倒是比那些人了解的更多。

　　普通的人们是按照自己的记忆，硬生生的记住那些地方有那些怪物，而安安则是按照自己长辈告诉自己的，不要死记硬背，而是去记住什么地方适合什么怪物，所以安安告诉方正的不是前哨镇周围有什么怪物，而是前哨镇周围适合的是那些怪物。

　　只是方正寻思着自己是不是等伤好了之后，去外面找些怪物的时候，病房的门被人推开。

　　但是来看方正的人并不是以探病为目的，而是更有针对性的来到了方正的身边，想要直接扯开绷带看下面的伤。

　　“卧槽，你干什么！”

　　“干什么，看看你到底适合真伤还是假伤！”一点都不知道收敛，来人身边的几个大汉还要按住方正硬看。

　　一时间方正有些被激怒了，不知道从什么地方出来的人扯开自己身上的绷带，要看下面的伤口，他们以为自己是谁？

　　“趁我还没有生气，滚出去！”方正的脸色冷了下来。

　　“滚出去？好大的口气，你知道我是谁吗，竟然敢这么对我说话，你想死吗！”对于方正的冷笑，来人更加猖狂，双手朝着身边一伸，女孩虽然年纪不大，但是口气却不小。

　　“我乃是前哨城城主亲自派遣到这里来的使者，这一次我按照前哨城主的意思，彻底将你们这个鱼龙混杂之地查个清清楚楚，只要是敢阻挡我的，都是和前哨城主过不去，你有本事，惹怒前哨城的城主吗！”

　　“我管你是谁，城主又怎么样，既然那么吊，让他过来和我说话啊！”方正真是被对方气笑了，小小的前哨镇不过数十万人口，旁边统治这里的前哨城又能够有多大，最大统治二、三百万人口的城主，有什么资格好在这里猖狂的。

　　于是因为这句话，女使者怒了。

　　“你会为你自己的话付出代价的！”死死的盯上了方正的眼神，女使者知道不用自己动手，自己身边的人都会抢先动手，所以女使者从身后解下了一柄用不知道什么怪物身上的骨骼，而磨制成的利刃，淡淡地说道：“你们都退后，我倒要看看这个有本事侮辱城主的人，有没有能力接下我一刀！”

　　“你有病吗，我现在是病床上的病人，你竟然要在这里动手！”方正正说着，对方就在这里动起了手，这让方正实在是无可奈何。

　　猛地从床上翻滚下来，方正刚才躺着的床已经被一刀劈开，看到对方居然是玩真的，方正也顾不上和她说那么多，只能战了。

　　“斩风切！”

　　手臂上骨骼飞速的从全身朝着胳膊上输送，随着被刺破的手掌上一捧鲜血的喷出，一柄横刀出现在方正手中，正是当初方正曾经使用的斩风切。

　　挥动横刀，一道刀气从虚空当中出现，围绕着横刀开始旋转，而方正也在使者反手挥刀朝着自己跨步猛刺的时候，双手撩动，将对方手中的武器格挡开之后，下一刻随着手腕的翻转，快速的将斩风切的被动技能斩风切的刀气叠出来。

　　气势汹汹的站稳，方正挥出了让自己都感到满意的一刀，刀身周围的刀气就像是随着将领猛冲的将士一般，并立于刀身的两侧，仿佛千军压向了女使者。

　　“叮、叮、叮……”

　　络绎不绝的碰撞声让一旁的安安感到异常的刺耳，狭小的病房当中方正和使者两人根本施展不开，两人完全就是面对面的一刀一刀的进行着碰撞，只要有一个人率先招架不住，那么接下来必定是狂风暴雨般的攻击。

　　但是此时刀影缭乱，不仅是方正表现的淡定异常，就是和方正对招的使者也没有半分的畏缩，两人就像是高歌猛进的德军装甲师和苏联红军一般，没有一方的气势是低的。

　　“斩！”

　　猛的竖起手中的横刀，方正想要打破此时的局势，因为自己面前的使者表现的实在是太强大了，根本没有是使出任何和自己相同的超出正常的招式，完全是凭借她本身极快的速度，便已经能够挡住自己普通的个普通攻击，更是挡住了斩风切附带的风之气刃，使者的能力，让方正感觉到了危险。

　　所以方正必须要打破这个局势，不管是谁手上，只有变通，自己才有可能有更多胜利的机会。

　　“御！”

　　看到方正凝聚了自己无比威势的一招，女使者终于来劲了，双手飞快抖动的她没有选择和方正一样做拼出生死的攻击，而是将自己的双手连同手上的长刀，仿佛波浪一般的动起来，眼看着方正的一刀落下，女使者用自己的招式迎上方正，意图防御。

　　但是方正，等的就是这个机会！

　　“抽刀！”

　　猛的将自己仿佛要砍下来的一道收回，忽然刺了出去，因为刚才力量的未用尽，所以在残余的一些力量加上新的力量朝着女使者刺过去的时候，方正知道，自己这一刀已经能够将这个想要杀掉自己的女人干掉。

　　“叮！”

　　巨大的如钢铁碰撞的声音响起，方正一刀朝着女使者刺过去，仿佛顶到了钢铁上，将女使者朝着身后推了出去，被身后的人扶稳了的女使者惊讶的看着方正刚才的变招，眼中满是不可思议。

　　而女使者下一句说出来的话，更是让方正感觉到了不可思议。

　　“你的实力还算过得去，有兴趣成为我的手下吗？”

　　“哈？”方正愣了，安安也愣了。


第011章 任务

　　安安已经有些晕了，刚才方正还和女使者喊打喊杀的，此时女使者竟然在方正猛刺她一刀之后，说出了让方正加入她的蠢话，安安甚至头一次有了不好的想法。

　　难道这个女使者是想让方正加入她的队伍之后，找个机会借机报仇？

　　不过安安马上摇头否定，因为此时女武将可是吃了方正一刺，怎么还可能活下来。只是就在安安的目光移到了女使者的身上之后，发出了吃惊的声音。

　　“青铜色的护甲！”

　　之前安安被方正问道过的时候，不仅介绍了那些怪物们都喜欢出现在哪里，并且说到兴起的时候，安安还说了最简单的区分怪物们的方式，那就是通过那些怪物们身上外表的颜色，区分到底都是什么怪物。

　　黑铁级的怪物们身上大多都是黑色或者是泛着铁色的颜色，就像是方正之前见到过的铁球兔和铁羽鸡一样，因为锈病和重重的原因，整个世界曾经的小动物们都成了现在的怪样。

　　而说到这里，安安又不得不提那些怪物们身上能够使用的材料，区分这些材料的最简单方式，那就是测试材料的硬度，然后多了解一些这些怪物们身上那些地方能够使用，虽然死记硬背不是一种好办法，但是确实最有效的办法。

　　于是被方正问道之前得到的材料有什么用，安安说出了最简单的使用方法，那就是在各种材料的简单组合下，将坚硬的材料做成护甲，其他的材料和钢铁进行融合，或者是直接将某些特别坚硬的地方，交给锈才铁匠们直接融化成他们想要变成的东西。

　　而方正得到的铁羽鸡的羽毛只有十七根能够使用，想要做成一件完成的护甲，还需要至少数百根，才能够组合成一件胸甲，而这种材料做成的护甲，叫做黑铁级下位护甲，因为材料就是来自黑铁级下位，不过要是做成了，能够值不少钱。

　　但是，此时女使者身上穿着的护甲，比黑铁级下位的护甲直接高了几个档次，不是黑铁级中位也不是黑铁级上位，直接就是青铜级，还是青铜级中位的护甲。

　　“这是，青风狼的毛皮做成的护甲，而且还是青风狼王的皮做成的！”

　　“你挺识货的吗，听说你是一个药师，怎么样，要不要也加入到我的队伍？”笑着看向了安安，仿佛刚才方正想要将她置于死地的行为，就像是一个玩笑一样。

　　“不可能吧，就算是青铜级中位的狼皮做成的护甲，怎么可能一点伤都没有？”方正没有去管她和安安说什么，而是觉到了惊奇。

　　因为之前安安曾经就说过，只要实力没有达到白银级以上，实际上相差的不会太多，所以就算是黑铁级，也能够对青铜级的造成还算可观的伤害，只不过当青铜级的向黑铁级的动手的时候，黑铁级的会死的很惨就是了。

　　可是此时看着纯粹的扛了自己一刺的女使者，居然像是个没事人一样还有心思说说笑笑，拉拢自己和安安，方正赶到了不可思议。方正不是一个自大的人，但是方正知道自己的攻击和手上的武器，能够让只有黑铁级下位的自己，将黑铁级中位的人都斩翻，女使者身上的护甲，青铜级中级的真的能够挡的自己一点伤害都没有吗？

　　“我知道你在想什么，不过这就是事实，尤其是那些怪物们比我们强大，所以我们人类之前的黑铁级能够杀掉青铜级的事情，对他们来说几率非常的小，因为怪物们没有像是我们人类一样的动手能力，所以上天给予他们的，是人类难以想象的强悍肉身。”

　　女使者为方正解释着，随后做了一个自以为有双重意思的比喻：“所以我们人类使用怪物们的皮骨来当做护甲，而不是用我们自己人类的。”

　　“这并不好笑。”方正说着，心中感到了有些难办，“虽然女使者表现的像是一个陆飞一样大大咧咧，但是保不准她是装出来的，等着自己不安的时候背后给自己一刀，但是现在她周围的这些人最少都是穿着黑铁级的护甲，如果不答应，自己的生命岌岌可危，并且安安也是一个问题。”

　　方正心中的话没有说出来，在酝酿了一番之后，方正看向了笑着等自己回应的女使者：“如果我加入你的话，刚才的事情就算是扯平了，别忘了是你先向我动手的。”

　　“刚才？你攻击我那算是伤吗，放心吧，我不是那种小心眼的人。”听到了方正的话，女使者表现的很高兴，并且再三想要邀请安安。

　　不过方正却是一口回绝到：“她一个弱小的女孩子，你人心让她和你出生入死的吗，药师可是应该坐在医馆当中救死扶伤，而不是和你上阵杀敌的人。”

　　“噢！”做出了一个恍然大悟的表情，女使者促狭的将手放到了脸前，故意指着方正笑道：“怪不得你会答应，原来是想要让这个女孩离开，放心吧，药师不管到哪里都应该是受到尊敬的人，否则要是药师在哪个地方出事，不仅其他的药师们会报复，并且那个出手的人将会永远得不到药师们的帮助。”

　　就在方正放下心之后，一阵虚脱的感觉让方正眼前有些花，安安连忙扶住了差一点倒下去的方正，有些紧张的朝着女使者抱怨道：“都怨你们，如果不是你们，方正的伤口也不会裂开，都给我出去！”

　　周围的护卫们听到这些话顿时就不高兴了，不过被女使者暗暗用手势制止之后，女使者一行人装作陪笑的被赶了出去，而在出来之后，女使者脸上的笑容收起，一边将能够衬托自己神秘的兜帽重新带回去，遮住了半边脸之后，女使者开口了。

　　“林海他们的事情办得怎么样了？”

　　“司机已经因为锈病的爆发死去，至于其他人的审问也已经完成，目前其他小队的成员正在监视商队的队长齐心灵和领航员马能，那些被关进去的商队成员还没有什么异样。”一人从后面来到了女使者的一侧，低头简单地说道。

　　“那么前哨镇周围发现了什么可以的痕迹吗，在前哨镇当中，那些人又是怎么样的表现？”女使者一边快速的走出了医馆，同时问道。

　　“距离前哨镇周围常有人走过的商路周围，除了发现了有的地方现场还残留的血迹之外，不仅是货车，什么东西都不剩下，而且我们派出去的一队伪装的商队，已经两天了，仍然没有任何的消息。”

　　“好，继续去查，顺便派人通知城主大人，让他派过来两支百人的兵队。”说到这里，女使者顿了一下，随后想到了什么，“顺便让林海马上来见我，快。”

　　“是！”

　　病院外的事情方正不知道，方正只知道就在自己的伤口被包扎好了之后，安安被女使者的手下告知因为他们的商队牵扯上了麻烦事，所以安安最好和方正待在一起。

　　而在一晚上过后，女使者带着早饭来到了房间当中，并且笑眯眯的向方正报告了一个好消息。

　　“既然你都已经决定加入我们了，也该帮助我们干一些什么事情了。”

　　“什么意思？”方正心中有了一些不好的想法。

　　“因为最近的商队都没有来到镇子当中，少了很多闲人之后没有人帮忙，前哨镇周围有出现了许多小怪物，放心吧，就算是你重伤，按照你这么厉害，也是很简单的。”女使者说着这些，仿佛真的就像是微不足道的事情。

　　而安安则是不满的抱怨了起来，但是方正没理由拒绝，因为女使者看向方正的眼神虽然像是在笑，但是方正知道这家伙绝对是在威胁自己，如果自己一个不答应，那么她绝对会对安安下手。

　　于是在这种无声的威胁下，方正只能够领了女使者给自己的任务，随后在匆匆的吃完了营养餐之后，在一个护卫的带领下，朝着前哨城的外面某个方向走了出去。

　　“接下来你要做的就是先清理了城外那群铁球兔、铁羽鸡和几窝小野鼠吧，等傍晚的时候大人会亲自来查看的，这是你中午的营养餐和水。”

　　接过了大约一升的水和两块被称之为营养餐的营养块，方正唯有叹气。

　　这算是什么事，有人能够在前哨镇周围站岗放哨，就没有人像是自己一样，去清理怪物们？

　　不过方正倒也不是太排斥这些，因为自己这样做了能够保证安安的安全，并且方正迟早都想这么做，因为方正的手指虽然比方正想象的更快恢复了，但是方正却能够感觉到，自己的手指当中少了一些什么，仿佛自己本人都因为少了的东西，便的更弱了。

　　这绝对不是错觉，所以方正需要去多猎杀一些这些怪物，然后用他们身体当中能够被自己吸收的物质，帮助自己尽快的恢复，即便是恢复的非常慢，只要能够恢复，方正有的是时间。

　　就在方正跨上了背包当中的食物和水，去准备和怪物们战斗的时候，却不知道就在自己身后，有人正在监视自己。


第012章 钢筋铁骨

　　不过是几只怪物，听起来确实不多，但是到了这里之后，方正终于忍不住开骂了。

　　什么几只怪物，这种话也好意思说出口，方正在看到了时不时出现的铁球兔追赶着小野鼠，然后扑上去将小野鼠当做自己的食粮，生吃说不定带着各种传染病的小野鼠之后，方正真想一走了之。

　　放眼望去一大片地方，光是能够看到的出没的铁球兔不下二十个，而那些互相追逐的铁羽鸡更是能够做出来好几件黑铁级下位的护甲，这尼玛打个篮子。

　　方正想要转身回去说理，但是到底是数量多了之后说话都有底气了，有着同样性格的这些怪物们看到了方正之后，不说是受惊逃跑，居然还发出了叫声，想要攻击方正。

　　于是一直铁球兔朝着方正身后撞去，将方正的本能格斗术刺激出来，让方正转身之后避过，随手将身体当中的斩风切弄出来之后，方正可算是走不了了。

　　闪避，后退，方正的本能让方正的身体自己动了起来，仿佛能够看清楚自己周围都是什么，方正每每在危险的时候，都能够恰到好处的做到躲避的动作。

　　但是方正知道这是因为自己每一次旋转的时候，双眸就像是两个摄像头一样，将四周的景物都落到了眼中，所以那些已经准备攻击自己的怪物，在方正的脑海当中形成了一张仿佛是三维立体成像的图像，让方正能够躲避。

　　手中的斩风切每一次挥动，刚成型的风之气刃便划过一只从身边飞过的怪物的皮肤，但是因为斩风切在出现的一秒钟之内，不会被当做消耗的攻击性手段消失，结果方正手中的斩风切之上迅速集结了几道风之气刃。

　　眼看着风之气刃已经足够九道，方正的左手手背上一块方形的骨骼瞬间凸起，随后三阵旋风卷着方正周围的铁羽鸡和铁球兔，卷到了方正的面前。

　　“斩风切！”

　　狂乱的将手中的长刀劈砍出手，九道旋转的刀气在碰到了这一大堆的怪物之后，仿佛一阵狂风，竟然越吹越大，不过就像是小星星爆炸的光辉一样，狂暴的风之气刃在瞬间便消失。

　　但是这不是代表方正的攻击手段都已经用完了，正好相反，风之气刃的消失，是因为被旋风聚集到一起的怪物们，都已经成为了地上的碎肉，除了几只铁球兔不甘心的抽动了几下，刚才还狂的厉害的怪物们全部倒下。

　　“呼！”长出了一口气，方正发现自己身上的秘密真是越来越多了，不仅是能够融合在自己身体当中，带着特殊技能的骨刃斩风切，还有那时候当做子弹飞射出去的指骨，包括此时应该是第二次出现的仿佛魔法一样的能力，方正觉得自己在重伤失忆之前，绝对不是一个一般人。

　　不过此时方正没工夫想这些，因为那些更多的怪物见到了方正的威猛之后，别说是逃跑，竟然更加凶残的冲了上来。

　　这就是安安口中为什么不管见到什么怪物，一定要先下手为强的原因。

　　曾经已经毁掉了这个世界的锈病病毒，改变了动物们内心当中潜藏着的温顺，将他们变成了一个个嗜血的怪物，所以鲜血和同伴的死亡永远不可能让他们恐惧，这只会让他们变得更加的疯狂。

　　“来啊，干！”

　　被成群的怪物们逼出了怒火的方正怒吼着，迎上了这群怪物们，他不知道自己给隐藏在暗处的人带来了多大的震撼，但是方正知道，战斗，就应该是这样。

　　随着方正开始按照女使者的计划，在这里清理怪物的时候，其他的人也在女使者的计划当中，逐渐露出了自己的马脚。

　　领航员很怕，就在想要去看看商队队长和领航员的时候，得知商队队长还被关了起来，而在医馆当中的司机，因为身体当中的锈病忽然爆发，结果死掉，领航员开始觉察出了事情有些不对。

　　而当知道了自己这些人的货物都被扣住之后，领航员终于知道了事情是怎么回事。

　　什么司机身体当中的锈病病毒爆发，根本就是司机在冠名了自己的货物之后，被下黑手处理了，而想到商队队长还被扣住问话，想到商队队长绝对知道司机替自己担保的事情，倒时候说出来自己就完了。

　　于是慌张的领航员终于受不了这种不安的感觉，在从房子当中出来转了几圈之后，躲过了那些蠢得发现自己之后，紧盯着自己的女使者的手下们，便来到了一个酒馆当中。

　　如果他是在下车之后便来到这里，肯定能够和强哥、老云还有阿海一起调笑那个青年，但是此时他可不是来这里找乐子，而是在进入了酒吧之后，和老板简单的打了个招呼，叫了一杯酒水坐到了一个角落，然后指尖有节奏的在桌子上敲击。

　　不多时，一个众人当中的酒客出现，来到了他的面前，两人互相敲了几下桌子之后，领航员马能先忍不住开口了：“该死的，你们告诉我这绝对是万全的手段，但是现在你们失败了，而且前哨城的那帮人也注意到了我们！”

　　“闭上你的臭嘴吧，别忘了是谁给了我们错误的情报，因为你，我们已经暴露了，而你居然还有脸说！”男人说着狠狠的指了指马能的脸，但是想到这里是酒馆，便随便看了看发现没有人注意到自己，压低了自己的声音，“你就是一个混蛋，要价高还不说，还想让我们帮助你清理一切后事，我们答应了你这些无力的要求，你居然又给了我们错误的情报！”

　　“我怎么知道路上救回来的一个死鬼，竟然能够这么快就站起来，然后大杀四方，将我们的事情搅乱！”马能一点自己搞砸了事情的意思都没有。

　　“他是不是一个锈才难道你看不出来，感应系的锈才马能竟然感觉不出一个厉害的锈才，就藏在自己的身边，我现在已经开始怀疑，你是不是将我们的情报已经出卖给了那些人！”来人说着，眼神当中透出的是一阵凶光。

　　“去尼玛的，我要是感应出来那是一个锈才，我就不会让人救他，那人根本不是一个锈才，而且你最好给我说清楚，真正的双面间谍是谁！”马能说着，毫不示弱的看向了对方。

　　锈才是在这个世界当中感染了锈病之后，没有马上死掉，而是拥有了特殊能力的人，经过这些年的发展被划分出了许多不同的类别，马能之所以能够当上领航员，并且还是当仁不让的当上了，不仅是因为马能的实力，原因就是因为他是感应系的，能够感受到附近的危险，所以才能够带着商队从危险周围离开。

　　但是此时马能的话，把这个人气笑了，这人直接扯掉了自己头上的帽子，露出了一张让方正见到之后，绝对会大骂的土匪头子的脸，随后冷笑道：“你特么的就是在放屁，我们那么多人都看到了那个小子的厉害，你居然说他不是锈才，你以为我们都是瞎子吗？”

　　“你是不是瞎子我不知道，但是我能够告诉你的，就是他身体当中虽然有锈病病毒，但是我除了感应到他身上的锈病病毒已经扩散到全身，快要完蛋了之外，什么都感觉不出来！”说着，马能因为紧张给自己灌了一口麦酒，压下了心中的惶恐，接着说道：“如果你不相信的话，那就让你们的人来看看，你就知道我是不是在欺骗你。”

　　“哼！”冷哼了一声没说话，土匪头子也觉得马能应该不会冒着生命危险欺骗自己，毕竟马能是一个胆小的人，既然做这种事情了，绝对会做的干干净净，而不是像现在一样留下了那些祸根。

　　只不过此时事情还是出现了差池，所以马能必须要为自己接下来考虑，便说道：“接下来我需要你们的帮助，把我弄到白马城那边，否则的话恐怕等会信标商队的队长齐心灵和那帮人对话，到时候事情完了，我就走不了了。”

　　“什么意思？”听到了这些，土匪头子的脸色一变。

　　“就是字面上的意思，如果再拖下去的话，事情就晚了。”

　　“不是这一句，你是说你一个人出来了，其他的人还在里面关着？”

　　“没错，怎么了。”之前因为紧张马能还没感觉出来什么，但是此时自己转念一想，发现了其中有些不对的地方，为什么只有自己一个人被放了出来，不是商队的队长齐心灵，也不是那些商队当中其他幸存的成员。

　　从这当中，马能嗅到了深深的阴谋的味道。

　　“蠢货！我们马上走！”仍在桌上几个灰币当做付账，土匪头子用帽子遮住了自己的半张脸之后，骂了身边的马能一句，然后就要离开。

　　之时在两人出门走出了街上之后，看到的是空荡荡的街上，只有几个人或坐或立的就在旁边，而街上前面十多人挡在面前，并且后面又是十多个人慢慢的朝着这边走来。

　　“该死啊，你这个蠢货，看你把什么人都带了过来！”看到前有狼后有虎，土匪头子觉得自己的肺都要气炸了。

　　“等能够跑出去再说吧！”马能也是脸色有些难看，看着眼前的阵势，毫无疑问是要将自己和身边的人弄到死，但是马能到底是一个锈才，并且还是一个感应类型的锈才，所以很快便觉察出了周围这些人的实力，便朝着人数约有七、八个的地方指了过去，“这边，都是黑铁级中位和下位，从这边突围！”

　　“生死不论，上！”一句话，将马能和土匪头子包围的人们，朝着马能和土匪头子涌上前去。

　　如果方正在周围，一定会暗叹，这就像是自己刚来到这里的时候一样，所有的怪物们都像是疯了一样，朝着自己飞扑过来，但是自己战斗一会之后，虽然感觉到了累了难受，但是却将周围清理的干干净净。

　　看着大家头顶上同样的这一片天空，方正感觉这里的太阳给人的温度挺舒服的，随手将最后一个小野鼠干翻，方正提前结束了自己的麻烦之后，开始在地上这些怪物们的身上，寻找自己能够使用的材料。

　　方正发现自己也不用对这些材料死记硬背，因为这些怪物们身上不管是血肉还是骨骼，竟然全部能够被方正吸收，只不过方正吸收的是当中的净化，虽然花费一些时间，但是方正能够首先将净化提取到自己的身体当中，留着慢慢消化使用。

　　随着这些铁羽鸡的羽毛和地上那些骨头失去了净化，变得更脆的时候，方正感觉到自己的身体当中仿佛有一种奇妙的感觉，自己的骨头就像是吸收到了水的海绵一样，变得更加充实。

　　并且方正身体当中的血肉也是一样的感觉，好像装备被精炼了一样，自己的身体也得到了精炼。

　　“奇怪，精炼这个词虽然没有印象，但是我却知道这是什么意思，我从前到底是谁？”

　　方正的身体悄然的发生着变化，并且方正没有注意的是，如果自己用心去感觉，能够感觉到此时自己的身体正在发生的变化，那就是自己的体质，开始朝着钢筋铁骨转化。

　　并且方正误打误撞的将自己接下来的行动，变成了进一步加强钢筋铁骨状态的行为，那就是去猎杀更多的怪物，然后用这些怪物们身体当中的精华滋养自身。

　　方正有一种感觉，如果自己能够对自己的身体了解的更多的话，那么自己将会能够更容易了解自己之前的身份，距离自己猜出自己从前到底是谁，方正觉得自己应该就差一点，只需要一点，自己就能够知道自己的身份。

　　手中的斩风切一甩，上面的鲜血顺着吸收了更多的鲜血之后，变得更光滑的斩风切仿佛闪耀出一道妖异的光泽，躲藏在暗处的人感觉自己好像是眼花了，竟然看到了一把骨刃发出了一种说不出的光辉。

　　不过揉了揉眼睛发现一切重新恢复原状，跟踪方正的人便继续在方正离开自己视野之前，悄然的跟了上去。


第013章 大为震惊

　　“不要留手，杀！”

　　冷眼看着面前被追杀的二人，前哨镇的危机官就像是见到了自己的杀父仇人一样，冷淡的下着命令，同时让自己身边跟着的两人都行动，一群黑铁级中位的护卫们，飞快的追赶想要离开的土匪头子和信标商队的领航员马能。

　　看到眼前的这一幕，女使者皮笑肉不笑的从一侧出现：“危机官真是好有正义感啊，之前还和我说你们周边地区需要你们清理，不派出来人手协助我们调查现在在我们查出了一些东西之后，你居然出现在这里，要打要杀的，难道不知道只有留活口才能够问出更多有用的情报吗！”

　　“留活口？这种人残杀和我们前哨镇来往的商队，死不足惜。”危机官说着，却被女使者打断。

　　“但是按照你们给我们的资料，最少有十多支商队都被劫掠，那些被劫走的货物如果不从他们口中问出，你觉得自己能够赔得起吗！”女使者说着语气越发的凌厉，“一个小小的危机官，镇子周围十里之内出现了怪物众多的地方，你早不清理晚不清理，偏偏在出事之前开始动手，你到底是居心何在！”

　　“你不要血口喷人，我……”听到这句话，危机官脸色一变，没想到自己出现之后，麻黄素那个便被对方威胁，可是不等他辩解，女使者的话就像是盖亚机炮，一旦打起来，那就是越打越快，话语更加的凌厉。

　　“你闭嘴，让我说出为什么你不安好的居心吧。首先你在商队开始出事的前一天，开始提醒镇子周围出现了大量的怪物们，但是你一个危机官不是在这时候紧盯着周围的怪物们，看看有没有什么更加危机的事态出现，居然带着护卫们用清理周围的怪物们当做借口，你们清理了什么！”

　　朝着危机官跨过去了一步，女使者身上的气势恍若巨石。

　　“你难道这些天都在吃屎吗，前哨镇黑铁级上位护卫三十人，黑铁级中位护卫三百人，黑铁级下位护卫两千人，其中全职镇边护卫有一大半，剩下的黑铁级下位护卫大多护卫在田地周围，按照规矩，只要镇边出现了怪物们，能够随时抽调田地周围的护卫前去清剿，务必在三天之内清理完成，你清理了个什么！”

　　“怪物们就像是要引发之前的兽潮一样，我生怕田地周围的那些隐患有麻烦，所以就没有抽调人手，而……”危机官想要辩解，可是女使者根本不给他辩解的机会。

　　“你难道是傻子吗，让你当上危机官，难道你不知道规矩是如果有兽潮趋势，需要马上通知前哨城吗！”看到对方还想狡辩，女使者直接一句话将其噎了回去：“我说过，你这个蠢货闭嘴，我是前哨城派过来的使者，不想听你和我说这些废话，不管有没有出事，既然你不按照规矩办事，那么你也不配继续在这个位置上呆下去！”

　　“所以今天我以前哨城使者的身份，将你革职查办，并且再告诉你一句话，因为你很有可能和那些土匪们勾结，所以接下来需要接受我们的调查，并且你身边最亲近的人，也需要留在镇子当中。”

　　说道这里，就在危机官想要狡辩什么的时候，女使者身边的人已经来到了危机官的身边，将危机官架了起来。

　　“危机官！”

　　“白队长！”

　　“你们想干什么！”

　　……

　　周围这些人见到了使者的行为，顿时就想反抗，但是危机官却让他们住手：“够了，你们不为自己考虑，也要想想自己的家人和朋友，和城主的使者作对是什么后果！”

　　“没错，说的很对，不光你们会帮助这个白队长确定他头上叛徒的名头，而且你们自己的家人也会受到调查，我不是在危言耸听，只要你们敢动手，那么接下来我就少一些麻烦，直接把你们的白队长推上绞刑架，想想真是省事啊。”

　　“你！”

　　“无耻！”

　　对于这些人的话，女使者报以冷笑，一挥手，危机官白鸣已经被押送离开了这里。

　　而很快带着一队正经的前哨镇护卫的前哨镇副镇长，一边从一侧飞快的赶了过来，同时看到了白鸣被压走之后，他便一挥手对这些想要反抗的人说道：“干什么干什么，你们想要造反吗，都给我闭上嘴，你们和你们的危机官一样，都需要接受调查，都被革职了！”

　　说完这些副镇长马上转过了自己的脸，朝着女使者赔笑到：“您说是不是，这帮人就是欠收拾，天天过惯了好日子，就开始不正经的想那些旁门左道的事情，这一次正好是您来了，好好的查办他们！”

　　“天天过着好日子，不知道为人民服务的人是你们这些混蛋才对，如果不是你们不愿意出兵，我们怎么会花费这么长时间都没有搞定这些！”

　　“拖走，快拖走！”惊叫了一声，副镇长脸上的表情义正辞严，“一点怪物你们都搞不定，居然还有脸说，真是一群废物！”

　　“一点怪物，清理镇子周围怪物们的职责，应该是你们护卫队的吧？”女使者对于副镇长的马屁并不感冒，而是用自己仿佛能够洞穿一切的目光看向了副镇长，让其脑门上大片的冷汗落了下来。

　　不过如果方正在这里的话，一定会骂他们的，因为说好了这些责任应该是他们的，但是现在真正在清理怪物的，其实还是方正本人。

　　虽然方正尽量让自己身上不沾到鲜血，但是方正毕竟还是凭借着本能在战斗的人，所以时不时的下意识就想用近身战斗和怪物们决斗，也就成了方正经常会做到的事情。

　　所以经常会用自己关节上坚硬的部位，去碰撞怪物们身上已经被划开的伤口，就成了方正在感觉到自己不能够释放神奇的魔法之后，最经常去做的几种行为。

　　于是方正身上这些仿佛像是带着铁锈颜色的血液，逐渐的黏成了像是浆糊一样的糊状物。

　　而且让方正感觉到恶心的是这些血液过了一会时间之后，居然不会凝固，方正要是脱掉了衣服之后这些东西就会直接沾到身上，至于血液当中的精华，方正很快能够吸收掉，留着这些血液纯粹就是恶心自己。

　　所以时不时的脱下衣服甩甩上面的血迹，就成了方正必须要做的事情。

　　不过方正已经干掉了不少的怪物，也不用继续去遭这份罪，可是这种事情实惠上瘾的，一次击杀几只怪物吸收一点的精华强壮自己，方正在习惯了之后，发现根本停不下来，况且自己也没什么其他的事情，这种让方正熟悉的感觉让方正沉迷。

　　结果最后方正感觉到累的不想动了之后，发现自己已经走到了不知道什么地方，而自己的身后，停留下来的是一大片已经失去了当中精华的怪物们的尸骨。

　　……

　　女使者在摆脱了副镇长那个讨厌鬼之后，又从许多想要给危机官白鸣求情的人身边离开，不知道想着什么的和身边的十多个护卫来到了这里，看到眼前的景象，一时间女使者的精神一振，显然是被面前地上每逢不远处怪物们的尸骨吓倒了。

　　招来了就在附近监视方正的人，女使者被眼前成百上千的怪物尸体，搞得喉咙有些干涩，指着地上这些怪物的尸体想要说什么却没说出来。

　　不过监视方正的人，也懂得女使者此时的表现。即便是曾经见到什么事情，都能够像是早有预料一样淡定面对的女使者，见到了此时的景象之后也由不得她不吃惊。

　　“这，确实是他一个人干的，从早上他来到这里之后，只吃了两块营养块，喝了一升水，然后没过一会之后停下来休息之后，根本就没停下过。”说道这些的时候，监视方正的人都觉得自己像是在骗人，可是因为之前亲眼见到这些，他觉得自己仿佛好像是在梦中，还没有睡醒。

　　一步步的朝着远处走去，地上怪物们的清楚的告诉看到的人，他们死亡之前是受到了什么样的待遇，而女使者在震惊了一段之后，虽然心中仍然没有从这种状态当中出来，但是表面上却早已经恢复过来。

　　“描述一下之前他是怎么样战斗的，还有你觉得他应该是什么类型的锈才。”

　　“是。”

　　女使者的话让所有人都感觉到了理所应当，因为在这个世界当中，普通人虽然和锈才差的就是一个能力的差距，可是这当中的差距就像是千差万别。

　　锈才之所以是锈才，不仅是因为他们拥有的强大能力，并且还因为成为锈才之后，他们能够在得到了任意的能力，还能够让自己的身体素质，变强到是同等级普通人的数倍。

　　很明显从眼前这些怪物们的尸体来看，方正不仅是一个锈才，并且应该是一个身体素质非常强悍的锈才，并且联想到自己对那些商队的人问话的时候，听到的那些关于方正手中一把能够融合到身体当中的骨刀，和自己之前与方正比拼了一场之后，对方正的了解，女使者心中已经对方正有了一个简单的了解。

　　首先方正一定是一个锈才这是毋庸置疑的，其次方正拥有的能力应该是耐力，并且方正的能力应该还是将自己身体当中的骨骼，变成一把能够让自己战斗力飙升的骨刀。

　　再看看地上这些怪物们尸骨上，已经失去了本应该有的锈病改造之后，蕴含了黑铁级的硬度和光泽，便能够推测出方正之所以能够战斗不止，很有可能是因为他可以吸收骨骼和材料当中的精华，最起码手上骨骼凝聚而成的武器，很有可能就是长年累月从怪物们的尸体上材料的精华当中吸收。

　　光是推测出方正的这些信息，已经让女使者震惊不已，一个黑铁级中位的锈才本就应该比黑铁级中位的普通人厉害，但是方正厉害的程度，未免有些过头了。

　　并且女使者想不通的地方，是为什么方正的能力已经这么霸道，但是却能够在危险的紧急关头，释放出其他的能力，直接在方正本人重伤的时候，将两个对手秒杀。

　　“能力按照正常的守则，应该是既然是持久的能力，那就不可能在多出让骨骼变化成坚硬的和黑铁级上位的武器同等强度，并且也不应该能够出现忽然间爆发秒杀同等级无压力，这已经应该是三个人拥有的能力。”

　　心中想着，女使者的脑海当中，忽然冒出了一个自己在父亲曾经和自己讲他年轻的时候的故事时，听到过的一个词语。

　　白银基因。

　　没错，就是白银基因，四个字说的不是白银级实力的人才会拥有的基因，而是一种强度的基因。

　　普通的锈才们拥有的能力一般之所以他们不愿意使用，是因为世界上的一切事物，都是按照等价交换的原则，因为他们身体当中的基因程度比较低，所以他们身体当中的基因叫做次等基因，意味着每一次使用，都是自己将死的时候才会使用，因为他们需要花费出巨大的代价，如果当做是一般的能力来用，他们承受不起。

　　而普通的基因，就是和领航员们应该有的能力差不多的基因，他们能够感受到周围的锈才有多少，花费多少的精力，就能够感应的多远，这种基本上不会给自己增加一点攻击力的，被划分为普通基因，也叫黑铁基因。

　　而更好的是青铜基因，是女使者自己拥有的层次的基因，也是之前被女使者让人带走的危机官白鸣的基因类型。使用者只需要消耗少量的生命力或者是身体当中的能量，便能够发挥出巨大的效果，并且之前信标商队的队长拥有的能够倍化力量或者是速度的，也算是这种。

　　青铜基因已经是世界上已知的最不错的基因，但凡是拥有这种基因的人，都能够找到一个地方谋取一官半职，就算是去大家族当中当门客，也能够让自己一辈子过得舒舒服服，基本上无忧无虑。

　　但是传说在这之上，有人拥有着更加完美的基因，那就是拥有两种以上的不同类型的能力，并且消耗十分少，有的甚至能够让自己成长的基因，那便是白银基因。

　　女使者仍然记得自己的父亲在说道这些的时候，感叹这种基因的强大，如果外界盛传的没错的话，恐怕统治着整个古称天朝大地的中州城的王者，就拥有白银基因，并且他们家族当中的人，非常容易出现这种基因，这种基因的另一种称呼，也叫做王族基因。

　　方正的表现毫无疑问非常符合这些，这让女使者有些难以接受，难道方正，真的是拥有白银基因的王族的人？那么他来到这里干什么？


第014章 给爷让座

　　女使者的猜测也只是停留在猜测的阶段，毕竟这里距离中州城不知道要跑到猴年马月，那里的人难道是闲的蛋疼了才会来到前哨镇这种地方。

　　并且就在女使者出现之后，方正说的居然是让女使者请客，毕竟干了这么多的怪物，要是两块营养块就给打发了，傻小子都没有这么傻的。

　　所以就在方正没有身份的要求下，回到病房当中将被软禁在里面的安安叫出来之后，女使者不知道是让他身边的护卫们去哪里了，只带上了一个沉默寡言的瘦高男人，女使者和方正一起来到了前哨镇当中，有名的大饭馆。

　　足足有三层，前面是饭馆，后面是能够让旅客们居住到当中，最大容纳上千人的前哨镇豪华招待所。

　　“招待所，怎么听起来这么别扭呢，招待所不应该都是很一般的地方吗？”

　　听到了方正的话，安安和女使者都有些奇怪的看向了方正，安安更是解释道：“不是的，招待所是许多年前是在还没有被锈病病毒摧毁之前，专门用来招待那些有身份的人的。”

　　“有身份？谁告诉你的？”虽然失忆了，但是方正还是本能的感觉到，招待所不可能是他们说的找到有身份的人的地方。

　　“这你都不知道，当年留下来的有些书当中就曾经说过，就像是现在世界当中的城主一样的人叫做省长还是市长的，他们这些有着国家身份的都叫公务员，而公务员们的标准都是招待所，可想而知能够让城主这种身份的人居住的，必定不是简单的地方，所以招待所就是现在对有派头的吃饭和住宿的地方，进行的一个有象征的称呼。”

　　听到了这些话，虽然还是有些别扭，不过方正还是在那个瘦高的人率先走进当中之后，和安安跟着走了进去。

　　瘦高的男人之前自称林海，是女使者的副手，看样子总是淡淡的看着周围的一切，不喜欢说话。不过现在走进了这种地方之后，林海直接在柜台前，先拿出了一小包的灰币丢了过去，直接说道：“最好的包间，把你们这里有的特色菜上一桌。”

　　“是的客人，这边请！”一见到了这么多的灰币出手，因为最近都没有什么客人的服务生，从没精打采的状态忽然变成了最少打了十毫升的吗啡，热情的将豪爽的林海一行人请到了三楼最好、最大的包间当中。

　　在给方正这些人一人先上了一杯用茶叶泡成的茶水之后，服务生退去，不知道去张罗什么菜。

　　而方正此时才有机会打量周围的摆设，和一楼不同的是一楼的地板就是简单的铺上了一些，看起来方方正正的很有秩序，并且一个诺达的大厅当中摆上了几十张桌子，有大有小，圆形的在一群桌子当中，随后第二层的是方形的桌子，到了最外围是小桌子。

　　二楼方正上楼的时候匆匆飘过，发现除了一半的包间是能够看到楼下的，似乎剩下的都是稍大点的圆桌子，和第一层有所不同。

　　但是到了第三层，方正见到的只有八个包间，上面的字方正虽然不认识，可是居然能够认出是从最好的天字号房间到黄字号房间，分为了接触窗户的一面和靠墙的一面。

　　并且房间当中的地面使用精心打磨的菱形石头，一块一块的严丝合缝的拼成了一个屋子的地板，桌子和椅子的材质摸起来居然还有些软，但是方正稍微用力，却并不会将桌子破坏，说明了木头应该不是一般货。

　　其他的周围装潢和墙上面挂着的画，方正就不懂那么多了，在方正看来，这个招待所还是蛮不错的。

　　不知道是因为后厨的人都闲出鸟了，几天没动过还是因为林海那一袋子的灰币，不多时一盘盘精致的菜式便端了上来，并且大厨对自己的手艺也非常的有信心，所以还亲自介绍了起来。

　　“这一道菜，是……”

　　就在厨子想要介绍的时候，包间的门忽然被一脚踹开，一个脸上长满了横肉的胖子一脸凶悍的看着包间当中的几人，充满了怒气地吼道：“你们特么的是不是不想干了，不知道我来了，居然还敢用专门招待我的房间招待别人，说，是不是想关门啊！”

　　一句话，让大厨倒吸了一口冷气，因为他发现现在到来的人，竟然是……

　　“田少，消消气，你可是咱们前哨镇副镇长的儿子，咱们是有身份的人，这招待所的人就是吃了狼心狮子胆，也不敢挪用咱们的专用包间，你们说是不是！”另一个瘦的仿佛只剩下皮包骨头的青年看了一眼周围的人，像是给招待所的人打圆场。

　　而听到这些之后，招待所的经理马上伸过来一张脸，赔笑到：“是，是，要是知道两位少爷回来，你们的专属房间我怎么敢腾出去。”

　　“是吗，你看，经理都说了，咱们的专属房间人家是不知道，所以才会拿去用的。”一副“看、就是这样子”的表情，这个瘦子一副善解人意的样子。

　　而胖子田力在听到了之后，也是点了点头，瓮声瓮气的应道：“既然咱们前哨镇镇长的儿子李硬李少都说了，那么我也不和你们计较这些了，李少，你说怎么办吧，我都听你的。”

　　经理的心中松了一口气，有些奇怪怎么今天这两位前哨城当中有名的恶少，怎么不找自己的麻烦了，并且经理的心中已经盘算好了，只要接下来两个恶少不找麻烦，自己给这个屋子当中的贵客们赔罪，然后免去他们一大半的费用之后，请他们换一个房间。

　　想到这里经理马上又反悔，而是决定要免去这些客人的所有费用之后，再给他们返点什么实惠的东西，毕竟人家能够一甩手就拿出这么多的灰币，根本就不是只知道仗势欺人，从来不付账的两个烂少能够相比的自己这样做能够让这些人记住这里，毕竟前哨镇除了他们的招待所，就没有其他地方的招待所，所以到最后这些客人们还是要住在这里。

　　所以想到了这些之后，经理就想要说话了。

　　“那么……”

　　“啪！”

　　忽然间，就在经理脸上带着笑容，刚开口的时候，一个大嘴巴子直接将经理扇的转了个圈，整个人站都站不稳的扶着身后的柜子倒在了旁边，这一巴掌真是把经理打蒙了，不仅是从生理上，也是从心理上，让经理头晕的不知道这是怎么回事，并且心中也想不出这是什么个道理。

　　而刚才还笑着的李硬，此时脸上哪里还有半分的笑意，根本就是满脸的狰狞。

　　“你这个王八蛋经理，既然知道这个房间是我们的专属房间，为什么还要吧这个房间拿出去，让这些人用！”一句话，李硬又是一脚猛踹到了翻倒在地上的经理脸上，“你妈了鸡的，不知道我们两个人总喜欢来这里光顾你们还是怎么的，竟然这么大胆，是不是因为我们对你太好，你胆子也大了！”

　　“这当狗的也不知道好好当，真是狗胆包天，找死！”终于弄明白了为什么之前的时候，李硬会劝自己，田力颠着身上的肥肉，抓起了手边的盘子就砸到了经理的身上。

　　在教训了这个“不长眼”的经理之后，李硬脸上的怒气在看到了安安和女使者之后，忽然间转变成为了惊喜，和前哨镇的那些从事按摩服务业的女人不同的，是安安和女使者一个人因为长久的没有经过风沙，都保养的非常好，并且因为经常在野外锻炼，两人的身材也不错。

　　安安在洗掉了脸上的灰沙之后，看起来清纯可爱，而女使者则是如同冰山美人，和安安相比有一种成熟令人难以接近的美。

　　于是两个拥有了不同特点的美人，彻底吸引了李硬的眼神，一边自大的吐了一口唾沫抹了抹自己的头发，李硬单手撑在桌子上，整个人斜着身子就要说话。

　　不过下一刻因为桌子上面是一个圆台，而下面是用几根支架支撑，所以整个台面因为李硬都差一点翘起来。

　　“啪！”

　　一巴掌拍到了桌面上，正在吃东西的方正看到一桌子没吃过的野味，差点被这个该死的瘦子弄坏，于是加上刚才看到对方欺负经理而心中多出的不满，方正按住了差点被翘起来的桌子，一边站起身说道：“打人滚到一边，别坏了我这一桌子东西。”

　　“草，你算是什么东西，你知道我是谁吗！”此时才注意到桌子上四个人除了两个美女，居然还有方正和林海两人，于是瘦子觉得两人就是自己泡妞时候的电灯泡，狠狠的拍了一下桌子，“爷是前哨镇镇长的亲儿子，你特么算老几，还不赶紧滚开，给爷让座！”

　　有些嫉妒方正竟然能够和安安做的那么近，不过想到自己接下来就要抱得美人归，李硬心理的愤怒和不爽便消失，而是开始想自己之后会怎么样。

　　而后面的田力在打了个痛快之后，看到了面前安安和女使者，也是吞咽了一口口水，因为李硬总是干完了，能够分田力一杯羹。


第015章 老板

　　“一个小镇长的儿子，你牛什么！”狠狠的瞪了李硬一眼，充满了累累杀气的方正身上，仿佛有四亿六千万的毛孔当中，都在朝着外面放出杀气，而且这杀气竟然让女使者，都感受到了一股阴冷的感觉。

　　更别说被杀气正面一冲之后，连退了三步差一点坐到地上的李硬。

　　“你……你以为自己是谁！”如果对方陪笑的话，李硬让对方滚开之后，也就不会招惹他，但是此时被方正的杀气一吓，虽然李硬浑身的汗毛直立，背脊都有些凉麻，可是在两个美女面前，李硬怎么能够怂了。

　　一想到这些，在加上自己的老爹是前哨镇的镇长，李硬底气也更足了，指着方正大声地骂道：“爷爷我就是牛，我管你是谁家的有钱小子，在我们前哨镇，你要是敢得罪我，我让你生不如死！”

　　“对，弄死你！”田力马上站到了李硬的身边，但是看到了方正凶狠的眼瞪住自己，有些害怕的缩了缩脑袋。

　　“趁着现在爷还高兴，赶紧给我滚开，否则的话，分分钟弄教你们做人！”一边说着，李硬想到了什么，便大喊道：“小弟们，给我上来！”

　　哗啦啦的十多个人从二楼冲上来，大约有七、八个人给了李硬不少的信心，要说真是不知者无畏，跟在李硬身边的这些都是镇子当中的小流氓，要是普通人他们还能够欺负，别说是黑铁级中位，就算是黑铁级下位的，他们几个人碰到了都要怂。

　　而方正这个杀了不知道多少怪物的人，难道还会怕几个小毛头？

　　于是看着这帮人不仅不走了，居然还要找事，正坐在对着房门的桌子这边的方正安慰了身边不仅不害怕，还好奇这些小混混的安安，方正从女使者的身后走过，一边拿起了女使者手边的长刀。

　　“借刀一用。”

　　“镇长的儿子，别杀了。”女使者只是淡淡的一句话，忽然让所有人都觉察出了一阵不妙的感觉，一时间刚反应过来的经理的心都凉了。

　　这镇长的儿子要是出事之后，首先肯定是自己麻烦，因为他们是在自己的酒店当中出事，自己绝对跑不了。而这些人既然敢说收拾镇长的儿子，相比自己一个小经理要是发怒了，随手就给收拾了。

　　于是觉得自己生命恐怕要岌芨可危了，于是经理马上朝着方正的腿扑了过来，大声哭喊道：“使不得，使不得啊！”

　　“干！”

　　“通”的一脚狠狠的踹飞了扑过来的经理，方正有些无言，自己刚才这一脚就是本能反应，毕竟一个人猛的扑向自己，自己这要是不知道飞踹，那之前那些小怪物们不知道能够杀方正多少次。

　　于是方正看到了撞到一边墙上的经理，觉察出自己的实力恐怕收不住之后，这里就要变成屠宰场，于是挥了挥手，方正淡淡说道：“趁我还没有后悔之前，拖着他滚吧。”

　　如果说方正不说这句话，因为刚才方正那一脚，这帮人绝对会放几句狠话就走，可是方正的话李硬不懂，李硬只知道自己就是整个镇子上最牛的人，既然方正说出了这句话，说明方正是好面子，所以才想让自己离开。

　　于是觉得接下来是自己在美女面前表现一下的时候了，李硬便挺着腰，挥手道：“上，给我干死他！”

　　“这……”人们听到这句话有点迟疑了，他们虽然是流氓不假，但是这就像是在街上再横的小流氓，也不敢在心跳呼吸都正常、并且无家庭遗传疾病和隐性遗传病基因的时候，去找一个火气正大的特种兵说收保护费。

　　但是李硬才不管这些，他扫视了一眼后方，开始点名：“小李、小王，你们还不上，别忘了我养你们是干什么的！”

　　一句话，让两个人心中自认倒霉，他们对视了一眼，决定索性一起上，说不定还能够把方正打倒在地，这样的话也算是有个交代。

　　但是方正可是饿得很，并且方正也早已经过了陪他们玩这种小孩子游戏的年龄，于是不等这帮人先上，方正一脚踹着一个踌躇走来的人，踢得他直接撞着身后的人倒飞了出去，随后拖着经理直接扔了出去。

　　“卧槽，什么破地方，还招待所，这种人都能进来，一个小镇长的儿子，横什么横。”方正嘀咕着想要回到自己的座位上，但是下一刻门又被推开，这一次，正巧出现在这里的是身边带着两个黑铁级下位的保镖，正好出现在这里的前哨镇招待所的老板。

　　老板在来到这里之后，听到上面的骂声便飞快的走来，结合着被扔出来的惨成那样的经理，和门口生气的带着小弟的李硬和田力，老板心中暗道不好，因为他没想到到这里的，居然是一个应该是能打的人。

　　并且老板担心的是如果镇长和副镇长知道他们的儿子，在自己这里吃亏了，自己绝对吃不了兜着走，于是老板心中打着小算盘，决定在开门之后，看看里面坐着的都是什么人，如果是一般人的话，那就打一顿让李硬和田力出出气，但是如果不是的话，自己就两方不得罪，当个和事佬。

　　于是就在将门推开之后，老板的目光在方正几人身上一扫而过，瞬间心中便已经有了猜测。

　　方正的身上因为之前沾了太多的血液，所以当然是换了一身，但是因为味道比较难洗，所以那种锈味加上腥味，大老远就能够闻到，身上沾着这种味道的，不是厨子、屠夫的话，大概应该就是处理怪物们尸体，或者是和怪物们战斗的佣兵。

　　而结合方正身上普通的衣服，老板推测出方正的身份一定不高。

　　对于后面一身朴素衣服的安安，一身不显眼服装的林海和将自己罩在袍子当中的女使者，老板因为方正给自己的第一印象，所以给于他们的评价就是既然是方正个不怎么样的人的朋友，能够好到那里。

　　所以看到这里，老板在心中已经决定好自己要帮那一边了。

　　于是脸色一横，老板怒目骂道：“几个乡巴佬，竟然敢在我的招待所里面撒野，活腻了，居然还敢得罪镇长的儿子和女儿，今天男的我要你们不得好死，女的我要玩够你们，把你们卖到窑子！”

　　“你说什么。”方正听到了这句话，不耐烦的表情上已经带上了几分愤怒，骂人都没问题，但是说要男的杀掉女的玩够了卖了，这已经超过了方正的底线太多，这种人就是招待所的老板，方正很失望。

　　“老板说的话你不懂吗，看拳！”

　　一拳朝着方正的脸上狠狠的打了过来，但是方正并没有马上换对方一拳，而是反手将身后自己放在桌面上的长刀刀柄握在手中，狠狠的朝着面前伸过来的手抡了过来。

　　“喀拉！”

　　骨头碎裂的声音出现，方正没有将刀从刀鞘当中拔出来，而是直接带着刀鞘狠狠的吧对方的手腕打断，并且迈出一步，方正一探手拉住了他被打断的胳膊，狠狠的朝着身边的墙上撞去。

　　对于身边脑后溢出的鲜血滑着墙面掉下来的尸体，林海没有动，而是看向了女使者的脸，在见到了女使者给自己静观其变的眼神之后，林海动都没有。

　　但是见到了这一幕，安安忍不住尖叫了出来。

　　“安安不要看，接下来的场面不适合你。”方正说着，继续朝着刚才还大放厥词的招待所老板走去。

　　“你想干什么！”老板没想到自己的黑铁级下位的保镖一招就倒下，脸色变化着后退。

　　“去死！”而老板的另一个保镖不信邪，便拔出了身上的匕首，朝着方正猛扑了过去。

　　“喀嚓！”

　　一脚高高抬起空中，腿如战斧般劈下，方正看都不看肩膀已经被自己踹烂，朝着自己胸口躲闪着冲过来想要捅一刀的保镖，而是继续朝着老板走去。

　　“你想干什么！”看到自己两个黑铁级的保镖，竟然在自己以为不怎么样的人面前倒下，实力即便是已经到了黑铁级的中级，但是老板还是有些慌了，虽然他刚才能够看清楚方正的动作，可是因为长久以来都没有运动过，老板没有把握躲避了方正的攻击。

　　“有话好好说，我为我刚才做的事情道歉……”

　　“如果道歉有用，还要法律干什么！”一句让方正心中感到异常熟悉的话脱口而出，方正一瞬间觉得自己仿佛有些感觉，能够感受到自己是谁了。

　　但是就在看到了方正眼神恍惚的一瞬间，老板下了一招错棋，他这一辈子小心谨慎的走出每一步，曾经也拼过，但是此时想要和方正拼命，不仅是错棋，而且还是一辈子最大的败笔。

　　因为此时的方正，是本能格斗术控制身体胜过精神控制的阶段。

　　于是就在一抖袖子，将当中藏着的匕首朝着方正凑过来的时候，方正身体一侧将对方让了过去，随后单手抓住了拿着匕首的手腕，随后右手的长刀一劈，在劈断了老板的手臂之后，一脚踢向了老板的膝盖，将其反向踢断。

　　在方正反应过来的时候，他已经将老板扔到了自己面前，跪在地上，随后方正的膝顶着老板的肩膀用力，一脚踏到了四肢皆断，惨叫连连的老板后背上。

　　“真是自己找死。”方正只能够这么评价他，而等方正朝着后面看过去的时候，发现李硬和那些人早已经不知道跑到哪里了。


第016章 王毅

　　“田力，你看看他们追过来了没有！”李硬被吓得不敢回头，便让田力去看。

　　“啊？小王，你看看他们追过来了没有！”田力想到刚才方正的厉害，又哪里敢看，便让身边的人去看。

　　于是被支住的人飞快的转头一眼看过去，什么都没看到，终于松了一口气。断断续续地喊道：“放心吧，没有，没有！”

　　“什么？”

　　“他们没有追过来！”

　　这句话终于让他们全部都放松了下来，只要没有人追上来，什么都好说，李硬本来还想吹一吹，自己刚才是怎么不怕，不过想到现在自己的样子，李硬就有些吹不起来，并且让李硬无语的，是方正竟然不把自己当一回事。

　　也是方正受到曾经记忆当中的东西影响，这个世界的小镇可不是简单的人多的落后地方，虽然这里落后，但是应该有的有能力的强者，这里是一个不差都应该有的。

　　并且就算是那些大家族的年轻人，充其量不过是黑铁级上位，真正强大的上了青铜级的，谁没事还来这里，所以说就算是明知道李硬没本事仗势欺人，但是一般情况下都不会像是方正一样，管你是谁，先打了再说。

　　于是李硬，便拿出了自己的招牌战略，并且也将为什么那些人不愿意招惹地头蛇的理由，表现了出来。

　　“李少，你们来这里干什么？”一队正巧巡逻过来的前哨护卫队的二队长王毅，在见到了李硬这些人难看的样子之后，很识相的没有说出这些话，而是换了一个说法。

　　“是王队长啊！”看到了王毅之后李硬眼前一亮，随后脸上露出了喜色，也难怪，前哨护卫队当中二队是李硬他老爸的手下，三队是田力他老爸的手下，并且能够当上队长的，绝对是黑铁级上位的，并且他们是身边这些人最少都是黑铁级中位的十多人，正是李硬需要的。

　　于是李硬添油加醋的将刚才的事情，开始添油加醋的说了一遍。

　　“我们两人想要去招待所的时候，忽然出现了一个带着两个美女的穷小子，本来那个房间就是我们的，但是那家伙为了在美女面前表现自己，不仅要强占房间，还把出来说话的经理打了一顿，我们两个人看不过想要让他住手，但是他不仅不停手，还想要对我们动手。”

　　“我们心想两个美女在那里，也不少出手，就像放他们一马，谁知道经理到来这里之后，想要问问事情是怎么回事，结果被打了一顿，我们和他们说前哨镇护卫队可不会纵容他们这些人做这种事情，结果他直接就骂前哨护卫队，都是一群垃圾！”

　　一句话，让王毅的眼睛眯了起来，虽然知道事情很有可能是李硬搞出来的，但是被人骂做垃圾这种事情，王毅可是非常的不爽，于是加上心中想要讨好李硬，王毅便重重的点了点头。

　　“放心吧，那些猖狂的外乡人，就交给我们了，我倒要看看，敢侮辱我们的人是谁！”

　　听到这句话，李硬忍不住笑了出来，马上说道：“好，李队长，这边走，我来给你们带路！”

　　招待所当中。

　　方正在打完了之后，看着地上的尸体，觉得自己想要吃一顿的兴趣有些消失，不过安安倒是镇定，在看着方正收拾完了这些人之后，居然还能够吃的下去，当然，林海和女使者更不用说，方正根本想不出来当初女使者曾经经历过什么。

　　于是在三人还有兴趣吃下去，实际上女使者则是想要看看接下来会怎么样，所以方正便又坐回了自己的位置上，看着这一桌子的食物，听着躲在墙角的厨师在看到方正并不准备收拾自己，便壮着胆子继续讲解了起来。

　　厨师之所以没有离开，实际上一个原因也是在看到了方正的无力之后，不是产生了畏惧，而是向往的神色，这个世界的人们就是这样，当强者出现的时候，人们不是将他们当做是和自己不一样的不应该存在的人，而是去崇拜他们，这就是这个世界。

　　“这一道菜名叫菊爆鸡丁，是我们按照曾经大灾变之前的菜谱，制作的一道算式高度还原的菜式，在使用菊花的油在爆炒好的家养鸡的鸡肉上，淋上一些菊花油之后，在吃的时候，能够吃出菊花的味道，是我从前哨城的前哨城招待所里面偷学一道绝学。”

　　听着厨师的介绍，方正虽然吃起来不错，但是总觉得有一种不对劲的感觉，所以没有多吃，但是又因为不知道什么原因，方正有一种回忆的感觉，便对着这一样菜多看了一会。

　　忽然，方正说出了一句话。

　　“有人来了，很多，很厉害。”

　　“嗯？”

　　惊讶的不仅是安安，几秒钟之后林海和女使者的脸上都露出了吃惊的神色，因为他们现在才感觉到有人接近了他们。如果不是因为这么近的距离方正才感觉到人，女使者甚至都要觉得方正会不会是有着感应的特别能力。

　　而这些人在从楼下开始上来的时候，这一次方正没有坐以待毙，而是直接朝着外面走了出去，并且活动着自己的肩膀，就在一群人想要冲上来的时候，直接从楼梯上跳了下去。

　　“干！”

　　“在这里！”

　　“就是他！”

　　……

　　一群人杂乱的声音让走在排头的李硬心中一凉，就在他转身之后，手中握着带刀鞘刀柄的方正已经拳打脚踢的将后面的人打了下去，并且就在转头之后，用自己那冰冷的眼神看向了李硬。

　　李硬的名字挺硬的，但是现在能够硬起来的也只剩下他的名字了，腿软的李硬一屁股坐到了地上之后，看到的是已经和他心中在前哨镇当中，几乎无敌的王毅对上的方正。

　　“真是嚣张，骂了我们的人之后，还要对我们这些人下死手吗！”一句话出口，王毅大声喊道：“上，给我杀了这个嚣张的外来者！”

　　一言不合动手，动手之后必下死手。

　　王毅心中一直都记得这句，曾经由统治征战过半个世界的一个人说过的话，他们如今需要的就是将所有无能的人的资源，积攒到有能力的人身上，然后让强者们越来越强，这才是真正的世界进化之道。

　　所以认为自己就是这里最强的王毅，觉得方正这个比自己年轻的多的人，必定是会抢夺自己资源的人，王毅虽然管不到其他的人，但是眼前的人必须要解决掉。

　　手中长刀朝着方正猛然斩出，王毅借助自己高地势的优势，将方正逼到了楼梯下，并且后面的人将伤员移开之后，接连的朝着方正的身后砍去，他们是一个整体，所以经常配合的他们，绝对不会给方正空隙。

　　方正甩着手中带着刀鞘的武器，已经陷入到了劣势当中，不过就在这时候，从楼梯旁边扶手旁看着战斗的女使者，忽然说道：“那把刀用力握住刀鞘的部位拔刀，就能够将那个小机关打开。”

　　“不早说！”

　　方正挥刀逼退了身后的人之后，就在楼梯那边的王毅想要动手的时候，忽然拔刀。

　　“叮！”

　　双刀相撞，但是这只不过是一个开始。

　　方正的招式使出凭借的是本能，所以方正每一次挥刀的时候，都是用最简单的方式，朝着自己觉得面前的王毅身上的薄弱部位和空档攻击，于是方正的招式没有一点章法，看起来诡异并且致命。

　　不过王毅得到过来自前哨城的训练馆的指点，所以很清楚刀应该怎么用，所以在自己的身体素质在黑铁级上位，远超方正的反应速度的支撑下，简单的一个挡的招式，便将方正的所有招式格挡。

　　人到底是不同于怪物们，虽然怪物们的皮毛能够挡住许多致命的攻击，并且身体素质远非人类能够比肩，但是人们能够做出各种大大提升自己战斗力的招式，就像是现在将方正野蛮的招式，当做是野兽一般的攻击之后，王毅便觉得自己已经看穿了方正。

　　“不过是一些野蛮的招式，看招！”

　　忽然将方正的刀挑开，王毅大喝一声，一刀猛冲方正胸口。

　　方正没有挡住，即便是本能格斗术，也有一个使用的限制，之前见到的那些弱者，速度没有方正的快，所以方正能够很轻易的便挡住他们的攻击之后，还能够反应过来，然后反击，甚至于做出仿佛未卜先知的动作。

　　但是这一次方正没有挡住，不过不仅仅是方正的反应不如对方的快，方正的内心当中仿佛有一个声音在呼号，想要从身体当中的深处出现，因为这具身体是那个声音的主人的。

　　所以方正的动作在精神的影响下停滞，这一刻，仿佛有一个灵魂仿佛要将方正按进身体的深处。

　　但是别人可不知道方正的表现是怎么样，就像是考生即便是拉肚还是发烧，高考都按照自己的意志照常进行一样，王毅的刀已经朝着方正的胸口刺了过来。

　　“噗嗤！”

　　“怎么可能！”王毅惊的呼出了一声。

　　“反正！”看到了这一幕的安安，忍不住尖叫了出来。

　　而女使者则是和林海对视了一眼，都看出了他们眼中的惊讶和难以置信。


第017章 你的刀真脆

　　“干啊！”熟悉的感觉消失，方正又失去了自己知道自己是谁的机会，但是方正的脑海当中却有了许多本来没有的记忆，并且方正虽然忘记了许多事情，但是知道了自己此时的处境。

　　而看到面前的王毅，一脸惊讶的看着捅进了自己胸口的长刀，被自己的胸骨挡住，想要拔刀的时候，方正直接将手上的刀扔到了一边，随后手掌当中破掌而出的长刀，随着方正的挥动，一道清脆的断裂声让众人脸上被惊愕充满。

　　方正手上多出的一把骨刃，竟然直接将插进胸口的一刀劈断！

　　“你的刀，可真是脆啊。”方正咧嘴笑了出来，知道自己是谁的感觉，真是太棒了。

　　虽然这得益于面前这个人在刚才那一瞬间，让虚假的记忆和人格出现了不知所措的茫然，才让自己大半的灵魂冲出，但是方正可不会留手，就像是曾经方正的为人一样，既然已经对自己有了杀心，既然被自己知道以后，那大家就没有商量的余地了。

　　于是方正动了，双手用力的将手中的一刀斜斩劈出，这是模仿自己不完整的记忆当中，某一个模糊的人影砍出的一刀。

　　如果这一招能够像是技能一样使出，那么这一招，便叫做“攻杀剑法·劈”！

　　慌乱的后退，手中的断刀已经被方正又是一刀劈开，丢掉钢刀之后，王毅心中满满的都是震惊，因为钢刀虽然是最一般的武器，但是之所以能够被当成是护卫们的兵器，得益于即便是黑铁级上位的怪物，都鲜有能够将其折断的。

　　但是方正不仅做到了，并且方正的实力，竟然只是一个黑铁级下位的！

　　“你到底是人还是怪物！”王毅被方正的实力吓得不轻，不过想到就算是黑铁级下位的锈才，碰到自己了都不是自己的对手，于是王毅这一次取下了自己后背上背着的钢刀。

　　“哼，这是黑铁级中位的锈才，亲自采用黑铁级上位的铁狼首领的骨骼，为我打造的刀身，并且铁狼首领的尖牙和利爪做刀刃，就算是青铜级中位的怪物我都能够斩破他们的防御，我倒要看看你怎么防御！”

　　一句话，王毅便道出了自己耗尽了自己大半的积蓄，请人帮助自己锻造的被自己当做是宝贝长刀的背景，看着认真起来的方正，王毅心中冷笑：现在知道认真？晚了！

　　“吃我一招，重劈！”

　　“傻不傻？”忽然，方正一步便从王毅的面前闪开，随后心中忽然想到了之前自己记住之后，并且经常练习，也算是小有所成的招式，朝着面前的王毅使出。

　　“刀之舞！”

　　朝着右跳的方正左手反握右手正握刀柄，将长刀横在左边的身子，随后在双腿发力的时候猛地挥起长刀，在全身力量的爆发之下，将这一刀用尽全力的挥出。

　　收刀站立，方正撇过头看到的是已经丢掉了手中，那被他当做是宝贝的长刀，随后捂着被自己划开了小半个肚子，半跪在地上痛苦的王毅，随后一步步走来。

　　那些看着的护卫们都懵了，因为此时的结果和他们心中的相差的未免太大了，倒下的根本不是方正，居然是他们的队长，比方正这个黑铁级下位，要高两个层级的黑铁级中位的王毅！

　　看到方正朝着王毅走去，他们想要冲上去阻止方正砍杀王毅，但是被方正冰冷的眼神一瞪，这些人就像是被液氮冷冻的变形金刚，一时间竟然不敢动分毫。

　　而下一刻方正并不是杀掉王毅，而是站在王毅的面前，举起了王毅刚才说出的那把被他当做是宝贝的刀，随后平举这把刀，随后猛的用力劈了下来。

　　“咔！”

　　刀刃处平稳的切痕，而刀身已经断了一截，所有人瞬间屏息，看着眼前的这一幕。

　　“这就是你的刀吗，做刀的人真是一个厉害的锈才，居然能够做出这么厉害的武器，只是你的刀，时候不是有点脆了？”

　　“你！”想要说什么，可是王毅的脸上都是痛苦的神色，不仅是因为自己身体上的痛苦，还有此时受到的莫名的屈辱。

　　而方正手上的动作没有停，而是继续一刀又一刀的下去，直到最后将刀砍的支离破碎，最后就连手柄方正都扔到天空当中，随后飞快的一刀砍成了两半。

　　“你的刀真是脆啊，就像你的人一样。”说罢这些，方正朝着楼梯上走去，不过就在这些人马上去扶起王毅的时候，方正忽然转头，吓了这些人一大跳，不过方正并没有反悔杀他们，而是淡淡地说道：“告诉镇长和副镇长，他们的儿子现在就在我这里，既然他们想要杀我，那就不要怪物不客气了，我给他们半个小时的时间，如果弄不到足够换他们儿子命的东西，那就准备给他们准备衣冠冢吧。”

　　“走！”深深的看了一眼方正的背影，被小心翼翼扶着离开的王毅心中不知道想什么，一言不发的离开。

　　而看到了方正一步步朝着自己走过来，李硬惶恐的脑子一片空白，人们在惊恐万分的时候，经常会做出一些超出自己想想的事情，这句话真是一点都不假。

　　李硬做出的是看到了女使者和安安之后，觉得自己如果能够要挟他们，便能够让方正束手无策，于是他朝着女使者冲了过去，对身边的田力大喊道：“抓住她！”

　　“找死！”不用女使者出手，一旁的林海一脚将李硬踹到了栏杆上，不等李硬软倒下去，抓住了李硬的头发丢出去，猛地一脚，将李硬踢得口喷鲜血，随后撞到墙上慢慢滑了下去。

　　林海冷冷的看向了另一旁刚迈步之后，便停在那里的田力，淡淡地说道：“如果不想成为他那样，最好不要乱动。”

　　“吊！不过一会可要说清楚，我可是不会虐待人质的。”方正吹了个口哨，一步步走上来之后，面对担心自己胸口伤势的安安，感到心中一暖，这种人就算是一颦一笑都能够治愈人，让方正的心情好了许多，装作不行的朝着安安倒下去，方正做作地喊道：“啊，我不行了！”

　　“少装蒜，你到底是谁！”迈出去一步，在安安想要去接方正的时候，女使者抓到了反正的肩膀上，随后冷冷地说道：“你和刚才很不一样，根本不像是一个人，看来你应该是恢复记忆了，既然这样，就说说你是谁吧。”

　　“扫兴啊。”摇了摇头，方正退后一步，张开了自己的双手，“你看我像是谁？”

　　“我不觉得你是一个好人，一个好人，可不会被人折磨的不成样子之后，扔到前哨镇周围那么远，除非你是……”说到这里女使者停了下来，留下了一个让人遐想的话题。

　　只是方正虽然恢复了不少的记忆，但是也是觉得有些迷，因为此时方正知道的是自己原本是一个地球人，结果正好被神扔进了一个有一个市那么大的副本之后，经历了一些事情然后出现在这个世界。

　　而方正还没有恢复的记忆，正是自己在最终想要去获得一样什么东西的时候，之后那一段直到怎么到这个世界的。

　　于是方正无奈的再次耸了耸肩：“很遗憾，虽然我知道我是谁，但是我可不记得我是被谁整的这么惨，不过我能够告诉你我的身份，我现在是一个自由的雇佣兵，只要给足够的钱，什么事我都干，并且我都敢干。”

　　方正的话一点都不假，因为此时方正虽然失去了中间的记忆，却恍惚的记得，仿佛是哪一个神告诉自己，只要在这个世界当中挣够了五百万的灰币之后，就能够离开这个世界回到方正效力的神的神域，领取神将会给自己的足够的报酬。

　　“给了足够的钱吗，看来你应该是为钱办事，所以才会让那些人带来足够的钱吗，那么我可以告诉你，接下来你将会面对的是你打不过的敌人，有可能是黑铁级上位，甚至是青铜级的，所以你现在没有想要离开的想法吗？”

　　“离开？”方正笑了，“我可是已经算是你的小弟了，你的身份应该不低吧，敢和我在这里一起看热闹，要说你最少应该是个县长或者县长的女儿，有可能是市长的，既然有你给我撑腰，我有什么好怕的。”

　　“你怎么知道我会给你撑腰？”女使者眉头一挑，有些不想承认的意思。

　　“原因当然有很多，虽然我都说不出来，但是凭感觉你一定会的，最起码，你应该被一个纨绔骚扰的很烦吧，难道你就不想报仇？反正表面上又不是你担责任。”

　　方正的话让女使者觉得有些荒唐和好笑，但是也正是，这个理由，也让女使者选择了默认方正的话。

　　只是方正的变化并不是所有人都觉得好，最起码安安在见到了此时这个方正之后，忽然觉得这个方正不像是之前的方正一样老实，倒不是说方正有邪门心思并且一眼就能够看出来，而是这个方正看起来非常自信，自信的让安安觉得心里看到之后，很不舒服。

　　大概是因为这种仿佛换了一个人的不信任感，所以自己才会这么想吧？方正肯定也像是从前一样，能够让人信任。安安这么想着，什么都没说。


第018章 说到做到

　　就在方正给女使者捡回了她那把特殊的长刀之后，没过多久，那些人便赶了过来，这些人的速度说起来也是挺快的，和方正记忆当中的美国警察还有香港警察的速度，真不是一个数量级的。

　　只是不同于还知道先安抚歹徒们的情绪，在带着自己的手下们赶来之后，一瘦一胖的镇长还有副镇长刚站到门口，镇长便率先站到了所有人的面前，随后冲着整栋招待所开始大喊。

　　“老子是镇长，给我听好了，现在把我的儿子交出来的话我还会给你个痛快的，但是你要是敢让我的儿子伤到一分一毫，我不仅要杀你全家，而且还要让你知道，什么是生不如死！”

　　“哈哈，听到了没有，老大，镇长可是要杀你全家，让你生不如死，我的话还好说，但是老大你……”

　　“少说风凉话，人都来了你还不上。”打断了方正，女使者瞪了方正一眼，随后方正笑着走了下去。

　　说实话，方正现在还是挺激动的，因为自己曾经就想到过这个问题，那就是如果自己被有钱人欺负了怎么办，结果就是方正发现无解。

　　因为方正除了动手，什么能力都没有，比权比势方正绝对不是对手，并且要是对方身上带着刀枪什么的，方正死了都要被黑一辈子。

　　但是现在不一样，方正已经来到了一个全新的领域，那便是谁的拳头大，那就是真理，所以此时方正一点都不担心其他的事情，方正需要在意的，只有对方有多厉害，比自己厉害多少。

　　而此时方正对自己身体在简单了解之后，只要对方是青铜级一下，那么就算是皇帝来了，都要给自己跪下道歉。

　　强大的实力带来了强大的自信，更何况此时方正的身后，还站着一个实力应该比自己只强不弱，并且更有身份的人，人家都不怕，自己怕什么！

　　大步走下了楼梯，方正一直走到一楼的门口，看到了就大大方方，一副兴师问罪模样的镇长和副镇长面前。

　　不等对方开口，方正便笑道：“我说儿子怎么这么嚣张，原来都是你惯的，怎么，你也想先挑衅我一会，然后和你儿子一样被我扔到楼上，等你爹来拿钱赎你吗？话说你这种人，会养你爹吗？不过不用担心，你儿子肯定要不了你，就他那样。”

　　“你……”被方正的话气的说不出来什么，镇长噎了几下，点着头说道：“好，好！牙尖嘴利，一个黑铁级下位的废物，我倒要看看你能够嘴硬到什么时候，就凭你能够打败王毅？让真正动手的人出来吧！”

　　“就是我动的手，不用找别人，而且你也是真嚣张，不光自己的儿子没什么实力，碰他一下都要惨叫，而且和你儿子一样，他带着比他海若的垃圾们，你带着一群黑铁级下位的废物们，怎么，你是垃圾中转站的垃圾大王？”

　　方正这句话就是在惹众怒了，可是偏偏那些跟在镇长后面的人还说不出什么，因为刚才说黑铁级下位的人是废物的，就是镇长本人，他们要是开骂，绝对要骂到镇长身上，结果就是他们一群人被一个黑铁级下位的人骂了，还不能还口。

　　镇长也知道自己这是说错话了，但是自己是什么身份，总不能够认错吧，于是只能够先忍住了这些，看着方正，镇长强忍着心中的怒意说道：“让真正懂事的过来说话吧，你这种人是不知道镇长是什么身份的。”

　　“你口口声声说自己是镇长，难道镇长就是一群傻叉吗，我刚才没和你这个傻叉说过吗，要说话，我和你说，而且现在我就明确的告诉你，没有让我满意的钱，十分钟我就去折断他一根手指头，手指头完了脚趾头，脚趾头完了……”

　　不等方正继续说下去，镇长一个手势，他身边准备好的一个黑铁级上位的护卫忽然拖着一把大刀朝着方正冲过去。

　　随着“哧啦啦”刀身一路将地上的石板和地板划出一道刀痕，就在这人眨眼之间猛冲到方正面前的时候，大喝一声，一刀朝着方正劈了下来。

　　方正正巧站在楼梯口，于是朝着身后猛的一跃，在蹲在了楼梯的中间时，看到的是一刀不仅砸穿了纯实心的石头楼梯，随后接连将下面的地面都给破坏的不成样子之后，才堪堪因为力量用尽而停了下来。

　　方正被面前的这一刀的破坏力吓了一跳，当然，方正也真的跳了起来，并且接下来方正猛的朝着身后再跳，直接在自己等待着对方攻击之前先走。

　　结果就是方正刚才蹲下的地方，又被一刀硬是狠狠的砍出一个大坑。

　　“好，你打我一次，我就剐掉你儿子身上的一片肉，你可不要忘了，我们是四个人，而不是一个人！”

　　一句话，让这个攻击的人不敢继续攻击，有些投鼠忌器的看向了身后的镇长。

　　镇长：“……”

　　沉默的镇长不知道自己该怎么做，弱的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的，很显然在如此强大的武力之下说的不是求饶，而是继续威胁，这种人就算是你能够打败又怎么样，人家还有同样不要命的帮手。

　　结果镇长赶到了深深的无力，想要让自己这个手下回来吧，又不是个事。

　　而方正正是看出了这些，于是便冷笑道：“不过吗，你也有一个不就的措施，那就是让你这个手下自断一只手，刚才的事情既往不咎，你觉得呢？”说到这里，方正看向了摇摆不定的这个率先上来的人。

　　“你这个王八蛋！”

　　“不要脸！”

　　“无耻！”

　　……

　　这些人听到了这些话之后，纷纷开始张口谩骂，就像是他们一点罪都没有。

　　“全部给我闭嘴！”方正一声大喝，用丹田发出的声音将这些人的声音全部盖住，随后方正的目光在这些人脸上一点点的扫过。

　　最终方正看向了镇长，缓缓开口。

　　“你的人就像是你一样，都是人渣！”

　　“当我们用自己辛辛苦苦得到的灰币，被这些人请进包间的时候，你儿子踹门就进来，先是打完了经理之后，然后让我们滚出去，这时候，这个管不住自己儿子，甚至就是纵容自己这个人渣儿子的人渣的父亲是谁？”

　　“当我们觉得事情可以大事化小小事化了，大不了就是离开换一个房间的时候，你儿子让我和另一个闷油瓶滚开，想要将我们一群人当中的两个女人糟蹋了，不管她们愿意不愿意的时候，这时候，这个管不住自己儿子，甚至就是纵容自己这个人渣儿子的人渣的父亲是谁？”

　　“当我们忍不住请他出去，这顿饭已经开始没有意义的时候，看准了那个人渣的权势，更人渣的就要给人渣出头的招待所的主人，也就是在一个人渣儿子的人渣父亲的管辖区内，能够混到现在的人渣老板，又是哪个人渣镇长给他罩头，这时候，你告诉我这个人渣镇长到底是谁？”

　　“不分青红皂白就要对我们这些客人动手，就是因为一个小人渣的一面之词，这就是你的人渣手下，打不过之后就去喊人，所以更厉害的人渣带着自己的人渣手下们过来，你告诉我，我们这些人相比，谁才是真正的人渣！”

　　方正的话一字一句吐字清晰并且掷地有声，让这些人脸上青一阵红一阵，他们虽然不要脸，但是不要脸的却不想让自己这些不要脸的事情被说出来，所以此时此刻这些人有些手足无措，看向了他们的头子，也就是镇长。

　　毫无疑问自己的威信已经在这些人心中大幅度下降，镇长心中大骂着方正，可是表面上却不能够表现出来，做这些错事实际上并没有什么，但是如果自己感觉到羞愧了，那么以后自己绝对会没脸在这些人面前继续过下去，所以镇长决定要一条路走到黑了。

　　于是看着一脸正义的方正，镇长大声的不要脸说道：“满口胡言乱语，我的儿子怎么回事这种人，你们上，给我把这些人杀光，然后拿他们的头挂在镇子的两个出口，让所有人知道，在镇子当中惹事的人，都是什么下场！”

　　“就凭你这句话，接下来我就先砍了那个胖子的两个胳膊，我倒要看看是你们的动作快，还是我的动作快！”

　　方正的话让后面一直看热闹的胖子副镇长，可是吓了一跳，因为他没有想到方正居然会聪明到让自己给他当挡箭牌。

　　因为如果这些人如果冲上去了，方正绝对会去砍了他的儿子，但是如果他能够给方正挡住身边的这些人，说不定方正就会停手，只停留在说说上面，因为他知道方正既然能够在这时候说出这句话让自己动手，那就说明方正也会不动手的安抚自己。

　　所以胖子副镇长忽然大喊道：“全部给我住手！”

　　“你干什么！”镇长不同于副镇长，镇长的眼中如今剩下的也只有权力，身边的这些人只有在自己带领着他们之后，才能够重新树立自己的威信，至于他自己的儿子，他并不是很在意，因为相比于这个有些脑残的小儿子，镇长在意的是自己远在其他城学习的大儿子。

　　但是副镇长就不一样，拼权力他不是镇长的对手，就算是在手下上，副镇长的手下也不如镇长的精锐，而且他只有这一个儿子，所以副镇长不愿意让自己的儿子冒一丁点的险。

　　“干什么？这个小子刚才的作为你又不是没看到，你信不信，如果你现在敢冲上去，那么他绝对敢杀人！”副镇长说着，一挥手，自己的人听话的站在了镇长的身边，“而且他只不过是要一点灰币，那就给他一点灰币，难道之后他放了人，你还不能重新将这些灰币抢回来吗！”

　　副镇长的做法非常的稳健，要的不是刺激，他只想要自己的儿子平平安安。

　　于是那些人纷纷停下了手，他们看着无奈隐隐被逼宫的镇长，在见到了镇长的点头之后，确定是按照副镇长的话办事。

　　“啪！”

　　一大片三楼的玻璃被打碎，方正从当中露出了自己的脑袋。

　　“我方正办事说话算话，既然说了刚才他打我一次，我就剐这个傻叉一片肉，并且加上刚才从我告诉你们之后，你们花了十多分钟赶来，刚才又浪费的十分钟的时间，我就折合成三十分钟，三根指头。”

　　“啊！不要、不要啊！爸！救救我啊！啊！”

　　仿佛杀猪的惨嚎声传来，镇长的脸色猛地一变，他没有想到方正就像是个愣头青一样，根本不管什么交易的问题，就像是已经设定好的程序一样，既然说了做，那就真的去做到。

　　看着自己面前掉落下来的几片不知道是什么地方的肉，和两根还带着鲜血的指头，副镇长的心凉了，他想到了刚才方正说过的话，和现在方正说过的话。

　　副镇长不知道接下来方正说下来什么，只知道自己见到的是两条成对的左右手，和自己刚才听到的自己那个胖胖憨厚的儿子的求饶声。

　　副镇长儿子是一个非常听话的人，但是就像是老话说的一样，跟着苍蝇会找到厕所，跟着蜜蜂会找到花朵，跟着千万挣百万，跟着乞丐会要饭，他儿子跟着什么人就学习什么。

　　曾经觉得自己在这个镇子当中能够罩自己的儿子，所以副镇长就让自己的儿子在这时候，跟着镇长的儿子先享受一段时间，等到几年之后让他出去历练，但是谁能够想到本来无害的儿子，竟然被镇长的儿子带到了地狱。

　　眼中仿佛要喷火一样，副镇长看向了身边冷着脸的镇长，一拳狠狠的朝着对方的脸上打去：“都怨你，都是因为你！如果不是你的话，我的儿子怎么会成这样，现在他的一辈子都毁了！”

　　“闭嘴。”抓住了副镇长的拳头，镇长的面色阴沉如黑水，对于这些他不想解释什么。

　　“闭尼玛的嘴！”终于爆发了自己黑铁级上位的实力，副镇长身上的肥肉就像是打扮一样，在副镇长飞快的一腿之下出腿如电，朝着镇长踢了过去。

　　但是镇长却根本不在意这些，而是猛地在用自己的腰接住了这条腿之后，忽然用胳膊圈住了副镇长的腿，随后猛的抓住副镇长的腿在他又蹬了自己几腿之后，用力将副镇长朝着地上砸了过去。

　　随后一个连打，镇长一边打着一边说道：“我让你闭嘴没有听到吗！老子是镇长，老子在这里说的话就是圣旨，你不过就是我的一条狗，你有什么能够猖狂的，居然还敢反抗，不过是狗的儿子，在乎那种东西，竟然还想反抗我，你想死吗！”

　　此时的惊变是谁都没有想到的，而在镇长将副镇长打的浑身是血，随后猛然站起身之后，一股冲向四周的波动，让所有人都闭上了自己的嘴。

　　“现在按照我说的，上去杀了他们，一个不留！”

　　“是！”

　　人们纷纷应和，很简单，因为此时镇长的实力，是准青铜级！

　　拳头大，就是真的老大！


第019章 解决

　　“不用你们上来！”看出镇长不像是一个能说理的人，所以这一次方正根本不合对方废话，直接抓着身后的一个胖子，随后就在一脚踹出去的时候，同时一刀斩下。

　　方正从来都不是一个黑暗的人，杀人这种事方正一直都很排斥，可是此时方正被对方威胁到生命的怒火，让方正的胸中仿佛有一股说不出由来的火焰在燃烧，支配着方正的动作，让方正此时对两人动手。

　　胖子田力甚至连哭喊都没有，便在被打的趴在地上的他的老爹副镇长田征，看到了重重摔在自己面前的尸体，和那个仿佛已经不愿意看自己的后脑勺。

　　田征愤怒的朝着地上砸了一下，他是黑铁级上位的存在，堂堂黑铁级上位不仅能够让他在这个前哨镇当中单人镇长，并且到了那里，只要自己不惹事笑脸迎人，正常人都会给自己面子，而田征这些人一直都是这么过来的。

　　但是今天，镇长的儿子将田征的儿子给害的成了现在这样，并且本应该能够让两人什么事都不会有，但是镇长那个蠢货却将大家的儿子给害死，并且此时，田征被镇长当中打成这样，颜面尽失。

　　看着镇长的背影，田征的心中充满了怒火。

　　但是这就是为什么田征只能够用拳头砸地面发泄，却不能够冲上前去一刀砍死他的原因，因为田征远远不是镇长李胜的对手，就算是十个田征来了，也杀不掉李胜，这就是事实。

　　不过方正没有田征的黑铁级上位的实力，却在两具尸体落地之后，不仅没有任何的胆怯，而是因为自己心中不知因何原因而点燃的怒火，甩手握住了破掌而出的骨刃斩风切，从三层的窗户当中飞身而下。

　　“斩风切！”

　　不知道是因为方正愤怒的原因，还是从天而降的缘故，此时方正劈出了这一刀的时候，竟然感觉到自己的力量比以往的不知道强大多少倍，仿佛真的就像是这一招和武器同名的招式一样，刀可将风给切开、斩断。

　　气刃这一次不是围绕着刀身而进行旋转，而是如同按照刀身而扩大的大型刀气，就在方正一刀劈下来的时候，巨大的气刃不仅拥有者强大的破坏力，甚至将方正攻击范围内两边的人都给吸了过来，随后忽然冲飞了出去。

　　一时间除了踏入到屋子当中的人，其他人竟然全部被方正清场，当然，除了被方正的逼得后退了一步，满脸都是吃惊神色的镇长李胜。

　　“你这个家伙不光是嘴硬啊，但是你真的以为凭借这种实力，就能够对我构成一点的威胁吗！”李胜身上的实力开始急剧攀升。

　　准青铜级、青铜级下位、青铜级中位！

　　直到青铜级的上位，此时李胜的实力竟然到这里才停了下来，方正一时间脸上拥有的不仅仅是错愕，并且还有不知所措。

　　黑铁级下位和黑铁级中位战斗并且能够胜利，这是方正厉害、天才，黑铁级下位的方正能够和黑铁级上位的在战斗的时候获胜，这是因为方正足够妖孽。

　　但是方正不可能打败准青铜级，更不要说青铜级下位、青铜级中位，甚至是此时方正见到的青铜级上位的对手，者无关于天赋，而是一种规则，即便是陆飞能够当上海贼王的热血和激情，也永远无法突破的规则。因为这就是现实。

　　所以这个对手，让方正感受到了一种无能为力，一种无法反抗的我能为力。

　　“够了，李胜，住手吧。”

　　忽然，一道声音如同钟声，将晕晕乎乎的方正敲醒，而方正精神一振，忽然发现自己此时竟然双手无力的下垂，就像是在看到了自己高考仅差一分就能够上大专一样，距离改变自己的人生只差一步的年轻人，一副被现实击垮的样子。

　　而此时方正再去看，自己竟然就站在三楼的窗户口，并且那些之前被自己当做是击倒的那些人，竟然全部震惊的发现自己并没有倒下，有的则是因为惯性一屁股坐到了地上。

　　再去看看地上，唯一倒下的，似乎只有那个被殴打的副镇长田征。

　　“我刚才是怎么了？”方正满脑子都是疑惑，感觉，刚才就像是……

　　“幻想，没错，就在你准备跳下去的时候，你就被他拉进了一个幻想当中，这就是为什么李胜能够作为一个镇长，绝对控制这里的镇长。”女使者说着来到了窗户旁边，语气当中透露着淡然，“我说的对吗，曾经是作为城主的左右手，现在帮助城主大人管理一个镇子的李镇长。”

　　“既然你知道我是城主的左右手，为何还要这么对我，尊贵的使者大人。”镇长李胜虽然是这么说着，可是从他的脸上看不到，并且语气当中也听不到一点尊敬的意思。

　　“因为你已经过了，我这只是在警告你。”

　　“难道警告，就要用我儿子的生命吗！”听到了这句话，李胜的语气当中充满了恼怒。

　　因为刚才的时候，李胜准备在方正准备对自己和田征的儿子动手之前，率先将身边的这些人全部放进自己的幻想当中，可是事实却是自己的能力在发挥之前，竟然被一股不知名的力量干扰，在李胜的记忆当中，这种力量的拥有人只有一个，而能够继承这种力量的，只有那一个家族当中的成员。

　　看着面前的女使者，李胜本应该更加愤怒，然后质疑，最终呵斥对方。

　　但是就在见到了女使者随后盯着女使者看了一会之后，李胜脸上的愤怒，又转化成为了平时的淡然，随后竟然捎带笑意地说道：“不错，不错，方家出了一个你，真是厉害，至于你的警告，我记住了。”

　　“警告不仅仅是让你记住，而是去按照正确的思路去做，否则你儿子的生命，不就白费了吗？”女使者虽然表情有些不自然，但是还是很快便恢复了自己以往的镇定。

　　因为镇定，是每个能够长久生存下去，并且要掌控一切的人，大多数都应有的必须的能力。

　　而方正看着两人唇枪舌剑的针对着，则是沉默不语，刚才心中的愤怒虽然还在，但是却被方正狠狠的压倒了自己的心中，因为眼前两人的对话和刚才自己感受到的表现，就像是电影一样在方正的心中旋转了一圈，让方正的心冷静了许多。

　　最初因为不知道从何而来的自大，不够冷静的方正也变得冷静了许多。

　　“刚才的我，绝对不是我自己，我的这些改变，肯定是和我失去的那一段记忆有关！”

　　方正心中默默的想着，退到了后面，看着女使者和镇长两人在说了几句话之后，马上转身就走，并且将能够控制整个镇子当中，所有人的权利都交给了女使者。

　　李胜的果决让方正感觉到了恐怖，虽然不知道这个世界的人都是什么样，但是从田征对自己的儿子的宠爱来看，李胜这种即便是自己的儿子被杀了，都能够淡淡的笑着离开的人，要是不动什么手脚，那就真是见鬼了。

　　不过方正也没问这些，而是反而想到了安安，看向了这个善良的女孩，已经知道了自己是谁并且接下来要去干什么的方正，不想将她搀和进接下来的事情。

　　而女使者在不知道想了想什么之后，朝着方正问道：“你刚才说，你需要钱是不是？”

　　“对啊，灰币，大量的灰币。”方正下意识的回了一句，好像已经猜到了什么。

　　“既然这样，接下来我有一个计划要告诉你，你如果能够按照计划行事，那么相信能够拿到上千万的灰币，都不是问题……”

　　方正本想拿镇长出自己的气，但是不仅被不知名的力量影响了自己，结果还被镇长给阴了一把，但是多亏了女使者的存在，让整个前哨镇的招待所门面都被砸了，也只是产生了好像就是一家店倒闭了一样。

　　第二天存在前哨镇通往前哨城路口的方正，在见到了一队又一队上百人的卫队赶来之后，有些奇怪女使者怎么愿意花费五百灰币，就让自己来当一个向导，仅仅是之音这帮人接下来应该去哪。

　　“这是使者的亲笔书信，确定了之后就跟我走，接下来你们要去的地方是……”

　　不过方正正说着的时候，队长身边的人确定了属性，并且交给这个队长之后，队长的脸色有些冷，从最初仅仅是警惕方正的目光，变得非常不友善，并且直接打断了方正的话。

　　“够了，废话说这么多就足够多了，直接带路吧。”

　　“好，跟我来。”随口说着，方正也不在意这帮人的态度。

　　很快，方正就将他们带到了门面被破坏之后，连修理都懒得动手的招待所的门口。

　　随后方正，伸出了自己的手。

　　“干什么？”队长疑惑的问了一句。

　　“干什么，当然是向导费了，我给你带路，按照那女的话来说就是要给钱的，要不然你以为我会白来？”

　　方正的话让这一队上百人都用自己的目光看向了方正，他们没想到方正竟然这么大胆，一个黑铁级下位的，居然在这么多黑铁级中位的人面前要路费，这么近的路还敢要路费的，也是让人在某种意义上佩服。

　　不过队长可不会给钱：“要钱没有，不马上走开，让你见识我的厉害。”


第020章 突破

　　“你们身上穿着一身的黑铁级护具，竟然连三百灰币都拿不出来，那还住招待所干什么，不会是让那个女的给你们付账吧？”方正的话加上方正的眼神，让这群人气息一泄。

　　从理论上来说，他们是女使者的手下，既然是帮助老板干活的，住宿费什么的肯定不用他们去管。但是此时方正在这种场合说出来的话，意义就不一样了。

　　让女人付账的男人一般是小白脸，但是他们不像是，所以，看起来就像是一群没用的人。

　　于是几个路人从一旁走过，朝着他们投过去了一些鄙视的目光，护具都穿的黑铁级的，竟然不给房租就算了，连人家之前说好的指路费都不给，这种强者，有什么值得尊敬的。

　　“看什么看，找揍啊！”一个被路人这种目光看的不舒服的护卫忍不住开口，结果就是让队长脸色更加难看。

　　看向了明知道这些但是装作不知道，就是等待着三百灰币的方正，护卫队长有些无可奈何。三百灰币对他们来说就是百万富翁手上的三百，可有可无，所以他们不在乎这些，并且刚才在信封当中看到的，也是不能够轻易给方正这些钱，因为给了，就是他们护卫队没面子。

　　可是方正就挡在门口，所以队长总不能让自己这帮人在门口被当做笑话看吧，于是队长脑海当中一个主意一闪而过，虽然主意说不上多好，但是却能够很见效。

　　“既然你这么想要三百灰币，这样吧，如果你答应了我，别说三百，两个三百都给你，怎么样？”

　　听到了这句话方正翻了个白眼，不过是三百灰币，方正还真不放在眼中，但是女使者说过的是自己要是能够从护卫手上拿到三百，接下来就会有更多的钱给他送过来，所以方正将信将疑的就做了，反正自己现在也没有其他的事情。

　　况且之后女使者也答应了方正三次押送货物的活，第一次十万灰币，第二次五十万灰币，第三次一百万灰币，虽然给的里五百万远远不如，但是有了开头只要方正表现的好，将会继续聘请方正。

　　所以方正才会为了三百灰币挡在门口，只是眼前的人未免也太寒酸了，人家装哔的时候都说“别说三百灰币，就是三百万灰币都给你”，眼前这家伙竟然只给两个三百，搞得像是打发要饭的一样，方正怎么会乐意。

　　于是方正摇了摇头：“亏你还是这么多人的队长，那自己黑铁级上位的身份欺负我黑铁级下位，你还要脸吗，不如这样吧，你要是赢了，我只要三百灰币，但是如果你输了，你身后的人每人三百灰币怎么样？”

　　“你……”

　　“还有没有一点高手的风度了，你是黑铁级上位，我是黑铁级下位，你有什么好怕的，真不是个男人，真不知道你这么小气的人是怎么当上这么多人的队长的。”

　　方正的话加上这种语气，无疑像是一支无形的向量刺向了队长，想到自己如果拒绝了，身后的人是什么表情，并且也是被方正激起了一点怒火，于是队长挺胸抬头的大声说道：“好，就依你的！”

　　“小声点吧，欺负一个黑铁级下位的都这么理直气壮，你真是有脸。”

　　方正的话让队长感到了浓浓的憋屈，想到自己刚才在信当中看到的话，队长总不能够说这是女使者让他这么做的吧，不过想到自己的实力稳稳的将方正压制，队长感到了一阵放松的感觉。

　　“既然你要自己找揍，就不要怪我狠心了。”将自己的手按到了剑柄上，队长左脚前踏，忽然朝着方正猛冲。

　　随后就在所有人的目光当中，方正和队长来了一个错身，而队长闭着眼睛冷笑道：“根本不需要多的，我就一剑，你就倒下去说不了二话，没办法，这就是实力之间的差距，不过放心，我是用剑背砍的，你不会死的。”

　　“队长，剑双面都是刃，哪有剑背！”

　　“呃……”被这个吐槽噎了一句，队长火爆的给予了回答，“这是个比喻知道吗，反正我下手很轻，不会伤到他的。”

　　“可是队长……”

　　“又怎么了！”不耐烦的朝着身后说话的人看了一眼，随着这个再三说话的副队长的一指，队长看到了自己身后的方正之后，眼珠子都要从眼眶里面瞪出来。

　　因为此时方正一脸不耐烦的样子，并且用一把骨刀敲了敲自己的肩膀，示意他早就已经将刀架到了自己的脖子旁边。

　　“不可能！”一想到刚才方正手上什么东西都没有，还想耍一个小心眼的队长难以置信的朝着后面一跳，同时紧紧盯着方正不知道什么时候拿出来的一把骨刃，随后无比惊讶地问道：“你的刀是怎么弄出来的！”

　　“你管呢，少废话，给钱给钱。”

　　“我不相信你能够打败我，你不过是一个黑铁级下位的，能有什么本事，刚才不算，再来！”

　　“卧槽，不要脸！”方正忽然朝着后面一跳躲过了忽然砍过来的一剑，对面前这个家伙的表现弄得非常不爽，输了就是输了，你妹的还说不算，欠打！

　　左手上一阵控制一阵小旋风忽然影响了队长的动作，方正右手的骨刃在手腕的转动下忽然放出几阵风刃，就在方正接近了队长之后，两人的招式忽然碰到了一起。

　　“叮！”

　　简单的刀剑碰撞，方正手腕上都传来一阵大力，这是自己的力量比不上对方的结果，不过方正在力量上远不如对方，反应速度也只能够通过释放小旋风干扰来弥补，但是方正的攻击却让队长更加意想不到。

　　因为斩风切的风刃，可不是简单凭借简单的黑铁级上位就能够阻挡。

　　所以就在方正的刀被队长的剑压回去的时候，三道风刃从诡异的就连方正自己都想不到的位置，从四周转到了队长的手上，甚至在队长抽手之前将队长的白色指骨都剥离了出来。

　　被方正的攻势一打，想要继续压上去的队长打的又不是生死战，所以只能够被方正诡异的攻击逼得后退一步，警惕方正本人。

　　此时队长终于知道，为什么方正居然敢这么大胆的就和自己动手，很简单，就是因为方正是锈才，并且一想到刚才方正打出的那些又是用风减自己的速，又是用风刃将自己不在护具保护的手上指骨的皮肤刮破，对于方正的能力，队长已经有了简单的了解。

　　方正肯定是一个锈才，并且还是自然系能够操纵风的锈才，拥有大概两种能力，消耗不会太多，但是也不会太少，所以方正的身份，一定是一个用有黑铁基因的黑铁级下位的锈才。

　　“不过就是锈才，不要以为自己就无敌了，就让我，展现出自己真正的实力吧！”

　　身上的气势开始攀升，黑铁级上位的和黑铁级中位下位的相比，就是力量大了点、速度快了点，真正让他们能够强大的，是每个世界当中黑铁级上位的人拥有的不同手段，这些手段，才是每个世界的特长，并且也是造成了实力之间进一步差距的东西。

　　就像是现在，队长使用的就是这个世界当中的人们，在成为黑铁级上位之后一段时间，便可以领悟到的特殊的能力，那便是增强自己的肌肉密度，从而改善自己的力量和速度，如果将其转变成为强大的锈才的能力，那便是信标商队的队长所拥有的，一拳，甚至能够媲美青铜级的人的战斗力的强大能力。

　　即便是不用锈才的能力用处，可是远超出方正六成的力量在获得了增幅之后，此时一剑砍出，别说是速度已经到了方正只能够凭感觉躲避的地步，并且就在方正试探的接招的时候，赫然发现自己手中的武器差点要脱手而出。

　　虎口传来的剧痛仿佛让方正回到了曾经，那些腐人们刚出现的时候，自己因为惊恐而每一次全力挥出武器的时候，曾经将自己虎口都给震得破裂的时候，此时自己再去看那些腐人，一般的力量就能够砍了他们的脑袋。

　　可是自己的对手早已经不是腐人，而是比当初的自己面对腐人时，比现在的自己更强大的敌人，强大的让自己只能够想办法用阴招，才能够打败的敌人。

　　此时已经不是三百灰币能够解决问题的了，涉及到的不仅是方正以后走下去的信心，也是脸面的问题。

　　实话说方正不是一个喜欢脸面的人，奈何真到了这么多人看你的时候，可就由不得你自己了。

　　就算自己是黑铁级下位又怎么样，只要是自己和黑铁级上位的战斗，就算是拼上性命，也要拿走胜利！

　　方正的感觉非常的灵敏，刚才周围的人感受不到的面前队长气势的攀升，方正就能够感觉到，所以此时方正也能够感觉到的，是在自己愤怒之后，身体当中的细胞竟然像是出征匈奴的千万将士一般，应征自己的愤怒，而跟着憋足了一口气，开始压榨自己身体当中的所有力量。

　　胳膊、腿上的皮肤慢慢的在收缩，仿佛是所有的细胞都在收缩一样，让方正忽然间看来，就像是被吸走了身体当中的脂肪，但是下一刻，方正全身的肌肉轰然奋起，一时间肌肉所发出的狰狞响声，竟然令方正面前的队长脸色都是一变。

　　“该死，这个锈才竟然在这时候突破了！”


第021章 狂化

　　“卧槽，他竟然狂化了！”

　　“放屁吧，他才是黑铁级下位啊！”

　　“不可能，我一定是看错了！”

　　旁边看到了方正此时的表现之后，朝思暮想的想要突破这个境界的队员们，不是看傻了，就在大骂凭什么自己黑铁级中位了一直不能够突破，偏偏面前的小子只不过是黑铁级下位，竟然能够领悟黑铁级上位才能够领悟到的招式。

　　众所周知黑铁级中位厉害的，是能够稳压黑铁级下位的耐力和整体实力，而黑铁级上位厉害的是在这基础上提升之后，更是多出了能够让普通黑铁级中位的人，永远都比不上的超强爆发。

　　而所有人都知道的最简单的爆发方式，除了大多数人都得不到只是听说过的几百年前流行过的武学招式，剩下的就是人人都有机会能够学会的像是现在，方正觉醒出来的控制自己的肌肉，将其压缩之后，爆发出超强大的威力的能力。

　　因为其看起来就像是野兽一般凶猛，让自己的肌肉变得不像是人类的一样，所以很多人将这种能力称之为兽化，也有人称之为狂化。

　　就在方正狂化之后，又产生了一种自己无人能挡的错觉，不过这一次方正显然没有被无名的愤怒和自大支配，而是很清晰的意识到了自己和刚才的差距，而回忆到了自己敌人的大概实力之后，心中快速有了定计的方正，便能够确定队长，此时大概和自己不相上下。

　　至于为什么，是因为方正对自己的自信。

　　自信和自大不同，自大是盲目的、不假思索的，自大的人一般有两种，一种是已经吊的或者都没什么意思了，所以对于任何事物都有一种随意便能够踩在脚下的心，这是真厉害。而另一种就像是当初的赵志一样，不管是不是有能力，反正自己就是吊，谁都比不上自己。

　　但是自信，却是在自己充分考虑过之后，所拥有的一种理性思维之后的结果。

　　所以就在全身的肌肉贲起，让方正拥有了强大的力量和飞快的速度之后，方正忽然在这时候想到了当初，自己还没有恢复一点记忆的时候，听到的那个死去的土匪对自己说过的话。

　　“借助全身的力量爆发，让自己首先习惯爆发之后，周而复始的联系一个挥砍并且冲锋的动作，经过长年的锻炼之后，猛冲的时候就能够借助自己全身的爆发，然后忽然冲过去，就算是黑铁级上位的人，都能够被这一招像是偷袭的招式致死或者是重伤。”

　　方正想到的，正是当初五头领在临死之前告诉自己，他在这么多年的生死战斗之中，锻炼出来的可行的招式。

　　于是真心没学过什么招式的方正，便福至心灵般在冲出的时候，不是挥砍，而是仿佛当初自己曾经用过一次一样，在从面前的队长侧面冲过去的时候，双手握刀将斩风切放在腰间，并且左手反手握刀，而右手正手握刀柄，猛地在冲过去的时候挥刀，这样借助的，是自己双臂加上传导过来的全身的力量。

　　于是方正从队长的身边一闪而过，肩膀上多出了一刀血痕。

　　队长转身和方正面对面的站在那里，看着方正的肩膀说道：“我已经留手了，如果我用力的砍下去，那么你的肩膀都会被我砍掉，所以战斗，是我赢了。”

　　听到这些方正忍不住笑了，因为方正看到了自己的战斗成果。

　　“梦话要留在睡觉的时候说，看看你的腰部吧。”

　　“嗯？”

　　队长疑惑的低下了头，脸色瞬间难看无比。

　　“怎么可能，你的刀，怎么可能划破我身上铁羽鸡的铁雨，加上铁狼皮当做内衬，用特殊的工艺做成的护具！？”

　　“你要是能够给我五百万灰币，我就告诉你。”方正说着，还特意举起了手中的骨刃斩风切，“看好了，我这还是用刀背砍的，要是这一刀下去，我不过是断臂，而你开膛破肚了之后，大罗金仙都救不了你。”

　　在场除了方正每一个人知道大罗金仙是谁，想来能够拿来做比喻，也是几位厉害的存在。不过所有人知道的，就是这一场战斗大概是方正赢了。

　　而当队长又在方正的目光朝着自己身上乱飘的时候，见到了其他地方被风刃划破的伤口，这下队长终于不再想要扯皮了，要是继续说下去，方正将更多的东西说出来之后，难看的将会是自己，到时候丢的人更多。

　　于是果断认栽，队长从自己腰上接下了一袋子的灰币，随后直接扔给了方正。

　　“拿走吧，真是穷疯了。”

　　“等等！”拦住了这帮人，方正掂量了一下之后，又伸出了手，“如果我当时要三百灰币的时候你直接答应了，你不用丢人也能够说出这句话，但是现在别忘了你们这一行有一百零一人，按照咱们刚才说的，一个人三百灰币，所以就是三万零一百的灰币，三万多的灰币，你就用这点糊弄我？”

　　“你不要欺人太甚！”队长脸色一变就要动手。

　　“得了吧，说好的带路费三百灰币不给，自己说要赌每人三百灰币，第一次我直接把刀架在你的脖子上，你不承认就要抢先攻击我，置我于死地，你堂堂黑铁级上位的对我一个黑铁级下位的又是侮辱又是想要打杀，如果不是我足够厉害，你连这些灰币都不会给我，我们两个之间，欺人太甚的到底是谁！”

　　看到队长身后的人们将门包围，个个都是脸色不善，想要动手的样子，方正冷哼一声，左手慢慢抓成了拳头，发出了一阵霹雳巴拉骨头脆响的声音，并且方正的杀招也已经准备好。

　　“怎么，一个人打不过，就要一起上？好，我让你们先手，到时候我也不用费劲，直接从你们的尸体上拿东西。”

　　方正的话就是在激怒这些人，因为方正很不爽女使者虽然没有高高在上，但是和当初的赵志一样，一副大局在握的样子。两人的相同点就是自大，只不过女使者比赵志隐藏的好上了不知道多少倍。

　　但是方正仍然非常讨厌这种人，就像是讨厌面前看不起自己的这个队长一样，很简单，因为队长不是将灰币朝着自己抛过来，而是朝着方正的脚下，一副打发叫花子的样子。

　　方正是人不是要饭的，方正有自己的尊严，既然队长不给方正脸，那么方正也没必要尊重对方。

　　于是已经准备杀几个人的方正，不等着暗处的女使者开口，直接朝着对面的人群当中冲去。

　　“够了，住手吧！”

　　忽然，一股强大的危险气息将方正笼罩，不仅是方正，就是方正周围的人们，都感受到了这一股危险并且浓烈的信息，在见到了来人之后，这些人单膝跪地，低头齐声道：“使者大人！”

　　“够了方正，我知道你是怎么想的，他们的钱，我赔给你十万灰币，这件事就这样算了，你们以后谁要是再敢挑衅他，我就不会再管你们的死活，知道吗！”女使者前面的话是对方正说的，但是说到后面，就是警告这些人，给足了方正面子。

　　但是方正依然非常讨厌女使者，就像是之前一样讨厌，因为女使者此时依旧是高高在上的样子，令方正觉得很不舒服。

　　而接下来女使者没有说别的，而是忽然说道：“方正，看到了过来的那个老人家了吗，帮助他解决麻烦，你就能够得到足够的报酬，一会把能够证明的东西带过来，我就按照市场价格给你，另加酬劳。”

　　“他找我什么事情？”方正虽然有疑问，但是因为讨厌对方一副高深莫测的样子，想想就知道女使者也不会说，所以方正干脆直接朝着老头迎了过去，自己听老头说一遍就知道了。

　　“护卫大人不好了，就在咱们镇子的那边，出现了一大群的怪物们啊！”刚来到了方正的身边，老头便上气不接下气地说道。

　　“别着急，慢慢说，是什么怪物？”方正连忙安抚情绪，同时提出了问题。

　　“是一群铁狼在那边肆虐，那些铁羽鸡和铁球兔的尸体，因为没有人收拾，结果引来了一大群铁狼，已经有两个路过的人被铁狼吃掉了！”老头说着，一副心有余悸的样子，仿佛自己差一点被吃掉一样。

　　而听到了这句话的方正皱了一下眉头，奇怪地问道：“等等，我干掉那些东西应该是昨天晚上的事情吧，那时候守卫带我回来了，他就不知道去通知人收拾一下那些尸体？”

　　“大人有所不知，昨天您英明神武的干掉了那些怪物之后，理应是镇长安排人收拾怪物的尸体，然后清除气味，但是镇长的人不管这些，于是推给了副镇长，而副镇长的人非常懒散，恰巧我们镇子当中的城主卫队也不在这里，去调查商队不出现在我们镇子周围的事情，结果一晚上的时间，就有许多的铁狼开始盘踞在那里，不仅食用那些肉，而且还攻击路过的镇民。”

　　“草！镇长和副镇长真不是人！”方正狠狠的骂了一句，大胆程度吓得老头魂不附体，腿一软差一点倒下去，“那两个孙子有功夫找我们的麻烦，竟然不知道为人民服务，亏你们这么相信他们，算了，走吧，带我去，我帮你们解决。”

　　“诶，诶！”连忙点头，老头心中猜测方正到底是谁，不仅敢大骂镇长那个狠货，而且还说昨天的时候找了他的麻烦，于是老头想好了带方正过去之后，就去问问昨天发生了什么，同时又想到了刚才恍惚见到前哨镇招待所被砸了，而且一大堆人和方正在一起，觉得这当中肯定有什么联系。

　　方正不知道老头在想什么，而是就是觉得镇长不是东西，既然当了镇长，不说让所有人都发家致富，你最起码要保证镇子当中的人都能够过上好日子。但是李胜就是没有，而且别说没有办到这些，并且还八找自己麻烦，放到了保护镇子的安全之上。

　　于是有工资但是肯定不如镇长高的方正，便成为了正义的使者，人民的伙伴，友善的化身。

　　当然，这是方正自己认为的，而且愿不愿意来，完全是看方正自己的心情。

　　手中的斩风切还没有收回到身子当中，方正便已经握着来到了之前自己搞过那些小动物的地方，大老远就能够看到人们自发用树栏杆挡住，并且维持治安的准黑铁级和黑铁级下位的卫兵们，在那里威胁着想要过来的铁狼，不让他们过来。

　　看到了这一幕，方正知道，接下来就是自己出场的时候了。

　　“就让我来帮你们解决麻烦吧。”方正说着大步朝前走了过去，但是还没走几步，就见到一个脸色焦急的女人从方正面前走过，一副大姐样子的女人见到方正的到来之后，眼前一亮，但是看了看，只见到方正一个人，于是又愁眉苦脸的叹了口气。

　　不过想到方正也算是一个助力，于是方正眼中的美女来到了自己面前：“你就是护卫吧，那帮人真不是东西，竟然骗你一个人过来，不过我不会骗你，看你黑铁级下位的样子，这帮吧，你就帮助他们搬运这点木头做成围栏，然后挡住那些铁狼，我去想办法找点更厉害的人。”

　　“你不要有心理压力，只要在栏杆旁边，你不会有危险的，而且你要是不小心跳出去，我们也会尽快的救援你，你手上拿着的是什么？”看了一眼方正手上的骨刃，女人显然不认为这东西有多厉害，况且还是一个黑铁级下位的年轻菜鸟拿的，于是女人挥手叫来了身边的人，“小李，去帮这个帮忙的小兄弟弄一件像样的武器，然后带他去帮忙。”

　　“好嘞！”

　　“行，你就跟着小李就行了，他让你干什么你就干什么，注意，一定要小心，知道了吗！”认真的看着方正的眼睛一眼，随后女人拍了拍方正的肩膀，又不知道去干什么。

　　知道看着女人离开的背影，方正才说出了一句话：“有没有告诉，连个说话的机会都不给啊！”

　　“别愣着了，大姐就是这样的人，来吧，我带你去弄一把像样的武器，然后跟我去搬东西。”小李说着不给方正反应的机会，已经朝着前面走了过去。

　　于是方正只能够跟上，顺手收起了自己这把被认为不怎么样的斩风切。


第022章 大姐

　　“这边，不是那边，搬到我这里！”

　　“先搬到我这儿，没看这里狼都快进来了吗！”

　　“到底般到哪说清楚，叽叽歪歪的，你们废话的时间就能般多少次了！”对于两个从自己到来之前，一直为了在谁那里先建立起来防御圈，然后让自己将木头搬到他们那里，两个男人已经争吵了不知道多长时间。

　　而方正的话飞弹没有让两人愧疚，他们在见到了方正一个区区黑铁级下位的护士，居然敢和自己两人争吵，于是便将自己心中的不爽发泄到了方正身上。

　　“一个废物护卫，让你过来就是帮忙的，连这点事情都办不到，要你有什么用！”

　　“不愿意干活就滚蛋，少特么在这里废话，要是你这个废物的动作快一点，我们两个还用在这里争吵？”

　　“去你们的，老子不干了还不行吗。”一把扔掉了手里面的木头，方正转身就走。

　　自己是过来帮忙的，不是来听两个土著老头侮辱自己的，要不是现在他们正在对抗外面狼群，方正真想狠狠给两个老东西点颜色看看。

　　尊老爱幼？那也得有值得尊敬和爱护的价值，别人不给你脸，去那里犯贱有意思吗？不管别人是不是这种人，反正方正不是。

　　但是在见到了方正的转身之后，两个将近六十岁的老队长，终于找到了光明正大收拾方正的机会。他们两人的不要脸程度可是所有人都知道的，只要是能够找麻烦的人，他们卡到了就上，不能够找麻烦的人，他们创造出来麻烦也要上。

　　有这种精神，要是用到去变强上面，现在也不会只不过是两个黑铁级中位的队长。

　　但是也因为他们是黑铁级上位的队长，所以此时朝着方正身后逼近的时候，周围的人见到了，却没有一个人说话，而是自己继续做着自己的事情，因为他们可不敢招惹两个老不要脸的家伙。

　　已经这里的人到底还是镇子当中的底层，那些最低都是黑铁级中位、下位的地方，可不是他们这些一般只不过是准黑铁级的人们，能够待着的地方，所以仅仅是两个黑铁级中位的队长老头，便让把他们压制的死死的。

　　两人见到方正朝着前方的栏杆那里走了过去，随后对视了一眼之后，都看到了对方眼中的意思，两个老家伙虽然经常吵架，但是在欺负和侮辱弱者上面，可是异常的心有灵犀。

　　于是老王看出来了老李的意思，便一边从腰后拿出了一根短棒，快速的朝着方正的身后走去，并且手中的短棒高高举起，朝着方正的脑后便是一棒子，要的就是将方正一棒爆头。而且短棒不至于让方正死亡，因为一个小小的黑铁级下位的人，也不会有人找麻烦。

　　但是两人想的很不错，正巧走过来之后，之前的大姐正巧看到了这一幕，眉头不禁气的拧了起来，怒喝道：“你们想干什么！”

　　“动手！”老李大喊一声，也跟着朝着方正身后冲去，反正大姐还没有走过来，先打了方正出出气再说。

　　至于之后大姐如何评判，两个老家伙自由脸皮在这里摆着，并且加上自己的资历和刚才方正撂挑子不干，所以最终肯定是方正的错误，既然这样，他们自然是就算见到了大姐过来，也不怕什么。

　　但是他们没想到的是方正在知道了这些之后，不仅没有惊恐的逃跑，而是愤怒的转身。

　　“滚你妈的，真以为我好欺负了！”来到这种连吃的东西都是蟑螂们的尸体做成的营养餐的世界，方正从过来之后就没有安生过。

　　最初被商队救回来之后一个吃醋的逗比找自己的麻烦，后来又好死不死的碰上差点要了自己命的土匪。要说回到安全的地方就差不多了，结果土匪们还是有组织有目的的，把自己又扯进了麻烦的事件，其后不得不为仿佛老大的女使者干活。

　　而干活的时候累死累活的不说，偏偏在对方大方的在招待所请客之后，镇长和副镇长的儿子来了，激出了自己的怒火，结果就是两个家伙被自己杀了儿子，想想镇长的实力，方正现在走在路上都生怕被对方阴了。

　　好不容易能够助人为乐放松一下，结果还碰上了两个老人没有老人的样子，性格上不是人的东西，方正已经不想要继续忍下去了，人能够或者就要活得痛快，方正也不知道是因为自己心中的想法，还是被什么神秘的想法影响，总之就是想要让自己痛快。

　　于是此时当方正一脸杀气的转身之后，一股强大的气势冲向了面前的两人。

　　老李和老王此时就像是两个孤独无助的小女孩一样，而面前的方正则是一个身强体壮两米二，一巴掌打施瓦辛格十个的壮汉，一股压迫的气势从方正的身上弥漫出来，就是朝着方正跑过来，以为方正要吃亏的大姐都感受到了方正身上的危险。

　　“如果不求饶，就会死！”

　　不止是老王的心中，就是老李的心中也是同样的想法，两人面前的人不仅是一个杀神，也是一个魔鬼。就在老王和老李被吓得忍不住，想要跪下求饶，让对方放自己一马的时候，忽然，方正侧面的木质栏杆忽然被什么东西重重的撞击。

　　随后一声惨叫传来，让大多数人都吃惊的看了过去，随后所有人的脸上，此时都露出了惊恐。

　　“天呢，竟然是铁狼王！黑铁级上位的铁狼王！”

　　不知道是谁喊了一声，忽然之间那些前来帮忙的普通人们都已经几乎要吓破胆了，因为这些人大多数和地球上的特种兵的身体素质差不多，只不过差距就是不会那些常年锻炼出来的神经反射，也没有能够参加KOF大赛的拳法。

　　听起来这些人身体的底子不错，可是就像是地球当中特种兵们是特种兵一样，人们之所以觉得特种兵厉害是因为自己弱小，所以在这个世界当中，这些人就像是地球的普通人，但是方正这些人比他们厉害的多。

　　但是现在，和方正一样达到了黑铁级的那些护卫们，此时在见到了面前的东西之后，纷纷惊恐的想要逃走，有的甚至连手上的动作都给停下了。

　　见到这一幕，虽然心中也是非常紧张，担心人们安危的大姐，皱起了眉头，但是为了能够让这些人不至于方寸大乱，被铁狼王带领着身后的众多铁狼冲进镇子当中一阵大肆的屠杀，所以大姐开口了。

　　“所有人都给我冷静下来，不就是一只铁狼王吗，由我来对付，其他分队长们听好了，你们负责将这些铁狼的队伍分隔开，并且将这些铁狼歼灭。”说到这里，大姐看向了刚才想要对方正动手的两个队长，“你们两个，和我来，一起动手！”

　　“这……”

　　“按照规定，总队长在紧急战时的命令如果有违抗，在事后向镇长申请，如果我有错我就会给你们赔偿，但是你们现在违反我命令的胆量吗！”

　　说完这些，大姐也不在乎两人是否选择了答应，直接朝着猛撞木质的柱子插在地上组成的栏杆，并且下一刻便已经撞了进来，至于那些威胁铁狼的护卫，根本没有一点阻拦的办法，他们甚至不想因为用力过猛，而被铁狼们咬着长矛弄下去，因为只要是下去了，他们就是必死。

　　所以这些铁狼们在狼王到来之后，几乎已经感受不到什么阻力，整个一条长达十米的木质栏杆围成的围栏，很快便被撞的到处都是破损，眼看着铁狼们就要大肆进攻。

　　见到这些，方正就想要动手，但是此时大姐却忽然看向了方正：“请你马上去通知能够管理到那些镇子当中核心护卫的大人，不仅是为了我们，也是为了镇子当中的那些镇民们，拜托了！”

　　看到了如此真诚的眼神，方正怎么能够拒绝，并且此时见到了眼前的铁狼们之后，方正刚才的轻视也消失不见。不得不承认自己一个人上去死亡的几率超过百分之八十，所以方正转身，飞快的便朝着女使者跑去。

　　两个性格恶劣的老头方正非常坦言他们，但是这个虽然大大咧咧，话多的让人只能够按照她的想法办事的大姐，方正却是在心中有些尊重。

　　这不仅是因为方正到来的时候，大姐在知道只来了自己一个人之后，不是拿自己出气，也不是冷眼看自己，而是不识货的以为自己手上的骨刃非常寒酸，所以让小李带着自己去拿一把像样的武器，并且干一些看起来像是苦力活，但是却不危险的事情。

　　由此就能够看出那些人在见到大姐之后，对于大姐的话非常尊重的原因，他们不是讨好的做作的装作尊重，而是发自真心。

　　所以就凭这么短暂时间的接触，方正便不会去和大姐过不去。或许这就是像方正总能够在熟悉自己的人面前，给他们带来安全感一样，差不多的一种人格魅力。

　　不知不觉的用尽了自己的全速，方正开始朝着招待所加速，想到大姐皱眉头，也要让人们和自己保护那些在这个世界当中，不值钱的普通人的性命，方正便不想在自己回去的时候，看到自己不愿意看到的事情。

　　“等着我，我马上就回去。”


第023章 没有帮助

　　对于铁狼的了解，虽然只是从只言片语，和自己刚才恍惚间见到的铁狼的强大防御力和撞击力，但是方正却不会因此再有一点的轻视。

　　方正之前在诉苦的时候，说自己把小动物们搞得尸横遍野，自己有多么的痛苦多么受罪，但是女使者在震惊之后，却说方正要是能够把几乎同等级的铁狼都搞定，那才是真正的厉害。

　　听到这些的方正自然是不服气了，怎么能够一句话就扼杀自己的劳动成果，不过就在刚才见到了黑铁级上位的铁狼王，竟然能够轻松的撞断足有人腰粗，就连方正用力才能够用钢刀劈开几寸的变异铁树的木材之后，方正这算是信了。

　　就在方正飞快的离开之后，大姐的话引起了周围护卫们的震精。因为大姐的拼命，他们就连此时的危险都忘记了许多。

　　“大姐，万万不可啊，那可是黑铁级上位的黑狼王，不是一般的怪物，你不是对手啊！”

　　“没错，就算您是同等级的，可是人不如怪物，更何况您只是最近才领悟了狂化，怎么可能是这只曾经进攻过我们这里的铁狼王的对手！”

　　“我们后退吧，只能够等待接下来更厉害的援兵到来了！”

　　……

　　人们你一言我一语的，但是大姐的心却没有一丁点的动摇，而是面对面的站在了铁狼王的面前，看着足有一米五高，长达将近五米的黑狼王对着自己呲牙咧嘴，语气当中充满了决断之意。

　　“我们是能够后退，也有我们自己不是对手的这个借口，但是如果这一次我们后退了，那些住在附近的人们怎么办！”大姐说着，让那些退后跑到后面的镇民们，心头一震，“而且我们退后了这一次，难道以后每一次见到怪物们来袭，不是鼓起勇气和他们战斗，而是不断的后退，每一次都放弃更多的自己人吗！有多少人能够让我们放弃的！”

　　说道这里，大姐大声喝道：“如果愿意继续当我的手下的，那就留在这里战斗，我不是财大气粗的财主，给不了你们财富，也不是权势通天的城主，给不了你们权利，但是我相信那些镇民们，将会给你们比这些更之前的物价的东西，那就是信任，或许你们觉得这些信任微不足道，但是这就是我做人的意义，为了报答前哨镇的镇民，永远在危险面前挡在他们前面。”

　　“至于其他的人离开，我不会说什么，你们的决断都是自己的，我不会去干扰，但是这一次过后，你们就不要继续留在我的小队当中了，我的小队当中只要有情有义的人，做不到这些的，抱歉！”

　　大姐说完这些闷哼一声，手中的钢刀猛然挥动，全身的肌肉在自己本人的控制下压缩，随之猛然贲起，一瞬间大姐的速度仿佛就像是离弦之箭一样，朝着面前的黑狼王飚出。

　　“刀之舞！”

　　不同于当初面对方正的五头领使出的招式，也不像是方正领悟的仿佛拔刀一样的动作，此时大姐的刀之舞就像是一刀闪电，追求的不是方正想要的大力挥砍，就是一个“快”字。

　　随后比大姐的速度更快的一道刀光闪过，而眨眼间，大姐已经整个人闪身来到了铁狼王的身后，伴随着大姐的转身，众人惊讶的发现大姐和铁狼王竟然在这飞快的时间当中，交过了手。

　　并且此时大姐身上用铁羽鸡的羽毛加上其他的材料，所制成的黑铁级的护具上面出现了一道将其撕裂的抓痕。

　　不过这个铁狼王也不好受，因为铁狼王对大姐的轻视，所以导致了自己小腹和前左腿链接的地方，出现了一道将自己的皮毛划出了一道浅浅裂缝的划痕，铁狼王不清楚这道划痕为什么能够从面前的人类身上出现，但是却知道既然能够伤到自己，那就是自己的对手。

　　铁狼王的皮毛在身上有保暖和美观的部位，同样也有专门用来制作护具的部位，但是只要是铁狼王的皮毛，就代表了远超铁羽鸡羽毛的防御，因为要知道很多青铜级的人手上，都鲜有铁狼王的皮毛做成的护具。

　　原因就是即便到了青铜级，想要在给铁狼王带来危机感之后，抓住铁狼王，都是一件非常难的事，并且另一个现实的原因，就是黑狼王的皮毛，能够防御住青铜级下位的普通攻击，并且就算是黑铁级上位会狂化的人和其战斗，也不能够在打破皮毛之前，杀掉铁狼王。

　　于是此时见到了这些大家早已经是耳熟能详的东西之后，大姐不由得在心中苦笑，表面上看自己用一点点的护具，换取了能够伤到铁狼王的攻击，实际上真正吃亏的而是自己，因为大姐很清楚就像是刚才的爆发，自己不可能坚持几次。

　　并且接下来铁狼王在知道了自己的厉害之后，肯定不会继续放任自己伤害到它，所以大姐能够想象到自己如果坚持下去，将会多么艰难。

　　而方正就在大姐动手之前，就已经忍不住飞快的朝着招待所跑去，路上方正不是直接沿着路跑，而是从楼上一栋栋的跳过去，并且就在忽然迷路之后，直接跳到了一个路人的身边，随后不等这个带着眼睛，一副鬼鬼祟祟的年轻人说什么，方正便直接拉着这个猥琐男给自己指路。

　　“错了，不是这边，骗了一条街，那边，翻过这一栋楼就到了！”膝盖狠狠的撞到了墙沿上，但是眼镜男不敢抱怨，毕竟此时脸上红肿的半边脸就是抱怨的结果，于是在飞快的大声喊出了这些之后，被扔到地上的猥琐男不仅没有一点不爽，反而有一种劫后余生的感觉。

　　而方正就在门口几个已经被安排好了工作，开始整理招待所的护卫准备朝着自己阻拦的时候，直接一跳，双手抓住了二楼的窗台，翻上去之后故技重施，一直上到了房顶，果然在这里看到了就在刚才，自己远远便见到的晒太阳的女使者。

　　“使者，那边都是黑狼，成群的黑狼，而且还有黑狼王，那帮一般的护卫已经顶不住了，要是让这些黑狼冲过去之后，那边就完了，城镇里面的……”方正正说着，女使者忽然打断了方正。

　　“所以呢？”女使者的语气很淡然。

　　“所以你需要把你这些厉害的手下派过去，因为那里的人已经顶不住了。”方正快速的说着，忽然停了下来，没有继续说什么镇民们性命的屁话，按照大家的智商，很明显既然女使者不说这些，就是因为女使者已经知道了，那么方正也不说，就想看看你试着是什么意思。

　　“派人，我的这些手下你可不放在眼里，还用派这些人过去吗，况且已经有你了，既然你都搞不定，那么这些人就更不可能了，你说呢？”女使者淡淡的说着，看向了方正。

　　“我……”沉默了一会，方正知道仙子阿那些人非常危险，自己要是再和不愿意动手的女使者扯一会，那些人肯定会非常危险。

　　况且女使者的话，触动到了方正心中的那一份自己的骄傲。

　　没错，那些人看不起自己在先不假，但是自己就是因此更是看不起那些人，所以既然自己看不起他们，那么现在还请他们干什么。

　　方正的脸没有那么厚，既然大家看不对头，就算自己遭了死罪，也不会让这些人来帮助自己的忙。

　　想到这里，方正转身就朝着楼下跳去，只留着方正的声音传到了楼顶：“别忘了咱们说好的那些价钱！”

　　方正单手抓到了窗台边，随后卸力朝着楼下跳去，并且就在连续两次之后，方正跳到了楼下，这时候身后的两人朝着自己的双肩抓过来，想要给方正点难看的报仇，但是方正落地之后直接窜了出去，根本不给这些人机会。

　　飞快的奔跑着，方正有些后悔自己为什么会因为头脑一发热，竟然忘记了女使者是什么尿性。

　　就在方正后悔的时候，被方正所担心的大姐已经飙到了极限。

　　铁狼王的体型非常大并且狭长，但是这不代表铁狼王在短距离内就不够灵敏，恰恰相反，铁狼王别说是灵敏，就是灵活到和大姐战斗都没什么问题。

　　双爪飞快的朝着大姐所在的地方猛地抓取，空气当中都被划出了抓痕的虚影。

　　大姐飞快的朝着身后后退，但是就像是和铁狼王心有灵犀，知道它接下来会有什么动作一样，大姐忽然整个人猛地朝着地面上栽了过去，并且飞快的朝着一旁一铲。

　　就在这时，铁狼王忽然整个人一转，将自己如同钢鞭的尾巴甩了过去，正巧将刚才大姐站立的地方甩出了破空声。

　　大姐和铁狼王的交手之间处处都是惊心动魄，只要一个失误，大姐就要被秒，而之前大姐的讲话虽然足够让许多人死心塌地和大姐并肩作战，但是结果就像是大姐之前想象的一样，自己平时为人虽然谦和友善，并且非常照顾自己的手下，但是抛弃生命这种事情，对于这些过惯了安稳生活的人来说，还是太远了。

　　所以此时除了区区十多人勉强的被追着跑，大姐的身后在铁狼王的示意下，已经聚集过来了大批的铁狼。

　　“难道今天我就要完了吗！”心中非常的不甘，对于这些虽然还是前哨镇的护卫，但是没有一点担当的这一代人，大姐的心中非常失望，甚至没有见到方正的赶来，大姐的心中已经有些绝望。


第024章 切风斩

　　“噗！”

　　毫无任何悬念，大姐在集中精神和面前的怪物们死战的时候，终于还是出现了一次失误，结果便被面前的铁狼王狠狠的一腿，踹着朝后面擦着地面冲飞了一段距离，直到撞到了身后的几根搭在地上的木头之后，大姐才堪堪停了下来。

　　口中喷出了一口鲜血，大姐挣扎着想要从地上爬起来，但是铁狼王可不是人类能够简单便相比的，于是一爪狠狠的拍到了大姐的身上之后，铁狼王用尽了自己爪子上的力气，朝着大姐的身上碾了过去。

　　仿佛被压路机压过的感觉，让大姐一时间身上的骨骼断裂了数十根，身上胸骨、胳膊的骨骼和腿骨等等地方被铁狼王故意的针对，纷纷碾碎。

　　此时的铁狼王像是一只折磨自己抓到的老鼠的猫咪一样，激进自己所能的折磨着自己的猎物，然后让自己玩的高兴了再下杀手吃掉。

　　在见到了这一幕之后，之前带着方正的阳光的大男孩小李忍不住惊呼道：“大姐！”

　　“嗷！”

　　一旁的铁狼可不会给小李惊呼的机会，见到了小李的破绽之后，小李身边的铁狼忽然从另一个人的面前挣脱开，随后忽然撞到了小李的身上，张开了自己的血盆大口，便一口朝着小李的左臂上咬了过去。

　　“啊！”

　　小李惨叫一声，身边的人来帮助小李的时候，顺便攻击了铁狼，但是却发现铁狼死死咬住了小李的胳膊之后不松口，就在另一个人前来攻击的时候，这一只铁狼甚至凶猛的死死咬住了小李的胳膊，巨大的撕咬力度之下，猛的将小李的胳膊撕扯开来。

　　剧痛让小李的惨叫声几乎传遍了周围，而躺在地上的大姐在见到了这一幕之后，更是看在眼里，痛在心中。

　　一时间大姐后悔为什么自己没有强大的力量，而导致了愿意相信自己的人惨死在自己的眼前，可是此时大姐全身骨折的爬都爬不起来，整个人就像是翻倒的水袋，口鼻当中溢出的鲜血沾满了地面和大姐的脸。

　　铁狼王在见到了自己的猎物们被折磨成了这样，仿佛人性化的发出了嘲讽的声音，不过铁狼王到底不是一个喜欢折磨猎物的人，因为相比于折磨猎物，铁狼王更喜欢的是吃掉猎物。

　　“要死了吗？”这是大姐的脑海当中，第二次出现了这种想法，看着缓缓落下的爪子，大姐缓缓的闭上了自己的眼睛。

　　沉默，看到为了他们拼上了性命，结果却落到了这个下场的英雄之后，镇民们的反应就是麻木、冷漠。仿佛大姐为他们付出生命，就像是路过了一个路人一样简单。

　　住在镇子门口的人们大多都是一些上了年纪，并且还没有什么能力的人，就比如之前去呼叫方正，想要让派过来一点的帮忙的厉害的护卫的老头，也像是现在冷漠的看着这一切的老头们，更像是两个在大姐冲上去之后，转身就走的老王和老李。

　　在这个世界当中，年龄老了就代表没有了未来，所以他们就是一群等死的人，在危险的镇子门口，随时承受着像是现在的威胁。

　　所以早已经过了热血年龄的他们，自认为看清楚了世界当中的一切，用失败者们常用的冷漠的态度来对待这一切。并且看到了小李他们这些留下来的护卫的下场，这些人更加确定了自己冷漠的心是正确的，因为留下来的，都要死了。

　　忽然，在这个重任的沉默，将周围变得像是一潭死水的场合搅动出波纹的声音出现。

　　“给我——住手啊！”

　　忽然，站在不远处看着的人们就像是感觉到，自己的身边仿佛吹过了一阵风，但是下一刻，他们终于意识到，那句话就是打雷前的闪电，现在出现的，才是雷声！

　　一道冲天而起的气之刃，从几个老人的身边朝着前方的铁狼王猛冲而去，气刃的宽度只有巴掌厚，但是就在气刃朝着面前越吹，长度变得越大。

　　就在铁狼王刚注意到了一个人类朝着自己猛冲过来，并且警惕的看过去盯着攻击的十多秒的时间，一道仅仅是让铁狼王警惕的招式，已经成为了让铁狼王不得不被极大的威势，所为之震惊并且后退的一招。

　　本想当着这个冲过来的人类的面，一点一点将爪子下的大姐吃掉，可是铁狼王根本没得意多久，便发现自己已经被方正逼迫的不得不躲闪，否则下一秒，自己将会被切开。

　　“斩风切，开！”

　　全身的肌肉在双臂和双腿、腰部等等的部位，就像是多增加了一台发动机一样，被方正的意志所控制的肌肉在此时有规律的跳动着，而这个规律在此时冲上云霄般的如同机关枪一般，带动着几个重要的部位，然后鼓动起了方正全身的力量。

　　“你走不掉，杀！”

　　眼看着铁狼王就要从自己的面前离开，方正咬紧牙关再次爆发出了一股力量，全身的细胞都在方正的强烈想法下，压榨出了这最后一丝的力量。

　　方正挥动着手上已经扩展到了三米长的风之气刃，从铁狼王的面前一闪而过，伴随着铁狼王因为方正的风之气刃，重重的朝着那边的木墙上砸去，方正仿佛虚脱了一般，整个人踉跄的后退了一步。

　　长出了一口浊气，方正看着用那种说不出的目光，看向了自己的大姐，语气当中略带歉意地说道：“抱歉了，没能够给大家叫来更多的人，所以接下来就算是拼命，我也会挡住他的，不仅是为你，也是为了我自己。”

　　方正的话忽然让大姐此时对方正为什么这么强，却不会动手的错愕和隐隐有些怪罪的想法，全部都变成了理解。虽然方正此时看起来这么强大，恐怕这种像是或者就是锈才的能力，使用起来的后遗症十分大，所以方正才不会动手。并且此时方正的觉悟表现出来之后，大姐已经不是怪罪方正，而是钦佩。

　　能够在这种危机的时刻做出这种觉悟，试问又有几个人能够做到。

　　方正也确实就像是大姐想的那样，这种能力别说是很少使用，就是刚才使用了一次，造成的是方正此时全身身体难以承受本人的负荷，身体当中的细胞有些要崩溃的征兆。

　　只是方正已经顾不上这么多了，既然自己想要帮助大姐，那么说道做到，于是一边尽可能的让自己的身体休息，方正单手提着斩风切不断的转动自己的手腕，倒不是斩风切的技能又能够使用，而是方正的意识开始有些模糊，所以为了让自己的意识保持着清醒，方正只能够这么做，既不显眼又能够给铁狼王一阵压迫。

　　但是方正显然是想的太好了，既然自己已经出现，那么既然在一出场就造成了如此大的威力，那么接下来，铁狼王就不会这么简单的就按照方正的想法，投鼠忌器的不敢上。

　　就像是当初安安都了解的话，怪物们因为锈病的原因，所以变得非常有攻击性，所以此时当方正的战斗力飙升到了极点之后，铁狼王别说是跑路，根本就是在现在的时候，疯狂的朝着方正冲了过来。

　　铁狼王也是拥有锈病的病毒改造过的基因，所以此时当方正爆完了种之后，就轮到了铁狼王。

　　身上四肢的肌肉在野兽直觉的控制下，比方正刚才猛然的收缩还要夸张，一瞬间就像是瘦身成为了皮包骨头，可是一瞬间，肌肉膨胀起来之后，铁狼王此时让方正见识到了什么才是野兽的本能和直觉。

　　为什么人们总是比怪物们弱，不仅是因为在身体素质上先天不足，并且这个先天还是加上了人们不懂得如何感应自己的身体，但是野兽们却能够仅仅在黑铁级中级的时候，几乎都懂得发力的技巧。

　　而此时方正这个黑铁级下位的人面前，是一个黑铁级上位的铁狼王。

　　一瞬间，方正只是凭着本能预告自己接下来即将到来的危险，想要从面前躲开，可是下一刻整个人就像是被抛费的沙袋，看到的是从地面到天空当中，一阵天旋地转的感觉传来，方正忽然惊悚的意识到，自己竟然已经被抛飞到了空中，而过程，就像是不存在一样。

　　“不好！”

　　脑海当中的既惊讶变成了冷静的思考，方正不是冷静的人，但是现实逼着方正一次又一次的冷静下来，因为事实就是如果方正此时晕着脸等着结果，那么结果就是死亡，只有去思考，才能够找到绝境当中的生机。

　　至于此事的生机方正没有见到，方正猜测到的是自己接下来很有可能受到什么样的罪。

　　既然铁狼王能够利用其飞快的速度，将自己从地上冲撞到天空当中，巨大的力气将自己身上的胸骨撞断几根，左腿更是已经没有了直觉，说明铁狼王很可能拥有将自己击杀的实力，或许没有，但是铁狼王接下来在自己飞到了空中之后，绝对会继续动作！

　　想到了自己的危险，方正不由得异常焦急，不过方正想到的解决方式也非常的简单，那就是消耗自己身体当中的魔法因子，使用类似自己小旋风的能力，然后将自己吹开，但是接下来怎么办？

　　正想着方正的手上一粒魔法因子消失，方正整个人忽然被吹开，而铁狼王也在方正的正下方一阵蓄力之后，朝着刚才方正所在的地方冲去。

　　虽然勉强将自己吹开，但是方正仍旧被冲过来的铁狼王巨大的身躯擦了一下，又是一粒魔法因子消失，方正顾不上心疼用一粒少一粒的魔法因子，在将自己强行朝着地上吹去的时候，死死盯着落地之后，便又朝着自己冲过来的铁狼王。

　　方正双腿当中的大多数细胞在方正的指挥下，不同于刚才全力的爆发，仅仅是一个小幅度的翻滚，便躲过了接下来的攻击。

　　眼看着铁狼王将会一次又一次的攻击自己，至到自己被置于死地，方正心中有一股说不出的愤怒。

　　愤怒往往都是让人失去理智的原因，但是现在愤怒，却成为了方正的思想飞速旋转的催化剂。为了能够活下去，转动自己大脑找寻方法的方正，想到了自己之前因为愤怒的时候，意外的用出的那一道巨大的风刃。

　　那可不是方正有意识的攻击，而是在方正想要将自己的手段全部使出，然后拯救大姐时，忽然巧合用出的能力。

　　方正想要活下去的机会，就在这上面，只有知道了刚才自己是如何使用出的这种能力，方正就能够活下去。

　　“可是当时我都用了什么！”

　　心中方正大声的咆哮着，在又失去了一粒在自己失忆之后，此时自己所知道的能够让自己使用技能的魔法因子之后，方正快速的将这些项目总结，想到了自己当时都用了什么。

　　首先是全力爆发，全身的细胞将自己的速度和力量提升到了一个恐怖的阶段，但是仅仅是这些，是不可能让风之气刃从一道道，变成一个整体。

　　其次方正为了加速，自然是使出了魔法因子，随后让自己的身体周围出现了一股旋风，这股旋风能够将自己朝着前方推进，但是这也是不可能的，旋风怎么可能让风之气刃……

　　等等！旋风，风之气刃！

　　方正脑海当中灵光一闪，并且想到了自己装备的名字，自带技能的名字。并且方正甚至在此时自己脑海当中一片清明的时候，还想到了装备当中的介绍。

　　于是方正仿佛把握到了什么，就差一点，方正就能够点破这些。

　　并且此时方正感觉到的是自己的身体，仿佛有一种跃跃欲试的手段，好像是非常想要将刚才的事情重现一遍一样。方正忽然想到了自己当初得到的东西，那个出现之后，一直将自己影响到现在，恐怕是和什么基因发生了某种变化一样的本能格斗术。

　　于是方正找寻不到破局的手段，便将自己的生死，都放在了这样的一场豪赌上。

　　这场豪赌，便是赌自己的身体能够将刚才的招式重现，并且方正恍惚觉得，自己仅仅需要简单的一个意念，便能够让一切做到最好。

　　就在铁狼王冲过去，和方正面对面的时候，这一次方正没有躲避，而是将一切交给了本能。

　　双手挥动，方正单腿站立，迎着冲过来的铁狼王，一招出手。

　　“切风斩！”


第025章 这就是现实

　　在挥出了这一刀的时候，方正忽然之间有一种错觉，那就是自己此时已经不是自己，而是这把刀真正的主人，令刀扬名的人。

　　虽然方正不知道这把刀曾经的故事，但是此时方正也不用知道这些，因为只有强者的故事不需要知道太多，仅仅知道他的实力，那么接下来的故事即便是自己去想都能够想到当中的荡气回肠。

　　之所以会在攻击的时候出现这种想法，是因为斩风切这把刀，曾经是在一场有名的战役当中一战成名，而方正从此时挥刀将刀身自带的效果，展现出来了仅仅千分之一都可能不到，此时便已经有一种错觉，自己不仅能够操纵着风，化成自己心目当中能够切开自己敌人的风刃，也能够将风本身，切开。

　　这是仿佛操控万物的感觉，方正感受到了，曾经能够将刀的能力全力发挥出来的强大，方正能够想到如果这一刀被挥出去之后，会是怎样的惊天动地。

　　至于方正借助着这一刀朝着前方飞去，落地之后，方正甚至不用去想，便知道身后的铁狼王绝对倒下之后，成了什么样子。

　　“铁狼王，就这么死了？”一个老头都已经想要转身开始逃走，就是因为铁狼王强大的实力，绝对会将在场的众人全部杀掉，如果不走就没机会了。

　　但是现在，一分钟不到，准确的说三十秒都没有，仿佛就是一瞬间，一个人冲了过去，然后……

　　然后？

　　看着地上被切成了两段的铁狼王的尸体，人们不知道该说什么，因为方正的出现，没有了然后。

　　“愣着干什么，如果让这群铁狼逃走了，你们的镇民死亡了，剩下死的就是你们！”方正转身，心中也为自己刚才造成的伤害而感到了惊讶，但是还是冷着脸冲其他人说着，随后大喝道，“还不一起上！”

　　“上！”

　　于是也不知道是谁喊了一声，或许是因为良心发现，但是更多人是因为方正此时发怒的样子，和方正展现出来的实力，既然方正这么强大的人在后面撑腰，加上方正刚才的话，众人为什么不上。因为他们感觉如果就算是那些怪物没有出手，恐怕方正都要动手。

　　不过看着这帮人如狼似虎的有了胆色之后，凭借狭窄的地形和人数冲了上来，飞快的将因为头领死去，并且前路被封之后无法前进的铁狼逼了回去。

　　看到这里周围的人们松了一口气，但是方正却也是仿宋的坐了下来，觉得有些不对劲。之前不是说怪物们都是见到了人类之后不死不休吗，怎么会在战斗到这时候，还有数十只铁狼的时候选择了后退？

　　方正的疑惑没有人帮他，解答，因为此时方正在周围人们的心中，已经被打上了非人类的标签，并且此时方正几乎无法开口，因为此时全身颤抖的方正，终于迎来了自己疯狂的劈出一刀之后，为自己带来的强烈的后遗症。

　　——基因崩溃。

　　方正破碎的记忆当中知道自己身上有着一个什么基因，不过就算是不知道这些也不要紧，因为此时后果已经到了自己的身上。

　　基因崩溃就像是阻挡着洪水的大坝，忽然从当中被破坏了一样，后果非常严重。身体当中的基因就是约束着本身的大坝，而一个个细胞的本体就是转头、大坝当中的工作人员，这一切支撑着方正这个人的一切行为。

　　但是当大坝开始损坏，当中的工作人员消失，那么整个大坝被身体那些洪水不断的冲击，找不到抑制的方法，那么这个大坝就会完蛋。而大坝就是方正，如果基因崩溃不能够被抑制，方正就会死亡。

　　女使者站在远处的房顶，一边看着方正这边的情况，和身边的林海随意地说道：“我吩咐的事情办得怎么样了？”

　　“一切都准备就绪了，只等他们自投罗网。”微微颔首说着，林海看着那边明显是不对劲的方正，想到刚才令他都赶到了恐怖的能力，语气有些迟疑，“如果能够好好的利用他，对我们来说也是一个不错的助力不是吗，所以现在……”

　　“我知道你的意思，林海，他应该是因为动用了远超过自己的力量之后，所以基因崩溃了吧，你是想要让我帮助他压制，然后博得他的好感是吗？”女使者说着，不屑的冷笑了一声，“但是很可惜，这都是他自找的，就算是他仅仅是用之前见到过我的能力，勉强都能够办到这些，并且他也不知道组织周围的人和他一起战斗，简直太蠢。”

　　“所以，就这么看着他死去？”有些觉得可惜，林海认为方正爆发的力量，恐怕已经是青铜级的强者们，不断追求的强大力量，如果方正继续活下去，对于突破青铜级都有很大的帮助，但是很可惜，基因崩溃就像是绝症一样，无法治愈，患者只能够痛苦的等待死亡。

　　知道这些的人很多，因为这就像是锈才这种超能力者，早已经成为了高人一等的存在，被所有人知道一样，很多人因为锈才的强大，而心存忌惮，所以很多人都想找到锈才们的弱点，所以基因崩溃，就成为了人们熟知的话题。

　　很明显因为敬畏之心，大多数的人们没有去找方正的麻烦，只是在心中可惜，就算是强大的像是方正一样的人，碰到了基因崩溃也要完蛋。

　　但是有些人不这么想，方正的基因崩溃，说明方正已经没有威胁到他们的能力，并且此时的方正就像是那边倒在地上的大姐、小李一样，他们的正义在这个世界，比街上的野草还要廉价，至于这些廉价的正义在他们没有了强大的实力去维护的时候，就是他们这些人逍遥之时。

　　于是老李和老王对视一眼，都看到了对方眼中的惊喜和得意。

　　惊喜的是他们的逃跑让大姐重伤濒死，很可能永远的死去，而他们的得意，是自己两人因为小心和胆小活了下来，胆小又怎么样，胆小的人才能够永远的活下去，那些自诩正义的人，注定了要因为自己的正义而死于非命！

　　想到这里，两人笑呵呵的故意从大街身边走过，如果不是因为怕周围那些还活着的大姐的死忠群起而攻之，两人真想蹲下去拍着大姐的脸，让她睁开眼睛看看活着的都是什么人。

　　但是对于方正，他们显然就没有这些顾虑了，看着全身的肌肉就像是心脏一样，轻微的颤动，带动了自身跟着抖动，两人一副小人得志的嘴脸，故意将自己的脸放到了方正的面前。

　　老李得意地笑道：“你妈的小子，你倒是给我得意啊，怎么现在不能了！”

　　“好好看看你的两个大爷吧，我们当初就是要欺负你，现在还是要欺负你，你能够怎么样，有本事你倒是反抗啊，哈哈，让你给我装！”

　　老王的大手抬起，眼看着就要落到方正的脸上。

　　“啪！”

　　清脆的掌声响起，老王愣在了这里。

　　不是因为方正不能够反抗，而是乖乖的被自己打了一巴掌的惊愕，而是自己的手还没有落下，巴掌声便响起。

　　但是打出了这一巴掌的不是方正，而是一个气冲冲就站在旁边，实力不过是准黑铁级，看起来甚至不如一个普通的准黑铁级的男人的小女孩。

　　“你们太过分了，方正他这样维护你们，你们难道就是这样对他的吗！”愤怒的安安握紧了自己的拳头，因为此时方正的遭遇而浑身被气得颤抖，这是安安有史以来第一次这么愤怒。

　　一个英雄，一个在镇子当中的人不愿意前来，挺身而出将众多人拯救的英雄出现，他甚至是用自己的生命拯救了这些人，但是被拯救的人呢？

　　不是感谢，不是尊重，而是发过来在英雄的基因崩溃的时候，冲上来想要侮辱这个英雄，这就是英雄们的下场，这就是当一个英雄的结果吗！

　　安安虽然表面上不知道这个世界的人都是什么样的，但是安安的出身让安安对这些事情了解的比普通人更多。

　　但是安安没有选择让自己堕落下去，和这些人一样变成一个麻木不仁的人，而是生出了反抗的情绪，这种世界已经是一个畸形的世界，为什么强者只能够用实力来维护自己的尊严，为什么这个世界的人们就需要去嫉妒强者，但是迫切的想要成为强者？

　　安安虽然知道自己的力量对于整个世界的人来说，非常的弱小，但是安安却有一个宏大的想法，那就是改变这个世界。

　　这个想法说出去不知道又多少人会嘲笑安安，因为这个世界可比曾经的世界大多了，并且强者如云，曾经遥远的故事当中来到过这里改变了整个被感染的世界，随后将更厉害的人物的人带到了这里的神话人物，都没能够统一这个世界，安安不过是一个十六岁的小女孩，能够做些什么？

　　但是安安从未放弃这些，她知道人们会嘲笑自己，所以将自己的想法深埋于心中，表面上装作什么都不知道，而是继续让自己的善良散发出光辉，希望能够感染到一些人。

　　但是安安失败了，失败的很彻底，因为信标商队当中的人们在和安安短暂解除当中，虽然看起来改变了很多，但是实际上就在安安觉得他们应该能够懂得什么是相信的时候，即便是知道方正不可能是将土匪们引来的人，却还是像是已经能够确认这些事情一样，强行的将罪孽推到了方正的身上。

　　即便是他们之后给予了方正一些尊敬，但是安安却发现实际上这些人已经麻木到了心中，因为和再次重伤的方正相比，这些护卫们甚至觉得赶回到前哨镇当中，比方正再次为了他们而受伤更为重要。

　　失望，安安对于这些人无法更改的心，甚至曾经一度想到了放弃，但是让安安坚持下去的原因，就是因为方正身上那种气质，为了心中的正义而坚持下去的气质。从方正说到做到将两个镇长的儿子处死，安安看到的不是血腥，而是不畏强权。

　　人类虽然因为思考成为了一种能够登顶世界顶端的动物，但是并不是所有的事情都像是表面这么简单。

　　就像是如果方正真的放掉了手上的两人，那么实际上表现出的就是方正因为惧怕两人，所以才会这么做，方正放掉了两人就是给两个人面子，很显然这就是弱者向强者示好，但是肯定得不到好结果的行为。

　　所以从本质当中，安安看到了方正的性格是什么样。并且就在刚才安安路过了这边，等着信标商队的队长来到这里之前，亲眼看到了所有战斗的画面。

　　方正为了那些锈才和强者们看不起的普通人拼命奔跑，并且肯定是没有等到外援，所以一个人冲了过来，仅凭这一点，就证明方正的人品。并且其后就为了和大姐的一句话，方正此时舍弃的是自己的生命，就为了干掉一匹铁狼王，安安心中满满的都是震撼。

　　忽然想到了自己觉得自己是拥有了宏伟的志愿，并且为之奋斗了很长时间，此时和方正的行为相比，简直就是小巫见大巫。

　　和自己的那些想法和被否定了一次之后，便想到了放弃的想法相比，方正这个人才是真正的强大，强大的不仅是实力，更是心。

　　所以此时此刻安安对方正的好感，已经成为了尊重，所以就在此时方正基因崩溃的时候，安安挺身而出，挡在了反正的面前。

　　但是安安的正义感，永远都只是正义感，不能够成为实力，所以此时就在此时此刻老王和老李想要动手并且被一个小姑娘，还是挺漂亮的小姑娘之后，两个人起了歪心思。

　　“这小妮子是和这讨厌的小子挺亲密的人，不如我们……”

　　“嘿嘿嘿……”

　　就在两人脸上露出了猥亵的笑容，忽然，两道拳风从后冲到了两人的脸上。

　　巨大的仿佛重锤打中了自己的感觉出现，老王和老李甚至感觉到自己的下巴都被打碎了，两人愤怒的朝着动手的人看去，他们不相信，会有什么人闲的蛋疼了和自己两个前哨镇护卫队的队长作对，帮助一个已经基因崩溃的人。

　　但是下一刻，他们就软了。

　　“在我还没有生气之前，自断一臂，我放你们一条生路！”

　　霸道的声音，让此时周围的空气都仿佛凝固，而安安的身边，一个方正也熟悉的人出现。


第026章 第一个任务

　　三天之后，前哨镇通往白马镇的门口。

　　方正从女使者的手上，领到了一身之前的铁狼王身上的皮毛做成的护具，不仅有上身还有下身，将膝盖和手肘这些关节部位也都防护的密不透风，要是再戴上个铁狼王的头骨做成的头盔，方正此时绝对就是一个小铁狼王。

　　当然，这些可不算是方正的报酬，方正真正的报酬也只有方正自己知道，那就是被方正干掉的铁狼王身上的血肉和骨骼，包括余下的铁狼的血肉和骨骼。

　　女使者将方正的能力当做是锈病，所以将这些也不用自己动手的东西全部交给了方正，让方正就算是吸收到了现在，仍旧只消化了几匹铁狼的尸骨血肉，至于铁狼王的，很遗憾方正虽然想要消化，但是超出了方正的消化能力，导致了方正也只能够暂时放进自己能够停卡车的空间当中，坐等以后再说。

　　而方正为什么遇到了让锈才碰到之后，一百个死一百个的基因崩溃，还能够活下来，都是因为此时方正身边站着，不断的询问着方正各种稀奇古怪的问题的安安。

　　“话说这一次是这么危险的护送任务，你跟过来算是怎么一回事。”方正无奈的说着，有些头痛为什么安安一定要跟随自己。

　　而方正将自己寻求帮助的目光，投向了安安身后的齐心灵的时候，齐心灵装作自己什么都不知道，随后吹着口哨朝着一边看了过去，并且装的像是看到了什么有意思的东西一样，还认真的点了点头，真是气坏了方正。

　　对于方正的不满，安安倒是一副得意的样子，说道：“我跟过来当然是因为你的原因，我虽然暂时用我们药师的特别方式，帮你暂时解决了基因崩溃的问题，但是你要知道你接下来随时都有可能再次基因崩溃，并且护卫是一个高危职业，你肯定还会再次用你的能力，所以为了让你能够安全度过这一次的麻烦，我当然是要跟着你啦。”

　　“那你就再给我点之前你给我的药不就行了，为什么搞得这么麻烦。”方正无奈的说着，又叹了一口气，因为自己已经知道了答案，安安给自己的是一种黑色的粘稠液体，如果放置一会的话就会凝固，所以安安还必须用特别的方式携带这些，在危险的时候，能够及时的让这些液体解除凝固。

　　不过方正显然还有一个能够用目光，发出向量刺穿的对象，那就是答应了让安安一同过来，说是安安是一个少见的药师，一定会保护好安安的一切事情的罪恶根源，女使者。

　　不过对于方正的目光，女使者知道，但是当做不存在，而是没有一点压力的拍了拍手。

　　“好了，既然大家都已经到了，那么接下来的事情就不用我多说了，你们的任务，就是按照我之前的吩咐，只要你们能够做好自己的事情，事成之后，你们得到的报酬将会是你们几年的收入，可以说这一次就能够让你们过上几年安稳的生活。”

　　说道这里，女使者朝着用不善的目光盯着自己的方正看去，蒙在斗篷下的脸上，露出了似笑非笑的表情，虽然是有意和所有人说话，但是却是问向了方正：“你说是吗，方正？”

　　“是啊，当初老板手下穷酸的要为了三百灰币和我拼命，但是人家老板在我赌赢了三万灰币之后，生怕手下不要脸要了我的命，马上出来制止了他们，还说给我十万灰币，老板可真是大方！”方正故意说着，但是从女使者眼中找不到任何其他的表情，叹了一口闷气。

　　但是其他听到的人都来劲了，他们的目光纷纷一亮，没有去在意方正有意说女使者的那些手下的话，而是抓住了让他们心动的大方的字眼，随后纷纷有些流出了口水。

　　这些人都是前哨镇当中有名的为了钱不要命的人，当然，这里的不要命是敢去接危险的活，倒不是真的愿意为了钱去死，所以他们在被一个神秘的男人测试过自己的实力之后，发觉自己竟然能够拿到好几千的灰币，纷纷答应了这个神秘的护送任务。

　　至于危险，在他们的眼中既然敢给这么多钱的人，肯定是愿意话大价钱保自己货物的人，果然，这些人在登记的地方见了一面之后，发现整个护卫的队伍竟然就有浩浩荡荡的上百人，并且这些人当中不乏有被大价钱说动的强者，所有人的心都放到了肚子当中。

　　就像是此时因为一场战斗，在整个前哨镇声名大噪的方正，凭借狂化之后的强大实力，就像是曾经传说故事当中的人物一样，一刀斩了一只铁狼王，铁狼王的尸体都从中间断成了两半，这个故事足够让所有人都对方正有敬畏的心。

　　至于方正没有因为基因崩溃死掉，被有心人传成了方正放出一道大招之后，只需要休息几分钟的时间就能够再来一次，并且方正强大的锈才身份，和当初曾经在神话时代出现过的几位大神的能力一样。

　　方正猜测应该是女使者说的，至于为什么这么说，老实说方正不知道，也不想知道。因为方正只想要赶紧给自己弄够五百万的灰币，然后直接离开这个该死的世界。虽然暂时想不到为什么自己需要五百万灰币，到底是谁给自己的任务，但是方正有一种做完了就知道为什么的感觉。

　　于是就在女使者说了几句话之后，一摆手，然后方正愣了。

　　“你们的队长就是这位新晋强者方正，路上不管发生了什么，所有事情都按照方正的话来，如果到时候有谁违反了，那么只要方正一句话，你们不仅要收到惩罚，并且没有一点的报酬，简单的说，那就是按照方正的话决定一切。”

　　“卧槽，你想干什么。”方正盯着女使者的眼睛，心中有些疑惑，对于女使者的想法方正是一点都猜不透，就像是之前方正对于女使者的看法一样，在方正的眼中，女使者就是一个在知道了许多事情之后的赵志，聪明、算无遗策，但是仍旧保留了自己的那份自大，或者应该说是骄傲。

　　但是用方正的看法，就是令人讨厌的“我什么都知道，但是就不告诉你”。

　　“我当然是想要让你们这群强者，护送我那些珍贵的货物，我要的就是结果，我不管你用什么手段，完成了这件事，那么最终我答应你的价格……”

　　“十万灰币克根本不够吧，你一定知道有多困难的。”方正说着，因为想到了很有可能的危险，眉头忍不住皱了起来，方正忽然很担心接下来自己是不是像是之前一样，把自己弄到必死的境地才会甘心。

　　“那么就当这些是预付的报酬，之后如果你能够完成这个任务，我一定会给你让你满意的报酬，并且我保证，我的三个委托，让你直接能够完成你当初说过的需要的两倍！”

　　于是在女使者的话之下，方正不管是接不接受，都只能够接受，因为方正隐约的感觉到前哨镇之所以周围出现了麻烦，肯定是和这些商队被土匪有目的的袭击有关。这也是为什么方正愿意做这些的一个原因。

　　因为不能够搞定这些，前哨镇当中肯定没有人能够出得起让自己动手马上离开这个世界的价钱，所以为了那些很有可能微不足道的灰币，浪费自己的时间，方正宁愿去干几票大的。

　　并且干这些的另一个前提就是前哨镇的麻烦，恐怕会和女使者当初和自己说过的不如干十个任务，之后让方正一辈子都不愁有关，所以想到这些女使者说过的需要自己干三年的话，方正就觉得想要离开前哨镇必定是困难无比，还不如就这样跟着足够聪明的女使者多干几票。

　　于是为了能够让自己赶紧离开，方正虽然觉得自己好像是忘记了什么，但是还是大声喊道：“所有人准备好，按照之前的布置上车，出发！”

　　一说起话，方正身上的气质和之前懒散的状态有所不同，方正给人的感觉就像是自己之前就是当老大的一样，那种一说定之后就一定要是什么的气质，让这些人下意识的朝着自己应该去的车子上走去。

　　而这些人当中有几个人对方正的身份产生了怀疑，而另外的一些人对方正稍微的安心了不少，更有的甚至还放弃了之前干掉方正，抢夺方正的财务的想法。

　　而队伍当中的三个人在上了一辆专门运人的大卡车之后，其中的年轻人有些佩服地说道：“没想到他竟然这么有领袖的气质，根本看不出来之前的时候，他还是一个被咱们救下来的重伤的倒霉鬼。”

　　“阿海你特么小声点，别忘了咱们是和那娘们的手下签过保密协议的，要是透漏了他之前的半点事情，咱们可就危险了。”低声的说着，同样接受了这次任务委托的老云说着，坐到了阿海的身边，并且狠狠的给了身后推的自己差点栽倒的强哥一下。

　　“轻点，开个玩笑，看你的动作！”强哥说着，挤到了老云的身边，随后将自己身上的包，朝着靠前面车头的阿海扔了过去，“你可别给我踩了，里面的营养餐要是挨你一脚就碎了，还有，可别脱鞋，我可不想让无色无味的营养餐，成了上古名吃臭豆腐的味道。”


第027章 立威

　　不得不说老云和强哥在安稳的时候，总是能够给人带来一种轻松的感觉，就像是一种魔力一样。

　　强哥和老云两个人开始吹牛讲故事之后，车子当中的十多号人便纷纷听着他们的故事，开始大笑闹了起来。

　　只不过这些人当中，有个例外。

　　那就是同样就在阿海面前，躲藏在角落看着所有人的被女使者当做是见识这些人的间谍，所派过来的人，白叹。

　　看到强哥和老云两个人成为了所有人的焦点，一唱一和说出来的故事吸引了所有人，见到这些的白叹，就想要冲上去给他们一人一个耳光。但是想到了自己的身份，白叹不能够当做是出头鸟，而是隐藏在所有人当中，一言不发的坐在那里，静静的看着这些人的奇怪之处。

　　白叹之所以会对强哥和老云感到愤怒，是因为之前白叹在酒馆当中的时候，就被两个人当做是娘炮羞辱过，所以此时见到了居然又是这两个人，白叹忽然想到自己是不是应该将这两个人给害死，以报当初的仇恨？

　　像是白叹一样当做是间谍，深入到所有人当中的不仅有白叹一人，还有另外的几个人，只不过他们可都是比白叹经验丰富更知道变通的老手，所以他们很清楚，最好的隐藏，就是将自己和身边的人打成一片，所以此时白叹看起来倒像是可以的人。

　　而另一边的骨架车上，有一个虽然不是间谍，但是却盯着其他的人看个不停，眼神当中充满了愤怒的人。

　　那就是看着方正，眼中仿佛要喷火的大白。

　　作为曾经安安身边的护卫，大白跟着安安有好几次的任务，大白觉得自己这么几年过去，肯定能够将可爱的安安拿到手，但是此时大白功亏一篑。因为就在他们救了方正之后，整个商队因为减员到了一个已经让他们不算是商队的地步，所以商队的队长齐心灵在将车子和货物卖出去之后，解散了信标商队，被齐心灵经营了三年的信标商队。

　　三年的商队在这一行当中，绝对是老牌商队的存在，正是因此大白才会认为不管是怎么样，商队肯定不会有问题，但是现在的现实却是商队没了，并且安安和方正坐在车顶上，谈笑风生，大白怎么能够不恨方正。

　　心中暗道一定要将方正的面具解开，让安安知道方正是一个什么人，于是大白还不知道在身边的间谍眼中，已经成为了重点关注的对象。而大白之所以觉得方正绝对和土匪有关，是因为女使者的手下林海之前找上了大白，说方正很有可能是土匪的同伙，但是找不到证据，问大白是不是愿意监视方正。

　　于是正在气头上的大白当场答应，恋爱不仅能够让女人冲昏头脑，男人也一样。

　　只是此时被盯上的方正，可不知道大白这种人，因为此时方正终于弄明白了自己之前的记忆，在冲进了一个医院的副本之后，暂时回忆不起来的部分失去了技能的解决方法。

　　之前方正就已经知道，自己的那些技能很明显是不能够使用，而黑铁法典当中的那些能力虽然能够使用，但是需要消耗自己身体当中那些，不知道是怎么回事的魔法因子，不过现在就在方正觉得那些能够被自己吸收，并且用来强化自己的血肉和骨骼当中的能量，逐渐凝结成为大股的能量之后，方正发现了解决的方法。

　　虽然这些说是能量，但是被吸收到方正身体当中的时候，就像是血液当中的细胞，骨骼当中坚硬的部分，于是方正的吸收就是将这些替换了自己骨骼当中，那些不结实的细小的地方，然后让自己的骨骼和血液、筋膜等等变得更强。

　　而就在方正强化自己身体的过程当中，忽然发现了自己能够感应到，那种自己能够将自己的能力和属性面板，具现成为自己熟悉的游戏当中角色面板的能力，似乎因为自己的身体在逐渐的增强，而有再次出现的趋势。

　　这就是方正有可能将自己的技能恢复苗头，方正觉得等自己将空间当中的尸体里面的精华吸收足够了，就是自己恢复强大的实力的时候。

　　至于魔法因子，方正觉得这些用一个少一个的存在于身体当中的因子，还是尽量别用的好，因为方正手上的魔法因子看起来还有将近三百，但是方正可不觉得自己能够在一个月成功将空间当中怪物的尸体吸收，解决自己的技能和属性的问题。

　　看女使者肯定会让自己陷入危险，好对得起那几百万灰币的价钱，方正觉得自己陷入的危险不会少了。所以还是省着点用，以免到最后危急关头，自己没得用也无法恢复那就惨了。

　　不过就在方正思考这些问题的时候，方正的麻烦也来了。

　　当老大这个问题从表面上来看非常的爽，但是在爽之下，你需要接受的麻烦就是手底下的人不和睦，还有那些林林总总的琐碎的问题，或许在有了副手之后会好一点，但是很遗憾方正还没有成为那种老大。

　　所以现在方正要解决的，就是一辆骨架车上两个正在争吵，甚至已经动手的男人的问题。

　　在让车队停下来之后，方正在众人的注视下跳下了车，随后来到了两个人的身边，不由分说的先是一人给了一拳，看着两个黑铁级下位的人站起来之后，就想要和自己动手，方正伸出了自己的右手，随后全身的骨骼朝着右手扩张，一柄骨质的长刀从方正的手掌当中被挤出。

　　“动手的话我奉陪，如果不想死，那就告诉我为什么，而且最好给我快点说，我不想让你们像是小孩子一样的可笑吵闹，干扰到大家。”

　　方正的话让两个人放弃了动手的想法，虽然知道方正是一个黑铁级下位，和自己一样的存在，但是就算是弱，也是一个锈才，并且还是一个能够一刀斩了铁狼王的锈才，并且方正另一个让人赶到了恐怖的地方，是方正在说出了自己要杀人之后，两人感觉的寒意。

　　并且他们想到了让方正出名的另一个故事，那就是当着镇长还有副镇长的面，方正直接因为自己之前的话，杀掉了他们两个儿子的狗命。

　　虽然大家都非常恨那两个欺压百姓，不是人的家伙，但是一想到真动手，那所有人可都怂了，毕竟镇长和副镇长之后的报复可是很恐怖的。

　　但是方正不仅因为一句说话算话，就当着他们的面砍了他们的儿子，并且现在不仅或者好好的还站在这里。

　　一听到方正说想不想跟他打，两个人哪里还敢有脾气，就算是有，也要为了自己的小命咽到肚子里面。

　　忍着愤怒，一个人说道：“我正在开骨架车，但是非要说他想开，而且在我开车的过程当中，不断的侮辱我，结果就在刚才，还和我动手。”

　　“去尼玛的，你要不是骂的更狠，我会对你动手！”正骂着，方正打断了他们。

　　“你们就是为了这辆破车争吵？”看着他们乘坐的骨架车，方正实在是不敢恭维。

　　骨架车骨架车，顾名思义，就是看起来没有了外面防护的铁皮，仅仅剩下了能够跑的引擎和其他简单的设备，只剩下了钢铁车子骨架的车。

　　而两人让整个车队停下来，竟然就是因为这一辆难看的车子。

　　看到这里，方正一刀朝着骨架车上砍了过去，钢铁在骨刃之下，就像是被折断的筷子一样发出了难听的声音，看到车子后面大部分都被自己劈开，那些人只能用难看的姿势蹲坐在上面，方正指着这个骨架车说道。

　　“这就是你们浪费了大家时间的后果，我现在能够告诉你们所有人，我们的任务是严肃而且危险的，而不是让你们当做是游戏，所以不管你们有什么原因，只要拖延了大家的速度，那么下一次我就要了你们的命，我方正，说到做到！”

　　方正的话让所有人的心中一颤，他们想到了上一次方正说这句话的时候，镇长和副镇长因为不服气，结果儿子被砍了。两个镇长现在全力都失去了，但是方正还坐在这里。

　　他们可没有方正这么厉害的背景，并且也都不想和方正拼命，于是心中暗暗记住了这些，他们都闭上了嘴不敢再说什么。

　　但是大白却不爽，虽然害怕，但是大白却大声地喊道：“那要是憋急了怎么办，就拉在车厢里面？”

　　“你也可以让我帮你阉了，然后像是夏侯惇一样把你的家伙吃了。”不知道这个傻叉是不是找抽，但是方正说话毫不留情。

　　而听到了这句的这些人本来想笑，可是一想到方正说话算话，众人都觉得非常蛋疼，因为方正要是把大白那啥了让他吃了自己的东西，想想就恶心。

　　于是就这样，一场事情结束，方正也因为这一件事，恰巧在所有人的心中树立了自己的威信，不听话，就是死，在方正这里找不到其他的结果，当然大白能够吞自己的家伙。

　　于是就这样一路无话，众人竟然平安的行驶了一天，随后在一个地方安营扎寨，一路上没有出现任何麻烦。

　　但是方正知道，恐怕自己这些人就是吸引土匪的，不过想到之前土匪那些可怜的战斗力，方正很有信心。


第028章 狼来了

　　有一个故事是这么说的，说曾经有一个小孩因为看了许多著名写手的网络小说之后，觉得自己也能够写出一本小说，于是在放羊的闲暇之余，开始编故事的他大喊狼来了，于是许多听到的人就像是没长眼一样，非要跑过来等一会，没看到狼之后，骂了小孩一句回家。

　　于是觉得自己很成功的小孩马上趁热打铁，出了第二本续作，只不过剧情还是老套的说狼来了，结果人们因为审美还停留在第一阶段，于是信以为真再次赶来，这一次发觉自己的热情被哄骗之后，人们决定不再相信这个小孩。

　　但是放羊的孩子没有意识到自己的故事，已经让这些人产生了厌烦的心情，结果第三次仍旧是老套剧情的续作，没有能够吸引来一个人。但是故事当中的狼真的来了，然后小孩在临死之前，忽然领悟到想要写一本网络小说，需要的不仅是老套的剧情，还要有变通。

　　当然这个故事也告诉了我们，只要坚持相信一件事情，总会发生奇迹，所以这也算是一个励志故事。

　　不过现在大喊狼来了的人，可不知道这个励志故事，他看到的是从远方跑过来的十多只铁狼组成的真正的狼群，于是就在大家正准备吃了晚餐休息的时候，放哨的人大喊道：“狼来了，是铁狼，大约十七只，没有铁狼王！”

　　铁狼的体型是铁狼王的三分之二，也就是说高大约两米，宽有一米不足，长两米多快三米。所以大老远就能够分辨出冲过来的怪物，绝对是铁狼，而不是被铁球鼠和铁羽鸡所欺骗。

　　不过就算是铁球鼠或者是铁羽鸡，恐怕也不会有那么傻的人以为那是铁狼，就在这么短的时间，听到的人们互相提醒，随后拿起了自己的家伙，纷纷站起身之后，都看向了方正。

　　如果换做是从前，他们肯定是骂骂咧咧的乱作一团，然后听着商队老板的安排，跟着上去干铁狼，但是现在因为有比他们更恶的方正在这里，所有人也只能先听方正说什么，然后再行动。

　　“不就是十七只铁狼，出来十七个人吧，你们谁以为自己足够强大的，那就站出来，然后作为一等小队和这一波铁狼战斗，而下一次战斗，就是更弱的二等小队，好了，出来吧。”

　　方正的话让这些人都不知道方正是在想什么，他们实在是不知道方正这是想要让出头鸟自己站出来，还是有其他的想法。

　　但是方正显然没有和他们废话的想法，所以方正一边看着正在赶来的铁狼，随后不耐烦地说道：“快点，还是不是男人了，居然连自己是不是强大的信心都没有，真不知道那么多钱请来你们这些懦夫干什么！”

　　方正的话毫无疑问的引起了众怒，敢来这里的人，大多数哪个不是为了钱把脑袋别进裤腰带的人，他们自信的就是自己的能力，一听到方正的话，人们当中当初被方正在公平战斗，给秒翻的强哥大声喊了出来。

　　“你才是懦夫，老子第一个站出来，下一次，我还要和你决斗，我绝对会赢！”

　　强哥的话让人们在惊讶出头鸟出来之余，心中暗暗吃惊黑铁级中级的强哥，竟然大声说出了自己不是对手，还敢挑战下一次的话，于是人们惊讶于强哥的大胆，也惊讶方正还留活口，看来方正并没有传闻当中的那么可怕。

　　于是有了第一个人，第二个也站了出来，很快就在铁狼已经距离大家只剩下数百米的时候，方正大喊一声够了，随后第一个从车顶上跳了下来。

　　“十七个强者里面，当然要有我一个，现在你们记住了，在这一次任务结束之前，你们就是一等小队，最强的小队，因为你们不仅是强大在身上，而且强大在心中！”

　　虽然方正刚才的话却是让人讨厌，可是此时就在被方正夸奖了一句之后，人们心中不再是之前的愤怒，而是心中有些暗爽。

　　没有什么，比得到一个强者的承认最好的事情，很明显在这里，方正就是队伍当中最厉害的强者，不仅是当初的胆大包天，也是因为支撑他自己活到现在的实力。

　　于是看着铁狼们如同一辆辆汽车冲撞过来，所有人微微弯腰，紧绷自己的身体，盯着这些铁狼，随时准备在铁狼们即将接近自己的时候，朝着身边躲避，然后开战。

　　“所有人准备朝着右边躲避，我两边的人，注意我的技能！”方正说着，猛地一吸气，全身的肌肉就像是汽车当中开始运转的气缸，伴随着活塞的抽动，全身的细胞鼓动着开始运作。

　　周围的人见状一惊，因为此时方正实用的，竟然是黑铁级上位才有机会领悟的成为准青铜级的爆发手段，狂化！为什么方正一个黑铁级下位的人就能够领悟？想到这里，人们终于再次了解了自己和方正之间的差距。

　　而方正在下一刻，做出了让他们更吃惊的事情。

　　手掌当中一柄骨刃破掌而出，也几乎是在骨刃出现的瞬间，方正身体当中的肌肉鼓动之时，刀身随着方正摆出了刀之舞一斩的架势，手腕颤动之间，九道风之气刃被方正快速挥动在骨刃的周边。下一秒，方正身体当中的魔法因子消失一粒，化作了方正身边的小旋风，在小旋风拖动之下，方正冲出的速度更快。

　　而下一刻九道风之气刃在方正的有意控制之下，被小旋风所影响汇集到了一起，随后一柄围绕在方正的身边，稍弯一些的一柄硕大的风之气刃出现。

　　“切风斩！”

　　伴随着方正从两只铁狼身边与它们擦肩而过，方正手中的切风斩就像是被方正挥动，从方正的腰间飞起的巨大的一斩。

　　风刃闪过，消散不见。

　　随之消失的，是三匹方正左边被风之气刃划中的铁狼。

　　长出了一口气，转身的方正身上的肌肉虽然还在慢慢的跳动，但是很快便归于平静，感受着身体当中肌肉传来的酸痛，不知道为什么，应该让方正痛的死去活来的细胞大量崩溃的感觉，此时就像是普通人摔倒了一样，虽然知道自己疼，但是不至于大呼小叫。

　　于是方正狂化一刀斩三狼，随后竟然不被狂化之后细胞大量崩溃所影响，还像是没事人一样，看着他们和面前的铁狼进行搏杀，这一幕落在了有心和无心人的心中，令他们对方正的强横的感觉，有了一份更新的认知。

　　毕竟只不过是铁狼，就算是成群的再强大，面对的也是他们更多的人，所以很快被清理个干净之后，方正只拿走了自己的一匹狼的尸体，剩下的让他们自己分了。反正方正空间当中的尸体已经够用了，并且此时方正已经有些看不上这些，只不过是黑铁级中位的铁狼。

　　黑铁级中位很强大吗？要吸收尸体，最少也要黑铁级上位的。

　　只有目标放的更远了，成长的才有可能更大，所以方正的大方和对铁狼身上材料的不屑，在这些人看来，就是见过世面的城里人才有可能有的，他们怎么知道挣扎在社会底层的艰辛。

　　如果这个小插曲就这样结束的话，方正是不会想到狼来了的故事，所以就在这一晚上，方正见到的是一次十几匹，几乎没过两个小时，就会找上他们的铁狼群，结果就是众人每一次杀完了，生怕血腥味引来更加强大的怪物，只能够不断的换地方。

　　一晚上的时间，让这些人感到了人累、心累。

　　看着人群当中大多数都是直接睡到了卡车或者是骨架车上，而那些放哨的只留下四个人照顾到四周，随后能够多睡一会就睡一会，方正隐隐觉到了阴谋。

　　如果说来一次两次，那还是正常，可是能够一直这么来，并且不仅非常有规律，而且数量能够控制的这么完美，要说这不是人为的，方正愿意把自己的鞋帮子吃了。

　　所以方正沉默了一会之后，忽然说道：“今天白天休息，晚上赶路。”

　　“什么？”愣了一下，被女使者派到方正身边的领航员一愣，老脸都扭了起来，“队长，您不是在开玩笑吧，晚上赶路？晚上可是很危险的。”

　　但凡是混过商队的人，都知道这一点，为什么选择是白天赶路，不仅是因为能够看清楚路况，并且还因为白天的时候，发动机的声音不够显眼，那些落单的怪物们虽然凶狠，但是大多数因为看到了人多，所以一般都不会出手。

　　可是到了晚上就不一样了，不仅那些真正厉害的怪物们会出现，并且看不清楚路的情况下，如果被怪物们追赶，很有可能赶错路，并且因为一点点的失误从而闯进了某些群居怪物的领地，那大家就呵呵吧。

　　所以领航员绝对是第一个苦逼的，到时候不仅因为一点的失误，大家都会怪罪他，并且一旦出错了，他也会跟着死。

　　忽然后悔自己怎么为了一点钱就来到这里，领航员看到了方正说完决定之后，根本不需要自己的主意，一时间只能够唉声叹气，看着队员们根本不管商队的守则，更愿意去睡觉，领航员感到了肩膀上重重的压力。

　　不过很快，领航员被方正一个问题问到之后，表面上的无奈消失，一时间背后都凉了。


第029章 真相永远只有一个

　　“你作为领航员也算是个锈才，你的能力就是探查周围的怪物然后领路，为什么一路上你负责的白天都没有问题，但是一到了晚上，那些四处到来的怪物们到处都是，就在离我们那么近了，你却发现不了？”

　　方正的话让领航员心中一惊，下一刻方正手中出现了之前那柄被领航员看在心中，惊讶无比的骨刃之后，领航员的腿都软了。

　　方正的意思已经很明显了，到你负责的时候没问题，不到你负责的时候到处都是问题，这尼玛可能是因为你工作认真？

　　“我不是奸细，真的！”被吓的说话的时候都破音了，领航员看着方正的样子，虽然自己是黑铁级中位，可是就是害怕只有黑铁级下位的方正，连解释的时间都不给自己，直接砍了自己，倒时候自己去找谁说理。

　　“既然你不是，那就说出来为什么，而且如果这个解释不让我满意，我同样不会放过你！”方正的声音很冷，就连一旁照顾安安的之前商队的队长齐心灵，都感觉到了方正身上让人胆寒的杀气，这根本不像是一个二十出头的年轻人应该有的。即便这个世界已经没有年龄判断人的资历这一说。

　　“我说，我说！”看了一眼被自己惊醒的几个人又缓缓的睡去，领航员压低了声音说道，“其实我也不想这样，但是这是那个女使者让我这么做的，他让我只管白天的警惕工作，晚上的时候交给你们。”

　　“那么你就非要这么做吗？”方正压迫的朝领航员靠近一点，让他心头一颤，这个世界最不值钱的就是秘密，只要能够保命，这点秘密算什么。

　　所以领航员看了那些人一眼，随后用手挡住了自己的半边脸，小声说道：“可是女使者在这些人当中安排了自己人，所以要是他们给女使者报告了这些，那我不就完了吗，她可是说了，要是不这么做，到时候要扣我的钱啊。”

　　“既然你们这些嗜钱如命的人为了钱，为什么还要告诉我这些？”

　　“有钱也要有命花才行啊，你说是不。”说着，领航员讪讪的一笑，讨好道，“还请大人到时候能够美言几句，毕竟我也是有老婆孩子的人，到时候还指望松孩子去前哨城接受高等教育呢。”

　　“看你的表现了。”方正有些惊讶他口中的前哨城的高等教育，不过想要去看看前哨城，也只能够等待以后有时间才行了，所以方正环视了一眼四周的人，心中已经有了一些计划。

　　首先，方正将这些人的顺序全部打乱，并且方正还做了一件让这些人怨声载道的事情，那就是把骨架车拆开弄成了零件塞进了一辆卡车后面，随后让其他人挤到另外宽敞的运兵卡车。

　　至于这些人的抱怨，如果他看到了阿三们火车上的人数，想必就不会废话这么多了。

　　不过人到底是一种适应性比较强大动物，即便是方正这么折磨他们，这帮人都能够很快的挤到一起睡觉。虽然这些人暗地里绝对不会夸方正英明神武，但是大家一起骂班主任这种事情，总是能够增进相互之间的感情。

　　方正不由的觉得自己是不是生错了地方，要是自己到了三国时期，少不了自己的肯定要是个什么妖孽，不说智商碾压孔明、奉孝、文和、公台这F4的，肯定也能封个响当当的名头，比如刀智神皇，又或者三国无双。

　　就在方正胡思乱想，将人们聚集到了一起之后，因为人多新的麻烦也出现了。

　　虽然因为方正的威信，让这帮人因为惧怕互相找麻烦引来方正，所以这些人只能够笑声的抱怨道：“你特么的在里面待的好好的，来外面干什么，不换，去你娘的！”

　　“你特么怎么骂人，是不是找不自在啊！”说了几句，见到对方不为所动，于是这人便继续打起了恶心牌，“我在人多的地方就恶心，我怕我吐出来吐你一身，你要是不想的话，那就给我让开。”

　　“让你老母！又有本事吐一个，看我们哥几个不弄死你！”

　　“二哥，是谁找麻烦，弄死他丫的！”

　　杂乱的声音让方正听到之后，忽然眼前一亮，因为方正想到了自己接下来如果想要弄清楚，究竟应该怎么找到自己想要的人。

　　就在此时，安安醒来。

　　安安倒是没有被一整晚的怪物们侵扰，因为方正一句安心睡觉，安安一觉到天亮，所以精力充沛的安安在见到了下面的样子之后，有些奇怪地问道：“你看那地上的是什么，我怎么觉得那些东西像是莹草？”

　　“莹草？我只知道红草，莹草是什么？”方正听到了这个奇怪的名字，感到了一阵疑惑。

　　“莹草指的当然是一种草啦，就像是红草因为能够止血和当做药材，加上外表是红色的，所以比较作红草一样，莹草叫这个名字是因为莹草能够在夜晚的时候，短暂的发光，并且释放出一种特殊的气体。”

　　“发光？释放特殊气体？”方正一愣，终于知道那帮隐藏在队伍当中的人，是用怎么样的方式吸引过来之后的人，“也就是说莹草能够将铁狼给吸引过来，并且让铁狼们知道我们这里发生的事情吗？”

　　“铁狼？”这次倒是轮到安安愣了，因为不知道方正是在想什么，所以安安便歪着头说道，“不是啊，莹草能够吸引过来的，只有那些昆虫，有拳头大小的独角虫，也有更大的恶心的蟑螂，而且莹草的光亮，只能够在莹草被拔下来的不到一天之内有效，而且需要将莹草的草芯剔除出来才行，我说的在地上的莹草，是拔下来但是没有扒开外面的草皮的莹草。”

　　虽然方正的猜测完全错误，但是方正却得到了另一个结果，那就是莹草能够引过来昆虫，而很明显那些引过来铁狼的人，一定是因为昆虫所以才能够一直的跟着他们。

　　但是方正却又有些疑惑，因为根据安安的说法，这些怪物们见到同样的怪物之后，都要自相残杀，并且基本上都是不死不休，脾气和性格十分暴躁，根本不可能被人类控制，所以方正不相信有人能够控制着铁狼朝着自己这些人攻击。

　　不过方正到底还是地球人，并且还是一个思维虽然被自己的习惯固定，可是却不会认定某一样事情的人，所以方正既然觉得怪物们有可能被控制，那么那些人很有可能真有这个本事。

　　并且想想当初攻击镇子门口的铁狼们，竟然不是不死不休，而是就在进攻到一定程度的时候，忽然选择了返回。想到这里，方正现在就差最后也是几位重要的一点，那就是找到究竟是谁扔下来的莹草，将后面隐藏的那些人给引了过来。

　　方正坚信，真相永远只有一个！

　　“安安，你能够尽快的找到能够吸引这些莹草的昆虫吗，挺急的。”所以方正将破题的额任务，交给了安安。

　　“我只是一个药师，药师让我给你找药草倒是可以，但是找昆虫吗……”安安一脸难办的样子，忽然想到了什么，随后问道：“对了，这一次的任务完成了，你想去前哨城看看吗，我知道哪里有很多有趣的地方。”

　　“呃……”还以为安安想到了办法，不过方正没想到安安竟然会邀请自己，倒是觉得惊奇，难道是自己的人格魅力，果然是让下到刚出生，老到快要死的异性都把持不住吗？

　　不过方正还没有说出自己的答案，结果就是安安忽然指着地上爬到了莹草上面的昆虫，惊呼道：“就是那个东西，好恶心啊，蟑螂真是最恶心的昆虫了。”

　　“年轻！”虽然方正也不是很喜欢昆虫的样子，不过现在是一个什么世界，这种世界要是不能够适应蟑螂这种生物，只能够用年轻来形容，于是方正打定了揪出来奸细的想法，直接跳了下去，随后一眼便看到了安安说的恶心的蟑螂。

　　方正真心给跪了，长这么大，从来没有见到这么恶心的生物，一时间方正自己的眼睛都给这东西打上了马赛克，但是方正就是知道，这玩意绝对是蟑螂，真特么恶心！

　　“齐队长，你有笼子什么的东西吗？”方正问了一句，在见到了齐队长的帽子之后，眼前一亮，“齐队长，用一下你的帽子，成吗？”

　　“啊？”齐队长因为方正的事情好长时间没有合过眼了，所以就在方正问自己的时候，甚至没有听清楚刚才方正说的是什么，还仿佛活在梦中的齐队长想都没想，就把自己的帽子扔给了方正。

　　然后齐队长都快要哭了。

　　“方正，换一个东西成吗，那可是我老相好送给我的帽子啊！”

　　“用完了之后给你洗洗行吗，不行我再赔给你一个。”反正自己已经弄到了手，方正也不管齐队长是怎么想的，本着“真相只有一个”的原则，方正将所有进入梦乡没多久的人们，全部都喊醒。

　　“干什么？你们想知道将我们的行踪，全部报告给了暗中的人，想要等咱们被干扰的成了孙子之后，然后在再全部杀掉的奸细，是谁吗！”


第030章 我叫方正，是个侦探

　　“开玩笑吧，这么多人在一起，竟然会有这种奸细？”

　　“是啊，就算是有一点小动作所有人都能够看得清清楚楚，不可能的吧。”

　　“话说奸细在一起，要怎么样才能够通知其他人啊？”

　　……

　　众人虽然说得都不同，但是都不相信会有奸细这种东西，所以倒是难得的统一了一次意见。不过众人虽然这么说，但是想到了方正既然敢说出来，那就是肯定找到了什么办法，于是他们也不知道是为什么，居然想到了方正当初的那句“说话算话”。

　　所以众多的目光，朝着自己投了过来，方正淡然一笑。

　　“大家都是经常混野外的，不知道有一种东西你们听说过没有。”如果是平时，这些人肯定会大呼小叫，毕竟都是老流氓，什么不行吹牛皮一个比一个厉害，不过因为方正的威信，方正得到的是一片沉默。

　　“好吧，既然我看你们的样子就是知道，我说的东西，就是这玩意。”方正一把帽子掀开，露出了里面的蟑螂，所有人几乎都要恶心死了。

　　方正没有在意那些发现了自己并不是冷面杀手，说什么就是什么，然后开始吐槽的人，而是将自己的目光锁定了自己能够看到的几个人。他们见到了蟑螂之后虽然恶心，但是忽然脸色一变，那种变不是恶心的便，而是心中有鬼才会有这种表情。

　　方正不是楚轩楚浩，也不是神诸葛，做不到将所有的内鬼都揪出来，而且方正也不是傲天龙，就算是震多少次都震不出来心里有鬼的人，所以方正能够做的，就是将这些人全部喊出来。

　　“你们几个出来吧，其他人都不要动，一会我就用蟑螂将这些内奸全部弄出来，到时候就要恶心一下大家了，等事成之后，这几个内鬼的报仇，就会平分给你们，我分文不收。”方正将几个人点出来，还说出了搜身的行为，确实让很多人都不满，但是如果将这些内奸的收获给大家，那大家就乐意了。

　　反正自己又不是内奸，答应就答应，虽然恶心了，但是能够让自己得到不少的报仇，这谁不乐意。

　　不过方正到底不是算无遗策的人，所以忘记了自己叫出来的几个人，就像是当中的白叹一样，有的实际上是女使者的手下，一个完成护卫任务的小商队，里面除了亡命之徒之外，居然都是间谍，想想就让让人觉得蛋疼。

　　而方正一边让清醒过来的齐心灵来到了自己的身边，同时开始挨个的将自己受伤的蟑螂，往几个人身边放。

　　关于莹草吸引蟑螂，有一个非常有意思的地方，那就是哪一颗莹草距离方正比较近，那么最终蟑螂就会前往哪一边。方正根本不需要拨弄蟑螂，蟑螂自己就朝着身上带着莹草的人身边走去。

　　于是就在方正手中的斩风切出现之后，白叹被吓得后退一步，就像逃跑，但是白叹身边的人猛的抓住了白叹之后，脸色有些不好地说道：“怕什么，咱们又不是内奸，让他搜。”

　　就在这个人刚说完，一旁一个被方正用似笑非笑的表情面对的人，吓得脸色一变，转身就跑。

　　忽然间，齐心灵因为自己的帽子被糟蹋了，加上之前自己的商队好好的，竟然被这些人破坏了，于是右臂和左腿两个地方的肌肉猛然骨气，和狂化差不多的爆发性的锈病能力出现。

　　左腿猛然的暴起让齐心灵冲了出去，而就在冲到了这个逃跑的人的侧面的时候，齐心灵忽然挥动了自己肱二头肌鼓起的右臂，轰然一拳。

　　“咔吧！”

　　头骨碎裂！

　　一拳之威，强悍如斯！

　　“这就是当内奸的下场，如果你们想要赎罪，也想要活下去，那么你们给我听好了，如果让我抓到下一个，你们最好自己了断，否则我就会让你们知道，什么是生不如死！”

　　齐心灵的话让这些人心头一颤，众人忽然才想到，齐心灵这家伙和方正一样，都是心狠手辣的角色，区别就是方正说到做到，而齐心灵只要大家配合，那就好说话，只是这配合……

　　齐心灵是什么人，如果问起来，大家都会说齐心灵为人和善，不喜欢和人产生矛盾，看起来就像是和气生财的商人一样，事实上看起来也确实如此，齐心灵曾经是一个商队的队长。

　　可是在听说方正的故事之前，齐心灵在几年前来到前哨镇的时候，那也是一个有故事的人。

　　曾近因为信标商队还是一支年轻的商队，所以齐心灵就在商队发展的时候，自然是能够接什么任务都会应和，所以当时很多人还给他起了不少的外号。但是有句老话说的好，知人知面不知心。

　　虽然形容的额是很多居心叵测的人，但是用在那些总是笑脸迎人，但是一旦自己的底线被触犯了之后，便不像是本来的人也同样适用。

　　当初一个前哨镇的大户人家的子弟，觉得齐心灵这帮人非常好欺负，而且他们的队伍当中，大多数都是齐心灵因为自己看不过许多没有工作经验，所以找不上工作的年轻人，于是这个子弟让齐心灵从遥远的一个城市，购买过来了一批价值不菲的货物。

　　但是这个子弟没有给齐心灵报酬，不仅将过来收取报酬的人扣下，并且还反过来诬陷齐心灵的人不守规矩，想要从他们家偷取东西。

　　于是这些人要齐心灵赔偿一些钱财，这些钱财的价值正好能够抵上货物。

　　就在大家以为齐心灵只能够认栽，毕竟这家人算是一家大户，到时候人家说什么齐心灵怎么能够将这些人左右。

　　但是齐心灵就在带着足够的价钱过去的同时，带过去的不仅是自己商队的人，并且还有前哨城自己的铁哥们，而齐心灵的铁哥们，是带领着五个队长的副统领，而每个队长带领的，是一百人。

　　于是就在三天之后，一起过来的还有这个副统领的五百个清一色的黑铁级中位的护卫队，于是齐心灵一边让人将他们家砸开，随后直接把等价值的灰币扔到了里面，然后要人。

　　结果这家人的爹差点给吓死，虽然知道了自己儿子又去坑商队，没想到这一次坑到的却是他们自己。于是人家家的主人出来赔罪，想要用钱摆平。

　　摆平？去你妈的，老子不差钱！

　　齐心灵在见到了被折磨的商队当中的人之后，当朝发飙，谁动的手，就砍了他的手，谁动的脚，那就砍了谁的脚，谁出的注意，那就砸烂谁的脑袋！

　　五百个黑铁级中位的护卫们冲进他们家，乱砸一通之后，将住手的几个人揪了出来，说的是什么，那么就做到什么。并且就在之后，齐心灵让这帮人将这一家硬是给抄了，至于他们报复，随意来，只要他们有这个本事。

　　自此以后，在别的地方他们不知道，反正在前哨镇当中，再也没有人敢捣他们信标商队的乱。而当初被折磨着一句软话都不说，等到了齐心灵的，正是此时因为齐心灵的一句话，将这个给不少钱的差事，交给了这个人的强哥。

　　在场的人首先都是在前哨镇经常见面的老面孔，所以毫无疑问都知道这些事情，于是此时就在齐心灵说出这句话之后，人们纷纷互相在四周乱看，希望能够发现到底是谁要倒霉。

　　而这帮人当中有几人在听到了齐心灵发话，心凉并且浑身忍不住颤抖，一眼就能够看出来谁是主使，于是除了心理素质好的，几人终于忍不住，站了出来。

　　“如果我们能够说出来事情的真相，你能够放我们一条生路吗？”

　　几个人因为心中的恐惧和不安，此时说话的时候声音都在发颤，仅仅是看着他们的眼睛，就能够从当中看到恐惧。

　　而齐心灵此时看向了方正，想要看看方正是什么意思，在得到了方正的确定之后，齐心灵点了点头：“没问题，但是你们要知道，如果你们敢欺骗我，我会让你们知道什么是生不如此！”

　　齐心灵的一句话，就像是圣旨一样，让这些人稍微放下了心。

　　但是看到了这些之后，隐藏在人群当中的三人互相看了看，都发现了对方脸上大事不妙的表情。如果这些人真的将真正的事情说了出来，那么最终的结果一定是对他们不利的。

　　一想到这些，这帮人便比划了几个手势，悄声的交谈了几句之后，两个人朝着几个正在朝着齐心灵走过去的几个人靠去。眼看着他们就要跟齐心灵一起交谈，于是就在此时两人其中的一人忽然暴起，提着手中的武器，猛然的朝着三人挥砍。

　　一时间一人被砍的喉咙都掉了半截，但是另外半截脖子还挂着他的脑袋。

　　而此时砍人的人大声地喊道：“你们别忘了，你们的家人还都在我们手上，而且你们要是背叛了我们，你们知道后果吗！”

　　这句话一出口，剩下的两个想要高密的人脸色一变，他们的脸上充满了犹豫，他们想要活下去，并且也想要自己的亲人活下去。说实在的他们一点都不相信自己现在站出来之后，到时候自己的家人和自己还能够安全，但是人就是一种侥幸的动物，即便是这种可能微乎其微，但是他么还是想要去让自己相信。

　　不过方正可不会给他们这个机会了，因为就在方正让齐心灵去做这些的时候，方正可不是像是一个简单的看客一样，看着这些人是如何做事，方正真正看着的地方，是人群当中那些有异状的人们。

　　就像是刚才偷偷摸摸的说话的三个人，和另外几个嘲讽这些人的女使者的间谍。

　　所以就在这时候，方正看着齐心灵将出手杀人的人轰杀之后，提着斩风切，故意将自己的后背正对着另一个人，随后面对剩下的两个因为扔掉了武器，不可能动手的人看去。

　　“相信我，只要你能够将这些消息告诉我，接下来我就会保护你们的安全，至于你们的家人也不要担心，咱们商队当中可是还有女使者的人，他们来到这里，就是为了你们的家人的安全而来的，只要你们能够告诉他们那些消息，到时候女使者就会将你们的家人营救出来。”

　　方正的表情是一种不管你相信还是不相信，都最好去相信的表情，而恰恰就是这种肯定到了你不管说什么，都不会给你解释的表情，最能够让人安心。于是两人不管是相信还是不相信，都只能够相信，于是只剩下相信的这个想法之后，两人安心的点了点头。

　　就在这时候，那另一个隐藏的人终于忍不住，此时方正的后背正对准了他，并且方正正在安抚眼前的人，所以此时这个好机会，就能够除掉他们大阴谋路上的一个障碍，于是这个人终于不再隐忍。

　　双腿上的肌肉首先鼓起，狂化的状态瞬间充满了这个人的全身，并且就在下一刻，手中挥动起了像是五头领用过的刀之舞的招式。

　　“去死吧！”

　　“该死的人是你！”方正骤然转身，手中的斩风切就在自己的目光迅速锁定了对方之后，下一秒便挡住了这凶猛的攻击，忍不住朝着后面退了一步，方正的力量到底还是太弱了。

　　不过方正就在顶不住的时候，齐心灵忽然出手，就像是抢怪一样，抢走了方正的战斗目标，但是却为方正解除了一个大麻烦。

　　就在众人以为事情已经结束之后，方正忽然喊道：“还不动手！”

　　方正朝着的方向正是之前三个人窃窃私语的时候，最后一个没有出手的人的方向，不过方正此时的喊话，就像是在对着他的身后大喊一样，让这个人的面色异常的不好看，下意识的便转过了头。

　　结果，就是方正和齐心灵同时朝着这个人冲了过去，随后齐心灵首先双脚猛踹，将这个人踹翻之后，和方正联手将这个人制住。

　　扭过自己的脸，这人不可思议的看着身后的方正，随后惊恐地问道：“你是怎么看出来我的！”

　　“为什么？因为我叫方正，是个侦探！”说到这里，方正不再废话，一刀砍了他的脑袋。

　　留下来问话？方正甚至已经看出了这个人口中渗出的黑血，这家伙自己都服毒了，还能够问出来什么，所以方正还不如直接把人砍了，这样更能够对剩下的人起到威慑的作用。

　　虽然有几个人站了出来，但是方正从他们有些惊讶的脸上，看出了恐怕就是这个人他们都不知道是谁，所以暗处很有可能还藏着其他人，所以方正的做法有可能可以将这些人麻痹，让他们以为方正自己不觉得还有其他人，很有可能让这些人露出更多的马脚。

　　到了这里，能够做完的事情已经结束，接下来的事情，只能够看情况行事了。


第031章 出手相助

　　就在方正和齐心灵两人对商队当中的危险，提起了精神注意这些的时候，整件事情似乎是方正想错了，因为当三个人死去之后，剩下的两人一边将想要逃跑的人卖了，一边被方正分开之后，把之前那些他们自己人全部供了出来。

　　不管之后方正和齐心灵是如何的威逼利诱，总之都没有其他人被说出来，于是方正只能够和齐心灵稍微注意一下这两个人，同时分心照看整个商队。

　　就这样，一路上再也没有铁狼对众人进行袭击，方正在众人的眼中，又成为了之前懒散时候的样子，如果不是知道之前方正的故事和手段，此时大家真是要以为这家伙就是一个懒散的年轻人。

　　“队长，前面就是我们要达到的目的地，白马镇。”心惊胆战的领航员走了这么久的时间，发现并没有什么危险，于是终于能够松了一口气，喊方正的语气当中都透着惊喜。

　　“哪有镇子的轮廓，你直说还需要多长时间到达吧。”方正可不是领航员，不仅不认路不说，而且也感应不到周围的怪物们的实力，所以方正坐起来之后，看到的只有乌漆墨黑的天空。

　　等等，不远处的那是什么？

　　方正环顾四周，忽然发现了大晚上的远处的一个地方，居然有人大胆的打开了探照灯，这如果不是某个商队有意为之，恐怕就是因为他们遇到了麻烦。按照领航员的感应，这帮人果然不是有意为之。

　　“怎么办队长，这帮人救还是不救？”领航员向方正问了一句话，而商队当中那些清醒的人们在知道了远处有一个商队遇难之后，纷纷看向了方正。他们当中有人想去帮忙，有人不想去，不过他们的共同点就是只要方正一声令下，那么他们绝对会全部一起上，绝对不会有一点的迟疑。

　　“如果你们想要看我的想法，那就是帮忙，我可不希望咱们的商队遇难的时候，别人都是想的避免麻烦，或者是等着以后再来这里捡漏。”方正的话让人们精神一振，是啊，虽然这个世界的人大多数都是这种想法，可是真等着那些倒霉的人成了自己，要不了多久整个世界就完了，于是众人看向了方正，等待着方正的命令。

　　“车队转向，目标远处那群倒霉鬼，到了那里如果他们需要咱们的帮忙，那么最起码要让他们请咱们一顿！”

　　“好！”

　　……

　　就在方正控制的车队掉头过来之前，围攻这个从白马镇出发的倒霉商队当中，两个曾经是方正熟悉的面孔的人，此时正在低声的说话。

　　“这一次终于没有什么人出来捣乱了，现在之前的那小子，肯定是在前哨城里面，等待着咱们的人去将他暗杀了吧，哼，敢和我们作对，真是不知道马王爷有几只眼！”土匪头子说的人当然是方正，而就在土匪头子的身边，站着的是之前信标商队的领航员。

　　“是啊，那小子要是不死……”想放几句狠话，不过马能还是放弃了这个话题，而是说道：“话说你到底是和谁合作的，竟然能够和那帮被整合成了黑风寨的土匪们一起办事，这五头领死了之后，四头领跟在咱们的身边，啧啧，这帮人也真是够强大的。”

　　“不该你知道的事情就不要问，小心给自己找来杀身之祸，至于这些人是谁，你只需要知道他们能不能够搞定我们的目标就行了。”土匪头子一边说着，挥手之间，身边的几人就要在此时四头领的手下，几乎要将这个商队当中剩下的人赶尽杀绝之前，冲上去狠狠的补刀。

　　但是也就是现在，马能忽然脸色一变。

　　“不对，西边几公里之外，有许多人赶了过来，里面大多都是黑铁级下位和黑铁级中位的人们，寥寥几个黑铁级上位的强者，而且里面有一个人的气息，虽然只有黑铁级中位，但是让我感觉到了一股熟悉的感觉。”

　　“让你熟悉？放什么屁，那是青铜级的感应能力的秀才才会有的，能够让你熟悉的感觉，应该只不过是你的错觉吧。”一边说着，土匪头子钟声制止了身边的人，忽然喊道：“兄弟们都打起精神，这帮怂包交给四头领和他的手下，咱们接下来的对手，是马上就要过来的另外一只肥羊，居然敢管我们的闲事，不知死活！”

　　“来的是什么人？”四头领听到了这些，警惕的朝着他们这边看了过来，手上砍杀的动作也放慢了不少。

　　“放心吧，应该只不过是一支碰巧遇到的商队，就让我和我的手下将他们收拾了就行了。”一边说着，土匪头子钟声带头，一边和身边的人们朝着商队即将到来的地方，慢慢的走了过去。

　　不过钟声他们要是直接走过去，那就是真的傻，就算是在强大，被车子猛然的装一下谁都不好受，虽然不至于被撞死，但是一旦露出了极大的破绽，生死就是一刀的事。

　　所以很清楚这些的土匪头子的手下们，就像是有纪律的土匪们一样，不需要命令，分出了几人开着骨架车横到了面前，随后一辆一看就知道是运货的车子，首当其冲的缓缓在骨架车面前减速。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　探照灯的光亮将这些人的面前给映照的通明，闲了将近十天的方正从前却是不喜欢打斗，曾经看着历史书当中，古人们为什么动不动就是战争，动不动就是街头火并，那时候的方正很年轻不懂。

　　不过经过了这些时间，方正终于明白，这就是闲出来的，于是同样闲出了味道的方正一见到此时的战斗，站在了车头上，然后居高临下的大喊。

　　“朋友们，需要帮助吗？顺便说一句，我们帮忙可不是白动手的。”

　　方正的话让这些人看到了一阵曙光，因为战斗一开始他们的商队队长就被秒杀，并且领航员叛变，于是群龙无首，各自为战，所以本应该能够坚持更长时间的他们，反而被没有规矩的土匪们分割开来，就差一点就要完蛋，但是现在，帮手来了。

　　队伍当中两个资历较老的人当然不想死，于是此时他们马上大喊道：“朋友，只要你们帮主我们干掉这些土匪，这些货物给你们一半！”

　　“一半？你们不能够这么做，这些是我的货物！”随行的老板听到了这句话，急的想要跳起来，不过因为差一点被身边的一个土匪砍了，于是惊吓的赶紧后退了一步，苦苦的抵抗。

　　但是就在此时，这个老板身后的护卫猛的将老板朝着他面前的土匪一推，老板因为空门大开，加上意想不到，当场被砍掉了半边脖子，死于非命。

　　“该死的守财奴，都是因为你被便宜的价钱蒙蔽，雇佣了一个害死我们的领航员，死去吧！”这个动手的护卫愤怒的骂了一句，心中还有千万个让自己动手的理由，而在动完了手之后，护卫又大声喊道：“朋友，只要你动手，这个傻叉的货物你拿走九成，我们只需要一点安家费！”

　　有魄力！

　　护卫的话让方正身后的人精神一振，他们其实已经做好了打白工的准备，但是此时听到了这些，他们仿佛看到了大笔的钱财朝着自己飞了过来，不过下一刻他们又想到了方正，因为决定权都在方正的身上，他们就算是再高兴，也都需要听从方正的。

　　不过这一次，方正没有让他们失望，在听到了这些之后，方正马上鼓舞士气的大声喊道：“兄弟们，咱们不平分这些，我也不一个人拿走，谁杀的人多，谁就拿大头！”

　　“跟我上，杀！”随后说完的方正在身后这帮人，发自肺腑的呼和声当中，一马当先的从车头盯上跳了下来。

　　手中的斩风切连连挥动，就在自己领悟的招式切风斩准备就绪之时，方正迎上了同样大喊着冲上来的土匪们。

　　“杀！”

　　战争是什么，战争是一种集体和组织相互使用暴力、虐袭的行为，是敌对双方为了达到一定的政治、经济、领土的完整性等目的而进行的武装战斗。像是这种从学者们自以为是的观点，来讲述战争是什么的，百度上能够搜到的观点不下五万字。

　　而让现在正在战斗的人解释什么是战争，他们只有一个想法，那就是杀掉对面还在继续战斗的人，拿到最后的胜利，这就是战争，就是这么简单。

　　当方正迎头在探照灯下看清楚了面前的敌人之后，方正手中的斩风切忽然挥动，一柄足有三米长的风之气刃，在方正用小旋风的凝聚之下，忽然从刀上飞出。

　　一时间被方正拦腰斩断的三、五成群，而方正仅仅是这一刀，不仅极大的鼓舞了身后人们的士气，甚至还影响到了那些懂得很多的人。

　　“这一刀，怎么就像是神话当中的风神的能力，挥动长刀，阻挡自己的敌人皆被拦腰斩断，并且那刀周，居然还围绕着小型的风之气刃！”看到了这一幕，四头领脸色一变，虽然看到方正的实力只不过是黑体级下位，但是却一点都不会将方正当做是黑铁级下位的人来看。

　　“你们把这些人杀掉，让我去会会那个人！”四头领说着，一边砍杀，一边朝着方正走来。

　　而见到了方正的脸之后，马能的心都要从胸腔当中跳了出来，并且下一刻，马能被齐心灵的一声大喝叫住，转身就朝着土匪头子钟声身后躲去。


第032章 刀之舞·断斩

　　“你这个叛徒，哪里走！”

　　“我来会会你！”钟声因为上一次方正忽然爆发，加上自己知道了五头领被方正手刃，并且方正瞬间秒杀了一干的人之后，导致当时不冷静的跑路，此时再见到了方正和齐心灵之后，心中的不服气当时就窜了上来。

　　看着一瞬间双腿爆发如同飞过来的齐心灵，虽然知道自己不是锈才，但是心中的荣誉和尊严，让钟声持刀迎上了对方，这一次，他要和齐心灵一分高下！

　　冲至钟声面前，齐心灵一拳轰向刀刃，已经为自己带上了一双铁拳套的齐心灵，无惧任何武器的攻击，一力破万法。

　　看出了自己的力量不像是齐心灵一样，能够任意的爆发出各种的招式，所以此时钟声选择了暂时后退，暂避锋芒。

　　但是齐心灵抓住了对方的弱点，开始穷追猛打，如果不是因为钟声的战斗意识非常不错，早已经被齐心灵一拳将脑袋都给轰碎。

　　两人的战斗注定不是一瞬间就能够结束，即便是一瞬间，那也是在之后任何一方出现了一个足够致命的破绽，到时候结果或许会变得让人觉得还是过程看起来更加的完美。

　　不过另一边就在方正带着龙精虎猛的手下们冲杀到来，因为金钱的诱惑，方正手下所爆发出来的强大战斗力，让土匪头子钟声带来的这些人，一时间都只能够暂避锋芒。

　　钟声已经和另一个强者齐心灵战到了一起，所以此时能够止住疯狂的方正的，只剩下了四头领蒋超。

　　“看这里，去死吧！”摆好了架势，就在方正朝着自己看过来的时候，蒋超忽然摆出了和方正的之前见到过的五头领，那刀之舞相同的招式，和方正使用过的刀之舞的改良版差不多的能力，忽然被蒋超使出。

　　“刀之舞·一斩！”

　　身体骤然间狂化，猛然收缩鼓起的肌肉让蒋超的速度加速到了极点，化成了一道快的只能够看到虚影的黑光，朝着方正忽然斩来。

　　“叮！”

　　一时间方正被劈砍的朝后飞起，如果不是因为方正的神经反射速度非常优秀，此时根本看不清楚对方的一刀是怎么使出，就要被对方砍成傻叉。

　　饶是如此，方正也被击飞，看着蒋超在继续跟着自己冲过来的时候，脚步继续蹬着地面，跟着自己冲过来，方正心中暗道不好，死死的盯着蒋超的动作，随后看到了蒋超收刀蓄力，朝着自己就要再次劈砍过来的时候，目光一凝。

　　“在吃我一招，刀之舞、一斩！”

　　此时虽然仍旧是这一招，但是和刚才的杀伤力已经有所不同，刚才的一招追求的就是快、准、狠，但是现在这一招仿佛是因为用力用过了，所以犹如暂停下来休息一样，用处的普通招式。

　　也只有方正敢将能够秒杀黑铁级中位的人的一招，当做是普通的稍强一点的招式了，众所周知，黑铁级上位如果不注意就会被之黑铁级中位或者是下位的反杀，但是大家更清楚如果黑铁级下位的和黑铁级中位的如果不知道注意，连站在黑铁级上位的人面前的资格都没有。

　　区别，就在于会不会狂化。

　　狂化之后的力量有的人是翻倍，有的人翻几倍，真正的强者，甚至能够翻十倍、数十倍。而这些人只是普通的人，如果黑铁级上位的是一个锈才，那么翻倍的数量将会增加到一个更为恐怖的阶段，即便是轻轻一刀，都像是绝招。

　　此时四头领的招式，就是借助自己当做是黑铁基因的锈才，所增加的更强大的能力所使出，虽然黑铁基因让蒋超只能够将那些当做是自己逃命的绝招，但是只要不使用，蒋超在狂化之后增加的强大的实力，让蒋超根本不用去考虑这些绝招。

　　看着方正用刀挡住了自己的这一招，蒋超的心是非常吃惊的，因为只有蒋超自己知道自己的这一招有多么的强大，正是如此，所以蒋超才能够在最初见到了商队这帮人的时候，面对同样是一个锈才的商队队长，忽然暴起将他秒杀。

　　觉得方正有些不对头的蒋超反手抽刀，看着方正紧盯着自己的动作，不信邪的朝着方正再砍一刀，结果就像是刚才一样，蒋超的招式再次被方正挡住。而方正，仅仅是表现的有些吃力。

　　此时方正已经因为踩到了地面上，安心的能够和蒋超进行游击战，这让蒋超觉得自己错失了一个机会，不过蒋超并不在意这些，因为接下来蒋超将会用自己强大的实力，将方正给干翻。

　　蒋超和方正两人站在原地的对峙，此时已经成为了决定整个战局的战斗，那边的钟声虽然有着雄心壮志，奈何自己的实力还是比不上一个锈才，所以很快便被齐心灵压得抬不起头，所以整个战场上几乎已经没有什么强大者之间的战斗，剩下的，只是方正和蒋超。

　　蒋超身边带着的人是一群大多只不过是黑铁级下位和中位的土匪，所以他们很清楚只有蒋超在这里，他们才能够有强硬的话语权，能够喊打喊杀，所以见到蒋超和方正在对峙，他们很识相的停手，然后给蒋超腾出了空间，让两人进行战斗。

　　而方正身边的人也一样，他们就算是队伍当中的黑铁级上位的强者，也因为都不是锈才，所以知道自己肯定不是方正的对手，知道方正才是决定一切的真正强者，所以他们也给方正腾出了地方，只要方正胜利，接下来的战斗就不用想。而且他们当中的有些人，也想要看看方正是不是能够干翻面前这个黑铁级上位的锈才四头领，毕竟，他们可是前哨镇当中有名的恶棍们，就这么屈居于一个年轻人手下，心中总归是有些不爽的。

　　“你有什么想说的遗言吗？”没有在意身边人们的刻意让位，蒋超淡淡地说道。

　　“遗言？我还以为你让我听你的遗言呢，对了，等你下去了，替我向五头领问好，就说他的刀之舞有点启发了我，用起来挺不错的。”方正语气不饶人的回了一句，看着四头领脸上的表情，果然，听到了“刀之舞”三个字之后，四头领的脸色一变。

　　“你是怎么知道这些的，这些事情，可是只有我们几个人知道。”说着，四头领的眼中有些警惕，并且有些疑惑，他可是很清楚，五头领不是那种会出卖兄弟的人，就算是死，只要是不该说的，五头领都不会说。

　　“我怎么会知道？当然是因为我见到了他的招式之后，领悟了出来。”说到这里，方正低声的问了一句，“看不起你们这些没有招式的人，到底是谁？”

　　方正有一种感觉，让这些土匪们联合起来的人，就是幕后黑手，这些天方正可不是只知道吃了睡、睡了吃然后空闲的时候发呆，而是从齐心灵那里了解到了不少的东西。就像是周围的那些不成器的土匪们，恐怕是联合了起来，并且将白马镇周边那个忽然发展起来的黑风寨的五位头领都弄了过来，当中绝对有什么大阴谋。

　　不过方正的想法注定要成为泡影，因为此时蒋超的脸色带着愠怒，随后冷哼一声，充满了杀气地说道：“这不关你的事！去死吧！”

　　忽然冲过来的蒋超也在方正的预料当中，方正此时想到了之前小倩和自己说过的话，让一个人吐出自己想要知道的事情的方法有很多，就像是不断的说这件事情，然后做一些相关的事情，如果最终能够攻破对方的心理防线，让他在知道自己没什么的时候，再去问话，就能够搞清楚这些。

　　想到这里，方正忽然动作一变，摆出了将斩风切横在腰间，左手反手拿刀，右手正手拿刀柄的姿势。

　　“刀之舞·一斩！”

　　忽然再次狂化，方正感受到了自己双腿上撕裂般的疼痛，但是却对这种疼痛置若罔闻，好像不存在一般，咬紧牙关，忽然爆发，朝着面前的蒋超冲过去的时候，大喝一声，一招出手。

　　“你竟然学会了！”蒋超虽然之前见到过方正用这一招改良出来的切风斩，但是那只不过是简单的发力手段，更重要的还是方正身上被他认为的锈才的能力，可是此时方正不用那个能力之后，简单的狂化爆发，这一招不是五头领的刀之舞是什么。

　　看着这熟悉的招式，四头领蒋超仿佛想到了五头领，猜到五头领就是方正干掉的，所以此时见到方正竟然敢使出了自己五弟的招式，一怒，便猛吸一口气，发力朝着面前的人冲去。

　　“你不配使用五弟的招式，看招，刀之舞·断斩！”

　　众人只见到了两道快到极致的残影，朝着对方互相闪过，随后手上的斩风切在方正猛地朝着地上栽倒的时候，忽然杵到了地上，支撑住了半跪在地上的自己的身体。

　　“咳咳！”

　　看着方正咳出了一口血，方正身后的人都是一惊，方正竟然在没有使出大招的时候，被对方打成了这样！

　　而四头领的手下爆发出了一阵尖叫，刚才方正和四头领蒋超的对决实在是太快、太精彩，精彩的让他们投入到当中，被两人的战斗吸引的仿佛自己就是要被杀的人，直到此时他们就像是分出了胜负，他们才敢交出来。

　　但是下一刻，他们脸上的笑容便戛然而止。

　　因为方正，再次站了起来，而方正身后的四头领蒋超，捂着自己被砍出了一道伤痕的肚子，满脸惊讶的回过了身，并且一把扔掉了自己手上被砍成碎片的刀柄。

　　“不愧是能够干掉五弟的人，接下来，我要动真格的了。”


第033章 一念胜负

　　变化多端的战局让人惊讶，但是真正惊讶的，是刚才觉得自己能够直接将方正干掉的蒋超。

　　当初蒋超在和五头领一起成长的时候，两人因为一个人非常努力，另一个人有些懒散，于是结果就是五头领在战斗方面虽然不如蒋超，但是因为自己的努力次次都能够打败蒋超。

　　于是之后蒋超想到了成长，可是因为为人懒散，蒋超总是提不起兴趣，于是在一个人的见一下，蒋超想到了成长，那就是看着自己的五弟勤学苦练的招式，然后自己反过来找到能够破解他五弟的招式，于是就在五头领的“刀之舞·一斩”出现之后，蒋超的“刀之舞·断斩”也跟着出现。

　　一斩凭借的是瞬间的爆发力量，加上自己身体就像是一个机关将挥刀的力量扩大，打出超出想象的攻击，要的就是一个先手和出其不意攻其不备。

　　但是断斩就像是名字一样，目的，就是将一斩给断掉，起初蒋超的目的就是将这个努力的弟弟击败，随后证明自己其实是比五头领强大的。但是到了最后，蒋超发现自己的断斩终于在最后能够将自己五弟的招式打断之后，面对其他的招式，居然都能够轻松的断掉。

　　原因，就是因为一斩的速度和爆发力，代表的是一种强大的境界，所以当断斩的起始目标非常的艰难之后，在完成了这些之后，其实也等于将之前的简单都给完成。

　　所以蒋超之后凭借断斩这一招，几乎是没有人的招式不能够打断，就算是学习过真正的招式的人，蒋超曾经都击败过，所以蒋超对自己的能力非常的自信。

　　可是就在刚才的时候，蒋超遭遇了一个滑铁卢，那就是方正的招式他没能够斩断，并且蒋超想要打断方正模仿自己弟弟的一斩的时候，还反过来被斩断了武器。如果不是因为蒋超忽然之间变通，方正甚至都不会受伤。

　　伸出了自己的手，蒋超从后背上取下了另外的一把武器。

　　“这把刀和你手上的刀一样，都是用那些强大的怪物们的骨头做成的，我用黑铁级上位的铁虎和黑铁级上位的铁狮骨的骨骼，当做刀身，用黑铁级上位的铁豹的利爪当做是刀刃，请青铜级的名师帮我融合成了这把刀，本来这把刀是我们五兄弟大胜归来之后，当做是我们的象征，但是因为你，没了，这一切都结束了。”

　　“所以我要用你的生命，来祭奠我的五弟，要了你的命，并且断了你的刀！”蒋超的声音当中投出了决绝之意，仿佛他们就是一群正义的人一样。

　　如果方正是置身局外，甚至真的要以为眼前的人才是正义的一方。

　　“能够把抢劫这种不要脸的事情，说的冠冕堂皇，这一点我承认我输了，但是丢掉命的人是你，而且断了武器的人，也将会是你！”方正说着，一甩自己手上的斩风切，“呼倏”将刀身横在自己面前，“知道吗，我的斩风切，是用我的骨骼做成的，但是我的骨头，可比你的硬多了！”

　　就在方正话语说完之际，忽然间两人齐齐一动，这一次方正不管自己的身体能不能够承受的住，再次的用出了可能会把自己再一次带入到基因崩溃的能力，狂化。

　　而为了自己五弟的仇，蒋超也是拼了，为了能够将方正斩掉，也是强行使用狂化，蒋超和方正实用狂化的区别，就是方正可能将自己的基因崩溃再次引出来，但是蒋超只是事后需要休息几天。

　　但是毫无疑问两人都使用了狂化，于是刹那间两人对冲到一起，方正甚至都看不清楚对方的动作，而方正自己的动作，都是凭借自己的感觉去战斗。

　　“叮！”

　　方正的一刀被对方挡住，但是方正却没有任何的吃惊，而是早已经做好了最坏的打算，所以下一刀在自己甩过去的时候，反手便砍了回来。

　　于是此时一阵“叮叮当当”的声音响彻了这里，人们看到的只有方正飞快的挥刀，而方正的对手蒋超飞快的将方正的一刀又一刀挡住。

　　整个场景华丽的人们甚至不敢闭上眼睛，生怕错过了那一个美丽精彩的细节，他们能够跟上的只有自己的视觉，脑海当中甚至已经忘记了思考，因为他们根本想不出为什么蒋超就能够这么挡住方正的技能，想不出为什么两个人的动作就能够这么快。

　　右手向右挥刀，方正的力量本应该结束，但是就在蒋超想要劈砍方正的时候，方正的左手握住了刀柄朝着左边一甩，击打到了刀上，清脆的撞击响起，方正的大腿上的护具被这一刀擦着过去，如果让蒋超砍中了，方正的大腿都要被砍断。

　　而这惊险的一刀，只不过是两人连串当中一个微小的动作。

　　和面前的人拼刀，方正曾经觉得自己够快的速度，在真正同等级也能够说比自己厉害的人面前，终于算是找到了对练的最好的靶子，只是如果自己失误的话，自己的亏就太大了，因为方正只要是输掉，那么一起消失的还有自己的生命。

　　一分钟的时间，方正双臂感觉到了一阵难以言明的酸痛，这不是肌肉用力过度，而是自己双臂当中肌细胞开始崩坏，额头、后背已经开始渗出汗水，方正很想要停下来，但是此时的战斗根本停不下来，除非能够分出一个生死。

　　看到这些的齐心灵眉头紧皱，有那么多的战斗方式，方正和蒋超两个追求速度的偏偏都选择了对砍这种战斗，如果是武侠世界当中侠客们的对砍，必定是赏心悦目，并且谁想要停手，只需要施展轻功便能够一躲再躲，绝不会进入这种局面。而就算是两个力量型的对手碰撞到了一起，那么过程不过是拳拳到肉，看起来血腥并且让人热血沸腾。

　　可是结果就是这样，两个人选择的是看起来最让人目不暇接，一旦一招失败，那么就会招招失败，最终落得一个惨死的下场。

　　人们虽然能够从战斗当中看到了干净利落的华丽，但是感受到的不是热血和赏心悦目，而是走钢丝的感觉，一旦一次失足，就会掉下万丈深渊。虽然刺激，但是他们不是走钢丝的人，因为就算是死掉，也不是他们死去。

　　而齐心灵之所以皱眉头，另一个更重要的原因，是齐心灵看出了方正因为之前的伤势，此时恐怕又有了基因崩溃的征兆，所以方正表现出来的已经有些顶不住的样子，恐怕就是方正接下来的死亡预兆。

　　古人的智慧到了什么时候都是很精辟的，就像是有一句话：怕什么来什么。

　　就在齐心灵担心方正，随时准备好了上去救援的时候，方正的动作终于跟不上了蒋超，忽然一刀上挑之后，方正手臂上的肌细胞因为大量死亡后，终于支撑不起了方正的动作。

　　“就是现在！”蒋超眼中精光一闪，仿佛已经看到了方正接下来是如何死亡的。

　　左手一刀将方正的武器朝着地上打了下去，蒋超大胆的朝着方正的小腿上一脚过去，虽然双手因为和方正距离拉近，不能够挥起砍方正，但是握住了刀柄的双手冲着方正的肚子猛锤，让方正站立不稳之下，朝着身后退了一步。

　　“该死！”齐心灵大吼一声，就想要帮忙。

　　“让我自己解决他！”仿佛知道齐心灵会出手帮助自己，方正就在齐心灵大吼的时候，跟着说出了一句话。

　　于是方正被蒋超另一条腿抬起的膝盖，猛的朝着自己的身上一撞，随后方正的头朝着下面栽了过去。

　　“去死吧！”看到这一幕蒋超心中狂笑，因为此时蒋超的双手高高举起，就在方正伸头的时候猛然朝着方正的脖子后面砍了过去，这一招不管是东方还是西方都有，名字很通俗，就叫斩首。

　　“喝！”

　　“不好！”

　　“糟了！”

　　……

　　方正的手下虽然想要看方正的热闹，但是他们不想死，因为刚才就凭将超表现出来的实力，绝对不是他们能够抵抗的，所以这些人很清楚如果能够和蒋超一战的方正死去，那么接下来倒霉的人绝对是他们！

　　于是这帮人一时间生出了先下手为强的想法，不管能不能够打败他们，先动手的话绝对能够将他们的胜率增加。于是见到了反正的手下要动手，四头领蒋超的手下和土匪头子钟声的手下纷纷朝着对方迎了过去。

　　眼看着一场混战即将再次打响，方正忽然做出了一个让人意想不到的动作。

　　那就是干脆的朝着地上栽了过去，结果当方正的脸撞到了地上之后，蒋超的一刀挥空。

　　“怎么可能！”蒋超当然知道方正的动作很有可能，但是此时因为到手的胜利转瞬间逃跑，蒋超的心中生出的错乱的感觉让蒋超口不择言。

　　方正身后被蒋超补救的猛刺了一刀，但是身上的铁狼王的皮可不是白穿的，就在蒋超堪堪刺破了方正身后的衣服的表面之后，方正一个翻滚，便解决了麻烦，从地上爬了起来。

　　“你打的挺痛快的，该我了吧！”

　　方正的肚子上的细胞朝着双臂上汇集，方正发觉自己从前的生物课都喂了狗了，因为此时自己身体当中不同的细胞，竟然能够在自己的意念之下按照自己的想法运动。

　　于是虽然大部分的细胞崩溃死亡，但是方正却仍旧能够继续战斗。

　　“叮！叮！叮！”

　　方正挥刀的动作一点都不快，但是和蒋超碰撞的时候，却像是巨锤在敲打钢铁，让两边忽然止步的人们的心都被敲击的震动。

　　方正继续挥刀，但是接下来方正的刀速度一刀比一刀快，这一次方正不是耗费自己的力气在胡乱的挥刀，而是有意识的朝着蒋超身上的薄弱部位挥刀。

　　这一次，方正占据了真正的主动权，而不是胡乱的被蒋超给全部破解。

　　随着方正的动作继续，蒋超的脸色终于变得难看了起来，因为他能够感觉到，虽然方正就像是强弩之末，但是方正在飞快的成长着，挥刀的动作变得越来越熟练，并且蒋超惊恐的发现，方正的成长竟然就像是用秒来当年过，仅仅是半分钟的时间，便已经到了自己吃力的地步。

　　并且另一个问题让蒋超心中一片惊惧，那就是自己随着时间的推移，因为狂化的原因，已经快要撑不住了，这也是为什么刚才蒋超因为方正躲过了自己的必杀之后，口不择言的原因。

　　早在那时，蒋超的身体就已经发出了警告，而现在，就是警告时间到的时候。

　　“妈的，我连得意的技能都没有使出来，竟然就这么死了？”蒋超的心中感觉到了一阵的荒诞，已经体力快要用尽的他，心中甚至感到了绝望。

　　可是方正的动作忽然一泄，颤抖的方正就像是先比自己撑不住了一样！

　　“机会！”蒋超快速的朝着方正身上就是一刀，但是方正身上的铁狼王的皮毛，将大部分的伤害都给抗住，但是蒋超根本不气馁，因为蒋超知道，只需要再来三刀、不，两刀，方正就会倒下！

　　看到这一幕的人们脸上的表情转换，他们没有想到都已经打到了这时候，居然会出现这种情况。

　　更让他们没想到的，是造化居然和一个喜怒无常的女人一样，好不容易想要让蒋超反杀，但是却后悔了。

　　“你，也应该后悔了吧！”方正猛吸了一口气，朝着后退的无力的左脚忽然站定，“如果你刺我一刀，现在我应该已经死了，但是……很可惜！”

　　仿佛回光返照的方正忽然反手就是一刀，将蒋超的左手削掉，在刀还未落地，方正自右上至左下的一刀顺劈下来，一脚朝着蒋超的膝盖上踹去，在蒋超的身形不稳的时候，方正左拳狠狠的一个刺拳直奔蒋超脸上。

　　“刺啦～嗤！”

　　蒋超身上不知道是什么怪物的毛皮护具被方正一刀穿透，而方正向前一步在刀刃穿透了蒋超的胸口，直没入柄的时候，站在蒋超的身边，低声地说道：“抱歉，我不会再给你机会的，这真是一次不错的锻炼，谢谢你了，你的刀之舞·断斩，我想我已经知道是怎么回事了。”

　　“知道了吗？”本应该大骂、或者是大哭、或者是抱怨的蒋超，忽然笑了出来，“明白就明白了吧，刚才你这一刀用出来的力量，应该是比什么内力和真气都要强大不少吧，呵呵，死在你们这些人手上，不丢人，要是你之前就对我使用，刚才我应该早就死了……咕……”

　　口中溢出了一嘴的鲜血，蒋超想要继续说下去，但是因为生命力的急剧消失，蒋超终于没忍住倒了下去。

　　方正松手，斩风切化成了骨骼融入到了自己的身体当中，朝着身后猛退了几步，方正忽然转头看向了那些土匪。

　　“杀！”方正大喝一声。

　　一阵沉默，但是就在下一秒，方正身后的人群情激奋，高举手中的武器，如狼似虎的朝着土匪们冲去，口中齐齐高喊。

　　“杀！”


第034章 螳螂捕蝉

　　螳螂捕蝉。

　　不知道为什么此时逃跑的钟声心中，忽然产生了这样的想法，他们这帮人抢劫商队就像是蝉在吃小虫子，而方正这帮人的出现，如同螳螂一样，把自己的猎物喂饱了之后，现在转过来将他们吃掉。

　　区别就是他们之前将方正那些螳螂当做猎物，和现在一样被当做猎物差点吃掉。

　　心中想着，钟声觉得自己很倒霉，真的，只不过干了简单的几票，不仅自己的身份暴露了出来不说，而且自己那些算是精锐的手下，硬是折了大半，并且更重要的是跟着自己一起的五头领和四头领两人都被同一个人干翻，要不是自己亲眼见到了这些，钟声甚至觉得自己是不是他们这边的内奸，专门害人的。

　　飞快逃窜的钟声庆幸自己这帮人坐下的骨架车，足够他们将方正有可能派过来的追兵甩开，转过头看着方正这些人不再追过来之后，觉得晦气的钟声狠狠的锤了一下身边的铁架，看的马能眼皮一阵跳动。

　　“你轻点，车子本来就不结实，你再给锤坏了，咱们可就要报销在这里了。”马能说着，暗叹为什么黑风寨要设置的这么远，这下想要过去，肯定要好多天了。

　　不过几人还是放心了下来，很简单，因为大家都是要钱不要命的土匪，一般的商队见到了他们之后躲避还来不及，不会有什么人傻着脸上来找不自在，所以这些人也没有注意自己的身后，有危险逐渐接近自己。

　　而当这些人开始朝着黑风寨不紧不慢的赶去时，殊不知此时的黑风寨早已经乱了套。

　　就在钟声和四头领出行没两天，黑风寨的所在地竟然被人发现了。

　　黑风寨是几个月来忽然崛起的一个大型的集体，只是黑风寨的目标不是发展成为一个小城镇，然后逐渐成为一个算点样子的镇子，然后被某一个城市看中，发展成为自己的下属，获得庇佑。

　　黑风寨的真正目的，是为了盘踞在前哨镇的周围，然后将前哨镇周围的一切补给线路全部都切断。

　　在早期的时候大家都当这个是一个小地方，所以都没有在意，但是就在许多天前哨镇都没能够得到补给之后，就算是再傻都要发现其中的不对劲之处，所以镇长决定出去和这帮土匪们交手，看看敌人到底是什么样。

　　于是就在镇长第二天满身是伤回来之后，再也没提过这些，于是人们得不到外来镇子的补给，并且食物的补充也没办法传递到前哨城，前哨城主在被惊动之后，派下来了女使者看看这到底是怎么回事。

　　结果被抢的依旧被抢，前哨镇的商路就像是断了一样，得不到一点的改善，就在知道了这些之后，亲手动手抢劫商队的五位头领自然是举杯庆祝，可是在他们之上的人并不这么想，只是没有表现出来。

　　真正算是黑风寨幕后的几人提醒大头领，最好能够再小心一点，这样能够让他们活的时间更长，但是对此大头领十分的不屑一顾，前哨镇和前哨城已经没落了，加上他们的外援还有内应相助，前哨镇已经是他们的囊中之物，有什么好担心的。

　　但是现在，大头领不得不再次好好的考虑一下这些，只是这就像是忽然发现自己为某件事情后悔之后，其实这件事情已经迟了一样，他们现在不管是再怎么警惕，都不可能安全下去了。

　　“还请几位大人能够帮我们出一个主意，在下感激不尽！”二头领的姿态非常低，他不像是大哥一样大大咧咧，也不像是三弟一样沉默寡言，更不可能是说什么就做什么，性格有些不像是应该做土匪这一行的四弟和五弟，他只想要好好地活下去，活出一个人样，仅此而已，所以面子什么的，该丢直接丢掉就行了。

　　“我们给你们的建议你们什么时候听过，哼，现在知道后悔了！”冷冷地说道，如果方正在这里，一定会惊讶的，因为此时站在这里的人不是别人，正是张崇明！

　　“大人所言极是，是我们的不对，还请大人给一个机会。”再次低下了头，二头领一点都没有当土匪头子时候的嚣张，有的只是谦卑。

　　“这是最后一次了，听我的劝，你们这些人突围吧，然后找一个小地方东山再起，就凭你们的智商，是玩不过这帮人的。”不客气的说着，手中撒出了一把卡片，一个个身材壮硕，实力强横的强盗老大出现在张崇明面前的路两边，就像是恭迎张崇明的卫士们一样，派头十足。

　　而见到了这位可以算是他们的幕后，带着他们起来的两大支柱之一的人居然离开，就是大头领的脸色都有些变了，因为他们虽然总是高高在上的样子，但是在大头领这种不喜欢说理的人面前都能够高高在上，证明了这些人的实力有多么的强大，所以如果他们离开了，恐怕黑风寨就要完了。

　　也不用他们担惊受怕自己什么时候离开，另一边坐在那里假寐的内穿紧身衣，外套一身纳米作战铠甲的人忽然睁开了眼，很确定地说道：“说的没错，就凭你们这些无趣的人差的太远了，这个世界待下去真是浪费时间，也不知道把咱们牵扯到时间乱流的方正怎么样了，那家伙，才是真正有趣的人啊，真是可惜了……”

　　有着这种口头禅的人，自然是枪狱无疑，不过很可惜就在他说过这句话之后，另外的几人才姗姗来迟。

　　“多谢两位的帮忙，这个人情我们不会忘记的。”小倩说着，脸上带着的是冰冷的神色，在以为方正死去之后，小倩就像是变了一个人一样。

　　“哪里，既然你们是方正的朋友，拉你们一把也是可以的，不过接下来我们要走了，你们一个小心一点吧。”点头说着，枪狱心中觉得非常可惜，方正的有趣程度是枪狱见过的最高的，但是就算是在有趣的人，碰上了那种想要弄出梦幻基因的麻烦事，都要完蛋。

　　不过想到小倩居然那么喜欢方正，决定了为方正报仇之后，此时能够成长的这么快，枪狱倒是又忍不住点了点头，不愧是方正身边的人，虽然比不上方正，但是也是蛮有趣的。

　　“拿着吧，这原本是我给方正准备的东西，只是可惜他竟然没有早说那种事情，我都没来得及阻止他，既然你决定为他报仇，希望这能够在你成长的路上帮助到你。”枪狱说着将一柄看起来充满了未来科技感的奇型长刀扔了过去，目光当中带着有些期盼的神色。

　　“这不是那东西吗，你竟然就这么给她了！”饶是见多识广的张崇明都被枪狱的大手笔震惊了，枪狱是什么人，在别人看来枪狱的为人喜怒无常，但是张崇明却知道枪狱为人非常稳，他大力培养新人可不是为了让人骂他说他傻、大方，而是在帮助枪狱他自己。

　　虽然这些事情短暂的时间看不出来，但是当那些有潜力的人成长起来之后，绝对会记得枪狱的人情，所以做不到这些的张崇明在某种意义上，也是非常钦佩枪狱。

　　只是此时见到了枪狱赠送给小倩手上的东西之后，张崇明觉得枪狱真是疯了，因为这件东西，可是就算黑铁级高级的那些神的佣兵们，都要眼馋的好东西，来自未来科技当中锻造世界的百变枪刃，虽然目前只不过是一把黑铁级高级的武器，但是能够通过将材料提升，如果有足够的材料，甚至能够提升到白银级！

　　这可不是简单的提升到白银级，而是指能够在提升到白银级之后，都能够继续使用，从黑铁级使用到白银级不淘汰，这是什么概念，能够跨度如此多的境界，恐怕就算是绿色装备都做不到，这就是百变枪刃的强大之处。

　　很明显小倩也从张崇明的脸上看出了武器的珍贵之处，如果是平常，小倩绝对不会收下，因为这个人情欠的实在是太大了，之后恐怕就是很长时间都还不清，但是想到了自己的目标，小倩握住了武器的手松了又紧，小倩认真的看向了枪狱。

　　“以后我会还清这个人情的，一定！”

　　“你也开始有趣了，我还以为你不会要呢。”笑了笑，枪狱忽然说道：“对了，虽然能够现在就离开，不过我还是觉得这个世界的人有些不对劲，所以我就去周围的城市当中看看，你们有事的话就放出信号弹，如果我看到了，就会过去的。”

　　说着枪狱身上的铠甲一阵“克拉拉”的响动，早已经变成全覆式的纳米铠甲上防护稍微减弱了一下，随后枪狱走到门口之后，后背上的飞行背包下一阵火焰喷出，将枪狱带的一跃而起，朝着远处飞去。

　　见到了这一幕之后，周围的人们心中都是一阵的敬畏，想到当初枪狱一人一枪，打出了一地怪物的尸体，才有了他们现在的今天，人们心中无比的敬佩。

　　而看到了枪狱骚包的行为，说好要走的张崇明觉得自己要是这么走出去，挺没面子的，于是一张卡片甩出，如同夺命飞车当中覆盖上了钢铁盔甲，充满了重金属防护美感的大卡车出现，看着车轮侧面的尖刺和车子上的机炮，土匪们心中都是一颤。

　　这辆车子他们仍旧记忆犹新，正是这辆车子，撵着这山中的怪物乱跑，将此地清理一空，也是他能够和枪狱作为两个老大的原因。

　　只是在今天，两个老大，全部都因为不看好他们离开了。


第035章 黄雀在后

　　黄雀在后。

　　不知道为什么，藏身在曾经著名的狼山之外，等待着女使者命令的林海，忽然想到了这句话。

　　就像是方正想的那样，方正他们这一支商队就是诱饵，让路上跟踪的那些奸细露出马脚，然后他们不仅能够从那些在城镇当中，就跟着出发的人身上顺藤摸瓜，并且也能够跟着这帮肯定会失败的土匪们，找到他们的老巢黑风寨，事实上也确实是如此。

　　他们不仅找到了黑风寨的根据地，也找到了镇子当中隐藏的奸细，此时林海身边的人，正在心中钦佩女使者的聪明，竟然能够做到这一种地步，怪不得人家是老大。

　　但是林海心中却对这些人的敬佩，给予了不屑，因为真正让他们敬佩的事情，可是在后面呢。

　　就在这时，一个人看到了飞在天上，每隔一段时间，就停到高出，然后继续朝着远处跳过去的枪狱，大喊道：“队长，快看，那家伙咱们要不要弄下来？”

　　“他？”林海看到了枪狱的装扮之后心中一惊，这绝对不会是这个时代的装备，并且背后拖着火焰，就算是那些大城市的人，也不会有这些，况且这个世界是属于锈病的世界，超能力就是这个世界的根本，这种类似于灾难前的科技，根本不可能是正常人能够玩的起的，更何况是土匪。

　　于是林海马上确定地说道：“不要动他，这个人绝对不是一般人！”

　　仿佛是听到了林海的话一样，枪狱在落下之后，忽然朝着林还他们这边转过了头，让林海心中忽然一惊。因为他们这些人当中有能够释放一种立场，让野兽和锈才、普通人们感应不到他们，可是枪狱却看到了，林还如何不吃惊。

　　枪狱实际上也是觉得奇怪，这帮埋伏在城寨外面的人，竟然就这么大大咧咧的藏在那里，不知道热源感应器一眼就能够看到吗？

　　随着枪狱的消失，又见到了一辆旷野的卡车从当中冲出之后，那绝对是古代武器的机炮的出现，让林海和这帮人再度吃惊，关于枪支的制造技术早已经失传和消失，原因就是因为强大的怪物们不是一般的子弹能够打穿的，并且机械的轰隆声绝对能够吸引过来不少的怪物，不是人们能够应付的，所以久而久之因为没有人在意那些，古代武器便退出了人们的视线。

　　可是此时他们不仅见到了故事当中才有的让人飞起的火箭，此时竟然又见到了有着传说当中的机炮，怎么能够说是不算不大饱眼福，也仅仅是大饱眼福罢了。

　　就在林海让大家按兵不动的等待着两个强者离开之后，心中惊疑的林海觉得自己今天吃的惊，比几天以来吃的都多，不过既然是女使者吩咐自己的事情，林海觉得自己就算是死，也一定会完成，哪怕最终那些看起来强大的人会和自己对上，自己也不会有半分的退缩。

　　而在接下来的几天之内，林海什么都没有等到，不过就在林海心中担心是不是女使者的计划除了什么差池的时候，不远处骨架车发出的特有的引擎音，让林海精神一振。

　　“大家注意，来了！”

　　瞪了这么久，做了这么多的事情不就是为了今天吗，看着骨架车由远及近的朝着这边驶过来，当林海看到了骨架车上的几个人之后，拉着的如同驴脸的脸上，终于露出了一丝笑容，看来事情，成了。

　　而被林海见到的骨架车，上面坐着的不是别人，正是女使者和女使者身边的手下。

　　林海高兴了，但是钟声觉得这一切都糟透了。

　　这简直就是他最倒霉的一段时间，一想到接下来自己如果被和身边的人成功的进去之后，自己绝对会在身边的人忽然暴起之时，被当做是不折不扣的叛徒，可是钟声却没有一丁点的办法，因为此时他身边坐着的女使者，实在是太强大了，强大到就算是将车上的人杀干净，就算是一个能够反抗的人都不会有，更不要说逃脱了。

　　就在钟声想自己是不是鼓动那些人反抗，然后自己在这最后的一段距离，马上逃跑的时候，女使者忽然吹了一声响亮的口哨，让钟声的心都凉了。

　　一众人忽然从隐藏的暗处出现，并且这些人的身上，穿着的是和钟声身边的护卫们相似的破衣服，更重要的是，在见到了这些人当中的一人之后，钟声的心都凉了。

　　“统、统领！”钟声感觉到自己的心仿佛都要炸开了，因为他的身份，竟然早已经被女使者所熟知，一想到他们觉得非常完美的计划早已经被对手看透，钟声忽然发现曾经自己觉得自己的那些不错的计谋和智商，此时看来就像是一个笑话一样。放弃了继续想下去，钟声就像是认命了一样，什么都不说也不想，只想赶快结束这一切。

　　随着车队逐渐到了黑风寨所占领的地方之后，就算是女使者都忍不住感叹道：“真是没想到，土匪们竟然能够将这个地方占领，恐怕就是有你们这些军人的帮助，他们也做不到这些吧，他们到底是怎么办到的？”

　　“他们当中有几个很厉害的人，恐怕就是您都不是对手，不过那些人好像急着走一样，之前见到他们的时候，他们就说着什么已经足够了，然后离开了这里。”说这些的正是钟声身边的马能，相比于已经不愿意去想什么的钟声，马能表现的才像是一个真正的俘虏，并且还是一个胆小的俘虏。

　　只要是自己知道的东西，这些天马能在女使者的身边都通通说了出来，不仅是他所知道的黑风寨的布防和所在地，还有许多杂七杂八的事情，包括是自己怎么会成为了一个内奸，然后帮助黑风寨做事。

　　不过女使者对着些并不感兴趣，只不过是问两句，毕竟真正的强者到了这里，只要分分钟就能够将这个盘踞了成百上千匹铁狼的地方夷为平地，之所以没有人管，是因为这里实在是太荒凉了，荒凉到没有人愿意在这里浪费时间。

　　很快，在来到了狼山的入口之后，因为有马能和钟声两个人的脸，所以队伍很正常的就进来到了这里，但是一个土匪忽然奇怪的向钟声问道：“怎么只有你一个人回来了，我们的四头领呢？”

　　“后面后面呢，没看货物都没有带回来吗，废话真多，赶紧让开！”不耐烦的挥着手，钟声的车子直接开了过去，而土匪见状只能够马上让开，毕竟从上一次五头领和钟声一起去，结果只有钟声一人回来之后，黑风寨有许多人便对钟声有诸多的不满，如果不是因为钟声身后的人，这些人早就弄死钟声了。

　　就在钟声的车队回来之后，因为之前两个灵魂人物的消失，大头领几人觉得是时候召集大家一起商量一下以后的发展了，所以想到钟声身后的人毕竟是他们的合作方，于是二头领在听到了钟声回来之后，马上迎了上去。

　　“钟头领，待会安置好你的人之后，一起来议事大厅一下，有重要的事情商量。”说着打量了一下四周，发现钟声身边的人竟然还更多了，不过三头领并没有发现四头领的身影出现，于是奇怪道：“老四怎么没和你一起回来？”

　　“四头领啊，他们还需要等待一段时间呢，毕竟这一次收获不错，运送起来比较费时间。”钟声虽然心中一突，不过还是强装镇定，因为钟声能够感觉到，自己的身后一道锐利的目光已经盯上了自己的后背，只要自己表现出一点的不对劲，恐怕一瞬间自己就会被干翻。钟声可是还不想死，至于最后被发现会怎么样，走一步说一步吧。

　　于是就这样，在二头领离开之后，钟声知道接下来恐怕就是这帮人倒霉的时候了，看了一眼身后的女头领，钟声的声音有些发颤：“我先说一句，那两个人可是很厉害的，你确定你要动手吗？”

　　“他们有多厉害你又形容不出来，我也只有动手试试他们了，到时候你只要在动手的时候离得远一点，我们不会杀你的，但是如果你想要帮那些人的话，就不要怪我们不客气了。”女使者说着，右手轻轻的朝着身边一挥，当众人都感觉到自己全身的肌肉，都在轻轻的鼓动的时候，纷纷大惊失色。

　　当然，失色的只有钟声的人，女使者的手下们早已经知道了女使者的厉害，自然是见怪不怪，于是按照计划，女使者的这些人押着身边的人朝着早已经说好的地方，算是整个黑风寨四周薄弱的地方不紧不慢的走去，随后女使者一撇头。

　　“嗯？”钟声猛一下没有反应过来。

　　“去说什么事情的地方吧，别让他们继续等下去。”女使者还有一句潜台词，那就是别让我们也继续等下去。

　　于是钟声心中暗叹该来的总归会来的，于是主动带着统领和女使者两人，单枪匹马的朝着黑风寨靠山建立在正中间的议事大厅走去。

　　“希望你们能够尽快分出胜负吧，这样我也能够少些麻烦。”钟声心中想着，非常不是滋味，自己看起来当做一个大势力的使者，说到底也不过是马前卒，实力弱小，永远不过是一个棋子。


第036章 吾乃女王

　　“钟头领，这一次是的事情之前已经说过了，是要紧的事情，你怎么带来了两个不相干的人？”二头领说着，从女使者和统领的身上感觉到了一股强大，心中不知道想到了什么，眼睛忍不住眯了起来。

　　而小倩虽然刚得到了一把强大的武器，所以心中一场惊喜，不断的看着这个百变枪刃，但是也没有忘记观察进来的三个人，和之前进来的或者是觉得自己还算聪明但是不表示，或者是因为巧合而让五头领死在那里的晦气不一样，这一次钟声的表情有些不自然，这不是掩饰就能够掩饰的住的，脸上一点点的细微的细节，就能够看出来。

　　于是小倩忽然问道：“发生这种事情你也很意外吧，其实你觉得自己挺倒霉的，不是吗？”

　　小倩的这句话就有意思了，这句话能够是说之前五头领的死，也能够说是几天前四头领的意外，更是能够说出钟声心中那些正在烦心的事情，虽然互相比较看起来肯定是有点不合逻辑，但是有的人在慌神的时候就容易被看破了一点之后，觉得自己就被看穿了。

　　而钟声恰好就不是一个能够淡然的面对一切的人，在被小倩说出了这句话之后，加上后面坐着的吴永忽然站了起来，一时间钟声惊慌失措道：“没有啊，没有！”

　　钟声的身份是背后势力的使者，仔细一想就知道根本不用和这些人废话那么多，只要淡然拒绝就行了，但是此时却慌张的解释，就算是瞎子都能够看出来当中的不对劲，于是小倩的脸色一变，忽然喊道：“还装，还不从实招来！”

　　“真是够厉害的。”看到小倩的手段，居然三言两语的就把钟声逼得方寸大失，女使者不再隐藏下去，而是直接朝着面前的人甩手：“够了，都去死吧！”

　　一瞬间站在旁边的大头领、二头领和三头领身上的肌肉一阵鼓动，他们身体当中的锈病基因当场被引诱，身体当中的锈病基因搞得他们身上的细胞开始不听话的鼓动，一时间就像是传说当中的基因崩溃一样，想要动手的他们一时间连压制自己身体当中的基因都做不到，谈何攻击钟声。

　　而想要趁着自己有武器的时候，在这个世界再继续捞一把的小倩脸色一变，真不愧是黑铁级的世界，难度就是高，居然在枪狱和张崇明都不在这里之后，他们竟然连几天的时间都挺不下去。

　　“快走！”小倩和吴永异口同声的说着，吴杰更是直接用了离开的手段，一瞬间便离开了这里。

　　而吴永虽然感觉到自己身体当中的细胞，仿佛是被一个个的分离成了独立的个体一样，但是仍旧看着小倩使用了能力之后，才离开了这里。这无关于什么绅士的风度，而是作为一个男人，一个被这个女人的男人救了性命之后的男人应该做的事情。

　　于是就在三秒之内，小倩、吴永和吴杰瞬间消失不见，而算是他们手下的三个头领当场傻脸。

　　“这……”大头领饶是性子冲的人，一时间都不知道该用哪一句骂人的话来表达自己的思想感情。

　　本来二头领还在想女使者用出的，是什么样的能力，但是此时一点想这些的心情都没有了，而是心中暗骂小倩三人的不靠谱，自己早应该看出来，没有了枪狱和张崇明二人之后，这三人看起来就是个屁。

　　而女使者也是对三人的瞬间消失，感到了异常的惊讶，不过毕竟是见多识广知道的多的人，所以女使者很快便猜出了三人很有可能的来历，并且联想到了很多的东西，于是果断收起了自己的能力。

　　“三位，有兴趣在我的手下办事吗？”女使者的话，就像是当初和方正说过的一样，所以此时方正答应之后，正因为新的事情而被烦恼，不过他们三人可不知道方正曾经经历过什么事情，所以三人互相看了看之后，都不知道该说什么好。

　　而钟声也是朝着女使者瞟了一眼，心中暗道：“你真是什么都敢说，不知道我们之前可是对你的前哨镇动手的强盗吗？”不过这些也都是在心中说说，毕竟钟声可是很清楚后自己的斤两，说出来了不是找死吗。

　　而二头领到底还是想到了自己和身边两兄弟的生死，既然自己之前的老大已经跑路了，那么接下来最明智的就是找到一个新的老大，很明显面前的女使者要更加的强大，所以不管是真心的还是拖延时间，现在为了活下去只能够上了。

　　“我们之前可是被他们指示给你们前哨镇捣乱，而且你身边的人，就是给只是我们的人金钱的人，我们之前的前嫌能够摒弃吗？”二头领既然是这个世界的人，虽然勾心斗角的历史就像是新存档一样重开了，但是既然聪明那就是有自己的道理。

　　所以这句话说的比较有水平，二头领将责任推给了指示他们的人，并且将女使者想要针对的矛头，也直接对准了女使者身边的钟声。

　　这句话真是让钟声脸色一变，虽然事情就是他搞的，但是作为人家的手下，拿人钱财替人办事，所以此时他自然是帮助别人干事，结果人家当场抓住自己了，拿钱的自己马上就要倒霉了，这也是因果报应，循环不爽。也是，报应循环到自己身上了，谁能爽了。

　　而女使者也没有让二头领失望，虽然知道二头领的这种说法真是拙劣的紧，不过既然人家说出来了，那就要给面子，否则大家怎么可能合作。

　　所以女使者向后撤了一步，将身边的钟声让开，随后一摆手，淡笑着说道：“既然你们这么说，那就让我看到你们的诚意，证明现在这个人是你们的敌人，应该不难吧？”

　　“等等！之前说好了不杀我的！”听到这些钟声的脸色大变，这句话的意思他怎么会不懂，这明摆着是要自己的命了，钟声怎么会愿意。

　　“这些话我可没有说，之前我只是让你带路，而且我怎么会知道，你就是罪魁祸首呢？”女使者说着，冲着钟声一挥手，见到这些之后，不用二头领说，大头领拿起了手边放着的五把刀之中的一把刀，随后朝着钟声走来。

　　“等等，别杀我，你不想知道你五弟和四弟是谁杀的吗！”惊恐的声音从钟声的喉咙当中吐出，此时钟声的语气充满了慌乱，哪还有之前百人队长的嚣张和自信。

　　而钟声不说还好，此时说出之后，听到自己四弟死掉的消息，三兄弟纷纷面色难看的盯紧了钟声，大头领更是怒目圆睁，仿佛要把钟声吃掉一样，恶狠狠地吼道：“说，是谁动的手！”

　　“你要保证不杀我！”声音颤抖的说着，钟声还不忘这些。

　　但是女使者却忽然说道：“杀了他，我告诉你们是谁动的手，那小子现在在白马镇，不过之后一定会回到前哨镇，到时候你们只要按照我的计划，见到他之后就能够直接杀掉他。”

　　“好，一言为定！”大头领一点头，整个人忽然抬手挥动的长刀就像是一道暗光闪过，飞快的大头领的招式就像是自己的人一样直，刚做出动作，便已经冲了过去，并且当看清楚刀光的时候，却发现大头领已经结束了自己的招式。

　　“刀之舞、暗光。”口中轻吐，大头领虽然知道杀掉钟声不需要多么的费劲，但是就是要用出这一招，只有这一招，才能够舒缓大头领心中的怒火。

　　就连女使者见到大头领的这一招之后，心中都暗暗的吃惊，毫无疑问土匪们的出身不可能让他们拥有什么招式，所以这一招绝对是自己领悟出来的，能够凭借自身便领悟到如此强大的招式，也能够证明他们的天赋和努力。

　　不过女使者却并不会放在心中，因为这一招如果对付自己，就像是关公面前削苹果皮成一根不掉一样，就算再给你十把小刀，你也不会胜过关公。

　　于是有了钟声这个傻瓜当做投名状，也不用去做其他的事情，三兄弟就觉得自己和女使者的关系拉进了许多。

　　“老大，你的计划是什么？”大头领的性子直，所以谁是老大他就喊谁。

　　“很简单，你们听好了……”

　　女使者对于称呼什么的，不是不在意，而是将自己最想让人们称呼自己的那个称呼，深深的埋进了心底，只有在一切都成功之后，自己才会得到那个称呼，自己才有资格得到那个称呼。

　　对于周遭的事情，女使者有着一种接近于病态的执着，一旦做出来了，就要将自己的目标实现，每一个能够使用的人自己都会去使用，每一个自己能够抛弃的人女使者绝对不会放弃。

　　至于原因，没有原因，如果硬要说，那就是女使者觉得自己身体当中的血脉，决定了自己的身份，既然是自己想要得到的，那么最终不管怎么样，一定要得到！

　　就在女使者将这个计划说出来之后，二头领心中不由的暗道好狠毒。并且仅仅是从女使者说出来的他们的这一部分，二头领就能够听出当中的惊险，不是做错了会怎么样，而是做出来了会怎么样。

　　女使者显然不会为自己的计划惊讶，因为这就是她想出来的。并且女使者也不会给三头领惊讶的时间，一边挥手，女使者说道：“好了，现在把你们的人全部叫出来吧，我只要当中合格的人，但凡是不合格的，不要怪我心狠手辣了。”

　　丝毫不在意自己在面前的人心中是怎样的地位，女使者只是首当其冲的走出了大门，随后就像是帝王一般俯视山下的这些土匪们，女使者心中默默地说道：吾乃女王，终有一日，我的名字必将享誉全世界！

　　而大头领在出来之后，忽然大喊道：“所有人都不要动！”

　　忽然间，正想要跟着身边的人动手的钟声身边的人，忽然被武器架到了脖子上，并且三、五个人将他们制服之后，大头领继续喊道：“所有人放下手中的事情，来到广场集合！”

　　狼山之所以叫狼山，是因为曾经是铁狼和各种狼群一起居住的地方，并且因为地势非常的易守难攻，导致了没有人愿意在这里花费时间清理，所以久而久之就成为了极负盛名的地方。只不过盛名不是什么好的名声，而是恶名。

　　而狼山的地势就像是一个窝窝头一样，只有入口的类似一线天，只能够并排通行两辆车子，而四周的峭壁不是锈才根本不可能平安的下去，所以理论上人们只能从入口出入。

　　于是当所有人放下手上的事情之后，入口处的看护者也放下了手上的工作，来到了广场上。

　　看着眼前的这帮散兵游勇，大多数只不过是准黑铁级，甚至连黑铁级都不是，女使者心中非常的不屑，这种人能够将前哨镇的周围经过的商队，给掌控的死死的，绝对是因为他们的领头人不是一般人，不过也罢，女使者要的，就是他们的名义。

　　于是一边带着身边的人朝着下面走去，女使者大声的说出了自己的挑选目标。

　　而就在这时候，正巧因为没有人守住入口，所以空荡荡的出入口就算是有人从当中出来，也不会有人发现。抱着这样的想法，三人从当中齐齐的跑了出来。

　　“里面就咱们三个人吗？”

　　“不可能更多了，只不过是一个土匪窝，不需要埋伏更多的人。”

　　“倒也是，就算是他们的两个老大再聪明，不也是没有发现咱们吗。”

　　“要赶紧将这里的变化通知给大人，否则等他们反应过来，事情就已经晚了。”

　　就在三人说着迈出了出口的时候，出口两边靠着的人将这些话一字不落的听到了耳中，忽然说道：“我看你们也不用通知你们大人了，多麻烦，一切，就在这里结束吧。”

　　“谁！”

　　“杀！”林海挥手之间一声令下，两边埋伏的刀斧手忽然冲出，直将两人乱刀砍死才住手，而看着地上的尸体，林海心中尽是佩服，不愧是女使者，竟然连这些都算到了。

　　在做完这些之后，林海没有选择和女使者配合，而是先一步带着身边的人开始朝着前哨镇赶回，因为这也是计划的一环，至于为什么，林海只有在回到了镇子，才能够想到了。


第037章 狼心狗肺

　　如果处理完了货物，方正就能够好好的休息一场了，想着之后得到的虽然只有十多万的灰币，但是这价钱足够自己总任务的五十分之一，方正已经很满足了。

　　只是就在方正所在的车队一边等待着这帮人给钱，一边等待着他们任务需要的女使者那边交任务的人时，却不知道就在酒馆当中，在知道了这么多的钱将会给一个个人，并且另一笔货物居然也是这帮人接受之后，三伙恰好在这里闲聊的人，纷纷起了贪念。

　　要说事情也真是巧，就在当时最有威严的队长说了要把货物分出去大部分之后，那个想要活下去的护卫虽然说是将这些东西都要给方正，结果就在那人将这些东西全部和队长兑换了之后，心中无比的后悔。

　　虽然东西已经换了出去，但是一想到原本能够让自己分到点的钱，被自己当时的一句意气所说，结果自己一点一滴都没有得到，还要提心吊胆的以为自己可能因为坑了自己的老大，结果导致自己以后找不到什么工作。

　　于是过来抱怨的这小子，正好碰到了把货刚从白马城朝着这边提过来，累成傻叉一样，赶紧来这里喝一口酒松一口气的白马城官方商队，当中的一支商队的副队长。

　　于是两个人碰巧的抱怨道一起，结果就是引来了另一个恰好走到这里的副队长的老熟人，白马镇护卫队长当中的七队长。

　　白马镇就像是前哨镇一样，前哨镇有前哨城在后面当做后台，而白马镇有白马镇做后台。

　　不过白马镇可是比前哨镇有出息多了，因为最近前哨镇在近年来因为城主的势力越来越弱，已经沦为东方八小城当中最弱的一个，并且其他虎视眈眈觊觎东方八小城的位置，因为这代表的不仅是一种身份，也是一种强大的象征。

　　更重要的是，如果能够成为东方八小城，之后可以在每过多少年的一次当中，得到来自更大城市帮助。

　　只是白马城已经马上就要成为东方八小城之首，实力越发展越强大，可是他们前哨城却已经被其他的城镇超越，只需要下一次的城镇排名，前哨城就会跌下东方八小城。

　　所以此时一听到不过是前哨镇的一帮人送货，三人当中的七队长和商队的副队长，一时间互相看着对方，眼中都露出了无比的贪念。至于那第三个人，他们根本不会放在眼中，不过是一个小小的护卫，到时候带过去了，只需干掉他，那几十万的灰币来的神不知鬼不觉，不会有多少人知道发生了什么。

　　“所以我们想要做到这些，要的不是人多，而是需要高手，你去和那人说，就说钱太多了，让他跟你去北边门口等你。”

　　“可是货物不是我换的钱财啊。”第三人一时间没有想到，而是提出了这个疑问。

　　“这你不用管，还钱的人我会在路上解决，等你们解决了前哨城的小子，到时候咱们就分钱。”正说着，白马镇的护卫队的第七队长看了一眼商队的副队长，“你看如何？”

　　“解决确实是要解决，但是不如等他们到了一起之后也不迟，况且现在的时间不多，不如让他先去和换钱的人说换地方了，然后通知前哨镇的人，到时候我们一网打尽，一人一份钱财，如何？”商队的副队长可一点都不傻，让他去抢钱，到时候拿了钱不认账怎么办。

　　于是一时间还没有意识到自己，根本没有和三人谈判的资格，第三人还惦记着自己的那一份，于是满心欢喜的朝着换钱的人赶去。

　　要说世界上什么让人觉得最有趣，也是最没有意思的，恰巧就是巧合。就像是这三个人的巧合一样，去换钱的有威望的人在拿到了和灰币差不多的等价物之后，一时间忽然后悔了。

　　凭什么大家都拼命了，说给一群刚来的人，就要给他们？

　　“大哥，那小子可是一个锈才啊，如果我们不认账……”说是这么说，不过听到自己的大哥有反悔的主意之后，实际上这个人心中是非常认可的。

　　他们可是商队的护卫，这一次商队的队长完蛋了，老板也死了，肯定很长时间他们都不会找到工作，所以这样，还不如这一次拿上足够的钱先逍遥一把，倒时候哪怕换一个城镇继续当自己的护卫，也未尝不可。

　　有了老大的话，跟在旁边的几人互相看着对方，都看到了眼神当中的杀意。既然要反悔，不如把事情做得绝一点，就在城外把人干掉，就算不是城外，找一个安静的地方也行，到时候其他人回来找就说钱已经给了，死不认账就行了。反正这里是白马城，难道还能够让他们前哨城的人在这里找理？

　　要说瞌睡了就是和来枕头，此时第三人正好找上了他们，说是换地方要交易了，交易的地方就在镇子当中人非常少的停车场，于是这帮拿钱的人毫不犹豫的便答应了下来。

　　一切事情都像是计划一样，被这些狼心狗肺的人和居心叵测的人盯上，方正在听到了地方就要换了之后，给齐心灵打了一声招呼，便直接跟着第三人一个人走了过去。

　　看到这些，齐心灵一时间心中觉得有些不对，但是因为实在是太累了，加上方正的实力又这么强大，到时候肯定不会倒霉的。

　　而方正还没有到达这里的时候，有威望的人倒是先见到了两小撮只有不到二十人的集合。

　　一眼便认出了有一人是白马城官方商队的一个小队的副队长，另一人是本地白马镇的护卫当中第七小队的队长，有威望的人笑道：“好巧啊，两位怎么忽然一起出现了，难道是有什么好事情发生了不成？”

　　“是啊，确实有好事情发生，只不过这些对我们来说是好事情。”

　　“对你来说，可是噩梦。”正说着，副队长脸色一变，抽刀出手，大喝一声：“动手！”

　　“杀！”

　　来人忽然间个个变得杀气腾腾，拔出了手中的长刀就要动手，一时间不到二十人的这帮精锐杀将出来，就像是绞肉机一般直接横扫了这群残兵败将。

　　“你们想干什么，疯了吗！”万万没想到这些人见面修是动手，不知道自己的消息已经被卖了出去，中年人只能和这些人战斗，可是双方之间的差距实在是太大了，根本不能够相比。

　　因为之前的袭击，那些土匪们当中的四头领和精锐专门先杀厉害的人，所以此时这帮人看起来哗啦啦的二、三十人，实际上只有五、六个才是黑铁级上位，而这些杀过来的却个个都是黑铁级上位的精英，这帮人养精蓄锐，几乎不会遭遇到什么麻烦，自然是生龙活虎，冲上来便无人能挡。

　　正是在此时，方正刚好来到了这里，一眼看到了血腥的战场，方正看着搂着箱子后退的中年男人，忽然大喊道：“怎么了！”

　　“我怎么会知道！”大吼一声，中年男人忽然想到了为什么，原因，肯定是因为他手上这些值钱的东西，于是不想死的男人想到了一个主意，那就是祸水东引，直接把手上的箱子扔给了方正，“接着！”

　　“这是什么？”

　　“给你的钱，这些东西非常值钱！”男人说着直接不管身后已经抵抗不住的人，就想要跑路，可是后面的人怎么会放出一个活口。

　　“去死吧，飞马斩！”飞起一步斩了这个男人，此时这些商队最后的人，也是最后的目击者们，已经全部死去。

　　第三人看着眼前的血腥的一幕，虽然心中早有准备，但是却仍旧是一阵心惊，当时光想着给钱倒是挺痛快的，但是此时看到了血腥的场面，不得不说年轻人真的怕了。

　　“乖乖把箱子交出了，饶你不死！”冷冷的说着，护卫队长没想到方正居然一个人就来了，心中有的不是敬佩，而是暗骂对方真是傻，以为自己是孤单游侠吗。

　　“我的钱怎么可能给你？”方正直接将箱子打开，随后看到了当中的碎晶，伸手将碎晶全部收进了自己的空间当中，随后装作什么都没有做，而是合上了小箱子，一把扔给了身边的人。

　　“小子，拿好了，等事情结束了，少不了你的。”方正摆出了一副自己觉得应该很酷的模样，但是没想到就在下一秒，自己身边的人竟然直接朝着对面跑了过去。

　　“拿到了，竟然就这样拿到了，真是轻松啊。”惊喜地说道，第三人朝着他们跑过去的时候，不忘晃动手中的箱子，看的方正一阵目瞪口呆，方正心中想的当然是让这些人因为箱子分心，但是没想到却会是这样的结局。

　　一想到刚才这帮人是怎么瞬杀对方的，方正转身就跑。

　　反正自己已经没了值钱的东西，要是留下来等他们发现了箱子当中的东西，免不了的一定是一场恶战，所以还是三十六计当中的话说得好，走为上次才是最好的啊！

　　“怂包！”冷笑着看着方正飞快奔跑的背影，副队长一把夺过了应该是装满碎晶的箱子，而另一边的队长，则是朝着第三人看了过去。

　　“你、等等，你要干什么……等等！等……啊！”


第038章 诬陷

　　飞快的在四周穿行，方正的记忆在强大之后，发现曾经自己熟读游戏当中地图的本事，终于到了现实当中。

　　飞快的在转弯之后踩着手边的货架朝着三楼上跳了过去，方正抓住了阳台边沿之后一个翻身，随后再次起跳上了房顶，眼中环视四周，马上确定了自己刚才是从什么地方来的。

　　但是就在方正飞速的朝着前方跳过去的时候，一个动作无比轻松的人忽然跟着方正跳了过去，不像是方正一样为了逃脱身后追赶自己的人，而全力的在四周奔跑，这个忽然出现的人有一个大光头，用正面看着方正，背对着前方跟着方正一起奔跑。

　　“小子，看来你遇到了什么麻烦吗，有兴趣讲一讲吗，我最喜欢听故事了。”一边说着，光头忽然不知道从哪里弄来了一个绅士们的高帽，随后扣到了自己的头上，随后装作有礼仪的摘下行礼，“自我介绍，我是见证者章，章鱼的章，我从你的身上，看到……”

　　正说着，章忽然猛然跳起，躲过了房子上对方的一堆杂物，随后落下之后继续说道：“我从你的身上，看到了不一样的光辉，你现在已经算是一个活着的伪传奇了，所以我想要见证你。”

　　“见证我你就见证不就行了，别、啊！干！别特么在我逃命的时候说这些废话啊！”腿上的疼痛让方正嘶哑咧嘴的将刚才撞了自己的腿的石头，和面前的章一起骂了，好好的一个大天朝人，你没事起这种搞得像是写作“Lee”但是念做“李”的名字干什么。而且更重要的是干扰了自己的心神。

　　跑酷这么吊，就去别的地方秀啊啊啊啊！

　　“你真是孤陋寡闻，看来你还没有听说过我的传说吗，既然这样，我就先和你透漏一点小事情，那就是你最好再绕一段路，因为你的手下正在和那帮人对查货物，要是你这么早回去，追赶你的队长就能够扣下你的人和货物，并且另一个商队的副队长，也能够终止和你们的交易。”

　　正说着，旋身像是飞翔的小精灵一样绕过了一根柱子的章，手上凭空出现了一个平板电脑，上面显示了五个屏幕，并且章就像是两个人一样，飞快的指着每个屏幕结实。

　　“这是正在监督货物的白马城的护卫队，这是负责给你们送货的白马城官方的商队当中的一支商队……”

　　“这是这支护卫队的人和你身后人的联系，他就是护卫队的队长……”

　　“这是这只商队的人和你身后的人的联系，他就是这个商队的副队长，顺便一提，队长是他老爹……”

　　“这是你身后的两人在和之前带路的倒霉鬼，在酒馆当中谈话的录像，我想你应该知道这些，想想那个倒霉鬼肯定是死了，至于本来和你街头的男人和手下决定黑吃黑吃了你的录像，我就不放了，反正都已经死了，我想你应该没有看出来……”

　　说到这里，章忽然停了下来，让方正也忍不住跟着停了下来，看向了章指着的平板电脑当中，中间的屏幕。

　　“看好了，这是你距离你商队之间的距离，我想我们从这里就应该转向了，你觉得呢？”章的眼神当中充满了诚恳，但是方正想要一刀砍了他。

　　“你行！”方正朝着左边一转，一边朝着飞快追来的人伸出了一根中指，同时直接朝着下面跳了过去。

　　虽然知道自己转向是最好的方式，但是方正心中却非常的不甘心，因为自己最不喜欢的事情就是被别人控制，或者是按照其他人的意志行事。所以方正找不到工作，所以此时方正拥有了强大的实力，站在这里。

　　“噢，真是大胆，你是想要和他们单挑吗，很明显一个黑铁级下位的人，肯定是干不过两个黑铁级上位的对手，尤其是对方还学习过白马城当中有名的招式，我想凭借你肯定是干不翻他的。”章说着跳到了后面故意给方正拍照，引起了周围人的一阵惊讶，照相机这种东西，不是很多年前的东西吗？

　　不过方正虽然很想弄死眼前的人，但是还是忍住了怒气，而是说道：“你能够通知他们一声吗，就说我在拖延时间，让他们给我准备一辆最好的骨架车然后离开，一会我就会追上去的。”

　　“可是他们怎么会相信我呢？你总要拿出点信物吧，而且你也应该知道，我这个传奇人物可不是给你这个仅仅是有些潜力的人跑腿的……”

　　“给，接着。”就在见证者章说这些的时候，方正已经将自己的斩风切扔给了他，无视了他的话，“多谢了，见证者、章。”

　　“真是拿你没办法，居然把你的招牌武器都给我了，真是大胆的小伙子啊。”一边说着，见证者手上的斩风切消失不见，而见证者本人仍旧站在一旁，一点离开的意思都没有。

　　“你只是收起来了武器？”方正对于身边的这个人，忽然有了一点的不信任，这忽然冒出来的人，想想也不会帮助自己吧？因为实在是没有理由啊。

　　不过见证者却举起了手上的平板电脑，将正面对准了方正，耸肩说到：“这下你相信了吧。”

　　方正一眼就看到了齐心灵和周围的人惊讶的样子，不过还是在齐心灵的威望下，这帮人一边查着货，一边留下了一辆最好的骨架车，并且齐心灵亲自开车，只是作为能够跟上率先离开的商队的那个领航员，脸上难看的很，似乎从出行到现在，这家伙都没有过好脸色。

　　看到了这些，方正稍微放心了，毕竟没有必要做出这东西骗自己。方正的心中也不禁猜测，这个见证者到底是什么等级的人，恐怕青铜级都不可能概括这个人的实力。想到这里，方正不再继续想下去。

　　毫无疑问对方是有能力干掉自己的，但是对方既然没有动手，还帮助了自己，那就说明了现在对方是无害的，既然无害并且帮助自己，那么自己也没有必要和帮自己的人较真。方正可不认为自己是主角，对方非要死皮赖脸的缠着自己，要是自己一耍脾气对方也跟着耍了脾气走人，自己可就要傻脸了。

　　而见到了方正居然站在大路上，就这么看着自己这帮人，护卫队长有些意外，并且商队的副队长也有些意外。

　　两人显然是没有想到方正居然这么大胆，并且也没有想到方正此时站在这里。

　　人多的地方要是想要动手，毫无疑问就是需要一个好理由了，毕竟城主能够统治一个地方，可不是像是一个中世纪领主的领地一样，说一不二。虽然早就不是法治社会，可是既然人们总归还是向往安全的，所以就算是办坏事，也需要一个理由。

　　于是护卫队的第七队长忽然挥刀指向了方正：“大家快离开这个危险的家伙，就在刚才，他抢夺了一个被击溃的可怜商队的最后财产，正好被我们装上，他可是一个危险的人，而且死在他手上的人，不下三十个，当中包括了几个黑铁级上位，和大半黑铁级中位的人。”

　　一听到这句话，还疑惑怎么护卫队长和方正对上之后，想要看热闹的人们一时间都躲避的远远的，并且看向方正的目光已经开始不对了。

　　但是方正却不在乎这些，而是大声的反驳道：“很遗憾，我这个被你说成是杀人的杀人者，手上没有任何行凶的武器，但是你们这些护卫们手上的武器沾满了鲜血，而且你们不觉得可笑吗，我在路上救了那些人，他们说要我去那边收报酬的事情，竟然会变成我抢夺他们的财产，难道你不应该解释清楚这些吗？”

　　“住口！”

　　被方正说到了话语当中的弱点，护卫队长圆谎道：“这是跟在你身边的那些余孽的血，不要混淆视听！”

　　“是啊，跟着我的余孽有多少人，就能够让你们这些人的武器上个个都沾满了鲜血，而且你们自己不觉得傻吗，口口声声说我杀了三十多人，那些被你们砍翻的倒霉鬼加起来应该都没有这么多吧，那么我的余孽你们又准备上哪找呢？”

　　方正的话让周围的人心中都是暗暗吃惊，看着护卫队长的表现，很有可能是杀人灭口不成，结果被一个人跑了出来。

　　只是此时周围的人们心中暗道方正想要在众人面前，将事情说白的愿望肯定是不可能的了，因为他们护卫队就是法律，想要和他们作对，那不是找死吗，周围的人可没有本事给方正作证，所以到时候更多的人知道的，肯定就是他们编造的理由，到时候死无对证，杀人之事肯定会成为护卫队惩奸除恶再立新功。

　　众人心中的想法不错，但是有一点他们猜错了，那就是方正可不是为了证明自己，仅仅是为了拖延时间。

　　淡淡的看着因为解释不清楚，而恼羞成怒的对方，方正一边不着边际的向见证者问道：“他们还有多大会？”

　　“理论上早应该好了，不过因为这些人想要多要一点报酬，所以双方争吵了起来，恐怕闹起来之后，你就要打一场了。”

　　“该死……”


第039章 飞马斩

　　“哼，胡搅蛮缠，说你有罪你就是有罪，牙尖嘴利？我倒要看看你的实力，是不是像你的嘴一样硬！”护卫队长一句话把所有的责任直接扔到了方正身上，随后微微的歪头示意身边的人上，心中不禁冷笑。

　　方正只不过是一个黑铁级下位的普通人，恐怕就是一个小小的护卫，而他们白马镇兵强马壮，光是他带过来的就是自己身边的黑铁级上位的精锐，方正没有一丁点还手的余地。

　　至于之后应该怎么和外界说，只要说方正是一个穷凶极恶的黑铁级上位的家伙，那么那些死去的人就能够盖过去，而且这要是说上去，也算是功劳一件，最终他们还能够得到大量的钱财，如此好事想想就想笑。

　　而被第七队的队长命令之后，深得队长信任的壮汉脸上露出了狰狞的笑容，随后大步朝着方正走去，口中不忘放出狠话道：“就让我将你撕碎吧！”

　　“欢迎来撕。”冷笑着看向了这个壮汉，方正首先看出了对方不是一个这个世界当中，厉害的不像话的锈才，所以不用担心对方会狂化以外的能力，其次既然不是老大，那么肯定不会强的太离谱。

　　所以方正的心中有了定计，决定和对方缠斗一会，然后拖到时间到了的时候，忽然解决对方，然后跑路回去，到时候上了车这帮人追上来的应该不会多，所以应该都能够轻松解决掉。

　　方正自然是知道自己的计划有多么的不靠谱，但是现在都已经打起来了，只能够朝着好的地方看，至于之后的麻烦和变故等经历的时候，再去说吧。

　　“哼，去死吧！”脸上的横肉一抖，壮汉手中比普通的制式钢刀稍微宽一点、长一点的大刀，忽然朝着方正像是风车一样抡了过来，可让方正猛然跳起之后，才因为刚回过神儿而吓了一跳。

　　“卑鄙！”

　　“生死战斗，哪有什么卑鄙不卑鄙！”冷笑的壮汉丝毫没有因为自己偷袭，而感到一丁点的羞耻，反而继续大吼着冲了上来。

　　周围的人们见到了壮汉不断挥刀砍方正，比黑铁级上位的壮汉低了两个等级的黑铁级下位方正，只有不断躲闪的资格，心中不由的开始为方正担心。一想到这些护卫们平日的作风，众人心中就想要唾弃他们，毕竟如果真是值得尊敬的护卫，这帮人在见到了他们和方正对峙之后，就不是看热闹的留在这里，而是开始先声讨方正了。

　　这一点已经能够证明护卫队在白马镇的人心，可是人心所向和实力就是另一回事，正是因为有了实力，才能够统治这里，世代生存在这里的人们强大的成了压迫人的护卫，而更多弱小的继续被压迫，他们没有反抗的能力，只有承受。

　　只是从方正的身上，他们仿佛看到了自己的影子，但是他们却没有方正的勇气，和这些明知道不公正的人对抗。

　　很多人的心中一想到这些就非常不是滋味，只能够在心中给方正加油，希望方正不说能够战胜对方，最起码能够逃脱生命。

　　如果方正知道了这些人的心声，真是不知道应该作何感想，而此时方正因为没有了斩风切，剩下的只有不断的躲闪，但是方正却一点都不紧张，因为可能是因为之前自己失忆的一段时间，那种状态下经过了疯狂的战斗之后，方正此时的本能格斗术居然还拍上了用场。

　　所以说不上能够灵活的躲闪之后上去打对方的脸，然后解除对方的武器风骚的反制对方，反正方正在以这个壮汉为中心的十步之内，腾挪自若，丝毫不受到对方的攻击而被影响。

　　周围的人以为方正的躲闪惊心动魄，却不知道看似潇洒的壮汉心中更是难受异常，因为就在这些时间之内，他的这么多明明能够打中方正的攻击，竟然全部都落空了。

　　如果一次是巧合、两次也是巧合、三次还是巧合，那么能够坚持这么长的时间，绝对不可能是巧合！

　　一旁的七号队长和商队的副队长也都看出了这些，包括那些正在观战的人，他们都看出了方正身上的邪门之处，竟然能够坚持这么长的时间，方正的身法绝对不简单。

　　但是身法好，总有失误的时候，既然普通的黑铁级上位不能够解决，那就用出更厉害的力量！

　　“不要浪费时间，狂化，干掉他！”七号小队的队长冷着脸命令道，语气当中已经有些不耐烦。

　　“知道了！”听到了命令，壮汉大声的回答了一句，随后朝着身后一退，狂嚎一声，身上的肌肉开始进入收缩和扩张的阶段，正在进入狂化。

　　经过了这么长的时间，方正自然是对这个世界了解了许多，就像是自己也会的狂化一样，这种能力在方正用起来的时候，就是浑身的细胞收缩，然后猛然在自己行动的时候爆发，最简单的招式经过力量的增强和速度的增加之后，就会变得不简单，成为杀招。

　　但是方正不知道为什么，自己用狂化的时候非常简单，但是到了其他人的身上，但凡是那些普通人不是强者，他们狂化起来，都有一个过程，这个过程就是首先身体当中的细胞有的先觉醒，有的后觉醒，一般都是等待两、三秒之后，所有的细胞进行了一种像是共鸣一样的手段，随后就是狂化。

　　想当初方正面对的五头领和四头领都算是厉害角色，自然是早已经将自己狂化的时间，压缩到了一秒到两秒钟的时间，在距离远的时候，一般都是狂化好之后才会冲上来，所以一般都看不出来什么破绽。

　　但是现在方正面前的傻货明明不是有本事的人，居然还敢当着方正的面用他可笑的狂化，这时候要是不动手，自己可就比对方还要傻了。

　　所以方正的双腿忽然用力，简单的小爆发冲到了对方的身侧，就在自己即将冲过对方身边的时候，方正的左手上的皮肤忽然被毛孔当中涌出的骨质层覆盖，一个关节上有着尖刺的骨拳到了方正的手上。

　　“冲拳！”方正当然不会真正带着技能效果的冲拳，但是将拳头像是长枪一样刺出去，方正在心中有了这个想法之后，身体就像是响应程序命令的电脑一样运行，一拳朝着壮汉的后心冲了过去。

　　“噗！”

　　一时间正在进行狂化的壮汉后心受到重击，全身的细胞正在飞快运动的时候，结果忽然被来了这么一下，不仅狂化被强制停止了不说，并且因为细胞失去控制的大量死亡和内脏受到了损伤，壮汉一口鲜血狂喷了出去。

　　不过方正没有收手，既然大家不死不休还动起了手，那么对敌人的仁慈就是对自己的残忍，所以方正右脚猛然插向地面，在制止了自己的脚步之后，旋身右拳也变化成了一个骨质拳套，猛然朝着壮汉的身后打去。

　　“嘭”的一声，壮汉应声而飞，口中的鲜血再次涌出一口，这一次算是彻底被打残了。

　　但是方正的行为别说是让对方停手，反而更加激起了对方的凶性，结果就是壮汉提刀在地上滚了几圈之后，飞快的从地上爬了起来，随后挥刀便朝着方正砍去。

　　这一刀来的又急又快，方正只能够闪避，但是就在这时，此时就在方正身后的七号小队的队长忽然动了。

　　“去死！”

　　挥刀如同刀之舞当中一斩的招式一样，队长忽然一道朝着方正的背后劈去，并且队长劈砍的位置是非常毒辣的腰后部的脊椎。

　　此时队长已经看出了方正是一个锈才，并且应该还是一个能够操纵自己骨骼的锈才，所以专门学习过怎么对付锈才的他，第一时间想到了一个最毒辣的招式，那便是将方正的脊椎打断，这样的话就算是锈才，也只能够半身不遂，到时候留着方正不仅能够折磨，并且干掉了一个锈才，这可是不小的功劳。

　　“嗯！？”

　　正在动手的方正还没有意识到自己居然再次被偷袭，本想冲上去一边躲过壮汉的攻击，然后给壮汉的肚子上狠狠的一下，却没想到自己的身体居然自主的动了起来。

　　忽然一头朝着地上栽了过去，方正双手按住了地面之后，扬起的后脚猛然甩动的如同一条钢鞭，不仅因为这个动作躲过了对方的一划，并且还朝着冲上来的队长的头顶甩去。

　　身体当中的骨细胞迅速增值，双腿上多出了骨质的护具，这一腿的威胁迅速增加。

　　看到方正居然反应如此的快，队长的脸色一变，方正的反应速度实在是太快了，竟然能够这么快的想到应对的方式，并且他知道自己如果不能够躲过，恐怕自己的脑袋就会像是西瓜一样爆炸。

　　闪躲。

　　心中只能够想到这个主意，于是收刀的同时队长一边朝着身后一扬身，脚步如同小碎步一样飞快的朝着身后后退，快速的躲过了面前方正的鞭腿。

　　只是一旦从快速的攻击当中进入守势，就意味着失去了绝好的进攻机会，不仅是会失去自己的节奏，失去主导权就意味着即便是占上风，也会被逐渐扳回去。

　　方正不懂这些，但是方正知道如果此时自己不攻击，就会失去大好的机会，所以双臂一掌一掌的将自己朝着后退的队长紧逼，方正的双脚就像是不断朝着敌人刺出的铁枪一般，异常的凌厉。

　　不过方正到底还是一个人，所以此时那边的壮汉反应过来之后，挥动着长刀便朝着方正的脑袋砍了过来。

　　被逼无奈，方正只能够猛然瘦腿并且双掌用力一震地面，缩成一团在空中翻过了两个圈，和站在自己的左前方和右前方的两人，呈三足鼎一般对立的站到了一起，互相警惕的看着对方。

　　“呼～”长出了一口气，方正对自己刚才的动作不由的暗暗抹了一把冷汗，随后不经意的朝着自称是见证者的章瞥了一眼，很可惜方正得到的是对方的耸肩。

　　不过就在下一刻，章忽然做了一个OK的手势，让方正生出了离去的想法。

　　“很不错，但是你死定了。”队长说着，因为自己刚才没有狂化竟然被方正逼退，赶到了一阵羞耻，所以双腿双臂相继收缩的队长，已经准备上了方正。

　　但是此时就在队长看着方正朝着自己冲过来的时候，准备好了招式的队长还没砍出去，蓦然发现方正竟然忽然朝着前方一个滑铲，简单的躲过了自己的攻击，直接跃到了房顶上。

　　他想干什么？

　　心中刚出现这个想法，队长和副队长忽然一惊，他们想到了方正想要干什么。

　　“拦住他，别让让跑了！”副队长说着，和身边的人快速的朝着房顶上追去。

　　但是护卫队的队长却冷冷的盯着方正，随后全身的细胞开始产生了一种共鸣，细胞猛然收缩，护卫队长忽然目光一寒。

　　怒喝响起。

　　“飞马斩！”

　　忽然起跳的队长一脚踩到了前方一个行人的脑袋顶，这一脚竟然直接将这个路人的头骨踩得脆裂，但是队长却对此置若罔闻，随机高高的飞起，就在方正朝着另一个地方跑去的时候，猛哼一声，另一只脚猛蹬屋檐，在石质墙沿留下了自己的脚印之后，赫然朝着方正飞去。

　　“死！”

　　“卧槽！”方正此时只想骂娘，自己本以为自己能够快速的逃跑，可是没想到身后的人放大了，因为自己身上的基因逐渐有崩溃征兆的方正，刚才甚至没办法用出狂化的能力逃脱，结果此时面对这飞起的一斩，避无可避。

　　但是忽然间方正的身体却动了起来，双腿的骨质护具早已经消失，但是正在消退的骨质拳套却飞速的凝结成了一面小圆盾。

　　“噌！”

　　如同钢铁在金属上摩擦，队长应声而落，不过不是悲惨的跌落，而是双脚一前一后稳稳的落地，并且双手张开，保持着砍出了一刀之后的姿势。

　　本以为众人会听到队长让他们朝着冲一旁摔过去的方正，继续穷追猛打的命令，可是队长却冷脸说道：“不要追，所有人停下来，停下来！”

　　“可是……为什么？”

　　“没有为什么，听我的，不要追，千万，不要追！”看着方正旋身闪躲的背影，七号小队的队长瞳孔当中透露着深邃。

　　一旁全部看在眼中的见证者淡笑着，用只有自己才能够听到的声音喃喃道：“我就说嘛，这家伙肯定不会追上去的，能够得到这种手下，那个人的梦想看来很有可能迈出第一步呢，也不知道她知道了这个阴差阳错之后，会不会有什么感叹呢？”


第040章 动乱（一）

　　距离没有商队到来的一天，已经过去了整整一个月，普通人只需要食物就能够活下去，对他们来说，每个人拥有的灰币甚至还不足五百，对他们来说那些买卖就像是传说当中的事情一样，虽然听说过，但是几乎都没有进行过。

　　但是前哨镇当中中上层的人们，此时已经要闹翻了。

　　前哨城的阶层就像是天空之城和地面一样，普通人生活的地面只需要有食物就行，人们在农场当中工作，被护卫们保护，然后等待着每多少天一次的收获，然后分到自己的食物，一辈子差不多就这样结束了。

　　但是中层的人和上层的人不需要自己工作，因为曾经祖先对于前哨镇的贡献，所以他们拥有自己的田地，那些在他们田地当中工作的人们，只需要按时提交食物，然后他们拿这些食物换取钱财，供他们享受。

　　区别就是中层的人和上层的人田地拥有的多少，并且就在拥有这些之后，因为成天对于在自己家中财务的提心吊胆，他们家中雇佣的是保护他们和财产安全的值得信任的护卫们。

　　多少年来他们的财富就是这样积累起来，所以将本地的粮食送往前哨城，然后制作成为更加便于携带的浓缩食物，就是他们的经济来源。

　　只是因为商队的彻底消失，和每个家族联合起来互相组成的商队，收到了攻击，他们已经一个月没有得到一丁点的收入。对于他们来说，这是前所未有的灾难，一个月没有收入他们当然能够忍受，就算是半年，对他们来说都不是问题。

　　但是这种事情总不能一直持续下去，他们是一个个需要钱财进项的大家族，而不是吃老本的家族。于是他们纷纷带着自己的怒火和疑问，来到了前哨镇当中的镇长办公大楼，他们需要一个解释，他们需要知道为什么自己给前哨镇交税，但是现在得到的却是自己的商队受阻。

　　此时镇长办公室当中坐着的只有副镇长一人，和他的几个手下，听着外面的人们因为这些事情天天来这里吵闹，胖子田征用手帕抹着额头上流下来的汗水，心中焦急，却无可奈何，因为真正能够决定这些的只有霸道的镇长，但是此时镇长却不知道在哪里。

　　而总是能够安抚这些人的也不是田征，因为从前总是做这些的是前哨镇的危机官白鸣，可是白鸣因为之前被女使者怀疑，所以此时还在监牢当中被关着，因为白鸣在群众当中的呼声很高，别说是白鸣帮助他们解决这些，甚至那些没事干的人们都要来这里闹一闹，想问为什么会将白鸣关起来。

　　田征已经被这些琐碎的事情折磨的头痛无比，偏偏没有一点的办法，只能够坐在屋子当中生闷气，就连平时能够让田征安下心来静静品尝的菊花茶，此时喝起来都有些索然无味，虽然心中十分愤恨镇长，可是田征仍旧不禁想到镇长到底在哪里？

　　如果知道田征的儿子被自己害死了，田征居然还在挂念自己，镇长的心中恐怕会生出一点的情绪，不过不是感动，而是暗骂对方不愧是逆来顺受的奴隶。

　　此时镇长所在的地方，正是一处大厅当中，而那些被“请”过来的大家族的家主们，此时纷纷都在这里的长条桌子上坐着，越靠近镇长李胜的位置，越是有身份的人，如果副镇长田征在这里，一定能够一眼便看出来，这些人可以说几乎掌握了整个前哨镇百分之九十五的财富。

　　但是此时这些人却一点都不高兴，因为他们是被提着刀枪的护卫们硬拉到这里的，而能够从诸多黑铁级上位和黑铁级中位的护卫们手中，将他们拉到这里，可不是简单的前哨镇的护卫们就能够做到的。

　　看着整个数百平方的屋子当中，几乎每个人的座位后面都站着两个以上的黑铁级上位的强者，想到了这个临时搭建的仓库外面，更是站满了黑铁级上位和中位的强者，此时他们这帮人的心中哪里还有曾经的作为富豪的悠然自得，心中惊悚的他们，不禁想到了一个要命的词汇。

　　准备了这么多的兵力，并且将所有有钱的富豪们都拉了过来，不是造反还能够是什么！

　　“镇长大人你，请问……”抹了一把额头上的冷汗，镇子当中最大的三家之一的家主想要说话，但是李胜却忽然一摆手。

　　李胜的声音当中充满了对这些人的不屑，并且还有一种说不出的霸气，李胜淡淡地说道：“别忘了刚才我说的话，在我说话之前，任何人都不能够说话，而在我说话的时候，任何人都不能够打断，并且在我说完之后我没有同意，任何人都不能够提出任何的疑问，难道你们都忘了吗！”

　　一道冷冷的充满了杀气的声音让所有人跟着一冷，并且就在此时，站在两边的护卫们身上同时放出了杀气，让这些几乎从来没有出过前哨镇，经历过什么危险的土豪们，感受到了一种说不出的危险感。

　　而下一刻，李胜直接跳到了自己在长长的桌子尽头的座位上，一脚踩到了桌子上，拔出了腰间的长刀，架到了刚才说话的人肩膀上，说出了让在场的所有人都不禁感受到了毛骨悚然的话：“本来违反了我的话的人，我应该把你砍了的，但是你可是我的大财主之一，我怎么能够这么简单的就让你死掉呢，断你一臂，下不为例，知道了吗？”

　　一股凉气从背后出现，蔓延到了整个身体，这人很想说什么，可是生怕自己要是再说出什么废话，被处死，只能够浑身冰凉的看着身边的两个黑铁级上位的强大护卫，夹住了自己之后用绳子死死勒住了自己的左臂，手起刀落。

　　一时间这个人当场昏了过去，此时站在最有身份的家主后面的二号人物，终于知道为什么会将他们也给弄过来了，因为李胜就是知道有人肯定会不听话的说话，所以死了一个，还能够有人补上了。

　　一想到这些，在座的所有人都被吓得浑身颤抖，李胜的形象在他们的心中不断的扭曲，仿佛此时站在他们面前的不是镇长，而是一个魔鬼。

　　而看到最后一个人进来之后，知道差不多是时候了，李胜重新从桌子上跳了下来，随后坐到了自己的位置上，拍了拍手。

　　“好了，就让我再说一遍我的要求吧，在我说话之前，任何人都不能够说话，而在我说话的时候，任何人都不能够打断，并且在我说完之后我没有同意，任何人都不能够提出任何的疑问，任何一句话我都不希望有人违背，如果打断了我的话……”

　　“快放我们回去，别以为你是镇长你就能够胡作非为了，你不过是城主的一条狗，帮他看家的狗，你嚣张什么！”做到桌子那段的一个家主因为刚进来，没有看到刚才血腥的一幕，不仅直接当面打断了李胜的话，还说出了李胜的痛楚，那就是当初城主年强的时候，李胜作为城主的手下帮主城主的事情。

　　一听到这些话，周围的人吓得脸色大变，见过傻的，没见过这么傻的，难道就看不到周围这些光屋子当中，就战了不少的黑铁级上位的护卫吗，恐怕就是把整个前哨镇翻遍了，都凑不出这么多的数量，前哨镇的弱小可不是简单的说出来的，难道就看不出此时的形势吗。

　　“真是大胆，看来我李胜说的话有人不相信。”李胜说着左手扬起，轻轻朝着下面一挥，就在这个人还想说什么的时候，两个护卫一个忽然将这个人按到了桌子上，随后另一个人一刀狠狠的刺到了他的脖子当中，朝着旁边一切，不仅将桌子划出了一个大洞，还斩掉了这个不听话的人的头颅。

　　就在这人前后的人脸上被溅满了鲜血之后，竟然连动都不敢动，李胜的威严在所有人心中被树立了起来。

　　而那个被杀掉的人就像是之前被砍掉的胳膊一样，扔到了外面的空地上，而空地的两边，沾满了身上穿着清一色的铁羽鸡做成的护具，手中持着钢刀的护卫们。

　　环视了整个屋子当中，这一次李胜轻轻地问道：“还有人想要说什么吗？”

　　一片沉默。

　　“很好，那就让我继续吧。”李胜淡淡的说着坐了下来，一口说出了一句石破天惊的话。

　　“其实这对各位来说并不是一场灾难，因为经过这次之后，如果没问题的话，那些领地将会有一部分永远处于各位，因为我很荣幸的告诉你们，现在你们已经会有机会成为独立的城市胜城的元老，你们应该高兴。”

　　独立！

　　一听到这句话，所有人的心中一片冰凉，没想到李胜的想法竟然是真的，他不仅是要造反，竟然还想要独立！

　　独立是什么概念，整个城镇将会脱离上面的城市的管制，虽然这种事情在整个世界当中都屡见不鲜，可是大多数不自量力的人想要独立，最终的解决他们更是清楚的不能够再清楚。

　　仿佛是看到了众人心中的惊惧，李胜淡淡地说道：“放心吧，接下来不要说我们独立，不就之后就会有人过来批准我们独立，在这之前，你们只需要点点头签下协议就行了。”

　　一份协议，就这么摆在了所有人的面前。

　　签？还是不签？


第041章 动乱（二）

　　李胜的独立身边的人们从何而来，几乎没有人知道，但是人们知道的是本应该保护着田地这边的厉害一点的护卫，都被李胜用命令给调走。

　　其中一个年轻的护卫问道：“队长，那可是镇长的命令啊，难道你不去吗？”

　　“我为什么要去？”冷笑一声，这个队长朝着身后一指，自豪地说道：“我可是白鸣大人的属下，什么狗屁李胜的命令，我凭什么要听从！”

　　“说的好！”

　　“是吧。”得意的朝着身后一看，正大胆的队长脸色一变，惊呼道：“白鸣大人！”

　　一声惊呼引来的是众人的目光，人们没想到白鸣竟然会出现在这里，一时间人们脸上大多都露出了惊喜的神色，但是下一秒，许多人纷纷表现出了担忧。

　　“大人，您不是被关起来了吗，怎么现在出来了。”

　　“是啊，使者大人可是和镇长一样霸道的人啊，您要是违反了她的命令……”

　　“难道是出了什么事？”

　　……

　　一时间说什么的都有，但是和其他人不同的，是所有人都是关心白鸣，没有一个冷嘲热讽，也没有一个人说其他不相关的话。

　　看到了人们对自己的关心，白鸣脸上露出了感激的神色，不过还是想到了更重要的事情，脸色一肃，随后高声说道：“所有人都听好了，放下你们手上的工作，现在是我们前哨镇最危险的时刻，但凡是准黑铁级以上的人，你们有义务站出来帮助我们前哨镇挺过这一段艰难的时光。”

　　“怎么了？”

　　“不会是真的出事了吧。”

　　“这不像是小事情啊。”

　　……

　　一时间群情四起，人们都在疑惑，能够让白鸣说出的危险是什么。

　　“安静，所有人都安静下来！”忽然，一个让很多人闭嘴的人出现了，不是别人，正是当初当街将白鸣拉走的林海，而此时林海一边将白鸣家中的护具和武器给白鸣递过去，同时大声解释道：“白鸣他是无罪的，当初将他抓起来，是因为我们破获了前哨镇周围商队消失，是和镇长李胜有关，李胜想要独立，然后不管你们的性命，和前哨城开战！”

　　一石激起千层浪，一时间就算是林海都不能够将这些人的话语声压下来。

　　大家虽然都是社会当中的底层人，但是他们也正是因为是底层的人，知道一旦开战了，到时候倒霉的不会是李胜，因为他那是咎由自取，失败了是他的不是，而成功了他就赌对了。

　　但是不管胜败，他们这些前哨镇的人们到时候绝对会是最倒霉的，一旦开战，最先被当做炮灰的人一定是他们，而失败了他们这些参战的人也要跟着被处死，一旦成功了，那么他们也不会得到任何的好处，因为他们不过是炮灰。

　　并且所有人都知道前哨城的城主他们拥有的，是最厉害的锈病的能力，只要前哨城主发怒，在场的人估计能够活下来的不会超过千分之一。

　　“安静！”看到了这些人因为这些事情开始了讨论，白鸣也知道了为什么在这种时候到来之前，为什么女使者会和自己商量一下，因为白鸣也很清楚，能够让这些人安静下来的，也只有自己了。

　　果然，就在白鸣开始说话之后，这些人果然听了下来。和李胜杀人堆积起来的威望不同，白鸣做事让所有人都佩服，虽然白鸣只不过到了这里短短的几年时间，但是却就像是这里真正的镇长一样，让所有人都敬佩。

　　他不仅帮助这里的年轻护卫们不至于被玩弄，并且也帮助这里农田上的普通人们，不知道躲过了多少次的灾难，所以人们都非常尊敬白鸣。

　　于是见到自己算是起了效果，白鸣和林海对视一眼点了点头，大声的将之前自己想好的话都说了出来。

　　“我这个人有些笨，不会说什么很鼓舞人心的话，所以我现在只能够告诉大家，这一次李胜的叛变是有不规矩的人在后面支撑，不管李胜最后是成功还是失败，最终倒霉的都是我们，所以现在我只能够告诉你们，如果想要活下去，现在只能够表态。”

　　“我们应该庆幸正好因为之前的事情，女使者来到了我们这里，大家能够放心，我已经知道了女使者的真实身份，他是前哨城主的女儿，代表的是真正官方的人，所以我们说出我们不会跟随李胜，那么我们之后就不会被追究责任，并且这一次事件过后，所有参与战斗的人，按照自己的功勋，都能够分到一块永远属于自己的田地！”

　　“只要你们选择坚定的站在我们前哨城的城主这一边，坚定的和公主站到一起，我们的付出，就能够得到回报！”

　　白鸣却是不怎么会说话，但是就是这有些乱的简单的话语，却让所有人心中一颤。永远属于自己的田地，一想到这些，人们怎么能够不激动。因为当初前哨城建立的时候，能够种植高产的作物的地方全部被分给了当初有贡献的人，所以经过了许多年之后，人们想要活下来，便只能够依附这些人，通过种植这里交税然后依靠自己剩下的食物活下来。

　　可是现在只要坚定的支持前哨城的统治，坚定的支持公主，就能够得到永远属于自己的田地，人们怎么能够不激动。

　　一时间之前公主将他们敬爱的白鸣抓起来的事情，也因为此时白鸣的话，变成了高瞻远瞩和有远见，并且公主的头上马上被扣上了仁慈的帽子。

　　只是接下来人们听到了要求之后，大多数人都有些泄气，那就是战斗的人员最低也要是黑铁级下位，准黑铁级的只能够尽可能的掩护着人们离开，并且通知自己的家人等等。

　　不过一想到接下来听话之后，就不用再像是曾经听过的那些故事当中，因为镇长一个人叛变，大多数人都要被处死，所以人们想想还是挺高兴的。并且这一季的收获都会当做奖励被大家平分，人们怎么会有一点的不满足呢。

　　于是上千人迅速被武装起来之后，林海看着身边的八百多人，心中一时间有些感叹。

　　虽然这些人当中有不少都是黑铁级下位和准黑铁级的，但是很明显更多人都不愿意去战斗，毕竟这样做太危险了，结果当听到了能够永远的得到可以播种的田地，却纷纷站了出来。

　　一想到当初公主猜测这些人的想法，林海心中无比的敬佩，并且林海更加好奇，接下来的计划究竟能够有多少成功呢？

　　林海所做的事情都是计划当中的一部分，而李胜的翻盘，被公主知道之后，也变成了计划当中的一部分。

　　不过这些人可远远不足以构成一个计划，而计划当中的另外一部分的土匪们，此时来到了几乎像是一个没有人的镇子之后，忽然觉得自己之前的担心和奇怪，此时就像是一拳打空了一样。

　　“我说之前怎么让咱们烧镇子，然后见到人出来就杀，搞了半天镇子里面没有几个人啊。”大头领说着，一边用燃油点了一根火把，直接朝着镇子旁边的木房子上扔了过去，大喊道：“快快快，扔给我扔起来，娘的，把这个镇子给我点亮了！”

　　土匪们的出现让镇子口守卫的几个守卫精神一振，但是正想要迎上去，没想到竟然是一群扔火把的土匪，一时间几个护卫都愣了一下，随后飞快的摇响了手边的铃铛。

　　两个护卫率先跑了起来，大声喊道：“敌袭，有敌袭！”

　　本来想喊是土匪的，但是谁见过竟然敢直接进攻镇子的土匪，并且大头领几人身上的杀气实在是强大，搞得几个人不敢轻视，加上土匪们又是运兵卡车又是骨架车的几十辆，给人的错觉就像是成百上千的敌人进攻这里。

　　一声叫喊，不仅让不知道发生了什么的人们吃惊，并且此时正在开会的仓库外面的人见到护卫过来，奇怪地说道：“有敌袭……对了，你们是谁，怎么没有在这里见过你们？”

　　一时间想到了外面的敌袭，此时再次见到了仓库当中的人，这个护卫更是惊恐的大喊道：“不好了，有内……”

　　话音刚起，长刀贯穿了护卫的喉咙，但是另外的护卫见到了这些，刹那间整个小镇当中剩下的人，都知道此时发生了什么，并且小镇当中有内鬼的事情，飞快的传播。

　　刚走出了仓库的镇长李胜看着那边烧起的黑烟，一时间脸上的表情异常的愤怒，对着身边的人说道：“看好这些人，我去看看到底是发生了什么。”

　　“是！”

　　带着身边的十多个精锐，李胜不是朝着外面走去，而是直接朝着镇子当中的镇长办公中心走去。

　　相比于外面的麻烦，李胜更愿意按部就班的从开始，一个个的将自己眼下的隐患全部解决。

　　随着李胜的出现，一个命令下达，堵在这里想要让李胜解决事情的这些大家族当中的人，被李胜身边的人飞快的一个不留，全部屠杀干净。

　　并且李胜一脚踹开了办公室的门，随后挥动长刀，大步朝着面前惊恐的副镇长田征走去。

　　“你，你想干什么！”

　　“送你们一家人团聚！”

　　刀光一闪……


第042章 动乱（三）VS马能

　　“你们几个留在这里，我们进去看看。”大头领和身边的二头领还有三头领互相看了一眼，都知道了对方的意思。

　　虽然计划上是见到从里面出来的人就杀，但是实际上公主早已经猜到了许多可能，就像是镇长他们肯定不是对手，所以公主的真正计划，是让三个人带着真正厉害的人，进去当中猎杀落单的人们。

　　虽然不知道公主为什么这么想，但是三人既然已经算是公主的手下，加上被告知了什么人他们不能够打，自然是不担心自己会有什么危险，反正打不过就跑就行了，不过是杀一些弱者，这有什么艰难的。

　　于是就在黑铁级上位和中位的人跟着三位头领进去之后没多久，自以为干掉了副镇长最后这个麻烦的李胜，此时已经来到了火焰升起的地方，见到了这些傻傻的坐在车子上面的土匪。

　　“就是你们这些废物动的手？”李胜感觉到了一阵讽刺，因为就在刚才听到了敌袭的时候，他甚至想到了恐怕是公主那个让自己感到危险的女孩，从前哨城想办法搬过来了救兵。

　　只是此时这些人的出现，让李胜心中的石头放了下来。

　　让自己担心的，竟然是这么一群土匪？可笑！

　　随着火焰在镇子当中逐渐的扩散，还在想办法找人灭火的李胜所不知道的，是就在远处之前那个导致了自己儿子死亡的人，此时正在悄然接近这边。

　　“我说，那个地方不是前哨镇吗，怎么冒烟了，不会是火灾吧？”正在四处张望的一个护卫，大老远就看到了前哨镇的方向的火焰，一时间忍不住坐直了朝着那边望了过去。

　　而他的话让很多因为马上就要安全回到镇子上拿钱的人们，忽然都跟着坐了起来。

　　从方正和他们分钱的事情吹了之后，他们就已经被白马镇的那帮抢钱还要杀人的人重伤心灵，路上还要担心很有可能跟上来的土匪们，还有那些不正常的狼群。

　　但是此时这些都不用去担心了，因为马上就要回到他们的老家前哨镇。可是就差不远的路程，前哨镇竟然失火？这是在搞笑吗，没有人防火，前哨镇怎么会烧起来？而且前哨镇都是木头、石头的，怎么可能那么好烧起来？

　　人们确确实实的见到了火焰，所以他们才会稀奇前哨镇烧起来的原因，他们这帮人都是放过火的人，很清楚前哨镇要是想要烧起来，就算是在这个发热的季节也不成，因为前哨镇的木头不是一点就着的，需要不仅是助燃物。

　　“除非有人在房子上面浇了燃油，或者是什么植物当中容易燃烧的树脂，否则前哨镇怎么可能有火灾。”齐心灵说着，并且见到了那边的车子，“等等，所有人停下，不对劲！”

　　“那里停着车子，而且有狼群在那里进食。”方正的视力非常好，一眼就看到了自己已经见的不想再见到的铁狼。

　　车队停了下来，方正下车之后，心中升起了不好的感觉，于是看了看车上的人们，随后问道：“有谁愿意先和我去看看的，剩下的人留在这里看货，我可不希望那个女人最后因为货物少了一点不给报酬。”

　　“我去吧。”

　　“我也来。”

　　“加上我。”

　　几个人说着纷纷跳下了车，说话的都是被方正安排到了第一小队当中的人，毕竟在路上人们顶着第一小队的名字，感觉非常有成就感，所以此时遇到了危险，自然是第一个站了出来。

　　于是几人和方正朝着那边走去，而齐心灵因为需要照看安安，没有跟上方正。

　　“要去检查这个车队？”强哥走到了方正的身边，低声的问道。

　　“不，我们绕过去，一堆破烂的车子，能有什么好看的，我们去里面看看前哨镇到底出了什么麻烦。”比划了转圈的手势，方正一边将斩风切握在了手中，只是此时方正感受到了自己手臂上一群细胞有些失控，手臂粗了又细，差点让方正手中的武器掉下来。

　　不过基因崩溃的这个大问题很快便被方正忽视，因为方正见到了足够吸引自己的东西。

　　“尸体！”

　　“到处都是尸体！”

　　“该死，不会是土匪们攻击我们前哨镇了吧！”

　　“不可能，他们没有这个胆子，恐怕是其他城的人因为马上就要到来的事情，对我们下手了。”

　　……

　　这些人口中的事情方正很想知道，但是忽然间，方正见到了一个人哭喊着跑了过去，而另一个挥动着手中的长刀的土匪，正在后面狂笑着追赶。

　　不用方正说话，见到这一幕之后，方正直接和身边的人冲了上去，强哥和老云两人一左一右的攻击这个人，而后有一人直接冲着这土匪的脸前冲去，三人合力一击将其击杀。

　　但是就在惨叫过后，本以为能够救下来一个活口，问一问是怎么回事，却没想到这个人不相信方正他们，跑到了拐角的时候，被一刀砍翻。

　　“人家都不相信你们，为什么还要迎上去？”当初信标商队的领航员马能说着，身边动手的三头领带着一众土匪走出，三头领一边将手上刀身表面的鲜血，慢慢的在地上死不瞑目的男人身上慢慢擦干净，看向了方正。

　　扯动了自己的喉咙，沉默寡言的三头领只问出了一个问题：“就是你将我们的四弟和五弟干掉的吗？”

　　“四弟、五弟？什么东西？很抱歉，我所在的那个时代，只有3D，而且很可惜我还没去看过。”方正一时间没有想到什么，不过见到了马能之后，不用方正说话，自己身边的强哥、老云和阿海纷纷叫了出来。

　　“叛徒！”

　　“内奸！”

　　“王八蛋！”

　　“你们三个就不能统一一下口径吗，毕竟还是老熟人。”方正说着，伸过去了一根拇指然后穿过了半握的食指和中指侧面，摇起了自己的大拇指，“你知道这是什么吗？”

　　“是尼玛！找死！”马能脸色一变，虽然不知道这是什么，但是方正要是这时候能够夸他，他愿意吃了自己的裤衩，于是想到了借刀杀人，马能马上对身边的三头领说道：“是他，就是他，他就是方正，如果女王说的没错，你的四弟和五弟就是他杀的！”

　　“女王？”方正对这个称呼很好奇，恐怕在后面搞小手段的就是女王了，不过方正准备好了和这个三头领战斗的时候，三头领却死死的盯住了马能。

　　“你，去杀了他，否则我就杀了你。”三头领不喜欢说话，可以用惜字如金来形容，但是三头领说出的话一般都会兑现，就像是轻松的干掉一个马能。

　　这句话让马能的脸色大变，看着比自己强大的不知道多少的方正，马能可是亲眼见过方正的真实能力，并且当初逃命的时候，听到过方正搞出来的事儿，马能此时还记忆犹新。

　　“快点，不然我就杀了你！”又重复了一边，三头领少见的多话地说道：“你们都是锈才，女王不是说他正在基因崩溃的边缘吗，如果你这都不敢上，我就杀了你！”

　　“我上，我上！”看到三头领就要动手，马能脸色一白，随机马上握紧了腰间的刀，朝着方正这边走了过去。

　　强哥看了方正一眼，说道：“让我动手吧，我要亲自干掉这个叛徒。”

　　“人家是锈才，你怎么会是他的对手，让我来。”方正说道。

　　“可是你不是快要基因崩溃……”

　　“放心，虽然快要，但是之前还是能够搞定他们的，相信我，我可是你们的队长。”方正拍了拍阿海的肩膀，大步迎上了面前的家伙。

　　不是方正鲁莽，而是因为之前方正逃跑的时候，听到过见证者章告诉自己的话，如果想要遏制基因崩溃，最好的方法不是不使用能力，而是在使用自己能力的时候，发挥出自己的能力，然后去吸取更多锈才身体当中的基因，将自己不完善的基因完善，这才是最好的遏制自己基因崩溃的最好方式。

　　虽然当时方正没有答应对方加入他信仰的神的麾下，作为一个强大的神的雇佣兵，但是方正此时也只剩下相信他。

　　所以眼前这个只能够做领航员的马能，就是方正第一个最好的实验对象。领航员们和危机官一样，都是感应的能，说白了就是一个拥有牛逼哄哄的超能力，但是只不过是能够感应到人的垃圾能力的锈才，这种人就是因为锈病身体素质稍微强一点。

　　当初方正连黑铁级上位的都干翻过，难道还怕这个中位的？

　　于是此时两人站定，就像是两个在夕阳下单挑的西部牛仔一样，只是两个人站立的地方是南边罢了。

　　“动手吧，我让你先手。”

　　“找死！”此时被赶鸭子上架的马能只能够上了，虽然是一个胆小的人，但是马能却也是有自己的尊严的，不过是一个即将基因崩溃的垃圾，拽什么，就让你见识一下我压箱底的绝技，“狂化！”

　　“我的天，马能不是黑铁级中级的吗，怎么也会狂化！”

　　“这下糟了，方正的细胞恐怕支撑不住了！”

　　“怎么办，要动手吗！”

　　“上！”

　　……

　　几个人一时之间马上感觉到了不妙的地方，就想要动手，但是忽然间，马能已经狂化完毕冲了过来。他们就算是马上冲过来，也已经是迟了。

　　“叮！”

　　该死，动不了！

　　方正就在见到了对方会狂化之后，已经感觉到了不妙，可是想要跟着狂化的时候，却惊讶的发现自己身体当中的细胞竟然没有被自己控制，而是在自己念头出来的时候，纷纷崩溃，一时间别说是狂化，方正想要让自己冲出去的双腿因为细胞的崩溃，导致方正的身子一软，差一点栽倒在地上。

　　还是方正绝快的神经反射，让方正瞬间竖起了自己的长刀，挡住了面前的攻击，可是因为方正的力量已经减弱到一种极地的程度，此时这一刀竟然打的方正朝着后面一退，朝着身后摔了过去。

　　“真是老天都再帮我！”看到了方正此时果然是基因崩溃，细胞都不听话的开始坏死，马能心中一喜，马上跟着方正倒下去的时候，快速的朝着方正挥刀又劈，直接将方正打的摔倒在地。

　　马能此时的招式惨不忍睹，虽说是黑铁级中位，还会爆发的锈才，但是马能战斗的次数从准黑铁级的时候觉醒了感应的能力之后，就再也没有过，所以导致的就是马能战斗水平非常的低，甚至还不如一个黑铁级下位的人挥刀干净利落。这也正是为什么当初商队出事的时候，马能没有战斗齐心灵也没有怪罪他的原因。

　　但是此时正是这种可笑的招式，即将要干翻方正。

　　看到这一幕，后面的几人都想冲上去。

　　但是那边的三头领拔出长刀，随后飞速的朝着这边冲来，手中的刀鞘直接扔到了几人身前，竟然凭借刀鞘的一掷之力，让前面的三人止不住的后退。

　　“救他，不可能！”三头领冷冷的声音传来。

　　眼看着方正就要被一道落下斩首，几人却只能够干看着，可是就在这时候，方正缓缓的抬起了手，将自己的大拇指对准了马能的脑袋，然后笑了出来。

　　“还记得这一招吗？”

　　“哦！不！”马能脸色狂变，他怎么会忘记方正将自己的指骨，当做是弓箭飞射出去之后，到底秒杀了几个人！

　　“再见，去和地狱里被你害死的人忏悔吧！”大拇指的指骨朝着马能的脸上飞射过去，仿佛是重型狙击枪的子弹射出去了一样，子弹毫无悬念的在贯穿了马能的眼眶之后，从马能的后脑飞射出去。

　　一瞬间强打的冲击力让马能浑身无力的朝着身后一仰身，可是身子却还是朝着方正栽了下来。

　　手掌重重的刺进了马能的胸膛，方正一瞬间，便将马能身体当中的能量吸了个干净。

　　再度站起身，和警惕的看着自己然后后退的三头领面对面的互相对视着对方，方正眼中闪过的是一丝的讶色。

　　没想到真的就像是见证者章说的一样，自己竟然吸收了一个锈才之后，基因崩溃的症状居然真的就这么消失了，效果未免太快了吧？！

　　不过效果快，可是应该高兴的事情啊。

　　“刚才竟然被你叫过来的一个小喽啰差点干掉了，不过也多亏了你，我才有机会重新站在你面前。你，做好了死的觉悟了吗！”


第043章 终结者

　　三头领对于方正的挑衅，没有回答一句话，而是直接冲了上来。

　　对于三头领来说，战斗就是最好的回答，而内容便是死亡。

　　基因崩溃的解决让方正的动作比之前快了许多，仿佛自己不仅回到了全胜状态，并且此时自己的能力也得到了显著的提升。可是方正虽然在强大，可是对手从见到方正之前，就比方正厉害的多，方正这看起来有板有眼的一招一式，在他眼中看来漏洞百出。

　　三头领并不是多么厉害的人，但是长年累月的与野外的野兽战斗，让他拥有的都是对野兽们最简单直接的攻击，所以此时方正仿佛经过磨练的攻击，虽然能够将其他的人打败，在他的眼中就像是笑话一样。

　　“你真的懂得什么才是真正的战斗吗？”冷笑着用力开了方正的攻击，三头领冷笑着看着方正的脸，眼神当中透漏出了以往在正常的时候，人们从未在三头领脸上见过的疯狂表情。

　　“真正的战斗不是去砍出能够让敌人格挡的招式，真正的战斗，是生死之间的搏杀啊！”

　　双目爆睁，就在这一瞬间，双腿上的肌细胞猛然收缩，忽然之间扩张，仿佛猎豹一般，三头领双手握刀朝着方正的胸口刺去。

　　这一刀快的方正甚至只能够看到三头领姿势一换，赫然见朝着自己撞了过来。

　　好快！

　　想要拖动自己的身体转身，可是方正的身体和思想相比就像是得到了密码之后，需要破译的另一台机器一样，等待方正的思想缓过来，下一刻方正就会被穿透。

　　“该死，动起来，动起来！”

　　如果方正已经将自己的狂化运用的熟练至极，那么此时就不会因为身体跟不上思想，而心惊胆战的看着面前的敌人。

　　“动起来，给我动！”

　　强烈的想法让方正全身的血液冲上大脑，此时被冲击的大脑一片空白，可是下一个瞬间方正觉得自己的思想仿佛冲破了一种枷锁，虽然自己的身体感觉非常慢，但是眼前的景物竟然在自己的眼中变的更慢。

　　拖着自己有些沉重的身体，方正眼看着三头领的长刀一点点的接近自己的胸口，只感觉这种奇妙的感觉，似乎一切都被放慢。

　　就在长刀从自己的胸口擦过去的时候，这种感觉消失，旋身的方正朝着后面忍不住坐了下去，而三头领从自己的身边擦了过去。

　　众人看到的只有忽然三头领动了，随后方正躲过去了，这一切快的他们几乎没有一个人看到发生了什么，但是仅仅是这一瞬间瞥到的东西，便让他们感觉到了刚才的惊心动魄。

　　“好快！”

　　所有人心中都有着许多的想法，但是到了嘴边，只剩下这两个字，他们很想高谈阔论速度快是什么样子，他们很想说一说其实有绝对的力量，快速度根本算不上什么。

　　但是所有人在见到了方正慢慢站起来，再次和三头领只有三步之遥的时候，纷纷闭上了自己的嘴。

　　就算他们说的是真的，这些话，他们也没有资格去说。

　　“你已经输了，就凭你，远远不是我的对手。”三头领说着，逐渐朝着方正走来。

　　而浑身的细胞都在颤抖，并且当中的基因开始因为方正的想法，而开始了全新的变异。如果说普通人的基因只能够经过时间，像是大自然当中动物们一样，慢慢的接受变化，那么此时的方正因为梦幻基因，在每一场战斗的时候，都能够进行让自己更加强大的变化。

　　眼看着一场新的战斗就要展开，方正的实力就像是坐火箭一样开始急速增加，三头领的气势也开始急剧攀升。

　　可是就在这时，天上一场阴云忽然出现，将整个小镇给笼罩。

　　瓢泼的大雨说下就下，普通雨水不可能浇灭的火焰在这一瞬间消失，而林海和白鸣身边聚集起来的正在准备干下去的人们面前，一个身上穿着黑色大氅，脸上笼罩了一个半边黑色半边白色面具，连眼孔部位都没有窟窿的长发男子立于所有人面前。

　　“你和你跟我来，其他人呆在这里就行了，这件事情差不多该了解了。”正说着，长发男子大手一挥，长袖跟着自己的手臂甩动，说不出的飘逸。

　　但是平白无故的出现一个人，随口说出来的话这么多人怎么可能听他们的。

　　“等等，让这些人按照他说的做。”看到了对方长袍后隐隐约约看到的黑白相间，仿佛是太极的圆圈，林海瞳孔一缩，再一次重复道：“听我的，让这些人按照他说的做，你和我跟上他。”

　　黑色大氅加上黑白面具，仅凭这些加上能够忽然出现在这里，便已经能够断定此人的身份，不需要更多的证据，这些嚣张的话，就像是他的名片一样让林海记忆犹新。

　　而就像是林海心中猜测的一样，不仅仅是在自己这边，就是在其他好几个地方，同一种打扮装饰的人们出现在不同的人身边。

　　大头领和二头领被引到了一起，然后告知了一段话，他们朝着小镇当中的办公区走去。

　　正在谋划一切的李胜身边出现了一人，在绝对压制自己的武力下，带着身边的几人，朝着小镇的办公区走去。

　　就连方正和正要战斗的三头领面前，也出现了一人。

　　黑色的大氅穿在身上，就像是古代的谋士一般，但是脸上的面具却增添了几分诡异，左黑右白的椭圆形面具看似相同，实际上却是按照每个人不同的脸型制作。

　　而出现在方正和三头领当中的人，脸上的面具因为自己的脸型而娇小无比，而显得有些小。

　　只是此时宝包括方正和三头领在内的所有人，都不会对眼前这个看似娇小的面具人，有一点点的轻视之心。

　　“你到底是谁？”

　　“我是谁你以后如果有机会的话就会知道的，现在，你要做的就是跟我一起走，放心吧，虽然我们是终结者，但是只要你的做法不会妨碍到我们，那么我们是不会捣乱你的任务的。”淡淡的说着，方正虽然一时间听到对方的话是善意的，但是转念一想，却发现如果他们真是的是善意的，就不会做出这些事情了。

　　不过看着地上一道长长的剑气划出的痕迹，方正就算是心中再不喜欢对方，此时也只能够跟着对方一起走去。

　　心中不断的想着终结者的名字，方正能够想到的只有金属骨架，加上人造皮肤，或者是粗狂的提着火神炮，又或者是骑着摩托车用散弹枪进行攻击，至于眼前这些人自称是终结者的真正身份，方正却猜不透。

　　一步步的跟着对方来到了办公的区域，当见到了这里站着的人之后，方正的眼睛忍不住眯了起来。

　　坐在这里的人不仅是女使者，竟然还有当初自己见到过，不知道算是帮助自己解决了麻烦，还是把自己带入到了麻烦当中的见证者章。

　　只是此时章就像是一个王者一样坐在那里，那些应该是一派强者的黑衣面罩人们，对章的态度非常尊敬，并且不敢造次的样子，至于女使者……似乎无视章？不，她应该还没有厉害到这种程度，为什么女使者这么对章？

　　方正当然不知道女使者也就是前哨城的公主，实际上是看不到章，不过这些都已经不要紧，重要的，是此时这些身穿黑色大氅，脸戴面具的人是为什么要将方正他们聚集到这里。

　　“你们心中的疑问我们也不隐瞒了，很简单，因为你们接下来这场战争，将会影响到这个世界之后的和平，所以我们的出现，是在这一次战争爆发的之前，将这里稳定下来。”

　　为首的一人说着，忽然朝着李胜看了过去：“你的独立计划被我们破坏了，你应该很不高兴吧，实际上我可以告诉你，你的计划早已经失败了，因为你身边的那些人，有三分之二以上，都想要置你于死地，所以这也算是我帮了你。”

　　听到这个人的话，李胜忽然看了公主一眼，心中不知道在想什么，而是说道：“就算你是为了我好，但是我总不能被你们说停下来就停下来吧。”

　　“你没有资格谈条件，如果你不高兴的话，尽管动手，到时候我们就不会这么好说话了，只要你再敢对我们使用你那蹩脚的精神影响，我下一秒就把你变成白痴！”说话人另一旁的长发女人语气当中带着浓烈的杀意，这种杀意不是一种气势，而是让人感觉到来自灵魂，如果这个女人刚才说的话没错的话，她应该就是精神类的强手。

　　而李胜猛地朝着这个女人低下了头，不是李胜认识到了自己的错误，而是一种奇妙的力量控制的李胜低头，并且李胜的七窍当中，流下了几道血液。

　　黑色大氅加上面具的这些自称是终结者的人有七人，仅仅是一人，便能够将之前差点杀掉自己的李胜逼成这样，见到这些的方正心中不由悚然。

　　而之前说话的面具人见到这些之后，面具下发出了一声淡淡的笑声，随后继续说道：“好了，接下来呢，你们有仇的报仇，有冤的报冤，我们给你们一个单挑的机会，你们没有资格拒绝，不战斗，就要死。”

　　如果说刚才这个人的话听着和和气气，此时无形当中，方正感受到了无尽的杀机。


第044章 命不由己

　　“也就是说我们不能够违反你们，但是如果我们没有仇怨的话，这些事情就能够这么结束了吧？”此时说话的人不是别人，居然是强忍着愤怒的李胜。

　　“没错，你是说你没有仇怨吗？难道你就不想和公主分出胜负？”李胜的话让一旁一个有些矮瘦的年轻人说着，又用自己没有窟窿的面具转向了公主，“难道你也没有什么想法吗？”

　　出人意料的是公主居然点了点头，仿佛他们揭穿的想要篡夺公主父亲领地的李胜，她一点都不想追究一样。不过想想公主略是手段之后，李胜身边从神秘势力借过来的数百人当中，三分之二的人都已经是公主的人，这个人可不觉得两人的恩怨就会这么消失。

　　只是既然公主和李胜不想在这里翻脸，那么这些人也不再管这些，反正他们来这里只不过是将现在的麻烦解决，之后就算是两个人撕破脸皮再怎么着，都不管他们的事了。

　　于是这个人转向了方正和三个头领这里，语气充满了玩味。

　　“他们既然不愿意报仇我们不强求，但是你们，我想应该不会拒绝我公正的审判吧？”

　　“我不想打。”方正直接回答道，没有一点的迟疑，如果刚才战斗的话，方正说不定能够借着刚才自己的基因仿佛是在变化的劲头，一鼓作气的和三头领战个痛快。

　　不过此时因为刚才的人打岔，结果方正此时身体因为爆发之后没有战斗而忽然停止，觉得有一种酸软的疲惫，这能怎么打。

　　但是三头领却用自己灼灼的目光锁定了方正，问道：“如果我想要打呢？”

　　“那么你们当然是打了，我之前就所过，你们没有拒绝的权利，如果不战斗，我管不着，但是一方想要战斗，你们就没有拒绝的权利。”

　　这人话语当中透漏出的不容置疑，让方正身后的人脸色很难看，毫无疑问能够把公主和李胜都压得死死的人，绝对不是什么等闲之辈，但是此时他们表现的也未免太霸道了，凭什么他们说什么就是什么。

　　“你们太过分了吧，刚才我们正在战斗的时候你们不让我们打，现在到了你们面前，我们不想打了你们说打就打，你们以为自己是谁？！”说话的是当初和方正一起战斗过的一个人，语气当中的不满就算是傻子都能够听出来。

　　但是听到了他的抱怨，面具人没有解释，穿着大氅的长袖一挥，抱怨的人就像是被无数道无形的剑气割裂，当场变成了地上的一堆碎肉，一个“哼哼”的声音都没有发出来，场上的气氛为之一凝。

　　“我说过了，我们是来这里让你们将战斗的危害降低到最低，但是我们不是听你们抱怨的保姆，如果谁还有一句抱怨，我保证你们这些人都要死，不要以为给你们机会，你们就觉得自己是什么有用的人，在我们面前，你们只不过是能够给我们提供一点外快的蝼蚁，想要杀掉你们，举手之劳。”

　　“现在你们的命不属于你们自己，而是由我们来掌控，所以你们两个的决斗，就是最后的战斗，谁还有什么不满的话，都给我咽下去，抱怨一句，死！”

　　这个人的话让方正的眼神当中充满了无尽的冷意，方正能够感觉到自己的身体当中，一股不属于自己的情绪此时发出了浓浓的杀意，这是被当做蝼蚁看不起之后的不满情绪，仿佛自己就是掌控一切的神一样。

　　只是这种感觉来的快去的也快，就在方正感觉到不适，并且将身边的人吸引过来之前，感觉如同潮水般退去，但是被对方威逼的方正一愣。

　　“难道你想死吗，快点，等你们这些人打完了，我们还有更重要的事情呢。”

　　几人当中并不是所有人都愿意等方正他们浪费自己的时间，所以一人语气非常的不友善，但是对此方正再也不会有一点的不在意，因为因为刚才对方做出的让自己愤怒的时候，仿佛将自己身体当中隐藏的什么能量给逼了出来。

　　此时方正感觉到自己的全身细胞跟着心脏一起跳动，这种感觉是自己之前战斗的时候，每一次身体速度增加的时候都会有的表现，并且方正心中忽然闪过了一道模糊的想法，自己如果想要不断的强大下去，就要不断的挖掘自己身体当中的这种神秘的能量。

　　“居然敢发呆！”本来就看出了方正刚才的表现是自己不行了，否则敢在比自己弱的时候和自己战斗的人，怎么会在现在不敢动手。可是三头领想要给予方正死前最后的尊重，但是方正却在和自己战斗的时候发呆，这让三头领感到自己被轻视了。

　　“好，既然你这么看不起我们之间的战斗，就不要怪我不客气了。”心中默默的想到，三头领手中的长刀，摆出了类似自己五弟和四弟使用的刀之舞当中，与一斩和断斩差不多的架势。

　　三头领虽然也因为那些身穿黑色大氅带着面具的人，感受到了身不由己的那种对命运的无力感，不过因为在这个世界已经习惯了这种感觉，此时并没有太多的想法，有的就是让方正用生命当做轻视自己的代价，并且也为四弟和五弟报仇。

　　就在斩出这从两人的招式当中领悟到的一招的时候，三头领忽然回忆到了从前的时候。

　　那时候大哥和二哥出去和怪物们战斗赚钱，他负责在镇子当中将怪物们的皮毛卖掉，并且教导四弟和五弟和怪物们战斗的时候，需要注意到什么，并且照顾两人。

　　那时候的日子虽然有些枯燥和少许的危险，但是和当土匪老大的日子相比，不知道要安全多少倍，那时候他们不用为生活烦恼，因为那些怪物们身上的材料，就已经足够他们生活。

　　如果能够重新回到那时候，该有多好啊！

　　心中闪过了这个让自己感到可笑的想法，三头领手上的凌厉招式也因为自己的心，便的不如刚才施展的时候更加凶猛。

　　只是即便如此，这一招就算是落到了公主的眼中，都让公主感觉到了三头领战斗时候的那种果断。

　　“就让我用四弟和五弟的招式，将你干掉吧，刀之舞、一斩！”

　　双腿弯曲的时候肌肉收缩，但是在弹出的时候肌肉猛然扩张，三头领就像是一个弹簧一样被自己弹了出去，双手挥动手中的长刀一闪而过，方正的腰部和后背狂飙出一道鲜血。

　　“好快！”

　　强哥刚才眼珠子一转不转的看着方正和三头领，因为他想到了就在之前的时候，两人仅仅是对了一招，那种足够将自己杀死不知道多少遍的招式，便已经让自己陷入到了一种对强大的力量的渴望。

　　谁的心中没有想要成为心中的想法，只是从前因为自己不知道为何就已经不能够继续变强，所以强哥见见的就像是忘记了自己的想法一样，但是方正和三头领的对招，让强哥摸到了一种变强的感觉。

　　可是此时就在强哥想要看着两个人的战斗然后领悟的时候，方正竟然连一招都没有吃下去，这让强哥感到了非常的不可思议。

　　为什么，为什么现在方正竟然挡不住三头领这一招？

　　“不，不是没有挡住，他是故意的！”公主也在看着方正，毕竟当初方正就是公主见到的非常有潜力的人，林海正是看出了公主非常欣赏方正，所以才会让公主想办法将方正拉到自己这边。

　　而此时公主见到了方正居然没有挡住这一招之后，产生了强力的讶异，她不相信方正会这么弱，毕竟公主可是为方正安排了那么多的战斗，只要能够活下来，并且方正一定会活下来之后，实力肯定是会进入到飞速的攀升当中。

　　而三头领的实力虽然比一般人强大强大，可是还不至于让方正连几招都对不下就会死去，所以公主心中急速的飞转，在见到了方正裂开了自己的嘴，然后露出了嘲笑的表情重新从地上站起来之后，公主虽然不知道方正想的是什么，但是已经知道，刚才方正是故意被砍中的。

　　“为什么要被砍，难道是傻瓜吗？”李胜盯着方正身上的伤口乱砍，忽然发现了方正身上不对劲的地方，那就是方正身上的伤口，竟然在飞快的愈合。

　　“不对吧，这小子可不是愈合性的锈才啊，难道是拥有几种不同但是相近的能力？那为什么要被砍，是躲不过吗？”想到了反正当初用过的把自己身上的骨头，变成了坚硬无比的武器斩风切的时候，李胜想到了骨头变成武器可能是身体当中的细胞增殖变化，所以愈合应该是和骨头增殖相近的能力。

　　不过李胜和公主都是自认为见多识广的人，所以就在各自的心中都生出了一些自己认为不错的想法，继续看下去的时候，忽然被方正的行为吓到。

　　“卧槽！”老云直接爆了一句粗口，因为此时方正既不是拿出武器和三头领战斗，也不是退后躲避，寻找适合自己攻击的时机。

　　方正，竟然直接朝着三头领空着手冲了过去！


第045章 刀之舞·绝心

　　“他没有疯，这是他的底牌！”公主是何许人也，一眼便看穿了方正看似癫狂，让对方下意识的轻视自己之后，马上就会放出当初将几个黑铁级中位的土匪都给秒杀的本事。

　　就在公主看穿了方正将左手上的五指对准三头领之后，忽然想到了之前听说方正将自己的指骨当做子弹发射出去的本事，公主马上便知道了方正的想法，只是对于方正这种冲过去的做法，公主不能够理解。

　　既然是隐藏的本事，那就要正在战斗的时候使用，现在使用的话算是什么本事。

　　不过方正的动作倒是还让公主感到了有些不可思议，因为方正直接冲过去之后，又被觉得肯定有什么蹊跷的三头领从左肩膀上到右边的小腹斜斩了一道，可是却没有使用能力。

　　这就让所有人都看不透了，有能力放着不用，这不是傻吗？

　　“傻？”方正已经从周围的几人脸上读出了他们心中的想法，但是方正可不这么觉得，自己既然要在这时候做出这么危险的行为，可不是为了让他们这些看热闹的骂自己傻。

　　就在刚才方正隐约觉察出了什么之后，少许的记忆碎片让方正知晓了少许自己此时的状态，自己之前失去记忆的时候，是进行了一个只在理论上的梦幻基因的实验，本来这个实验是不可能成功的。

　　但是因为自己不知道什么时候潜藏的具有成神潜力的血脉力量，忽然在当时巧合被激活，结果血脉力量当中能够让自己进化的基因，在本身的基因被深度激活之后，虽然不能够改变基因序列，却还是朝着相同的方向发展，结果就是方正拥有了一种特殊的快速进化方式。

　　那就是将强大的生物的血肉和自己的融合，这也解释了之前方正能够吸收怪物们血肉当中的精华，然后强化自己的能力，正是因为这些被赋予的。

　　但是这种进化方式虽然只要有足够多的怪物血肉和净化，就能够让自己意志进展到极限，但是还是不够快。

　　刚才方正的记忆当中忽然多出的一道记忆，那就是让自己更加结实的身体，被强大的破坏力量撕碎，然后急剧的消耗那些净化和血肉，这样能够加速自己的进化，虽然方正还会因为被斩首或者是内脏全部破坏之后死亡，但是只要不伤及要害，那么就能够加速进化。

　　不过这种自残的行为想要一直进行还是不可能的，需要的，就是刚才身体的深处潜藏的一部分神力透露出来，然后借助此时身体的异常，然后用这种方法促进。

　　所以方正心甘情愿的唉了三头领一刀之后，因为神力冲出来影响自大脑的感觉消失，方正觉得自己清醒了不少。

　　于是对于自己傻叉的行为方正惊出了一身冷汗，随后在身体飞速吸收能量恢复的时候，方正右手一抖，斩风切入手。

　　“刀之舞·一斩！”

　　双腿细胞直接爆炸，用能量刺激了周围的细胞，让自己用更快更狂暴的速度爆发了出去。方正不知道为什么记忆当中，多出了许多关于这个世界的身体能力的控制和使用方法，不过既然是对自己有利的，并且自己不知道来源，那就等以后知道了再说。

　　此时方正要的，就是利用这些，然后解决自己的对手！

　　“叮！”

　　长刀在朝着自己预定的三头领的腰侧划过的时候，被一瞬间觉察出起手式之后，马上反应过来的三头领抬手朝着身侧插刀挡住，并且就在方正冲过去的时候，三头领扶住刀身的左手用力带动了长刀一划，反而在方正的身后留下了一道痕迹。

　　“你以为用我交给我弟弟的招式，就能够对付我吗？太天真了。”虽然三头领嘴硬，但那时不得不说刚才就在方正动手的时候，三头领真的是被方正的速度吓到了，这种爆发力恐怕只有青铜级的才能够做到，如果不是三头领熟知刀之舞当中一斩的攻击轨迹，恐怕直接就中招了。

　　而看到了方正的速度之后，虽然见到方正被侧劈一刀，不过见证者章还是忍不住咧开了嘴，喃喃道：“真不愧是他身边曾经的左右手，就算是再世为人，也能够这么的厉害，看来我要按照计划提早准备杀场计划了。”

　　见证者的话没有一个人听到，不过关于方正的厉害，公主在见到了这一招之后，终于露出了果然如此的表情。

　　“谁说本尊发明的招式就不能够伤到本尊，不信咱们走着瞧。”方正手腕快速的甩动手腕，让自己的手掌死死的握住了斩风切，并且在甩动手腕的时候，方正仿佛感觉到了自己和斩风切异常的贴合，斩风切就像是自己身体的一部分。

　　而在自己双腿死亡的细胞被最新增殖的细胞弥补之后，方正不等三头领动手，再一次摆出了和刚才相同，不过是方正自己改良的一斩的姿势，左手反拿斩风切，右手握住刀柄，将刀横在自己身体左边之后，腿部的细胞爆炸。

　　爆散的生命能量在方正自己的腿部朝着周围的细胞撞击，将方正的速度在瞬间便提升到了一个极限速度，斩风切也在方正的挥动下，朝着三头领腰部更大力的斩去。

　　“我说过这种招式是我教给他们的，你不可能伤到我，你怎么就不懂呢！”

　　再次用刚才的招式挡住了方正的一刀，但是就在三头领故技重施的时候，方正虽然后背被砍中一刀，但是方正斩出去的刀因为用的是左手的力量，所以右手在斩出之后的同时翻转刀身飞速反斩，就在方正接触三头领周围的时候，反手砍了三头领一刀。

　　方正身后的伤口已然恢复，但是三头领却脸色难看的将自己身上的护具脱掉，随后抹了一把被划出小伤口的腰子，冷哼了一声。

　　“你惹怒我了，这一次我要杀了你！”

　　“请便，只要你能。”方正就像是故意挑衅三头领一样，再一次摆出了自己改良过一斩的招式，再一次朝着三头领冲了过来。

　　看到了这一幕，二头领脸上露出了担忧的脸色，语气有些担忧地说道：“老三什么都好，就是一旦牵扯到这些招式，就像是变了一个人一样，希望这个小子不会威胁到他把。”

　　“你放心，两个人连狂化都还没使用呢，一旦使用了，肯定是咱们老三胜利。”大头领笑着说着，忽然和二头领的脸色都是一变，面色不好的朝着场上看了过去。

　　没错，两人都还没有使用狂化！

　　方正没有使用狂化速度已经比三头领的快了，如果两个人再使用狂化……

　　方正的一斩和三头领的插刀格挡互相碰撞，两人一个挑衅，一个接受挑衅并且和方正使用了一模一样的招式，而接下来就在三头领跟着方正转身旋刀劈方正，顺便防御方正的时候，这一次方正不是简单的冲过去，而是右脚一撇朝着地面上一插，整个人围着三头领忽然倾斜着转了个圈。

　　“该死！”

　　一刀劈空，三头领不愧是身经百战的人，马上在方正横插自己一刀的时候，手腕翻转挑开了方正的刀。

　　“嘿嘿，多谢！”方正可不是攻击三头领，而是吓吓对方，自己的动作这么快，怎么可能把刀身握稳之后还能够攻击到对方，所以方正的动作只是手臂伸直之后双手正握长刀。

　　三头领被方正耍了一击，却因为方正脚步错开蹬地之后朝着身后跳去和自己隔开，没有办法继续攻击，脸上很不好看。

　　“够了，就让一切都结束吧！”三头领双手握刀竖起，慢慢的朝着方正落下，双手十指舒张，就在用刀对准了方正之后，暴喝一声。

　　“哈！刀之舞——绝心！”

　　浑身的细胞仿佛感受到了主人的愤怒，不到半秒便完成了共振，方正只看到了三头领一刹那便朝着自己冲了过来，双手刚抬起手中的长刀想要格挡，可是手中的刀就像是划过了一道残影。

　　“好快，他人到底在哪里？”

　　心中生出了这个想法，方正也知道自己如果不能够躲过对方的攻击，必定是惨死的结果，可是怎么躲！

　　人都是逼出来的，此时三头领的绝招将方正身体当中因为自己的思想限制，所隐藏的最后的潜力也给逼了出来。

　　“轰！”

　　脑海当中犹如十万吨级的战术核弹轰然炸响，大脑当中神经的反射刺激到自己全身跟着自己的想法动起来，脖子、腰部、胯部，能够跟着旋转的旋转，转不起来的细胞开始主动爆炸，爆发自己的能量也要刺激到方正，结果就是在长刀从方正刚才站立的地方划过的时候，方正如同平移了一段距离，站在了一侧。

　　方正的右后方就是三头领，而方正身上围绕着自己心脏平行的部位，被划出了如同围绕方正一圈的痕迹。

　　痕迹看似可笑，但是就在方正上身的铁狼王的皮直接掉了下来，方正像是穿了一件诱惑的上装，人们看到方正胸口森森的肋排之后，都有如看到了刚才的凶险。

　　“呼，呼！”大口大口的喘息，不仅是方正，三头领还保持着劈出了一刀的姿势，此时三头领感觉自己实在是难受极了，好像五脏六腑都因为自己的速度，没有适应而挤到了一起，就算是自己如此强大的身体都有些受不了，三头领心中想到，这下你还不死。

　　于是三头领转身，看到了身上的伤痕逐渐愈合的方正，有些难以接受。

　　“怎、怎么可能，你怎么会没死！”这由不得三头领不惊讶，当初三头领因为情势所迫，亲手干掉了一个青铜级下位的人的时候，用的就是这出其不意并且极度损害自己身体的一刀，才堪堪干掉了当初的追兵，可是为什么方正不过是黑铁级下位，就能够挡住这一刀。

　　“你真的是黑铁级下位吗。”三头领已经不相信自己的感觉了，方正这么厉害都仍旧是黑铁级下位，难道这个世界已经变了吗。

　　“谁知道呢，总是有人觉得我不过是黑铁级下位的水平吧。”耸肩的方正心中忽然一阵全新的记忆出现，自己之所以依旧还是黑铁级下位，是因为自己做的任务太少，只有为神办到更多的任务之后，就能够变的更强。

　　“我到底是哪个神的手下？”一时间方正因为记忆残破的缘故，想到了这个问题之后有些失神，不过还是被面前的事情重新拉回了现实。

　　三头领捂着溢出了鲜血的嘴巴，目光看向方正之后投出了些许的无奈，虽然三头领还不到三十，但是这些年来多次透支自己的身体拼命让三头领留下的隐疾，终于因为方正的缘故全部爆发，这一副残破的身体已经不足以支撑三头领继续走下去。

　　如果想要活下去，三头领只有停止战斗，或许还能够多活几年，但是看了一眼一旁担心的大哥和二哥，想到了曾经自己信誓旦旦的说过那些话的自己，三头领眼眶当中有些湿润。

　　“大哥、二哥，对不起，我终究还是没有做到，我不仅没有保护到他们，我竟然连报仇都做不到，我真是没用啊！”

　　“三弟！”大头领看到自己不苟言笑，脸上冷淡的表情从未变过的三弟竟然在现在哭了，一时间大惊失色。

　　“我没有做到啊！”三头领眼眶当中的泪水在流出来之后，就像是决堤的大坝一样，哗哗的流个不停，三头领忽然跪倒了地上，痛哭流涕的捶打着地面，这是三头领从六岁之后，第一次哭出来。

　　一拳锤到了地面上，三头领脑海当中回忆到了当初照顾四弟和五弟的时候，允诺的一定会将两人照顾好的话，此时因为两人被同一个仇人杀掉，但是自己连为他们报仇的话都没做到，坚如钢铁的心房在此刻自己即将死去的时候终于崩溃。

　　看到了这个不苟言笑的喊着口中咯着血，流着泪捶打地面，方正想要动手但是没有下的去手，而是脸上也露出了一些不忍。


第046章 站着死去

　　“三弟，这不怨你，站起来，你蒋亮就算是面对当初青铜级下位的强者的时候，脸上的表情都没有变过，为什么这时候要哭！”一声怒吼将三头领的脸叫了过来，二头领是五兄弟当中最聪明的一个，也是表现的最会做人的一个。

　　但是此时此刻，二头领的脸上剩下的只有坚毅。

　　“我们五兄弟什么难关没有走过，想当初如果不是因为有你，我们五个人早就死了，你凭什么说自己没有保护好我们！”

　　“可是……”

　　“没有可是，他们两个人死掉，就是因为他们的运气不好，你不在他们身边，怎么保护他们！”一句话让三头领的精神一振，二头领见到三头领终于回过神，脸上虽有不忍，但是仍旧咬紧牙关，咬牙切齿地说道：“蒋亮，我的三弟，我知道你在想着什么，你不会甘愿像是一个废物一样活下去，去做吧！就算是死，也要站着，而不是哭泣！”

　　“二哥！”听到了这句话的三头领浑身一颤，眼眶当中的泪水停下，怔怔的看向了二头领。

　　“你不是为了活下去而活下去的人，我们一直都知道，你是为了我们活下去，我们一直也都知道，现在四弟和五弟已经没能够束缚住你了，我和大哥也已经不需要你帮助，所以，按照自己心中的想法，活下去吧，今天这一次，你是为了自己而活！”

　　“去战斗吧，为了真正的你而战斗，即便这一次你死去，今天的你才是真正的你，像一个男人一样战斗，为了你自己！”

　　仅仅的握拳说出这句话的二头领知道这句话当中的含义，三头领就算是这一战能够杀掉方正，恐怕之后也活不了多长的时间了，但是二头领一想到刚才三弟崩溃的样子，便将自己心中制止他的想法抛弃掉。

　　“对不起了三弟，因为我的私心，竟然让我们五兄弟落得如此的下场，知道你死之前，才让你真正的做了一次自己。”喃喃道，二头领想到了因为自己要去和那些强者们合作，去当什么狗屁土匪，结果害的四弟和五弟惨死，如今三弟也要因为之前的事情，死在同一人手上，往常精明干练的二头领此时就像是苍老了十倍一样，忍不住无力的跪坐到了地上。

　　“二哥，你去这么作为了强大之后，让我们兄弟们过的更好，我不怪你，能够当你的三弟，这是我这辈子最自豪的事情，站起来，看着你三弟最后一场战斗，纵然不可能像是我梦想当中一样让这场战斗名垂千古，但是能够有你们见证，我感到更加的荣幸。”

　　说着，三头领擦干了脸上的血迹和泪水，深吸一口气，用自己最精神的状态迎上了方正，随后将手中的长刀对准了方正。

　　“这是我们五兄弟共有的长刀，今天，我就要用这把刀亲手斩掉你，所以，拿出你全身的实力来迎战我吧，这一战，我要让你不后悔你这辈子曾经来到过这里。”说着，三头领微微朝着方正颔首，“另外多谢你刚才不动手，但是抱歉，接下来我不会有任何的留手，所以，这一次我要对你诚心诚意的说一句，去死吧！”

　　“一样，刚才正好恢复，你可不要以为我是好心，你会像是你两个弟弟一样，死在我手中，毕竟我的传奇还没有开始，虽然不可能出名了，但是我和你可不一样，我可是要屠神的人啊！”中气十足地喊道，方正因为三头领的话一时间热血沸腾，握紧了斩风切，方正脸上充满了认真。

　　此时此刻方正感觉到自己的脑海当中无比的清明，方正很想说出放过对方的话，但是孰强孰弱犹未可知，并且此时的战斗已经不是怜悯能够避免的。

　　自己是对方的死仇，死战不可避免，并且如果自己真的尊敬对方，那么能够亲手杀掉对方，要比怜悯更能够让对方接受。

　　于是方正揪下下一秒，和对方冲撞到了一起。

　　“刀之舞·绝心！”

　　战斗过程已经不重要，方正只知道自己拼尽了全力和对方厮杀，两人的身上因为刀刀见肉的拼命，而沾满了两人各自的鲜血。

　　一切都像是一场明明自己经历过，但是在自己回忆的时候，除了结果什么都不知道的梦境。

　　看着面前倒下的尸体，方正的眼神当中有些恍惚，手掌当中的斩风切不知道在什么时候就已经融入到了身体当中，而就在方正朝着人们看过去的时候，天上一场正好在众人头顶降临的瓢泼大雨倾盆而下。

　　忽然方正醒了，就在不远处，站立的是二头领和大头领，二头领将地上三头领手中的长刀掰了下来，用这柄长刀对准了方正。

　　“这一次我们放过你，但是不要以为我们之间的事情就结束了，我不是什么正直的人，所以你做好随时会被我偷袭至死的准备吧，我们之间的仇，终有一天要清算。”二头领说完这些，和大头领带领着身边最后的人们转身而去，战斗结束。

　　看着因为没有了手中的长刀杵着地面，在倒下之后，被二头领背走的三头领的尸体，方正头晕眼花的一晃身子，朝着身后栽了过去。

　　刚才的战斗已经不是语言能够形容的，两人挥刀的时候甚至已经不是考虑怎么才能够防御对方反攻，而是怎么样才能够避开对方的攻击，然后给对方造成更多的伤害。

　　在这场豁出去的战斗当中，毫无疑问是方正胜利了，但是此时身中几十刀的方正看起来一点都不好，仿佛随时都要死掉一样。

　　被冲过来的强哥扶住，方正也没想到当初自己在来到了这个世界之后，曾经找自己麻烦的人竟然会在这时候搀扶自己，脸上扯出了一个难看的笑容，方正朝着面具人那边看着，问道：“我想我们之间应该已经没有什么仇恨了，你们就没有什么想说的吗？”

　　“刚才他的死去就是因为没有力量，我很欣赏你，如果想要活得更好，让自己不会为任何人的一个想法轻易的死去，那就努力变强吧，我们和你一样，也是神选者。”一个站在靠后面的面具人说着，还朝着方正点了点头。

　　不过为首的面具人倒是没说什么，虽然刚才的热血场面他从没见过，一时竟然被两个弱者高的热血沸腾，但是还是没忘记自己的责任是什么。

　　“很好，这三个月之内，前哨镇当中不允许出现任何类似谋反、独立等的时间，并且不允许有任何大规模的斗殴，如果你们做了，我们就一定会发现，到时候谁做的视线给自己准备好棺材吧，那么接下来，我们要走了，如果你们不信的话，尽管试试，我们正愁没事干呢。”

　　男人正说着，忽然从原地消失不见，而其他几人也是飞速的朝着周围四散开来，几个闪动，不见一个人的人影。而在场的人谁敢试试，大家都是见过对方实力的人，那几个人的实力最少都是白银级的，他们怎么可能是对手。

　　于是气氛为妙的是李胜和身边的人离开，而公主和林海汇合之后，自然是不得不因为刚才那些终结者的出现，而修改他们的计划。

　　而公主计划当中需要重新考虑的，就是方正这个人在计划当中所占的份额。

　　而李胜在之后虽然将这些人放了回来，但是还是让这帮人狠狠的大出血了一次，因为他们不知道身穿黑色大氅脸上带着面具的那帮人，所以自然是在听到能够远离独立这种要命的事情之后，自然是狠狠的出手。

　　而李胜之后带着钱和能够相信的人呢离开之后，镇民们回来了，因为公主的话，知道了最终的英雄是遍体鳞伤，又一次躺进了医院当中的方正之后，大家在闲的蛋疼的时候，终于有了全新的话题，那就是前哨镇当中的全新话题人物。

　　——方正。

　　说道方正的时候，人们不得不从最初谈起，那就是方正是如何出现在前哨镇当中。

　　说道这里，人们都是搞得好像自己有线人报告自己的情报一样，纷纷说道方正当初神秘的在前哨镇之前颇有名气的信标商队当中出现，随后让信标商队成了一个月之内唯一一支能够成功从强大无比的土匪们手中，赶到前哨镇的传奇商队。

　　只可惜因为那一次的灾难，减员到十多人还包括重伤的商队，最终也不得不解散，不由的令人惋惜。

　　而说到了之后，方正和镇子当中忽然出现的女使者合作，随后方正一个人一天将外面杀的成片都是怪物们的尸体，就在第二天镇长那个叛徒没有派人收拾，引来了狼群之后，亲手和镇子当中普通护卫队的大姐合作，为了一句承诺，不惜冒着自己基因崩溃死亡的危险，一斩将铁狼王从当中切开，一战成名。

　　其后的事情在知情人士的透漏下，人们知道了更多关于方正的事情。这些故事为方正整个人增添了许多的传奇色彩，让人们加上方正作为锈才所有的能力，联想到了一个神话时代的人物。


第047章 休假

　　“不是吧，你说的怎么可能，神话时代距离现在都有多长时间了，而且那时候那位大神可是直接一战封神，成为了超越这个世界的强大存在，咱们这帮人的实力，简直就和神差的不是十万八千里。”一个人说着，语气当中透漏的是对曾经那个时代的向往，和对刚才那个人的比喻的不相信。

　　“看你说的，我不就是做个比方吗，咱们都是用武器的，也没见谁和神话时代的几个大神一样成神啊，你说是不是，所以不要太在意这些。”一边说着，这个人再次挑了挑自己的眉毛，“对了，你说这方正的能力，是不是特别像风神的能力。”

　　“那是当然，照你说的，不仅是能力像，就是武器也叫斩风切，不过人家也是有真本事，咱们可学不来。”

　　两个人这张桌子上说的是方正的本事，而另一张桌子上说的，就是方正在车队去送货当中的故事了。

　　说这些之前，那人先是骂了李胜真不是人，镇子当中的引用水都出了毛病，但是那么多天都不管，居然限制了引用水和生活用水的使用之后，还加重了水费，于是就有了方正带队，带领着镇子上那些横人们前往押送货物的故事。

　　说道这些，又不得不说的故事是方正如何在路上因为狼群不断的追赶，所以推测出了内奸，随后用威逼利诱将危害大家的内奸揪出来之后，有情有义的拯救了一个路上遇难的商队。

　　“那句话真是他妈的帅，‘我不希望我们在送货的时候有难别人想的不是帮助，而是从我们的身上赚取利益’，试问有多少人能够有这种高尚的觉悟。”说着，这人狠狠的灌了一口酒，随后摇了摇喝完了的酒杯，在说到进行的时候，忽然叹了口气，“没钱了，不喝了，走了！”

　　“等等，我请你，我请你，继续说，说完再走吗！”拉住了这人，听的有劲的几个人怎么能够这个跟着方正一起混商队，并且成为了方正手下一等小队当中的成员。

　　而见到了强哥竟然连一杯酒的钱都要混，一旁的阿海实在是想换一张桌子，这尼玛太丢人了吧，公主殿下给的赏金别说是喝酒，就算是坐在这里以每分钟一杯，算上上厕所、吃饭等等杂事的速度开始喝，就算是三天之后都能够看你继续坐在这里喝，竟然一杯酒都要斤斤计较，阿海感觉自己很没脸。

　　不过老云倒是不在意这些，笑着拍了拍阿海之后，还和强哥凑到了一起，大声地说道：“这些故事算什么，要说，就一定要说说之后我们救完了商队之后，那帮人们说好了要给我们费用，我们老大方正推拖不得，只能够前往拒绝，毕竟大家都不容易，但是谁能够想到，因为这笔钱，白马镇的商队竟然和护卫队勾结，想要对我们队长下手！”

　　一段话，将所有人的心都吸引了过来，整个酒馆当中的人们都向这边看了过来，竖起耳朵开始听老云和强哥一唱一和的就像是说书一样讲故事，两人的功力在场的人可都是清楚的很，要是换到了古代，铁定是天桥底下说书的当中的MVP。

　　老板笑吟吟的看着眼前这帮人和和谐的酒馆，一边将手中的杯子擦干净之后，为人倒酒，还是这种平静的生活，才是最好的生活啊！

　　酒馆当中的一人隐藏在黑色的长袍下，喝完了杯中的酒之后，在这个完全杜撰的故事开始的时候离开，一边朝着老板扔过去了几枚灰币，头也不回的人和酒馆老板摆了摆手推门走出了酒馆。

　　之所以不听这个故事，不是因为不喜欢听，而是因为从早上到现在中午的时间，方正这些天的故事她已经听了两遍，所以终于按捺不住自己的心情，女人终于忍不住想要去看看方正。

　　就在七天之前，女人才从病床上睁开了眼睛，而女人的醒来，就像是一个奇迹一样，受到了那种重伤之后，如果不是因为公主的话，医院当中医馆常驻这里的医师已经想准备棺材了。

　　但是女人在重伤之后不仅挺了下来，并且和另一个一起送过来的年轻人，双双成为了两个因为重伤之后觉醒了能力的锈才，别说是前哨镇，就是在前哨城的历史上，也已经有很多年没有出现过这种人了。

　　理论上这个消息本应该才是人们谈论的重点，只是不知道为什么方正的消息却成为了更重要的事情。

　　“应该是公主搞的鬼吧？”心中想着，大姐已经来到了医馆的门口，不过一个顶着大光头的男人却忽然挡住了大姐的去路。

　　“小姐，还对之前在你面前出现过的神选者念念不忘，所以想要询问方正吗，不过我能够告诉你，那小子的记忆被封印了，什么都想不起来，他可帮助不了你，不过你要是真的想加入这危险的行列，我倒是能够给你找到一个强大的靠山。”

　　面前的光头男人笑吟吟的，虽然看起来让人难以相信，但是不知道为什么，大姐心中却生不出其他的恶感，于是大姐依旧警惕地问道：“你是谁？”

　　“我？你们津津乐道的神战里面可是就有我的存在，不过现在我叫做见证者章，章鱼的章……”

　　一道光束从天而降，两人消失不见。

　　下一秒，方正推门走了出来。

　　“居然还去招待所给我接风洗尘，钱都已经给了，搞得还挺像回事的。”随口说着，方正头也不回的和身后跟着自己走出来的林海，用平淡的语气说道：“我下次还要灰币，你们那碎晶我根本用不上啊，而且我上头的大神也不收。”

　　“用不上？”方正竟然说碎晶他用不上，林海觉得自己好像是听错了，不过想到方正的能力很有可能并没有到瓶颈，所以没有感受过突破的烦恼，于是解释道：“碎晶现在看起来没有用处，但是您之后应该能够感受到它的效果，这也是为什么碎晶能够被当成是比灰币更加硬的货币的原因，不过既然您说了要灰币，这个要求我们也会满足的。”

　　两人说着朝着之前的招待所走去，这一次回来之后，方正和之前商队当中的所有护卫们，因为之前冒的险，自然是被公主当做功臣来请这个客，于是被公主因为之前的事情顺理成章拿下的前哨镇招待所，自然成为了聚集的场所。

　　而这一次护送过程当中的功臣无外乎方正和齐心灵，而齐心灵已经到了招待所，所以此时在医馆休养了两天的方正成为了最后一个被请过来的人。

　　“想想我也是压轴的人物，这一次既然招待所已经是公主的底盘，应该不会有什么蠢蛋找麻烦了吧。”忽然想到了之前的事情，方正和林海都忍不住笑了出来。

　　不过就在方正大大方方的走在街上的时候，一个被一群人簇拥的青年人用自己浮肿的死鱼眼在周围扫视，时不时的露出鄙夷的神色，这种小地方，青年人如果不是因为自己家族需要自己来这里趁着灾难开拓市场，根本就不会来。

　　而就在方正笑出来之后，看到方正正准备给自己这群人让开，继续走过去的青年人，忽然用蔑视的目光盯着准备赴约的方正，语气当冲充满了嘲讽：“真是小地方的人啊，自己一个人说话的时候看起来多厉害，看到了人多，马上就让开，反正说大话吗，谁不会。”

　　“哈哈，少爷说的是，那小子就是个屌丝，怎么敢在少爷面前勉强。”

　　“对啊，咱们少爷多么威武的人，就算是镇长来了都要以礼相待，区区小杂碎，怎么有胆色在少爷面前逞威风。”

　　“呦，少爷，看呢，这小屌丝竟然还敢看过来，就让我去教训他一下！”几个人说着，一个看起来身强力壮的人一捋袖子，就朝着方正走过来，“看什么看，教训的就是你！”

　　“住手！”

　　一声大喝响起，不过却不是方正和林海说出来的，而是一侧正好巡逻到这边的王毅，见到了一群人好死不死的竟然敢招惹方正，马上出言大喝。

　　王毅正是当初李硬被方正收拾之后，不甘心叫过去的二队长王毅。就在那一次王毅用自己的名声和珍藏的刀，成就了方正的威名，并且之后王毅亲眼见证了方正是如何在前哨镇当中崛起的。

　　而今天王毅在听说女使者也就是公主大人，准备给方正摆出一桌酒席，并且王毅也在被邀请之列，于是有些受宠若惊的收拾了一下，准备赴宴。

　　谁知道居然在路上见到了一个自以为是，自己不长眼就想要招惹方正的少爷，这不是找死吗，当初的镇长李胜多厉害的一个人，副镇长田征多么阴狠的一个人，两人的儿子猖狂被挡着老爹的面砍了，这小子难道是活的不耐烦了，竟然找上方正。

　　“你算那根葱！”壮汉被人一句话说道自然是不服气的看了过去。

　　“护卫队长，王毅！”一边说着，王毅目光一寒瞪了回去，“不想死的滚远点，别在我们前哨镇嚣张，他，不是你们能够招惹的起的！”


第048章 马家

　　“你……”被王毅噎了回去，一时间这个壮汉不知道说什么，就想要动手。

　　“够了，不过是土包子，犯得上和他们置气！”一道声音出现，将想要动手的人制止，随后给自己少爷台阶下的低声笑道：“我们马家可是前哨城有名的大家族，没必要和这些乡下人置气，况且少爷身边这些人都不是主战力，遇上这么多不讲理的乡下人万一吃亏怎么办。”

　　“你的意思是……”少爷有些迟疑的问道。

　　“这一次先放这些乡下人一马，我们听说前哨镇最大的就是前哨镇的招待所，我们在那里和我们的主战力们汇合之后，这个小地方便没有人能够威胁到我们，少爷，您说呢？”

　　“好，这一次放你们这些土包子一马，我们走！”少爷趾高气扬的转身便走，仿佛自己就是说一不二的王者。

　　而方正对于这种傻瓜有些无语，倒是王毅这个之前见过一面，并且和自己有些仇怨的人出现之后居然是为自己说话，方正对于这些颇为惊奇。

　　“哈哈，虽然我们之前有些仇怨，但是正所谓不打不相识，我这个人不过是李胜的手下，又不是给他卖命的走狗，我可不在意你是怎么招惹到他的。”王毅笑了笑，随后和身边的几人说道：“你们先去巡逻吧，我和方大人一起。”

　　“是！”跟随着王毅的人应了一声，直接就离开。

　　“方大人……”对于这个蛋疼的称呼，方正有一种回到了过去的感觉，但凡是厉害的人都叫大人，不过蛋疼之余方正心中还有些窃喜，没想到自己居然在这个世界还混出了名声，仔细想想这种冒险的生活不是挺适合自己的吗，不仅能够得到对自己来说有趣的事情，也能够获得名声。

　　就这么想着，方正来到了已经经过简单的休整，重新开业的前哨镇招待所。

　　从护卫身边走过，迈步走进了大厅之后，方正见到的是和自己一起在旅途当中，一起战斗过的那些护卫们，这些人都是前哨镇当中有名的刺头，和一帮要钱不要命的人。但是在见到了方正之后，他们心中都有一种敬佩的感觉。

　　因为方正看起来有些懒散，但是每一次危险的时候，冲上去的反而是方正，并且有钱赚的时候，方正不贪，谁做的多就拿得多，人们怎么能够不佩服方正的为人。

　　于是方正给大家敬了一杯酒，笑着上了二楼。

　　二楼才是真正宴请方正的地方，虽然三楼的包间看起来更不错，但是却显得不够宽敞，并且公主也已经将三楼改造，所以此时能够在二楼摆上一桌，已经非常有面子。

　　这里桌上的人虽然少，但是都是不错的熟人。

　　齐心灵和安安坐在一起，在方正到来之后安安笑着和方正挥手。而阿海、强哥和老云三人见到方正之后，也都是咧开嘴朝着方正举杯，毕竟方正才是这一次宴会的真正主人，而之前的白鸣此时和林海坐到了一起，王毅则是坐到了林海的身旁，身旁坐着的是另外的两个方正不认识的人。

　　就在主人位的旁边，坐着的是公主，这一次公主没有从前兜帽蒙脸，而是一身干练宽松的服装，将自己的身材隐隐约约的衬托了出来，而脸上露出了淡淡的笑容之后，既不显得让人生疏，也能够在看到之后对公主更加有些好感。

　　“这一次的宴会可是专门为你准备的呢，还不赶紧坐到主人的位置上。”公主笑着说道，拍了拍手，“好了，上菜吧。”

　　有些惊奇的坐了下来，方正奇怪道：“虽然我之前做了不少事情，但是也不至于专门为我摆上一桌吧。”

　　“这一次可不是我提出来的，你要是想要谢的话，就感谢安安吧，如果不是他，你的二十三岁诞辰就要一个人在病房当中度过了。”

　　“二十三岁诞辰？你是说生日？今天是七月十五？”方正惊奇地问道：“你们是怎么知道我今天生日的，而且不就是一个生日吗，有什么好稀奇的？”

　　“看来你真是什么都不知道啊，亏我们的安安大小姐专门为你准备了这次宴会。”强哥笑眯眯的说着，用肩膀顶了顶身边的阿海，“这小子都知道二十三岁生日代表的是什么，就让他给你说说吧。”

　　“得了吧，阿海这小子太腼腆，我看还是我来说吧。”老云把话头揽了过去，有一种要开始将长篇故事的感觉。

　　看到这些的齐心灵会心一笑，说道：“算了，你还是别废话了，就让我说吧，二十三岁生日是一个非常重要的时间，因为从当年的神战开始，每个人能够活过一次二十三岁，都是值得庆贺和唏嘘的日子。”

　　在齐心灵的话中，方正知道了为什么二十三岁一定要庆祝。

　　因为当年世界即将毁灭的时候，一位异世界的神秘人正巧是二十三岁，他拯救了世界。许多年之后，二十三位大神在神战当中一战封神，其中最小的二十三岁，最大的年龄是二十三的倍数，六十九岁，而当中的一人正好是四十六岁。

　　封神的那一场战斗持续了二十三天，其后人们开始盛行过二十三岁的生日，并且就在其后历史当中，但凡是名人的出现，都是在二十三岁的时候办出了一件大事，而且许多让人感叹的人都活不过二十三岁。

　　所以按照以前留下的规矩，不管从前和以后怎么样，只要是二十三岁，一定要办得足够隆重。

　　知道了这个风俗之后，方正心中有些感叹人生真是奇妙，因为自己今年也是二十三岁，之前自己从一个混吃混喝等死的大学生，成为了一个神选者，从地球来到了这里，正坐在这里和异世界的人们吃喝。

　　难道二十三岁真是有什么意义？方正不禁想到。

　　不过就在方正刚刚举起手中的酒杯时，楼下忽然传来了一声大叫，让在座的人都安静了下来，想要听听下面是什么声音。

　　“滚开，管你是谁的宴会，我们少爷到了这里，什么都要给我们停下来！”

　　“你们太嚣张了吧……啊！”一个愤怒的声音刚出现，伴随的是惨叫。

　　“嚣张，我们马家人这不是嚣张，这就是我们的本色，因为我们马家人天生比你们这些贱民身份高贵，这就是我们特有的权利！”

　　“趁着我们少爷还高兴的时候马上滚开，否则，就不要怪我们不客气了！”

　　楼下的吵闹声让方正的脸色拉了下来，自己这是第二次来招待所，竟然又碰到了这些烦人的人，放下了手中的酒杯，方正站了起来，撇向了身边的公主。

　　“你运气不好，下面看门的护卫，可都是黑铁级上位的，而且都已经说清楚这是包场。”公主当然知道方正是什么意思，不过事实就是方正倒霉，于是方正只有和身边的这些人朝着楼梯口走了过去。

　　此时带领着身边的三十多人走到这里的，正是之前方正见过的那位少爷，在和自己身边的马家强者汇合之后，少爷终于不用再因为什么小事而显得畏手畏脚的，于是就在走到招待所之后，就是想要吃饭的少爷，才不管你这里是什么人在办宴会，直接冲进去，把这些人踢出去之后，不就没有人了吗。

　　霸道的站在人们当中，少爷指着刚才说话的人，就像是一个掌控别人生命的强者一样，大声地说道：“这个人竟然敢当众和我顶嘴，掌嘴！”

　　“住手！”方正看到了这些，冷冷地说道。

　　“住手？从小到大，还没有几个人能够违背我的想法，给我打！”正说着，少爷发现了来人居然是之前让自己丢了面子被迫离开的人，更是来脾气地说道：“狠狠的打！”

　　“你们太嚣张了！”王毅是坐在外面的人，所以就在方正才出来之后，跟着方正便走了下来，心中已经将方正当做是一个强者，所以王毅不介意帮助这个曾经有机会杀掉自己，但是却放过自己的人解决一点小小的麻烦。

　　放在腰间长刀刀柄的手在猛然狂化冲去之后，飞快的朝着动手的人拔刀，王毅暴喝一声，长刀朝着这人的手上斩去。

　　“雕虫小技！”冷笑一声，仿佛黑铁级上位的王毅狂化之后，朝着自己冲过来拔刀，只不过是一个黑铁级下位的弱者攻击自己一样，这人丢掉了手中的人，飞快的拔出腰间的长刀，随后和王毅手中的长刀相互碰撞。

　　“叮！”

　　钢刀之间发出了清脆的碰撞之声，王毅只觉得一股大力传来，自己被震的虎口一麻，差点没能够握住手中的长刀，并且跟着连退了三步，吃惊的看着晚出手之后，竟然还能够挡住自己的这个人。

　　“你到底是谁！”王毅忍不住问道。

　　“哼，前哨城马家，马十九！”男人说着，似乎根本不在意王毅会偷袭自己，轻轻的将手中的长刀送进了刀鞘当中，享受着周围人们吃惊的样子和声音，脸上露出了不屑的表情。土包子就是土包子，仅仅是听到了马家的名头，便吃惊成这个样子。

　　“马家，竟然是前哨城的马家！”

　　“而且还是十九，我的天，传说马家的护卫们都是用数字做名字，能够进入前三十的，都是能够轻松战败普通黑铁级上位的强者，他竟然是第十九人，怪不得这么嚣张！”

　　“该死，竟然是这帮混蛋吗，不知道方正大人是不是对手啊，之前的伤势还不知道养好了没有，恐怕有些悬啊！”

　　……

　　“马家是什么鬼，很厉害吗？”那边和自己当初并肩作战的护卫们，居然在听到了对方的名号之后露出了如此吃惊的表情，方正也意识到了眼前的这些人，恐怕真的不好惹。

　　方正很清楚，这些人都是无法无天的人，当初就算是自己也没有如此吃惊过。此时这帮人居然一个名字就被吓成这样，看来马家应该很有来头。

　　果不其然，虽然不知道为什么方正不知道这些，不过想到方正应该不是本地人，不知道马家在前哨城有多么厉害，于是前哨城的危机官白鸣见得的为方正介绍了起来。

　　“前哨城当中汇集的是周围有些能力的精英和强者，所以那些大家族有钱雇佣到最聪明的人，也有能力雇佣到最强大的人，马家正是前哨城当中的三大家族之一，仅在城主的势力之下。”

　　“他们家中最有名的就是精锐护卫和高级护卫，精锐护卫没有人知道有多厉害，但是想要成为高级护卫，不仅要年轻，并且一个人能够独战至少三个黑铁级上位的护卫，并且成为马家的护卫，就会得到从一到一百的名字加上马家的姓。”

　　“就像是他们说的一样，前三十的人，都能够轻易将黑铁级上位的普通护卫轻松杀掉，实力异常恐怖，可以说他们马家的人动手，我们前哨镇当中很难有人能够作为对手。”

　　听到了白鸣的话，方正的眼睛忍不住眯了起来，身上的懒散有些消失，换上了认真的态度，不过方正却不会因此变面露惊恐，吓得腿都软了。

　　对手越强大，方正便会觉得越有挑战性，况且这帮人也不看看自己是谁，竟然敢砸自己的场子。

　　马家，很厉害吗？我倒要看看有多厉害！

　　“哼，知道了我们马家，还不赶紧都滚蛋，一群贱民，懒得和你们见识。”少爷说着，特意指向了方正，“其他人能够离开，但是你要留下，因为……”

　　“因为什么，因为你是马家人？”方正忽然打断了他的话，淡淡地说道：“不过是自己家人厉害，有骨头请来咬人咬的厉害的狗，既然你说你们马家厉害，你敢让这些狗退下，和我打上一场吗？”

　　“你……”少爷被方正噎了一下，一时间不知道说什么好，他虽然能够利用马家不小的权力，但是本身的实力却不高，所以方正的话让他有些无从应付。

　　不过少爷身旁之前帮助他解围的管家，此时站了出来：“我们马家就是有钱，用钱就能够砸死你，和你战斗，这种野蛮的事情，我们马家不屑于做，少爷，可不要被他误导了。”

　　“用钱砸死我，真是厉害啊，不如我们来看一看，谁能够用钱先把谁砸死怎么样。”忽然想到了自己的几百万灰币，方正脸上也露出了有些狂的笑容，因为这些人，真是让方正感觉很不爽。


第049章 赌钱赌命

　　“哼，你就是方正吧，我从不少人口中都听说过你的名字呢，黑铁级下位当中最有名的，不过你只是区区黑铁级下位，有什么好骄傲的，打败黑铁级上位？可笑，我们队伍当中的每个人都能够轻易的击败黑铁级上位的，你的实力，不值一提！”

　　拦住了想要说什么的少爷，多次开口的管家马修全脸上的笑容是不屑一顾，随后看着方正周围的人脸色有些不好看，摊开了自己的双手，嚣张地说道：“就你身边的这些人，随便一个出来，我们这些护卫当中的人任你挑，赢了，我拿出一百万灰币双手奉上，但是你们有这个本事吗！”

　　“你这个混蛋，以为你们有多厉害！”

　　“不要太得意忘形了，不过是大家族的几个砸碎，竟然这么猖狂！”

　　“随便挑人和你们战斗，谁给你们的自信！”

　　……

　　霎时间方正周围那些无法无天的人瞬间沸腾了，虽然大家喜欢吹牛不假，也没少干过许多坏事，可是此时像是这么嚣张的人头一次见，虽然都很忌惮前哨城的大家族马家，可是这些人仗着自己的名声在这里嘲讽所有人，他们真想一拥而上将这些人干死。

　　“冷静！”见到了当初和自己一起行动的护卫们的愤怒，方正一声冷喝，让这些人稍微平静了一些，但是那股愤怒却是怎么都去不掉的。

　　方正却是很想让大家一哄而上干翻这些嚣张的人，可是方正却不能看着这些人上去送死，因为此时方正目光当中看到这些人身上的时候，赫然发现他们的头顶不仅顶着特别的名字，比如马二七、马十三，并且这些名字，微微发出了黑铁色的亮光。

　　“这些是关键人物！”心中忽然闪过了一个自己从没听说过的词汇，一些记忆碎片出现在方正的脑海当中，想要成为青铜级的神选者，只有打败实力强大的关键人物之后，才能够为自己这一次的任务加分，只有任务通过了普通水准进入优秀，才能够得到更多让自己晋升的资源。

　　“我为什么这么想成为青铜级的神选者，这些对我来说，不是像度假一样吗，该死，头好痛，为什么我觉得胸口这么闷，我究竟想要变强为谁报仇！”

　　方正身上的基因在不住的翻腾鼓动，仿佛此时方正又陷入到了基因崩溃一样，但是方正却十分清楚，自己此时再好不过，不好的，是自己失去的那一份记忆。

　　“哼，真是一群没用的人们，怪不得至今都在前哨镇这个小地方厮混，一群黑铁级上位的人，竟然被一个黑铁级下位的人吓到，真是……”

　　“闭嘴！”

　　方正忽然间捂着发痛的脑袋，用自己的左手手指对准了这个想要说风凉话的人，眼神当中透漏出的是浓烈的杀意，心中仿佛因为这些话一痛。

　　一道恍如九幽般阴寒，充满了杀气的声音从方正的脑海当中吐出：“你们这些连内心都没有的人，没有资格说这些话！”

　　“那么黑铁级下位的你就有资格说嘛？弱者，可是没有发言权的。”马修全虽然被方正吓到了，但是想到双方之间的差距，料想方正不会有多么厉害，所以还想继续嘲讽方正。

　　“闭上你的狗嘴吧，既然你说你们这些人那么厉害，那就让我见识一下你们的本事，我想我这个黑铁级下位的人，挑战你们这些人当中的任意一个人，你应该都不会有什么怨言的吧，而且既然你们说自己这么有钱，那就不要用区区一百万灰币当做你们有钱人家的报仇，我这个穷鬼都有四百万灰币，你不觉得你们太寒酸了吗！”

　　“你说什么！”马修全和马家人都被方正的话吓到了。

　　而方正仿佛是为了证明这些，于是猛的一锤自己有些痛的脑袋，大步朝着一楼当中的一个包间门口走去，在一脚踢开门的时候，方正大喊道：“看好了，有钱人们！”

　　“嘭！”

　　“嘶！”

　　一阵倒吸凉气的声音出现，屋子当中堆满了灰币，因为门的打开，有的灰币甚至朝着外面溢了出来，一脚踩在灰币上，方正转过来脸，冷笑道：“不是要用钱砸死我吗，不试试谁先砸死谁吗？”

　　嚣张！这才是真正的嚣张！

　　马家在前哨城确实是非常有钱，并且人也很厉害，但是他们的钱却都在前哨城，这里真正有钱的，是方正本人，并且此时方正拿出的是一枚枚货真价实的灰币，而不是灰币的代替品。

　　看出了这些马家的人终于闭上了嘴，方正指着从头到尾一副自恃清高，觉得他们都是垃圾的马修全，笑道：“我说的就是你，瘦狗。你不是说随便挑谁吗，我就要你了，感出来和我打一场吗，放心吧，我会留你一条狗命的，毕竟我还想看着你是怎么把几百万的灰币双手给我奉上的。”

　　“对啊，说的就是你这条瘦狗，刚才不是为你的主人叫的挺厉害，现在怎么夹着尾巴不说话了，出来啊！”强哥被方正的财富震惊了一下，不过因为方正的话，马上看出了方正将这些人的气势打压下去之后，先声夺人让这些人无法用语言羞辱他们，而现在方正让这个瘦狗出来，就是反过来打他们的脸。

　　“怎么不敢出来了，真是垃圾啊，难道你们方家的人说话就是放屁吗，什么马十三、马三十的，你们确定自己不是马大哈？”老云和强哥都是混迹酒馆的老流氓，自然不会放过这个落井下石的机会，于是马上开口。

　　两句话说出来之后，不仅是马家的少爷脸色一变，就是那些护卫们脸皮都在跳动，并且下一刻，刚才的马十三忽然出手，拔刀朝着强哥和老云划去，这摆明就是骂不过之后就要动手。

　　但是忽然间齐心灵目光一凝，右臂划过腰间之后一只黑铁色的拳套上手，随后腿部肌肉爆发，手臂一股，整个人在飞出去之后，一拳朝着马十三飞冲了过去。

　　“叮！嘭！”

　　一拳将长刀打开，人们回过神来的时候，马十三手中的长刀在空中划过几个圆圈，随后重重的插到了地上，而马十三则是被一拳打的飞出，撞倒了身后的一张桌子带着桌面撞到了墙上，才堪堪停了下来。

　　“马家的人就是这种度量，真是可笑，骂人的是你们，我们讲理你们说不过之后，就要动手吗，好，尽管动手试试！”摆了摆自己的手，齐心灵身上发出了一种危险的气息，让马家的护卫们纷纷汗毛炸起，如临大敌。

　　“他、他是齐心灵！”一个护卫显然认出了齐心灵的身份，随后发出了一声惊呼。

　　“齐心灵是谁？”显然护卫当中有不认识他的人。

　　“他是当初一拳打碎了马家精英护卫队当中，一个不长眼的分队长的脑袋的人，家主都请他希望能够加入他们马家，当做精英护卫队的总队长，但是齐心灵却直接拒绝了，表明了不喜欢他们马家，并且落了马家的面子之后，仍旧继续好好的活着。”知道齐心灵曾经的事情，一个护卫便直接说了出来。

　　于是几个护卫听到了这个故事一片哗然，传说马家的精英护卫队都是准青铜级和青铜级下位的强者们所在的护卫队，他们这些人连进入的资格都没有，而齐心灵竟然在当初愿意之后，就能够直接当队长都不去，这才是一个猛人！

　　于是听到这些的马修全刚才掌握现场的从容消失，咽了一口唾沫之后，结结巴巴地说道：“你们不要、不要觉得有人给你们撑腰就很了不起了，刚才方正你不说是要挑战我们吗，你可要记清楚了，刚才我们说的是马家的护卫，我可不是护卫！”

　　马修全胆小的样子落在刚才被羞辱的一群参加酒席的人眼中，引起了一阵狂笑，众人忽然有一种扬眉吐气的感觉，什么狗屁马家，在方正和齐老大的手下，再猖狂一个试试！

　　“刚才马家人真是吓死我了，我都想好遗言了，谁知道这些人竟然是虚张声势，看他那怂样，马家原来都是这种人啊。”

　　“是啊，多亏了齐老大和方正队长让咱们见识了一下，要不然我一直都以为马家有多厉害，原来是一群怂包啊。”

　　“方正队长的酒席都被砸了，马家的这帮人不是挺有钱的吗，不过刚才拿不出什么钱，是不是连赔都赔不起啊？”

　　“看你说的，我们方正队长虽然是穷鬼，但是和光说自己厉害的马家可不一样，这几桌酒席，不稀罕他们赔！”

　　……

　　这些人的话让少爷的脸色异常的难看，自己作为有可能成为马家的顺位继承人当中的候选人，从小便在人们的尊敬和赞美当中成长，什么时候被这么多的下等人嘲笑过。

　　憋得满脸通红，少爷一脚将身边的管家马修全踹翻，都是因为他才让他们马家丢了这么大的人，一想到自己如果在这里将自己家族的面子都丢干净，回去之后，少不了是家族当中那些没用的人的轻视，少爷马良这是头一次头脑这么清醒。

　　“说话算话，不过刚才说的就是护卫，方正，这些人就是我身边的护卫，随便你挑一个人，你输了，我要让你跪下道歉！”憋着一口气，少爷马良大声地说道。

　　“让我跪下道歉？你们真是好大的口气，我要是赢了呢？”方正眯上了自己的眼睛，就这么看着比自己还要小几岁，但是无比嚣张的少爷。

　　“你赢了，我管家马修全双手奉上一百万灰币，不，奉上两百万灰币！”少爷咬牙切齿地说道，这一次真是为了自己家族的面子玩大了。

　　少爷的话让周围的人们一片哗然，但是方正却冷笑了出来。

　　“我拒绝。”方正将大拇指朝着身后满屋子的灰币一指，模仿少爷之前的嚣张，用让人厌恶的表情说道：“这样吧，我赢了你下跪道歉，我要是输了，我给你们奉上四百万灰币。”

　　方正的话让少爷感觉到自己都窒息了，下跪道歉，就算是自己的父亲少爷都没有跪过，方正竟然对高贵的自己提出这种要求。

　　而方正却没有说完，而是冷冷的继续说道。

　　“一个大家族才两百万的灰币，你们自己不觉得自己有够小家子气的吗？而且赌博就是一个公平，在前哨城我比不过你们，但是在这里，我一句话这些人都愿意和我一起砍你们，你们有什么资格觉得自己比我厉害！”

　　“好，你要公平吗，我们就公平一点，你输了我要你的命，但是我输了，我的命给你！”被方正气的已经失去理智的少爷，此时额头上的青筋暴起，吓得马修全大吼道：“不要啊少爷，这不至于……”

　　“闭嘴！别忘了这些事情都是因为谁！”少爷瞪了马修全一眼，恨不得活剐了他，要不是因为他要来前哨镇招待所，事情怎么会演变成这样，不过少爷也没有傻到几点，而是指着身边的人说道：“马十一，不要丢了我们马家的名声。”

　　“好，有魄力，把自己的生命交给别人，我赌了。”挥手之间，斩风切出现在手中，方正伸手一摄，满屋子的灰币消失不见。

　　“谢谢少爷的信任。”马十一的脸就像是木版画一样没有任何其他的表情，淡淡的说完，用头朝着外面一歪：“出去打，这里地方太小。”

　　“方正，那可是第十一人，刚才我能够感觉到，光是马十三的力量和速度，就比我快最少三倍，你要小心！”王毅看到方正忽然之间就像是变了一个人，从之前的逍遥和淡然变成了心中充满了暴戾，于是出于自己的好心便提醒道。

　　“放心，虽然不知道还有谁在等着我，但是我是不会在这种地方死去的，一个不成器的对手，我的未来可是有神在等着，他再厉害，不过是一个开胃菜。”摆了摆手，方正大步走出了招待所。

　　此时街上两边是前哨镇的卫兵们和前哨城马家的护卫，他们包围的当中，正是方正和马十三。


第050章 用钱砸死

　　“准备好了吗？”齐心灵看到两人都点头之后，忽然说道：“开始！”

　　“嗖！”

　　人如离弦之箭般飞快飞出，刚才还一幅画像一样抱着长刀不动的人，此时拔刀和冲出的动作一气呵成，刀光，直指方正的咽喉。

　　“好快！”方正心中一惊，虽然早已经有了心理准备，但是还是被此时对手的动作吓了一跳，不过因为不知名的原因，仿佛是因为愤怒还是其他的原因，此时方正感觉自己仿佛实力获得了一个飞速的提升，好像自己之前就已经训练过一样。

　　就在对手冲过来的时候，方正抬手挡住了对方的攻击。

　　“这一招绝对不是本能格斗术！”方正看着就像是撞到了自己攻击上的一挡，觉得这一招是无比的眼熟，一股十分熟悉的感觉出现，但是方正在回忆这一招的时候心中一痛，大脑就像是被一只大手握住一样，就差一点就能够回忆到，但是想不起来。

　　并且方正面前的马十一也不给方正回忆的机会，猛然将刀朝着下面方正的双手劈去，斩风切是直刀，没有刀的护手，所以划中了就是方正的双手。

　　但是就在这危险的时刻，方正一脚踢到了对方的小腿上，在对方站立不稳的时候，抽刀不顾自己的双手，直接朝着对方的肚子上刺了过去，一股彪悍的味道彰显无遗。

　　马十一被方正不要命的招式打的眉头一皱，忍不住朝着后面划了一步，随后躲过了这一招。

　　不过马十一到底是马家有名的护卫，一招不中马上变招，从干脆的打法变成了围绕方正进行游斗。

　　“忽然变的好平静，为什么不像是刚才一样爆发？”强哥嘀咕着，有点看不懂两人的战斗。

　　“因为他是在试探，试探方正的反应速度，然后给予致命一击。”看着马十一时假时真的动作，齐心灵眉头紧皱，不仅是因为马十一让人觉得棘手，并且此时的方正就像是变了一个人一样，从前没有见过的战斗技巧出现，并且性格上变得非常火爆，有些不像是曾经自己见到过的方正。

　　仿佛是为了应证齐心灵的话一样，马十一在方正一招不小心挥空了之后，忽然腿部的肌肉收缩扩张冲出，并且双臂在整个人绕着方正右侧转半圈的时候，双手舞起长刀在身后划过，凶猛的一刀朝着面前的人劈去。

　　“斩！”

　　“不好，这一招，这是忽然爆起的杀招！”王毅看到了眼前的这一幕，心中为方正一紧，这一招就是他见到了，也只有死的下场，不愧是马家护卫队当中的马十一，好厉害！

　　但是下一秒，王毅紧张的心就想是蒸发了一样，霎时间脸上的表情呆滞在那里。

　　因为就在马十一的这一招结束之后，方正不仅没有收到伤害，竟然还站到了马十一的身后，仿佛早就料到了对方会这么攻击自己。

　　“这就是你的真本事吗，真是垃圾，黑铁级的对手，也就是这种实力了。”方正话音刚落，手中的一刀交叉斩出，马十一的后背飚出两道鲜血。

　　“该死！”想要拔腿前冲然后再正面面对方正，但是双腿一软之后，马十一就像是一个双腿不能够行走的人一样，朝着前面栽倒，齐心灵眼尖的注意到马十一双脚的脚腕，竟然不知道什么时候被方正挑了脚筋。

　　“没有绝对强大的实力，就不要说大话，这么看不起人类，难道你们都是异族人的走狗吗！”此时的方正脸上闪过了一丝的狰狞，方正似乎想到了之前自己失去的记忆，当中都是些什么内容，但是心痛的方正不愿意去想，而是将手放到了栽在地上的马十一的头顶。

　　“说用钱砸死你，就用钱砸死你，我方正，说话算话！”一大片的灰币从方正的手心掉落，此时人们终于知道方正刚才为什么收走了灰币，因为方正需要在现在的时候用上这些灰币。

　　看着灰币就像是小山一样缓缓的堆起来，将身受重伤的马十一埋在了下面，少爷的心都凉了。

　　而此时马修全忽然站出来，一副谴责方正的样子，愤恨地说道：“你未免太毒了吧，只不过是一场比试胜负的战斗，竟然如此痛下杀手，难道你有钱就能够随意决定对手的生死吗，你还有没有一点的王法，这里是前哨镇，不是你的家乡！”

　　“闭上你的狗嘴，如果我再听到你这个让人讨厌的人说出来一句话，我下一次就要了你的命。”目光看向了马修全，方正见到对方闭上了嘴，终于冷笑了出来。

　　“我狠毒？我确实很狠毒，但是我不像是你们一样，明知道这个招待所给我办酒席包场了，还要将护卫打成重伤然后冲进来，将这里我的客人们都打的半死！”

　　一句话，看热闹的人们忽然知道了原因，这就是为什么如今前哨镇的红人，会和这帮忽然出现的人战斗。

　　“而且你和我说这是一场比试胜负的战斗？可笑吗，刚才那一招就是要我的命，那时候我怎么没有见到你的手下说什么比试胜负，你们以为我方正是那种你们想方设法要我的命，我却还是不闻不问留你们性命的人？”

　　“至于有钱，我怎么能够和你们前哨城的马家相比，当初你们口口声声说要用钱砸死我们，我只不过是用其人之道还治其人之身，而且我不会砸死你们，而是给你们机会，但是你们这些人看来不需要这些机会。”

　　方正正说着，忽然将手中的斩风切猛然朝着身下的灰币当中插去，一股鲜血从灰币的缝隙当中飚出，而人们惊悚的看到半蹲的方正下巴不到十厘米的地方，下面是一柄从灰币的缝隙当中伸出的长刀。

　　“这就是你们马家的人，我记住了，今后我方正和你们马家不死不休，你们这些人滚吧，之前说好赌命的少爷，过来吧。”收起了自己的灰币，方正踩到了尸体上，用双脚将死人身体当中的能量全部吸收了过来，就这么看着马家的少爷。

　　“不要太过分了，我给你价值一千万灰币的碎晶……”

　　“不稀罕，只要有你说的五百万的灰币就足够了，我现在赶时间，杀了你之后拿上钱还要去下一个地方呢。”方正说着朝着少爷大步走去，并且朝着少爷身边的马修全提醒道：“记住了，灰币我要现金，可别弄错了。”

　　“放肆！”马十三见到方正竟然真的要取少爷的性命，丝毫不顾他们马家的大势力，一闪身挡在了方正的面前，挥刀就砍。

　　“刀之舞·一斩！”双腿的细胞肌肉爆发，方正一刀劈出从马十三的身边闪过，方正距离少爷只剩下十五步，而方正身后的马十三睁着自己充满不甘的眼睛，垂下了无力的双手，“噗通”跪倒在地，马十三重重的摔到了地上。

　　“好强，方正就像是变了一个人一样，好强！”那些曾经和方正一起战斗的人，此时想不到任何能够形容此时方正的词汇，他们清楚的记得之前的时候方正是什么人，但是此时的方正比当初更加的强大，实在是太耀眼了。

　　安安有些颤抖地说道：“这不是方正，他不是这种杀人不见血的人，我不相信这是他！”

　　听到了这些的齐心灵一阵沉默，他当然知道之前的方正是一个让人能够感觉到轻松，并且值得信任的无害的人，那时候的方正虽然懒散，但是心中有些自己的小目标，总是默默的为了这些目标去努力，并且对待身边的人，只要是对自己好的人，都不会有一点的恶感。

　　但是此时的方正不仅仅是为了脸面和这些人战斗，也不是为了心中的那么一口恶气而战斗，而是因为思想，因为那种刚才方正怒吼过的思想，好像是因为什么异族人的内奸，而将这些令自己深恶痛绝的人赶尽杀绝。

　　虽然齐心灵并不觉得方正做错了什么，但是这种方正却是和之前的方正不一样，不是安安有好感的方正。但是齐心灵又能够说什么呢，此时方正的记忆恢复之后，恐怕是想到了什么让自己愤怒的人才会这么做，这已经不是齐心灵能够管的上的。

　　而就在齐心灵沉默于安安的话的短短一分钟的时间，方正走向少爷的一路上，那些强大的护卫一个个的倒在了方正的刀下，方正身上的气势急速的在攀升，仿佛此时没有青铜级的敌人出现，就没人能够挡住方正一样。

　　也不知道是不是该说齐心灵是乌鸦嘴，就在方正走到了少爷的面前，准备挥刀的时候，一个满脸胡茬的男人，将手中的长刀朝着方正的脸上丢了过去。

　　“谁！”手中的长刀忽然挡在了脸前，方正双手一麻，头朝着一旁偏了一下，才躲过了这一刀要命的攻击，而强大的冲击力让方正的脚步都后退了一步。

　　“不错，能够躲过我的一招，但是很可惜，居然敢欺负我们马家的人，等待你的结果只有死！”男人从背后解下了一柄泛着青铜色的长刀，一股强大的气势笼罩了所有人。

　　“青铜级！”感受到了来人的实力，齐心灵脸色一变，惊呼道。


第051章 斩青铜

　　“挺有眼力的。”夸了一句齐心灵，这人抹了一把自己脸上胡茬子上的酒沫，淡淡笑道：“马家精锐护卫队，准青铜级护卫，马宾。”

　　“准青铜级！”

　　一听到这个实力，所有人都震惊了，准青铜级虽然只是青铜级最低端的实力，但是和黑铁级已经是截然不同的存在，否则为什么要将准青铜级说成是准青铜级，而不是超级黑铁级呢。

　　准青铜级的厉害之处，在于狂化的时间不仅增加了两倍，并且狂化的速度和力度增加的都不是黑铁级上位能够相比的。就算是黑铁级上位的锈才增加的几倍细胞强度，也没办法超过准青铜级的，这也是为什么锈才虽然说起来厉害，但是就像是马能这种人，也不过是在小商队混日子，就是因为除了领航的能力，他们实力远不如更厉害的。

　　所以此时当准青铜级的马宾出现之后，人们都觉得方正这一次终于要止步了。在他们看来，黑铁级的实力，可是无论如何也比不青铜级的。

　　“准青铜级的？你知道青铜级上位有多厉害吗？”不过出乎人们意料的，是头痛的方正捂着自己的脑袋，回忆到了一段让自己不堪入目的记忆，然后问出了这句话。

　　“青铜级上位？”愣了一下，马宾记忆当中闪过了几个人影，可是下一刻马宾这些记忆烟消云散，笑道：“他们当然是很厉害的，不过你大难临头的人了，和我说这些干什么？”

　　说话间，马宾忽然动手，手中的长刀快如闪电，飞快的朝着方正身上斩过。

　　一刀划过，方正的背后出现了一个血粼粼的狰狞伤口，森森白骨从皮肉翻卷出来的地方出现，马宾得意的转身，看着方正身上自己划出来的伤口，自豪地说道：“到了准青铜级，我们普通的肉体强度，已经算是狂化时候的三分之二，我们就算是不狂化，黑铁级上位的人也不是我们的对手。”

　　“而青铜级下位的时候，普通的肉体强度已经达到黑铁级上位的狂化，青铜级中位的肉体强度更甚一筹，到了青铜级上位，我们准青铜级的狂化恐怕都比不上他们的肉体强度吧。”

　　听到了马宾的感叹，方正面无表情的转身，背后的伤口正在以肉眼可见的速度恢复，而方正淡淡地说道：“没错，青铜级中位的时候，准青铜级的狂化便已经比不上，你知道为什么我要问你这个问题吗？”

　　“为什么。”看到方正似乎并不在意自己攻击他，就像是知道了他不是自己的对手一样，马宾没有说话，而是好奇方正是什么意思。

　　“因为我见过他们有多么强大，而且那些兽人们，比你们这些垃圾要更加的强大，但是我活了下来！”方正脸上的神色越发的阴冷，方正想起来了，一切都想起来了，为什么自己会重伤失忆，为什么自己会忽然间被愤怒冲昏头脑，为什么自己的能力全部失去，为什么剩下的能力是自己从前没有的。

　　一切，都是因为自己失去的这一段记忆，还有那一次的任务！

　　“那又怎么样，有本事你在我的手下活下来啊！”马宾手中的长刀随着手腕一转，整个人爆发出了自己的全力，狠狠的朝着方正斩了过去。

　　因为就在刚才方正瞪眼的时候，马宾自己准青铜级的实力，竟然被一个黑铁级下位的小子吓到了，马宾觉得这非常荒诞，但是也正是因为这一份的恐惧，马宾用出了自己的全力。马宾觉得，能够让自己用尽全力，这小子就算是死了也应该觉得值了。

　　“叮！”

　　不可能！

　　长刀上传来的力道让马宾神色一僵，没想到方正竟然能够挡住自己的攻击，马宾想到了刚才方正说自己在青铜级上位的手下，居然还能够活下来，忽然觉得方正恐怕不是在吹牛，于是马宾飞快的转手再次朝着方正再砍一刀。

　　结果，便是第二刀凝聚了自己全力的一刀，被方正挡开。

　　“怎么可能！”

　　“怎么就不可能！”如果让方正硬抗，绝对是挡不住，就算是方正的细胞强度已经到了黑铁级的上位，可是此时对手使用的是准青铜级的实力，方正绝对不是对手，但是方正不需要硬抗，对方硬砍一刀，自己只需要将对手的攻击打向一边，那么看似强大的攻势便会被瓦解。

　　短短的一秒钟，全力攻击的马宾砍出来了五刀，从五个不同的方位出手，但是方正站着一动不动，轻松的将这些攻击全部瓦解。

　　两人一触即分，朝着身后退后了一步，马宾此时不管是信还是不信，方正在青铜级上位手下活下来的事情，恐怕十有八九是真的。一想到这些，马宾忽然觉得方正此时淡淡的像是看穿了一切的表情，显得不是可笑，而是有些恐怖。

　　就算是自己都没把握在那么强大的人手下活下去，可是方正竟然能够做到这些，一时间马宾有些退却的意思。这种对手，自己如果想要杀掉，恐怕会非常麻烦，因为马宾还从飞快恢复的方正身上，发现了方正绝对是个恢复能力的锈才。

　　“马宾，你干什么，还不快掉杀掉他！”少爷见到方正终于在自己面前停了下来，吓得不会动的他被马修全搀扶着朝着后面退去之后，忍不住大声喊道。这一次他们马家的脸算是因为方正丢大了，所以想要让他们扳回一点局面，只能够把方正干掉。

　　并且少爷在见到了方正的凶狠之后，知道方正如果活下去，对于自己来说就是一个极大的隐患，只有将他干掉，自己才能够安心。

　　“怎么办，你想要将我杀掉吗？”方正脸上忽然露出了玩味的笑容，浑身的细胞就像是自己在呼吸一样，慢慢的收缩然后进行扩张，并且随着方正的呼吸，收缩和扩张的速度在加快。

　　“那还用说！”

　　如果说刚才方正给马宾的还是危险，那么此时方正已经让马宾觉到了威胁，猛然吸气的马宾从来没想到自己的全力狂化，居然会在今天用在一个黑铁级下位的弱者身上。

　　心中发出了一阵自嘲，马宾觉得对手就算是死了都值得了。

　　等等，怎么有一种天旋地转的感觉，难道是我飞起来了？

　　忽然间马宾的脑海当中出现了这个想法，随后马宾的眼中看到了一具无头尸体，朝着自己的脑袋撞了过来，而方正，缓缓的朝着少爷走去。

　　想要喊出来声音，但是下一秒马宾的脑子便已经一片空白，同马宾的脑子一起空白的，是周围的看客们。

　　他们想过方正能够坚持到什么时候，他们也想过方正能够在马宾的手下逃生，只是方正迎上马宾之后，胜算小的几乎就是没有。

　　但是他们没有想到马宾最后的全力攻击，竟然被从马宾身边走过的方正轻松破解，并且马宾此时已经尸首分离，而方正大步朝着刚才大放厥词的少爷走去。

　　说到做到。

　　不知道为什么，观众们想到了方正曾经说过的这句话，曾经方正说出这句话的时候，将镇长和副镇长的儿子挡着他们的面砍了，而此时方正在刚才就已经说出了这句话，现在正在朝着马家的少爷走去。

　　天啊，什么叫狂？马家？

　　马甲是前哨城的大家族，却是能够有狂的资本，他们的少爷敢带着人从前哨城不管土匪们，直接朝着前哨镇走来，这确实够胆大，但是他们的少爷狂到了方正的身上。

　　现在更狂的，是方正！

　　因为方正凭借自己黑铁级下位的实力，竟然斩掉了准青铜级的强者！

　　人们痴呆了一阵之后，忽然间觉得方正刚才所做的一切，令他们热血沸腾，什么狗屁前哨城的大家族，在这里，在前哨镇，没有一点能够嚣张的资本，就算是斩了他们的少爷又怎么样，他们照样没有一丁点的办法。

　　砍了他！

　　人们看着朝马家的少爷走去的方正，心中都出现了这个想法，他们都是前哨镇当中等死的普通民众，他们的一生只能够当做是一个普通农民，在这里耕耕地，种种菜，这一辈子就结束了。

　　但是这不代表着他们就没有自己的想法，每个人都有自己忽然得到了强大的实力之后，如何潇洒在这个世界当中行走的理想。他们梦想过自己的未来，也畅想过哪些无忧无虑嚣张的大家族子弟，被自己踩在脚下的一天。

　　很可惜他们这辈子是做不到这些了，但是能够见到一个大家族的子弟在自己面前死去，他们心中便觉得畅快无比，这种畅快，是将那些高高在上的权利踩在脚下的感觉。

　　“放过我、放过我吧，我给你钱，我给你灰币，一千万、不，两千万，等等，五千万，求求你放过我吧。”被方正吓得朝着后面退后，此时少爷哪里还有一点少爷的样子，完全就是一个受到惊吓而恐惧的可怜虫。

　　眼看着方正的长刀慢慢举起，少爷觉得自己的裤子一沉，好像身体当中有什么东西出来了，但是自己马上就要死了，少爷不是为这些赶到羞耻，而是忍不住哭了出来。

　　就在这时候，方正一直都在等待着的声音终于出现。

　　“住手吧，虽然我知道你说话算话，但是你不觉得这个没用的小子的一条性命，换来更多的报酬更好吗？”说话的人，正是公主，“我给你担保，在他们拿到让你满意的赏金之前，没有人能够伤到你，你觉得呢？”


第052章 青铜任务、刺杀

　　“与四等目标协议达成，且符合最终条件。”

　　“青铜任务启动！”

　　“青铜任务结束后，按照得分决定最终奖励。”

　　“击杀一名黑铁级上位相关人物，获得一分。击杀一名黑铁级上位重要任务，获得五分，击杀一名黑铁级上位关键人物，获得十分。准青铜级相得分基础在原有基础上翻倍，青铜级下位得分基础在准青铜级得分基础上翻倍青铜级中位得分基础在青铜级下位得分基础上翻倍。击杀青铜级上位，为青铜级中位得分基础的十倍！”

　　“首要目标为保护公主或者赶到前哨城，基础得分十分！”

　　“任务开始！”

　　方正没有任何的选择，青铜任务已经开始，但是这一次方正没有任何的不甘心，因为这青铜任务，就是自己主动激活的。少爷不管是死是活，都不是方正在意的，方正真正在意的，是自己能够在这一次的任务当中取得到哪一方势力的什么位置。

　　方正的记忆早已经完全恢复，关于青铜任务方正自然是再清楚不过，青铜任务完成之后，只要得分高，就能够直接将自己的实力提升到青铜级，但是任务的艰难程度不是一星半点。

　　成为了神选者之后，一定要帮助神去进入到请求帮助的世界当中，完成一份任务，这一份任务最基本的便是收集任务，收集够足够的财富之后，就能够直接离开这个世界，但是本身的实力不会改变，因为任务是最低的限度，甚至连自己消耗的补给品都不会得到补充。

　　所以这种任务一般都是这个世界实在是太艰难了，或者是因为太累了，所以过的像是休闲一样的任务，就像是之前方正说好的几个任务就能够离开这个世界，这边是心中告诫自己的最低限度。

　　但是在记忆恢复之后，方正为了心中的理由，不仅要将隐藏的任务激活，并且还要超额完成。

　　危险？方正经历过比这些更加危险的任务，危险算是什么，只要为了报仇能够变强，只要不死，那就不叫危险！

　　方正默默的将青铜任务的目标记在了心中，随后提着少爷扔到了早不出来晚不出来，偏偏这时候出现的公主身旁的林海面前，淡淡地说道：“他就交给你们了，那些钱全部给成等价的碎晶吧，灰币现在对我来说，已经没什么用处了。”

　　方正说的就是实话，如果凑够了足够的灰币，方正恐怕自己在危险的时候，会使用灰币离开这里，就算是自己觉得自己要奋斗，可是心中的那一份胆小还是会在最危险的时候爆发，只有将自己的所有后路全部斩断，自己才能够背水一战。

　　为了所有因为我死去的人！

　　心中默默的说着，忽然方正的目光一凝，因为就在招待所对面的房顶上，一只铁狼王忽然从天而降。

　　方正忽然想到了自己接受的任务，是要自己保护公主。

　　并且方正又想到了另一点，铁狼王就和之前那些袭击自己的铁狼一样，有人在背后控制！

　　“小心！”心中想着，方正早已经朝着铁狼王冲下来的地方跑去，双腿的肌肉忽然爆发，超越了黑铁级狂化的爆发力从方正的腿上使出，手中的斩风切在一粒魔法因子的消耗下，飞速的凝聚出一柄长约三米的风之气刃。

　　下一刻，风刃划过了从天而降的铁狼王。

　　“刀之舞、一斩！”

　　方正余势不减的冲上了自己对面的二楼楼顶，可是这里根本没有什么人待过的痕迹，无奈转身跳了下去，方正随手将铁狼王身上的生命能量全部吸到了自己的体内，随后一粒基因因子被凝聚而出。

　　方正记忆恢复之后才知道，自己的能力虽然大部分都被封印，但是很多能力实际上都变成了全新的能力。因为自己因为身体当中来自猎人幻境当中，被注入的神血，结果阴差阳错的在自己不小心觉醒梦幻基因的时候，险之又险的没有爆体而亡，而是将能量全部用到了神血上。

　　结果就是此时方正的基因还真是被梦幻基因给改造，但是因为神血的缘故，之前的能力也跟着改变。

　　首先方正以后穿上身的装备，将会首先被自己身体当中的骨骼吸收，然后转化成为骨质装备，这样的话方正能够将装备带给自己的属性发挥的更高，就像是此时方正使用的斩风切一样。

　　并且因为梦幻基因的缘故，方正此时知道不知道什么时候结束，能够在本身的实力因为神们的任务而增加的时候，可以吸收被自己击杀的怪物或者是对手身体当中的能量，用来让自己的血肉都获得急速的提升。

　　而且那些用不完的生命能量，方正能够凝聚成基因因子储存在身体当中，不仅能够稳定自己因为使用基因能力在细胞使用过度之后，稳定基因崩溃的状态，并且也能够在危险的时候，发挥出比狂化要强大的多的实力。

　　至于那些魔法因子，方正现在因为自己制造魔法装备的能力被封印，并且杀人杀怪之后不能够爆装备，所以暂时没有办法将魔法装备分解，得到让自己用来消耗的魔法因子。

　　就在方正斩掉了铁狼王之后，此时人们全都像是看怪物一样的看着方正，因为当初方正传说的时候，冒着基因崩溃的危险才做到这些，但是此时结果却是方正方正轻松虐杀铁狼王，连尸体都不要了。

　　人们当然不知道方正要铁狼王身上的皮没用，那些对自己又用的能量都被自己吸收了，但是饶是如此，方正此时的表现仍旧让人们的眼球有一种被惊爆的感觉。

　　不过就在方正想告诉公主让他小心一点的时候，人群当中忽然飞出几张卡片，并且一个狂笑的声音出现：“方正，终于找到你了，你的脑袋，可是价值一百颗碎晶啊！”

　　卡片在空中飞舞之时，已然变成了几只体型硕大的铁狼王，并且当初让方正再熟悉不过的强盗老大从人群当中冲出，朝着四面八方一同攻向了方正。

　　“你是战卡世界的人！”方正之前还纳闷怎么有人可能控制这个世界的怪物，此时这人出来之后，方正忽然想到了，原来到了这个世界做任务的可不只有自己一人，之前肯定就是战卡世界的人搞得鬼。

　　闪身躲过了一只铁狼王的扑击，方正跳到了它身上之后，踩着另外几只铁狼王的后背，朝着人群当中四处张望，希望能够寻找到声音的主人是谁，不过方正最终找到的却只有隐藏暗处，拉弓朝着自己射来的强盗弓手。

　　“隐藏在暗处吗，不过这些东西就想杀掉我，你未免太自大了吧！”方正手中的斩风切插入铁狼王的脖子后，整个人借助下落的力量将铁狼王半个脑袋都给切开，鲜血狂飙。

　　方正看着因为自己朝着他们看过去，而四散奔逃的人们，目光逐渐落在了人群当中跑的比较慢的一人。

　　其他的人就算是推开身边的人，也要从这里逃开，但是这人却吊在后面，不紧不慢的跑着。

　　“头顶，那只鸟有些不一样。”公主看着头上盘旋的一只鸟，出言提醒道。

　　“贱人，多嘴！”眼神有些狠毒的朝着公主看了一眼，这人知道自己躲不过去了，所以伸手就想要将天空当中观察的鸟收起来。

　　但是方正忽然伸出了自己的左手，左手食指朝着这只鸟指去，就像是当初一样，方正的指枪发动。

　　食指顶端的指骨就像是被击发出去的子弹，飞速的朝着目标射去，下一刻还没有飞到那人头顶的鸟被击中，因为冲击力朝着一旁落了下去，而方正则是飞快的在指骨愈合的时候，直接爆出了自己的基因因子，用更快的速度朝着目标冲飞过去。

　　“该死，替身卡！”浑身被一阵青烟笼罩，下一刻青烟爆开，方正的斩风切将一根和人腰同等粗细有半人高的木头斩开，再朝着四周看过去的时候，之前的人已经不知所踪。

　　而方正的心中闪过了一条信息，让方正一惊。

　　“黑铁级阵营模式开启，击杀同一位神的神选者，不会有任何的奖励。击杀敌对神的神选者，将会有可能得到对方身上的部分类似积分、灰币、分数等奖励，并随机得到一件或三件物品。”

　　这是方正从前没有听到过的消息，不过就在自己和对手交手之后得到了，从这些信息来看，不同的神之间果然是有什么麻烦的，竟然还有击杀敌对势力的人之后，就能够得到奖励的消息。

　　想到这些，方正知道自己又多了一条变强的途径。

　　“好了，看来你的宴会要不欢而散了，收拾一下吧，两天之后我们去前哨城，既然你已经被悬赏了，我们就要谈一下以后你应该用什么样的身份出现了。”公主说着转身朝着招待所当中走去。

　　而此时招待所的周围逐渐被一群黑铁级上位的护卫们包围，他们找麻烦的，而是负责保护公主的，忽然间，方正觉得恐怕公主可没有表面上看起来这么简单，难道说自己这些人神选者的身份，她都知道？


第053章 兽潮

　　事实证明，方正恐怕是想错了，因为方正和安安这些人道别之后，和公主还有另外几人来到了议会桌上，听到的确实是方正被悬赏，很多厉害的人找上了方正没错，不过悬赏方正的，居然是本地的那些大组织。

　　“我们前哨城虽然像是一个独立的城市，受到前哨城主的保护，但是不管是前哨城还是白马城等等的大城市，都属于世界的中心，中州城所管辖控制。”

　　“而世界说起来就是一个大整体，所以我们很多东西都是共通的，就像是我们的商路能够从这里直接通往中州城，并且来自中州城那些真正的大势力，也能够像是成长的树木一样开枝散叶，用他们庞大的触角连通整个世界。”

　　“这当中除了最大最有名的中州商会，另外最有名的，就应该属最大的暗杀机构，流星堂。”

　　“方正，现在你已经上了流星堂的暗杀名单，并且你的赏金已经积累到了一百万灰币，换算成等价的碎晶，就是一百颗碎晶。”公主说着，轻轻的敲击面前的桌子。

　　“你的意思是让我隐藏起来，不要引人瞩目？”方正也没想到自己不想当海贼王，也能够成为被悬赏的人，因为不知道公主的想法，方正提出了自己的疑问。

　　“不，你要更加的引人注目，并且越让人注意你越好！”

　　公主的想法方正怎么会懂，就像是人们不知道为什么公主之前，会选择隐藏身份，说自己只不过是一个使者一样。

　　周围的人们有人说公主是为了不引人注目，也有人说公主是为了能够更好的帮助他们，不过这些人说的话，护卫小张可没有一点的兴趣听，因为不管是公主还是方正，都距离他太遥远了。

　　小张更关心的是大姐铁兰现在怎么样了，很可惜就在刚才小张和几个人一起去看大姐的时候哦，发现大姐竟然已经离开了病房，不知道去了哪里，而小李虽然因祸得福得到了能力，却因为不熟悉能力还在习惯当中。

　　对于周围的人评头论足的方正，小张很不喜欢，因为方正实在是太惹眼了，让小张心中嫉妒，所以并不想要讨论关于方正的更多话题。

　　结果就是此时小张一个人被晾在一旁，一个人看着不远处，充当放哨的人。

　　忽然，小张看到了不远处有黄沙滚滚卷起，就像是有不大不小的风吹起了小风沙一样，但是小张马上否定了自己的这个想法，现在可是夏季，怎么可能有小风沙出现，难道是有商队要到来？

　　想到了这些，小张大喊道：“都看着点，那边像是有商队要来了，少说两句吧！”

　　“商队？不会吧，这么快就有商队要来了，我们的消息就算是传到哪里了，应该也不会有商队这么快就来吧？”一个护卫说着，也朝着小张看到的地方张望。

　　“会不会是有的大商队觉得自己厉害，因为有利可图朝着咱们这边过来了，这种商队可是有不少的。”另一个护卫说着也朝着远处看了过去。

　　远处卷起的黄沙将后面的场景笼罩，这几个人自己说着自己的想法，都觉得自己可能说的对，不过很快，他们看到的是几个拼命从当中冲过来的人，一个人朝着这边挥动着自己的手，不知道口中喊着的是什么。

　　“他说的是什么？”

　　“谁知道？”

　　“是不是见到了什么猛人回来了？”

　　三个人一人一句的说着，小张忽然说道：“不对，他不是说这些，他是在说……小心！”

　　“小心？”

　　“小心什么？”

　　“有什么可小心的？”

　　旁边的三人听出了不对劲，眯着眼睛朝后面的黄沙当中看去，忽然之间，四个护卫的脸色都变了。

　　几个人见到了后面追赶这个人的东西之后，齐声说道。

　　“小心兽潮！”

　　兽潮是一个让所有人都感受到恐惧的词汇，这个世界的野兽们非常疯狂，就算知道自己不是人类的对手，见到了人类之后都要疯狂的攻击，而当这些野兽们聚集到一起，疯狂的攻击人类的时候，人类就算是知道自己不是对手，想要逃跑，都不可能逃得掉。

　　成百上千的小兽潮让人觉得这是一场灾难，因为如果没有极强的实力和足够的人手应对，那么就算是黑铁级的野兽们，也能够让青铜级的强者喝一壶的。而当野兽的数量增加到成百上千的时候，就算是一个小镇，也非常的危险。

　　传说曾经当野兽们成千上万的组成了兽潮，朝着一个城市攻击的时候，因为那个城市是一个小地方，结果刚有资格开始发展，便在一夜之间一个活人都不剩，而这种兽潮，在历史上也只不过是一般的兽潮，甚至就是一个小型兽潮，像是这种兽潮实在是多不胜数。

　　而现在，就在他们眼前，已经好久没有发生过的兽潮终于再次出现，几个护卫慌忙的开始通知其他人注意，并且将这里的木制围栏拉上，一时间这个入口处乱作一团。

　　不过这些人却不知道，这个汇聚了周围突破五百的各种野兽的小兽潮，实际上却是因为一个人引起的。

　　这个人就是之前的时候，想要杀掉方正拿到赏金，但是却因为方正的强大和诡异的实力，因为自己没有准备完全，所以不得不逃开的人。

　　他叫张千里，是战卡世界当中一个小世界里面的一个普通人，他的一生都很普通，在一个普通的家庭当中，和那些为了自己世界和自己战斗，而成为神选者大军当中的普通一员一样，接受着普通的训练，然后用自己普通的成绩就像是其他普通的人一样通过考核，然后和自己的普通朋友，一起来到一个世界进行普通的任务。

　　张千里觉得这种普通的生活就挺好的，最起码不会有什么麻烦，自己普普通通的做任务之后，得到哪些普通的奖励，然后就像是一个普通的不能够再普通的神选者一样，平淡的走到自己能力的尽头，这样就能够结束了。

　　但是这是曾经的张千里觉得的想法，强者们看来就像是天上的云彩一样，对自己来说遥不可及，可是让张千里从一个普通的神选者改变成现在干预朝着自己不可能的目标努力，正是因为就在之前的时候见到的那些人。

　　就在张倩里和身边的普通人，一起按部就班的完成手头上的任务，然后在灰币基础任务完成之后，不紧不慢的进行更加艰难的时候，他们见到了几个地球人竟然不知死活的来到了这里。

　　按理说第一次的任务首先去一个稍微轻松一点的世界，先将自己的实力积攒起来之后，才会来这个世界，毕竟准黑铁级和黑铁级下位的实力，在这个世界当中纯属找死，因为光是灰币任务都需要完成很多次。

　　不过他们可不是好心提醒这些地球人，然后还会帮助他们完成任务之后并且让他们平安离开的好人。

　　地球人？几个世界都知道地球人是最弱的一个势力，已经有好多年都没有在任务世界当中，碰到过厉害的地球人了，所以其他世界的人见到了地球人之后，往往都是欺压，然后将他们置于死地。

　　为什么？大多数人都知道地球人好欺负，也只有地球人见到他们之后，不管是谁都要夹着尾巴走，所以本着这个想法，他们见到地球人之后总是先将他们置于死地。

　　张千里都觉得只有这么做才是正确的，就算是不太清楚原因，只要按照从前的前辈这么做就行了，管那么多干什么。

　　只是就在他们四个人冲上去，想要将这些地球人虐杀的时候，令他们没有想到的事情出现了。

　　四人当中的一人被当场秒杀，被一个带着奇形怪状，手背有一个小圆盾，从小圆盾后面伸出了一个短短的剑身的人当场秒杀。其后另一人被一个看起来只有准黑铁级的弱者缠上，并且另一个女人想当狠毒的将他残杀。

　　一个照面的功夫连一杯咖啡都没有泡好，他们四个战卡世界的人当场死了一半，张千里觉得这就像是天方夜谭一样，凭什么地球人能够将他们干掉？

　　可是其后正巧路过这里的一个成名已久的枪狱，在见到了他们之后，直接将张千里身边的那个仍旧不服气的人杀掉，告诉了张千里一段话。

　　“他们虽然是地球人，但是他们敢拼命，你们用自己狭隘的目光只敢欺负以为是弱者的人，却不知道你们连和他们战斗的资格都没有，不知道高看自己的对手，你们在从最初的时候，便已经输了。”

　　张千里当时脑子轰的一响，忽然领悟到了为什么自己只能够做一个普通的人，那是因为自己连一个让自己奋斗的梦想都没有。

　　于是想到这些之后，张倩里在自己脑海当中搜刮着，终于找到了一个令自己为之奋斗的梦想，一个看起来可笑，但是足够让自己奋斗的梦想。

　　“变强，然后让那个新崛起的美女孙薇薇能够正眼看自己，然后邀请她去一个浪漫的世界约会！”

　　这就是张千里的目标，所以为此，为了能够得到更多的分数，尽快完成并且完美的完成青铜任务，在错过了镇子上的上一个事件之后，张千里找到了新的事件，那就是暗杀方正。

　　结果暗杀失败，张千里却发现了这个世界的怪物们一个缠人的特点，于是一个毒计上了张千里的心头。

　　没有事件，自己就去制造事件，自己去将周围的怪物们都引过来，引发兽潮之后，不仅要将方正给刺杀掉，并且还要找到机会，将比方正的分数高二十倍的公主也给刺杀。

　　到时候不仅能够得到足够的分数，并且还能够得到大量的碎晶，一想到自己能够这么快的将自己的实力提升起来，张千里就觉得热血沸腾，原来有梦想的感觉居然这么好。

　　所以现在经过了一晚上不眠不休将这些野兽们都赶到了一起之后，张千里看着身后追赶自己而来的兽潮，坐在自己胯下的座驾吉普车上，大声的冲着镇子冲过去，大吼道：“来吧，就让你们成为我起步的踏脚石吧！总有一天，我张千里也要成为一个真正的强者！”

　　“轰！”

　　吉普车将面前勉强竖起来的木桩墙撞垮，张千里一边收起了座下的吉普车，随后直接冲着镇子旁的另一条街上冲去，身后的野兽们如同疯了一般，疯狂的朝着镇子当中涌入。

　　张千里在给自己身上套上了一件只能够维持几分钟的动能战甲之后，飞速的翻过了几道墙壁，无视了身后本地土著们被野兽们残杀的声音和骂声，不紧不慢的从这条能够直接通到招待所的街上的房顶上悄然走去。

　　张千里猜测方正很有可能是最新崛起的一个本世界的土著，而公主这个世界当中的关键人物，就是将方正带起来的人。

　　按照自己的前辈给自己的说法，张千里知道的是关键人物击杀之后虽然看起来给的少，但是为了弥补关键人物的失去，自己将会在短时间内代替关键人物，也就是说自己在短时间之内，不仅能够嘲讽道许多的强大对手，还能够让自己的变强加快许多。

　　并且自己的隐藏分将会提升，张千里要的就是隐藏分和短时间内快速提升的实力。

　　至于将这个世界搅得一片混乱，张千里才不会管这些，只要能够强大，死再多的异世界的土著，都和自己没关系！

　　“方正，你给我等着吧，你的隐藏分和悬赏我要定了！”

　　此时就在张千里埋伏的路上尽头，招待所当中，正在休息的方正想办法将那些能量转化成更多的基因因子，并且不让其浪费更多的时候，一个人慌慌张张的在门口护卫的阻拦下，大声喊了起来。

　　“不好了，兽潮，小兽潮，几百只野兽冲进来了，现在门口已经乱了套了，公主殿下，求您帮帮我们吧！”

　　“又是小兽潮？”方正正在因为几百的数字，在心中幻想究竟有多猛烈的时候，不远处的哭喊声传来，让方正的眉头皱了起来。


第054章 爆发·张千里的杀阵

　　平心而论，此时方正不应该先行动，因为不知道暗处的刺客会不会忽然偷袭公主，并且自己要是想要从公主的手中得到更多的奖励，只能够等待公主先说话。

　　但是下一秒，方正想到了上一次世界当中，和自己现在想着的人的讨厌做法，心中一定，直接从一楼靠着窗户坐在那里翘着二郎腿休息，直接站了起来。

　　“兽潮是在那边吗？”方正问到。

　　“是的，大人我带你去！”看到了方正竟然愿意出头，小张心中一喜，虽然之前还讨厌方正作为别人口中的话题人物，只不过那时因为嚣张插不上嘴，不知道说什么好。

　　这时候见到了方正这个强者愿意为自己镇子上的人们战斗，小张怎么会不高兴。

　　“不用，你在这里等公主她给你出兵，我先去看看，数量太多，我也不是对手。”方正按住了想要转身的小张的肩膀，不知道自己这一按让动不了的小张有多震撼，方正总觉得昨天刚出现青铜任务，今天镇子上就要有难，未免太扯淡了。

　　于是心中警惕的方正走出街上之后，大老远就见到了被再一次攻破的镇门，上一次自己为了一句话拼死战斗，那时候死掉了一个值得尊敬的女人，但是这种人死一个少一个，看着肆意冲撞周围的房门，然后撕咬人类的野兽，方正心中有一股无名火在燃烧。

　　“又是野兽，没想到每一次的对手都是野兽，真是让人觉得窝火啊！”大步朝着前方走去，方正手中的斩风切一甩，便慢慢的朝着前方的镇子门口开始加速跑。

　　速度越来越快，方正觉得耳边已经有风声吹动。

　　一个冲进来之后，放弃了两边的镇民，而是朝着镇子更当中冲过来，想要一个人独占食物的黑铁级上位的铁虎，在用自己的爪子拍断了一个人的腰，想要下咽的时候，忽然感觉到面前有危险的感觉，铁虎抬头看，发现竟然是一个人类不知死活的朝着自己冲过来。

　　感觉到自己的威严被冒犯，铁虎将爪下的猎物一巴掌拍到了一边之后，双腿猛蹬地面，用自己仿佛坦克般的身躯，朝着方正碾压了过来。

　　“吼！”

　　一声如同雷声的兽吼响起，铁虎将自己的血盆大口张开，一爪子狠狠的朝方正拍了下来。

　　“刀之舞、绝心！”

　　心中回忆当初三头领和自己战斗的时候，那时候自己还没有恢复自己在上次任务当中学习的战斗意识，所见到的三头领的招式，此时凭借着自己的经验在面前的铁虎身上施展开来。

　　就像是人一样，野兽们当中铁狼王比铁狼强大，因为它是黑铁级上位的存在，而犹如方正比其他的黑铁级上位的人强大一样，黑铁级怪物当中的铁虎，便是比黑狼王强大数倍的存在。

　　黑铁级上位的铁虎在成年之后，能够成长为青铜级中位的存在，自然是威猛无比，所以此时方正朝着黑铁级上位的铁虎冲去，在一旁一个赶过来的护卫眼中，无异于找死。

　　那些马家的护卫十三、十四的，比普通的黑铁级上位的人强大，但是他们怎么能够和铁虎相比，野兽永远比人类强大这是不变的真理，方正就算是能够战败马家的前十三位的人，甚至将马十一斩杀，可是怎么会是铁虎的对手！

　　“真是有够强大，被世界都眷顾的人真是厉害，但是很可惜，就算是你能够战败铁虎，但是今天到了我手下，你要必须要死！”躲在房顶的张千里等待的就是一个绝妙的时候，很显然现在就是。

　　他没有在方正刚跑过来的时候出手，因为那时候方正正是干劲十足的时候，自己上去绝对吃一个全面状态的方正，危险很高。而张倩里也没有选择在方正战斗完了之后出手，因为张千里不知道方正是不是铁虎的对手，所以等待之后出手，万一方正越战越猛怎么办。

　　所以此时，就在方正全神贯注对付面前的野兽的时候，便是自己最好出手的时机。

　　张千里看着此时的方正，手上为自己穿上了一层有时间限制的铠甲，自己不能够像是那些强者一样，冲进铠甲世界当中，为自己打出来一套强大的铠甲，但是自己却能够购买有时间限制的铠甲，只要自己能够凭借这些得到更多的资源，强大之后，已经充满了野心的张千里觉得自己绝对能够得到更强大的铠甲！

　　“方正，就让你作为我的垫脚石吧，为了不让你死的不甘心，我张千里用全力，送你归西！”

　　“斗铠着装！力量型斗铠！”

　　“魔法卡领域卡黑风寨，发动！”

　　“召唤黑铁级上位人形怪兽卡片，强盗队长、强盗盾长、强盗箭师、强盗猎人！”

　　“启动黑风寨黑铁级特殊效果，黑风降临，所有黑风寨成员攻击、防御增加百分之三十！”

　　“召唤黑铁级上位套牌，铁狼兵团！”

　　一连串的能力在方正冲向铁虎的时候发动，霎时间方正的四周不仅出现了黑风寨当中的强盗老大，还有黑铁级下位的强盗盾卫进化的强盗盾长、黑铁级下位的强盗弓手进化得来的强盗箭师、黑铁级下位的强盗盗贼进化过来的强盗猎人，并且三头铁狼王带领的四十五只铁狼组成的铁狼兵团将方正团团包围。

　　身上穿着一身有着科技成分蕴含其中，但是却显得有些蒸汽朋克的味道在当中的力量型斗铠，给自己身上使用了一张轻身诀的张千里拖着大刀朝着方正背后猛冲。

　　只等方正和铁狼同归于尽的时候，自己在刚才用出的第一波攻势将方正打的措手不及，最后自己上去一刀斩了方正。

　　“该死，被包围了！”此时方正因为使用刀之舞·绝心，所以特殊的步法迈出来之后，根本没办法收回去，虽然自己旋转的步法将周围的敌情看查的一清二楚，但是方正却没有能够瞬间解决这些人的主意。

　　“不管了，先斩了眼前的铁虎！”

　　心中定计，方正整个人就像是围绕着铁虎转圈的芭蕾舞者，在和铁虎马上就要硬碰硬的时候，整个人忽然围绕着铁虎转了一个圆圈。

　　就在方正下一秒出现在铁虎面前的时候，刚才还威猛无比的铁虎就像是被方正的斩风切，给从四周旋转一圈切开的苹果，要是上面一只大手出现忽然用力，铁虎必然会被分成上下两半。

　　这就是方正在记忆到了上一次的任务之后，融合自己的所见，完美还原出来的刀之舞·绝心。

　　但是方正的刀之舞虽然漂亮，却无法面对周围的人。

　　“该死，竟然忘了藏在暗处的那个战卡世界的人，真是和那些训练的人不同，竟然能够给我不下这个天罗地网，恐怕就是我现在直接面对这么强大的攻势，都不是对手吧！”

　　方正心中想着，看着已经扑过来的一头铁狼王，强行爆发，扭转了自己的身体，躲过了铁狼王的扑击，但是方正却没办法攻击到对方，因为此时另外的铁狼冲了过来，虽然自己能够轻而易举干掉它，但是更多的攻击还在后面等着自己，如果自己一个不注意，接下来就要面对成片的攻击。

　　心中非常的无奈，但是方正却发现这种曾经绝对会让自己死亡的攻击，竟然只是让自己感到无奈，忽然想到了曾经自己遭遇过的更凶猛的局面，不知道为什么方正居然忍不住笑了出来。

　　“妈的，当初那么要命的局面我都撑下来了，现在不过是小小的黑铁级上位，就算是天罗地网的攻击又怎么样！”

　　心中大定的方正忽然冷静下来之后，发现自己并不是没有解决的办法，下一秒方正马上不间断的使用了一粒基因因子之后，加着狂化和随时准备把自己的细胞都给爆炸了，飞快的朝着缝隙冲去。

　　周围的铁狼在发现方正想要突围之后，飞快的朝着方正扑了过来，并且夹杂在铁狼当中的黑风寨的四人组也想要将方正包围。

　　按理说这种野兽扰乱方正的动作，然后黑风寨四人组沉稳的给与方正一击必杀，绝对是一个非常要命的杀招，但是此时在真正的实行起来之后，一时间张千里终于发现了弊端。

　　“不好，因为配合的问题，那些智慧低下的铁狼竟然干扰了黑风找的四人组！”

　　张千里此时才发现，自己接受的理论虽然非常管用，可是当实际施展起来之后，方正这个行动派终于轻松的将这些破解。

　　方正直接擦着正在面前的强盗老大冲过去，强盗老大想要阻拦的时候，却发现自己竟然被铁狼阻挡。

　　而强盗盾卫只能够束手无策的被死死的挡住，强盗盗贼倒是能够使用自己灵动的身法，朝着方正逼近，但是到了方正身边，就是以后的事情。

　　耳边一支箭矢擦肩而过，方正全力朝着张千里冲刺，身边的铁狼不是被方正躲开，就是被方正硬生生的装着过去，刚才就像是天罗地网一样完美的杀阵，此时不攻自破。

　　方正和张千里面对面的冲向了对方。

　　现在，只拼最后的肉搏，谁更强大，谁就是胜者！

　　想要实现自己野心的张千里，和必须为了报仇而强大的方正，冲到了一起。


第055章 切风斩·大旋风

　　“突刺！”

　　“拖刀斩！”

　　方正这一次放弃了自己在这个世界学习到的刀之舞，而是用出了自己在上一个世界，学习那里的老城主交给自己的基础剑法。那是一个魔幻的世界，就像是古代的西方一样，城主管理自己的领地，他们的招式很简单，就是为了战斗而生的格斗术和剑术。

　　心中闪过了一个想法，方正感受到自己朝着对方的喉咙处捅过去的一刀，竟然因为对方身上坚硬的斗铠，不能寸进，结果这一次对招之下，方正没能够把对方的喉咙刺穿，并且肩膀上因为没有躲过对方的一刀，结果留下了一道深可见骨的伤痕。

　　“我的斗铠没有破绽，没有用的，去死吧！”张千里因为刚才方正的一刀吓得不轻，但是幸亏身上坚实的斗铠提醒张千里，在船上斗铠的这短短十分钟的时间，自己几乎是无敌的，只要能源没有用完，方正根本不可能伤到自己。

　　想到这里，张千里忽然想到了自己的斗铠不仅有时间限制，并且自己每一次攻击都在消耗能源，于是心中不再想着怎么羞辱方正，而是专心的面对方正，随后提起了手上的大刀直接朝着方正旋转了过来。

　　“横扫千军！”

　　一刀朝着方正刚才站立的位置扫去，方正敌不过对方凶猛的攻势，只能够后退，偏偏方正还不能够和对方打消耗战，因为自己现在狂化的时候使用基因因子，非常损伤自己的细胞，如果不能够在自己细胞大面积的坏死之前，将面前的对手解决，等待方正的结果就是死亡。

　　“卧槽，干！”大声的骂了出来，方正此时的心情异常的糟糕。

　　方正又想到了那些异世界的人们，之所以能够比自己这些地球人厉害，就是因为他们这些天生自带的稀奇古怪的能力，自己只能够通过每一次的战斗学习新能力，但是人家就能够天生的拥有这些能力，想想方正真的很想大骂上天为什么这么不公平。

　　再次被对方强横到已经算是准青铜的攻击力，逼得不得不后退，方正能够感受到自己的细胞已经开始在坏死，对方能够在黑铁级使出更厉害的能力，说明这种能力绝对有时间的限制，可是自己没有办法和对方耗，因为自己也因为刚才错误的决定，如今陷入到了只能够在短时间之内解决对手的境地。

　　“干，一定有什么破绽！”方正这一次没有后退，而是在对方攻击的时候，不退反进朝着对方前进一步，和对方来了一个擦肩而过，躲过了对方的攻击之后，方正围着对方的身后查看一圈。

　　但是张千里非常警惕，并且身上穿着斗铠非常的灵活，在卖给了方正一个破绽之后，趁着方正查看的时候，猛然朝着方正扑了过来，一时间用手上的大刀在放生身上留下了一道巨大的伤口。

　　此时方正感觉自己都要疯了，穿上之后使的张千里足有两米五高的巨大斗铠，竟然比自己还要灵便，并且对方手上的大刀好像因为像是机甲，但是不是机甲的斗铠提供了强大的力量，每一次挥动都让自己感觉到了强大的压迫感，稍有不慎就像是刚才一样身上被砍出巨大的伤口。

　　想到这些，方正忽然灵光一闪。

　　对啊，自己怎么忘了这一茬。

　　对方身上的斗铠既然像是机甲，那么机甲肯定是需要能源的，保护着他身上的部位肯定无比的结实，但是保护能源的地方就不一样了吧，只要自己能够找到对方身上的能源部位，然后一举击破！

　　想到这些，身上重伤的方正催动身上完好的细胞，尽量的将自己重伤的部位修复，同时双手握刀，摆出了之前斩铁虎时候用处的招式。

　　成败，就看自己的这个想法是不是正确的了！

　　“刀之舞·绝心！”

　　爆发了一粒基因因子，方正开始强行突破自己的极限，不过不是良性突破，而是不顾及后果，只为了追求此时此刻能够用出极限的招式。

　　长刀就像是方正朝着而对方伸出的自己的手臂，方正开始如同跳芭蕾舞一样围绕身穿了斗铠的张千里转圈。

　　坚实无比的长刀斩风切在对方的身上划过，仿佛金属摩擦的声音响起，点点火星如同彩色蘑菇上的异色，让此时方正手中的长刀和张千里身上的长刀交接摩擦的地方，生出了一种怪异的美。

　　方正只觉得自己划过对方身上的一拳，忽然手上就在对方身体某个地方一沉，这种感觉不是碰到了薄弱的地方，正相反，那个地方相比于周围的薄弱，要显得更加的坚硬。

　　“难道是因为生怕敌人率先攻击这里，所以才会将这个地方制造的更加坚硬吗？”方正双脚互相交错，整个人随着脚步的旋转跟着旋转，此时如果有地球人在周围，绝对会产生仿佛方正就像是游乐场当中的旋转茶杯，围绕着中间的柱子在自己像是卫星旋转的时候，本身跟着旋转。

　　但是不得不说方正这种躲避攻击的方式很不错，这是老城主交给方正的战斗技巧，用旋转的自己让敌人对自己产生错觉，在攻击的时候容易产生更多的失误。

　　“不好，我的腿已经有些不行了，不管是不是这样，赌了！”方正此时已经退无可退，如果不赌这一招，自己的结果就是败亡，方正不觉得公主会在自己战斗的时候帮助自己，所以方正能够依靠的只有自己。

　　“拼了！”

　　心中下定决心，方正手中的斩风切全速运转，已经顾不上自己的武器可能出现的无法修复的破损，方正不仅将基因因子再次爆发，并且更是用出了三粒魔法因子。魔法因子可不是非要用上几十粒才会让武器损坏，而是仅仅超过了那么界限，便会造成无法弥补的后果。

　　就如同是此时方正直接使用的三粒魔法因子，这一次使用过后，方正只要再一次这么用一次，斩风切就会永久损坏。

　　但是方正只能够使用，因为此时如果方正不用，恐怕以后方正就没有机会使用。

　　“斩风切！小旋风！”

　　一道道的风之气刃不用方正挥动，便已经从四周朝着方正手中的斩风切上汇聚，并且方正握住斩风切的手臂上风之气刃就像是轻纱一般，围绕方正手臂的时候将方正手臂的肌肤都给撕裂，但是方正的注意力不在自己手上的手臂上。

　　而是面前，面前方正仅仅盯住的方向，面前正在朝着自己用尽全力劈下来一刀，和自己一样孤注一掷，但是胜算显然更大的张千里的正面，正对着自己刚才探测出来的那一个很有可能是保护着能源，更加重要的部位。

　　“就是现在！”

　　方正和张千里的目光同时一凝，一同大喝。

　　张千里看到的是方正一动不动，身上逐渐被割裂，整个人的气势因为此时自身受到的损伤，而混乱的这一个刹那。

　　方正看到的是张千里气势攀升到顶峰，身上的招式浑然天成，绝对是自己在异世界的人身上，见过的有史以来正面面对自己的最强杀招的时刻。

　　“杀！”

　　两人出手了。

　　张千里出手的原因，是方正此时是最糟糕的时刻，所以他的一刀落下的时候又快又稳，张千里没有想到一个人在拥有了梦想之后，从一个普通人疯狂起来，竟然能够变的这么强大。

　　忽然间，张千里心中开始憧憬自己将方正击杀之后，自己的生活将会发生的翻天覆地的变化，自己仿佛下一刻就是自己几个任务之后，强大起来，便能够和自己的梦中女神一同在最浪漫的世界约会。

　　张千里的气势更强大了，这一刀，纵然就是准青铜级、不，青铜级下位，都不是对手。

　　一旁看着的公主，心中叹了一口气，方正，果然还是输了吗？

　　林海的目光却在方正最糟糕的这时候，眼中暴射出了一道莫名的光彩，方正，不愧是方正！

　　方正选择的是张千里最强大的时刻出手，仅凭是这种勇气，便没有几个人能够比得上方正，并且方正出手的原因也必须是张千里最强大的时候，因为这时候张千里是最强大的。

　　理由很简单，并且很好理解，因为只有这时候，张千里的招式已经完全定型，不可能有任何的改变。

　　方正需要的就是张千里就像是一段程序一样，只有自己预测到对方的招式之后，只有对方的招式不能够改变的时候，自己才能够出击，因为自己只有一次机会，自己没有防御力强大的斗铠，所以成败方正都赌在了这一次。

　　确定了张千里不可能再变招之后，眼看着自己马上就要被砍中，像是傻在原地的方正双腿当中七分之一的细胞爆裂，细胞爆裂之后能量乱飞所带动的，是方正的动作，方正从原地猛然弹起，身形宛若弹簧。

　　不够，仅仅是位移这么一点，远远不够！自己距离张千里的背后，那个需要自己攻击的地方，还有一段距离！

　　爆发！

　　又是七分之一的细胞爆炸，方正的双腿已经变得一片血肉模糊，方正飞起的位置上，无数坏死的细胞已经散尽了能量，从方正腿上破皮烂肉当中爆发出来，但是方正咬紧牙关，紧盯着面前自己看到的场景。

　　不够！自己一个半圆仅仅转出来了一小半，再爆！

　　“咔嚓！”

　　公主的心脏猛地一抽，公主曾经想过人们如果在面临死亡的时候，会有多么的疯狂，但是此时公主才发现，人们在面临绝境的时候，不仅是精神上崩溃的疯狂，而是因为不得不战的背水一战，精神得到一种升华。

　　此时的方正精神已经升华了，因为方正已经不仅是为了活下去而战斗，方正身上背负的有自己对未来的期盼，有自己对于之后不得不做的事情的信念，还有自己作为一个被对方鄙视的人的尊严。

　　鄙视我？打倒我再说！

　　公主看到了方正身上背负的太多的东西，从前那个有些小聪明，总是一副漫不经心并且能够让人轻松下来的年轻人不见，此时公主看到的，是一个为了这些沉重的担子，而挺直了腰杆战斗下去的男人！

　　“爆！就是这样，一分胜负吧，斩风切·大旋风！”

　　方正的双腿骨骼都已经出现了裂纹，骨渣因为生命能量的绝强爆发而四散崩飞，可是方正双臂一瞬间的爆发，已然超越了双腿。

　　公主能够清晰的看到方正双臂上皮肉纷飞之后，正在一寸寸坏死的肌肉，但是方正送出去的双臂是那么的笔直，可是从手腕处的双手却围绕着方正眼中目光死死盯住的自己目测出的一个方块，精确到毫米的出刀。

　　斩风切围绕着这个方块划出了一整个长方形，并且挥刀之前风之气刃飞过，挥刀之后风之气刃飞过。

　　旋风围绕这个方正看到的方块旋转。

　　十秒钟？二十秒钟？或者是仅仅只有五秒钟？还是几分钟？

　　公主发现自己竟然不知道刚才到底过了多长时间，可是此时见到了结果，见到了方正整个人软倒在地上之后，张千里转过身的这个结果。

　　公主觉得自己从前无比敏锐的思想竟然在方正的战斗下，烟消云散，整个人被方正的战斗支配，知道现在看到了结果，才觉得喉咙有些干涩。

　　咳嗽了两声，公主不知道为什么，发现方正倒下之后，眼睛竟然有些干涩，喉咙也是发干的不知道该说什么好，心中一酸的公主，忍不住喃喃道：“还是输了吗？”

　　没有人回答公主，林海此时不想说话，只想看着方正能够站起来，哪怕是挣扎着站起来，干掉眼前的目标，林海的心中在期盼着，没有功夫回答公主的话。

　　但是方正挣扎着站起来的场面并没有出现，转过身之后，张千里没有对方正动手，而是忽然坐到了方正的面前。

　　“咳咳！”

　　口中咳出了一些血块，张千里摸着身上的斗铠，脸色难看的笑了出来：“这东西真是操蛋，之前的时候提醒我有时间限制，但是现在因为已经没了能力，结果却能够维持着只要不攻击，不会消失也不会消耗能量。”

　　方正用自己的眼睛斜撇着坐在自己身边的张千里，没有说话。

　　“你愿意听我讲一个故事吗？”张千里没有攻击方正，而是忽然说出了这样的一句话，并且不等方正答应，用自己悠长的语气，说出了一个平淡的故事。


第056章 请替我活下去

　　从前有一个很普通的年轻人，他是战卡世界当中一个最普通基础世界里面，被划分出来的几个不同家族街区当中，外围街区里一个普通的年轻人。

　　他就像是战卡世界里面大多数的年轻人一样，因为在自己世界当中有能力成为神选者，所以被长辈们告诫了自己能够做到的事情之后，觉得自己的使命就是这样，成为一个能够为自己的世界崛起而努力的一份子。

　　可是这个想法实在是太普通，因为人人都是抱着这样的想法而来，最少大部分的人最初都是这种想法。

　　结果从进来这个青年就很普通的和周围的人一样，平平淡淡的和周围的人一起经历了简单的理论课之后，用普通的成绩成功毕业，随后开始进入到实践课当中，来到了所有世界都当做训练场的地球的一个城市当中。

　　这里的地球人就像是教科书当中讲的一样，为了活下去勾心斗角，什么都愿意做。但是这个普通的青年既没有像是软蛋一样不敢欺负地球人，也没有像是变态一样疯狂的用地球人出气，而是见到了地球人就欺负，但是也不去找他们。

　　于是青年用自己普通的成绩，通过了一期的初学课，然后实战了第二期，并且在最后当了一次教官，然后就这样普通的毕业，和自己的普通朋友们成为了神选者。

　　按照前辈们的教导，先用第一场简单的任务实践一次，并且普通的完成了基础任务，有惊无险的完成了一次小考试，虽然仅仅是几个，但是成绩还算普通，最起码在自己看来很普通。

　　而在之前的实践课当中，普通的青年和周围的人一样，对那个年轻的后辈女学员非常的仰慕，心中生出了几分喜欢的感觉。可是想到自己的普通，青年只是将自己的这份感觉埋藏在心底，从未表露过。

　　如果继续按照这样的剧本发展下去，那么普通的青年虽然不愿意承认，肯定就像是其他普通的人一样，在一次普通的任务当中失误，然后失去生命，结束自己的一生。

　　但是就在自己的第三次任务当中，青年正在慢慢的积攒自己的实力，然后像是其他普通的战卡世界的神选者一样，等自己有了许多的底牌之后干一票大的，却没想到在这一次世界当中，普通的他又见到了地球人。

　　这一次地球人不是从前的普通地球人，他们很强大，并且从另一个强大的爆头世界的人口中，青年知道了强者之所以强大，是因为他们有梦想，他们强大的地方是内心。

　　忽然，这个青年开窍了。

　　互相自己过去的生活，自己总是能够用自己漫不经心的努力，每一次都只得到一个普通的成绩，仔细想想，自己其实非常不一般呢。而能够成为神选者的人自己虽然是普通的一员，但是战卡世界中的神选者每百万人当中才会出现一个，难道这还是普通吗？

　　不，青年发现自己一点都不普通！

　　普通任务当中一次实践课通过的几率是百分之四十，青年超越了百分之六十的人，第一次的死亡率为百分之一，青年在百分之四十的人当中，又超过了第一次死亡的百分之一，并且超过了第二次活下来的人当中，死亡率里的百分之三。

　　而且两次直接通过的人，在总人数当中只有百分之三十。并且最终总评定能够直接理论和时间三次实验直接通过的人，在所有人当中，只有百分之三十七，这当中加上的还有曾经可能在自己家族当中，接受过提前培训的精英学员。

　　此时青年才发现，原来自己从来都不是一个普通人，只是自己总觉得自己是个普通人，自己早已经拥有了一个能够成为精英的背景，欠缺的，就是一个强大的心。

　　所以经过了这一次的点播，青年在自己三个同伴死去之后，越发的觉得能够活下来的自己不普通。

　　于是强者的心出现之后，梦想随之而来。

　　青年想到了自己从前心中牵挂着的那个女神，于是梦想成为了终有一天，能够用自己强大的身份，迎接这位女神去一个浪漫的世界，度过一次甜蜜的约会。

　　这个想法很狂，因为青年心中的女神是一个大家族当中的精英，她创造了一个在进入训练营之后，直接打到了第三名的成绩，不知道多少人都在追求她，想要突破重重难关，只有强者才能够做到。

　　于是一个成为强者的雏形初现之后，青年放弃了自己从前小心翼翼的稳妥，而是直接截杀了一群之前和自己合作的人，并且大胆的开始清剿野外的野兽，把当中能够守卫已用的收编，飞快的扩张自己的实力。

　　青年再转过头来之后，发现自己原来这么不普通啊，原来束缚自己的，只不过是自己心中的弱小。

　　于是他的胆子越来越大，他在截杀了自己帮助的势力之后，大胆的重新回去，然后从他们的手上接到了更多的任务，在得到了他们的信任之后，终于接到了这一次的青铜任务，想到曾经自己几个人奋斗个把月，才能够碰运气的找到青铜任务，青年一个人在不到半个月之内就接到了这些，忽然觉得很有成就感。

　　然后他来到了一个名叫前哨镇的地方，从他来的路上的一个旅店当中的老板在夕阳下和孙子讲述的故事当中，他发现这个前哨镇在上古时代，似乎很不普通，因为拯救了这个世界的几个英雄从这里出发，最初的故事似乎就是在这里出现。

　　青年觉得这就是天意，因为这个地方就像是他自己本人一样，都是有故事的人或者地方。

　　然后他到了这里，见到了自己的目标，见到了本地当中，被他以为是强大的土著的神选者。

　　青年的胆子非常大，就算是对方的身边有很多人，但是青年依旧按照自己在帮手那里得到的情报，凭借着这里更厉害的土著不愿意帮助他的手下，所以强行刺杀自己的对手。

　　但是他失败了，不过他没有放弃，因为他知道自己不普通，所以这一次失败的刺杀，只不过是接下来杀戮的热场。于是他花了一晚上的时间，将周围的野兽们全部都汇集到这里之后，开始利用这些人心中的善良，引蛇出洞。

　　果然，他做到了这些，于是他直接动用了自己的最强杀阵，眼看着就能够将自己的低手置于死地。

　　青年觉得自己做的很完美，一击不中远遁千里，狮子搏兔亦用全力，用让自己不赔本的底牌，赚取更多能够武装自己的底牌。

　　但是就在刚才战斗结束之后，青年的眼前仿佛是走马灯一样，回忆过了自己从前的一生，他做的不错，从被启发之后，拥有了一个能够成为强者的资质，并且对那些狠毒的盟友下手，到这里都没有错。

　　可是在他对那个对手下手的时候，他忽然发现自己错了，自己竟然在面对这个自己的目标的时候，就已经输了。

　　“你知道我输在哪里了吗？”说道这里，张千里用自己模糊的眼睛望了一下天空，眼前一片灰蒙蒙的，张千里什么都没看到，而低头之后，张千里隐约看到了摇头的方正。

　　“我输在我为了强大，失去了我的人性！”

　　“人们生下来之后，不管是善良还是邪恶，他们都有自己的人性，那些恶人的性格不可能轻易的更改，但是善良的性格却更容易变恶，我和你相比，就是你的人性善良，我却从善良因为想要强大而邪恶，我连自己的性格都没有坚持下去，在这一点我已经输了。”

　　“可是，你……你却因为自己的改变而强大了不是吗？”感觉说话都有些艰难，但是方正还是问出了这个问题。

　　“是啊，可是问题就是在这里，我改变的不够彻底，你善良，所以你贯彻自己的信念，在战斗当中，我没有看到你动摇了一点，但是我却因为你的坚定心中产生了动摇，所以林林总总的原因，最后我输给了你我一定要承认，我不如你。”张千里摇了摇头，口中像是几年没有用过的自来水管忽然打开一样，猛的喷出了一口鲜血。

　　“我已经输了，你很厉害，竟然能够找到斗铠坚硬和稍微次一点的地方的连接处，然后直接从我背后将我的内脏都搅碎，我忽然有点知道为什么我们一定要欺负你们地球人了……”说到这里张千里忽然停了下来，感受到自己的时间不多了，张千里也不废话，而是将自己的手朝着方正伸了过去。

　　“干什么？”

　　“我已经没有未来了，但是我觉得你能够走到最后，之所以我选择将我的信念放到你的身上，活下去，你不仅是为你自己活下去，也是为我，请替我活下去，认识你很高兴，方正，真的！”

　　“但是我觉得我见到你之后，就是一场灾难。”虽然这么说着，但是方正还是朝着对方伸过去了手，当自己面前抬起的手握到了对方的手之后，方正感觉到自己的掌心有一个硬物，想要查看，却发现自己已经用尽了全力。

　　并且就在下一刻，张千里的生命终于走到了尽头。

　　张千里的身躯在最终的愿望结束之后，朝着一侧倒下，后背朝天。

　　斗铠散去，此时所有人都看到了张千里的背后一个深坑，当中的内脏仿佛是被一股力量搅碎。

　　张千里的身躯在下一刻化作光点消散不见，静静的望着天空，方正将刚才张千里给自己的储物戒指收了起来，心中感慨万千。

　　此时所有人才发现，刚才真正胜利的人，是方正。

　　方正，再一次在他们前哨镇，完成了一次值得传颂的战斗！


第057章 圣多美和普林西比王子

　　方正能够感受到自己好不容易攒起来的基因因子，因为自己此时身受重伤，化成了精纯的能量，帮助自己的身体进行着快速的恢复。

　　方正正义的战斗让安安看到了一个善良的方正，于是安安用神秘的药剂帮助方正进一步的压制了基因崩溃，并且因为方正将元凶击杀之后，剩下的野兽们在强大的女使者走来之后，纷纷被压制的爆体而亡，一场本应该是灾难的小兽潮消失不见。

　　这一次方正就坐在前哨城招待所的二层，静静的看着装满了东西的储物戒指，方正此时才清楚的认识到，之前张千里那一句“请替我活下去”不是在说笑，因为一个人死后，理论上身上的东西只能够抽选几样，但是张千里却将自己的东西全部托付给了方正。

　　此时储物戒指当中，就是张千里的全部家当。

　　两个普通等级的聚能环，每个只能够插上四张卡片，而且还有一个升级的聚能环当中手腕背面升级成了能够多插两张卡片的两层。并且黑铁级上位的卡片七十多张，黑铁级中位的卡片一百多张，黑铁级下位的卡片数不胜数。

　　但是很快方正的脸便拉了下来，因为方正蛋疼的发现，自己就算是戴上聚能环，提示自己的也是不能够使用，而自己头顶上的神的使者告诉自己，想要使用聚能环，只有将战卡世界相关世界的强者们的血液炼化之后，和自己的基因融合，自己才是有可能能够使用。

　　于是方正最终的收获，就成了几颗碎晶。

　　“也罢，人家的一片心意，收好就是，说不定什么时候就能够用到。”想着，方正感觉到自己的身体恢复的差不多了，于是便站起了身，随后正巧见到了林海，便问道：“咱们什么时候出发？”

　　“马上，等前哨城的人来这里交接权利之后，我们直接走，晚上不停赶路，后天晚上就能够到达目的地。”林海的回答依旧是这么简练，几句话便说清楚了所有的事。

　　不过方正和林海都没有说话的时候，楼下居然又出现了一个让人光是听着，就不爽的声音，方正真是觉得这个招待所太邪门了，自己刚从医馆出来，竟然就停到这么恶心人的声音，难道这里是自己的死地？

　　“我的好妹妹，没想到哥哥会来这里吧，也不知道出来迎接我一下，你可不要忘记了未来的城主会是谁，如果你要是让我高兴了，我兴许还会封你个镇长当当，你就感谢我吧！”

　　“父亲的身体可是还能够继续坚持三十多年呢，到时候你都是一个老小子了，如果我是你就不会这么没出息的等着城主的位置，而是自己出去奋斗出一座新城，将来超越父亲，还是说，你觉得你自己没本事，所以就准备这么过自己的一声？”公主冷淡的回答让那个声音沉默了一会。

　　旋即，一道因为太愤怒所以尖细的嗓音发出的尖叫声响起：“没大没小，我是你的哥哥，只有我教训你，而不是我被你教训！”

　　“这傻货是谁啊？”方正朝着身边的林海问道。

　　“您没听出来吗，公主的姐姐，王子殿下……”虽然话是这么说的，但是林海却并不认为他有一个当王子的能力，所以话语当中满是不加掩饰的鄙夷。

　　而公主根本不在乎咆哮的王子，而是直接走上了楼，在安排好了一切，并且和前来的城主的左右手打过招呼之后，见到方正便直接说道：“好了，准备走吧，按照之前的功劳，你现在已经是我的贴身护卫了，我所管辖的禁军当中，你将作为第三队的头领。”

　　“哼，妹妹啊，我说你怎么不回去了，原来是在这里找到了新欢，你要是不去滋润家里的那些旧爱，小心你身边的人会叛变。”王子酸溜溜地说道，显然是很嫉妒为什么公主就能够笼络到那么多的强者，但是自己身边却没有什么厉害的任务。

　　而见到了方正之后，没有人搭理的王子忽然说道：“你这个家伙真是废啊，竟然只有黑铁级下位的实力，傻妹妹竟然让你当他的禁军三头领，她是不是瞎了？”

　　“她瞎了没有我不知道，不过我知道你绝对是瞎了。”方正可不是打不还手骂不还口的木偶，管你什么王子、国王的，竟然这么大胆的嘲讽自己，真是没事找事。

　　“大胆，你是怎么和王子说话的！”不用王子开口，这时候终于不是面对王子语言攻击公主了，所以王子身边的人忽然大胆的开口，随后厉声斥责道：“站在你面前的是前哨城的王子，竟然用这种语气说话，你想死吗！”

　　“我想死？你一个小小的奴才，你知道我是什么身份吗？”方正冷冷的一笑，双手环胸，身上的杀气因为自己盯上了这个多话的人，而朝着他不经意的弥漫了过去，“老子，也是王子！”

　　方正的话让在场的所有人都是一惊，公主搞了很久都没有弄清楚方正的身份，不过却已经知道了方正是一个厉害的神选者，但是王子和他身边的这个手下却不知道。而且此时方正自爆自己王子的身份，忽然让林海心中一愣，忍不住想到方正会不会是一个真正的王子。

　　“你是哪里的王子？”说到了这里，王子身边的人已经不敢说话了，而是由王子问出了方正。

　　“哪？听好了，别吓到你们，我可是圣多美和普林西比的王子！”方正一脸得意的说着，实际上却是忽然编出了这么一个名字。

　　一时间王子愣了一下，和身边的随从搜肠刮肚的想了几遍，都没有想出来竟然还有一个这样名字的城镇，而公主则是一时间也生出了捉弄王子的想法，脸上稍微露出了讶色。

　　“我原来就知道你的身份不一般，没想到你竟然是圣多美和皮林西比的王子，你当我手下禁军的三头领，真是委屈你了。”

　　公主是什么人，不苟言笑，似乎世界上没有什么事能够让她的脸色发生一点的变化，这就是她。而此时听到了方正的身份，王子赫然发现这个能够脸色不变骂的自己脸变形的公主，竟然因为这个名字而脸色发生了变化，终于认识到方正的身份了。

　　因为心中不甘心让对方看轻自己，所以王子勉强着说道：“别以为这个地方我不知道，曾经我也是了解过的。”

　　“你这种人怎么可能知道我们圣多美和普林西比王国的名字，你如果知道的话，倒是把这个名字再重复一遍啊！”方正说着，朝着王子看去，逼得想要逞强的王子一时间说不出话。

　　不过这一次他身边的随从倒是忽然说道：“我知道，是圣多美和普林西比，不就是两个城镇的名字……”

　　“错，亏你还口口声声说你知道，我们圣多美和普林西比的名字就是圣多美和普林西比，不是圣多美也不是普林西比，而是圣多美和普林西比，想要装蒜？亏你还是一个王子，连我们圣多美和普林西比都不知道，你有何脸面说自己是一个王子！”

　　方正几句话下来，把王子的闹到都给绕晕了，什么狗屁的胜美西比的，王子之前还想夸身边的随从，却没想到对方下一句话就让自己丢了这么大的人。

　　看着方正看都不屑于看自己的样子，王子觉得自己这一次又来这里自取其辱了。

　　于是愤恨的王子狠狠的给了身边的随从一巴掌，留下了一句“你给我等着”之后，气冲冲的从这里离开。

　　看着对方的背影，方正咧嘴一笑。

　　“别笑了，他很记仇的，而且他身边的人是父亲给他安排的超级厉害的护卫，我们马上就走。”公主难得一见的为方正着想了一次，只是却是带着方正让他捉弄晚人就跑，而不是一直装下去。

　　而林海则是在方正心中幻想那个人有多厉害的时候，低声的在方正的耳边说道：“他是青铜级中位的锈才，曾经是城主身边的三大战将之一，另外补充一句，李胜就是排名第三的三大战将的手下……”

　　“走吧，我没什么好收拾的，那些人也都告别了，现在就走！我已经等不及接下来的旅途了！”

　　林海：“……”

　　不说林海对于方正之前还有些不屑，但是下一秒就变脸的无语，王子就在从招待所离开之后，不知道公主已经和方正他们离开，而是气冲冲的来到了自己这个强大的护卫身边，这个护卫不仅强大的没谱，并且也是见多识广的人物。

　　于是王子气愤地问道：“二叔，你知道什么美和什么比的强大城市吗？”

　　“王子殿下说的是圣多美和普林西比，名字就是圣多美和普林西比，一共八个字。”一旁脸上稍微肿起来的随从马上说着，生怕因为自己不长眼给自己带来更多的麻烦。

　　“圣多美和普林西比？没有这个城镇，最近崛起的也没有听说过这个名字，少爷，这是谁告诉你的？”二叔疑惑的问道。

　　“是我那个该死的妹妹的一个手下……”说到这里，王子的脸色一变，从三楼的窗户当中看到了坐在车后面离开的方正，脸色一变。

　　“妈的，我被一个黑铁级下位的人玩了！”


第058章 各取所需

　　“到这里停下吧，一会你们过几个小时之后，留个人在城门口等我。”方正从车上跳了下来，活动着筋骨朝着一旁让开，看着公主他们的车队在离开之后，终于打起精神朝周围走去。

　　变强可不是光说说就行的，需要的不仅是那份百分之五精神，还有百分之九十五的努力。方正如果想要能够得到更多的分数，凭借自己本身的战斗力，完全没有一丁点的可能。

　　所以基因因子就是方正最需要的东西，不仅能够给方正提供快速恢复狂化的能力，还能够使出更强大的爆发，所以在前哨城外进行狩猎，就是方正此时最需要的东西。

　　并且方正还发现了一个让自己振奋的消息，碎晶当中蕴含的能量虽然不能够让自己身体恢复，也不能够让基因崩溃得到抑制，但是这却是女武将口中的能够恢复能量的道具，也就是说女武将当初说过的能够凭借特殊攻击模式的能量武器，用这些碎晶能够恢复。

　　而方正恰巧还真有一件类似能量武器的地方，方正一直以来使用的枪狱给自己的双枪当中，击发部位用的还真就是能量，这也是为什么方正能够将自己的骨骼当做子弹射出去，能够有那么强大的力量的原因。

　　之前因为方正的身体当中的能量因为自己被一种规则的力量限制，能量只能够通过自然恢复，而不能用生命值硬上，结果只能够在二十点能量恢复完全之后，用五到十点的能量当做枪械当中火药爆发的过程，将自己的指骨发射出去，这也是限制了方正这个招式只能够当做杀招的限制。

　　一枚碎晶能够恢复大约十点能量，方正的指枪终于能够当做是普通招式使用，就是一发全力的指枪虽然穿透力强大，杀伤力十足，却需要一万点灰币打底，用来和野兽战斗太过于得不偿失，只能够当做和关键人物战斗的道具。

　　方正正想着自己应该在周围猎杀铁狼王，还是铁虎用他们的皮毛和骨骼去换钱，还是找到速度更快的铁豹还是铁狮的时候，忽然地面传来的“嗡嗡”颤动，让方正不禁朝着远处望了过去。

　　在四周环视一圈，方正找到了发出如此声音的怪物。

　　“蟒蛇？”方正被眼前约二十米长，身子有水缸粗细的巨蛇微微震惊了一下，真是他妈的一个被生化病毒感染的世界，从前的蛇类竟然有这么巨大的物种，真是吓死地球人了。

　　心中搜索这曾经和安安闲聊的时候，从她耳中听到过那些黑铁级和青铜级的怪物们，但是就算是怎么搜肠刮肚，都找不到这么巨大的蛇类。

　　黑铁级中位的时候有人手臂粗的铁蛇，这种蛇往往是捕食铁羽鸡和铁球兔，所以总是出现在他们的周围。

　　黑铁级上位的时候有人腰粗的铁鳞蛇，这种蛇捕食的是铁犬、铁狼甚至是手上的铁虎、铁豹等等巨大的生物，虽然有时候用小物种充饥，但是眼前的怎么看都不是啊。

　　水缸粗，绝对是上了青铜级的蛇类！

　　方正想到这些，只能够无奈的选择暂避锋芒，暂时退去之后，方正不仅没有因此气馁，心中更是燃起了想要变强的熊熊火焰。

　　这一次方正翻过了两个小陡坡之后，终于在树林周围发现了几只铁球兔，不过方正的目的可不是黑铁级下位的铁球兔这么没出息的目标，而是隐藏在周围，等待着铁球兔来到了自己身边之后，猛然扑出的铁蛇！

　　“就是现在！”见到了铁蛇之后，方正可不会像是铁蛇一样等着他来到自己面前，直接选择了出手的方正丝毫不担心对方会逃走。

　　道理很简单，因为这个世界的野兽们见到了人类之后，爆发出的攻击性非常的强大，只要自己出来，别说是铁蛇攻击自己，就是周围铁球兔明知道不是自己的对手，但是仍旧会攻向自己，然后梦想将自己干翻。

　　“刀之舞·一斩！”

　　扭动着自己的身体，方正这一次即没有使用自己的基因因子，也没有狂化，而是仅凭自己普通的实力，朝着铁蛇身上劈去，一道火星在铁蛇身上擦出，虽然方正的攻击仅仅在铁蛇的身上留下了浅浅的伤口，但是方正也没有丝毫的焦急。

　　变强可不仅仅是需要基因因子和碎晶这些外物，就像是当初的老城主告诉自己的一样，强大的骑士为什么能够屡屡在不利的条件下，战胜比自己多好几倍的敌人，难道是因为他们学习了骑士才能够学习的战技？还是他们信仰的骑士八美派上了用场？还是他们信仰的神暗中对他们庇佑？

　　都没有，他们依靠的，是自己在自己的斗气消耗殆尽之后，那身经百战的战斗技巧。

　　方正对此深以为然，因为方正学习到的基础剑技虽然很简单，只有简单的撩、劈、斩、刺等等几招，但是之前战斗的时候，方正一旦用好了在这些全部都是凭借本能战斗的人们身上，能够发挥出奇效，他们就算是再强大，也不过是自己摸索的，但是基础剑技是在前人总结的经验上，一代又一代传下来的测试过不知道多少次的战斗技巧。

　　所以此时想到了这些之后，方正也趁着自己没事的几天，尽可能的在野外自我提升一下实力，为了自己这之后的任务完成和下一次的回归打下坚实的基础。

　　于是方正围绕着周围的一干冲上来的野兽，就像是一个黑铁级下位的菜鸟一样，不断的在怪物们之间躲闪，尽可能的在每一个怪物接近自己的时候躲避，并且尽量攻击每一个身边的怪物。

　　短短的五分钟之后，方正身边躺满了铁球兔的尸体，但是压制了自己全身实力的方正也不好受，不仅身上到处都是伤痕，并且此时浑身都是汗水，气喘吁吁的和面前的铁蛇进行着最后的战斗。

　　“跳！”

　　心中一喝，方正在铁蛇甩尾攻击自己的时候猛然跳起，随后落地，猛然朝着铁蛇双腿一绷，手中长刀斩风切在刚才自己划过了多次的伤口上再次划去。

　　“噗嗤”一声，饶是铁蛇似鳞如皮的皮肤坚如钢铁，也终于被方正打破了一个缺口，看到这里，方正觉得自己这么久的时间没有白费。

　　心中稍急的朝前扑去，眼看着铁蛇即将再次反过来朝着自己再次甩尾，手上的斩风切狠狠的刺进了铁蛇的伤口，但是方正仍旧被铁蛇擦中，像是沙包一样被打飞，胸腹当中内脏传来错位的恶心感，一口鲜血也跟着喷了出来。

　　这要是换做了其他人，这些伤已经足够休养一段时间了，但是方正忍住了痛感，而是继续冲了上去，这一次成功的用力刺穿了铁蛇之后，猛然用力，直接斩掉了半个铁蛇的身子。

　　用力朝着地面上蛇头的口中刺去，方正终于找到了灵活的铁蛇的弱点，将半条身子甩不动的铁蛇钉到了地上。

　　“呼～终于搞定了。”抹了一把头上的汗水，方正此时才发现原来自己已经浑身伤痕，再去想想自己刚才的战斗，方正只能够用四个字来评价自己。

　　那就是一塌糊涂。

　　方正最喜欢的就是在玩游戏之后，盘点自己之前的缺憾，从前是因为方正觉得自己的能力非常强大，所以几乎都忘记了自己这一点。可是现在想到当初自己的不以为意，方正忽然忍不住嘲笑起了从前的自己。

　　之前还觉得自己对战斗时机把握的很到位，但是在将自己的恢复能力去掉之后，方正看到的是闷着头就是干，不仅贪刀并且没有一点退让意识的自己。

　　并且刚才在战斗的时候那些自己意识上和动作上的不足，方正现在回想起来，觉得几乎很多地方都值得自己去改善，于是慢慢的回想这些，方正一边不浪费地上的生命能量的吸收了还不足以构成一个基因因子的能量。

　　不过就在方正埋头慢慢切割蛇皮和剥骨的时候，一个人先是咳嗽了一下之后，表示自己已经接近了，然后大声的询问道：“这位朋友，不知道你愿不愿意把你手上这些材料，出售给我们呢？”

　　“你是？”这时候方正才发现不远处的地方，几个推着车子的人竟然已经停在了路边，并且一个稍显老态的男人走到了方正周围停下。

　　“我们当然是做生意的了，你这些兽皮和手骨拿到城镇当中多麻烦，来来回回的时间，就足够你浪费多少时间了，所以我们用稍微低一点的价格当做跑路费，就近收购一些材料。”说着这个老人朝着方正露出了一个友善的表情，“你觉得呢？”

　　“没问题，不过这些骨头恐怕你有些用不上。”方正直接选择了同意，反正这些怪物的皮才几个钱，不过是一些跑路费，大家各取所需。

　　刚才地上的肉这些人不需要，因为许多怪物的肉不能够食用，就算是能吃的也非常差，还不如营养餐，所以收购的人几乎没有，所以方正吸收了当中的生命能量之后，倒是也看不出来什么。


第059章 不吃亏的历练

　　不过那些骨头当中的能量就有些微妙了，方正觉得自己吸收的应该不能够使用了，但是对方在看了一眼之后，居然还好心的提醒方正，他的顾虑是多疑的。

　　而在付账的时候，这两个人使用的不只是灰币，而是一种像是支票，但是却能够证明价值的更简单直接的东西。

　　那就是等价的高级野兽身上的坚硬骨骼切割之后，磨制而成的有固定规格的骨片，这些东西能够当做筹码，在返回前哨城的商会之后，兑换等价值数量的灰币。从某种意义上来说，倒也是省去了人们浑身装满一枚又一枚灰币之后的麻烦感。

　　于是就这样，方正开始停止使用自己的能力，仅仅是用此时自己的肉身力量，就在危险的时候才狂化一下，开始疯狂的磨练自己的近身战斗能力。

　　斩风切因为方正不再高强度使用之后，消耗度终于低于了恢复的速度，只是这种微乎其微的恢复速度，只怕还要几个月才能够恢复完全，而且还是方正必须吸取野兽骨骼当中的能量，对斩风切进行补充。

　　闪身一个错步，方正心中有些懊恼的感受着身上的伤痕，提醒自己不能够因为刻意缩短自己和怪物之间的距离，而让自己因此受到不必要的伤害。

　　于是下一次方正在面对面前越一米高铁犬和自己擦身而过之后，发现自己这种和怪物之间相距一臂之内，不仅正巧能够让自己发挥的最自然，而且也能够让自己有一个挥刀时加速度的间距。

　　最重要的是这种自己已经稍微习惯一些的跳跃距离，是自己能够最快做出继续躲避，或者是转而攻击的距离。

　　就这样，方正时而锻炼一下自己的身法，时而挥刀复原心中记着的劈砍的简单动作，几个小时的时间在方正挥洒汗水之中度过。

　　将方正手上的小面额骨片换成了普通面额的，徘徊在周围收取材料，赚取中检查的老周看着面前浑身伤痕，显然是经过了一下午的恶战的方正，笑道：“年轻人很不错，只有在实战当中才能够锻炼自己的能力，但是只有坚持下去，你的实力才能够进行长足的进步。”

　　“嗯。”点了点头，方正知道这家伙说的很对，方正也不怕苦，但是方正对自己的进展非常的不满意，花费了这么长的时间，竟然只是能够躲开黑铁级中位速度最快的铁狼的攻击，却总是要被黑铁级上位的铁狼攻击到，如果这么继续下去，恐怕自己休息的这几天根本不够自己增强多少实力。

　　于是方正回到了镇子门口之后，在公主安排的人带领下直接就进找了一个旅店休整了一晚上，第二天天刚蒙蒙亮的时候便起身，再次来到了前哨城几公里之外的野外，开始朝着更远的地方寻找自己的目标。

　　不过方正却发现几公里的距离，对自己来说奔跑起来就是几分钟的时间，并且那些野兽们的速度和方正的差不多，所以为了安全起见，这个距离一直清理，根本不可能有什么厉害的野兽。

　　倒是有一家像是早餐店上面一个大棚伫立在这里，方正见到了这些之后，颇有些好奇的看向了这个摆放了几张桌子，在那里用柴火烧着大锅饭，锅当中不知道什么野兽的肉在翻滚着，悠然自得哼着小曲的一脸老相的老板。

　　“老板，这是早餐店？”方正好奇的问道。

　　“新来的吧，我这里确实是早餐店，不过不是什么麻烦的地方，想要吃早餐，只要用你不要的材料当做饭钱给我就行了，我这一把年纪的也不想着赚钱，能够为前哨镇的新人们服务一下，我也满足了。”老板说着这些的时候脸上露出了温和的笑容。

　　而一旁一个吃完了早饭的中年男人抹了一把嘴，一边指着周围不远处蹦跳的铁球兔，一脸豪爽地笑道：“老板是个好人，我小时候老板就在这里为大家服务了，你也不用特别准备什么值钱的东西，只要去周围打上几只兔子什么的，大大方方的吃到饱就行了。”

　　“老板，一大碗肉汤！”另一个比方正来的晚的人，朝着旁边的篮子当中扔进去了几只铁羽鸡的尸体，然后从老板的手中端过来了一碗肉汤放到了桌子上，直接喝了起来。

　　看到了这些，方正已经知道了这里是怎么回事，于是去旁边打了几只小野鼠和其他撞上来的野兽之后，方正也要了一碗肉汤坐了下来。

　　一旁两个一起过来的熟人都像是这里的常客一样，坐下之后一个人开口道：“今天还是和昨天一样吗，铁羽鸡和铁球兔差不多还收几百只，咱们打一上午之后，应该能有十几只吧，赚的钱正好去买两把更好的钢刀，你说呢？”

　　“铁羽鸡和铁球兔太不值钱了，不如咱们去碰碰铁牙野猪怎么样，一头就顶过几十只铁……”

　　“得了吧，咱们的武器都快坏掉了，而且实力也不够，贸然行动不是找死吗。”打断了身边的人的话，在得到了对方对自己的话的肯定之后，两人就准备离开。

　　“等等，两位，你们说的收那些怪物尸体的，是老周吗？”方正虽然白天在战斗，但是晚上回去之后，问了许多前哨城和自己相关的事情，当中就有自己要是想要去弄武器和护具去哪里，都是什么行情。

　　所以按照自己昨天战斗之后得到的报酬，方正知道想要能够和黑铁级中位的怪物战斗的钢刀，必须要是同等级的，仅仅是几十只铁球兔和铁羽鸡的价钱还远远不够，所以方正隐约觉察到了两人说的话当中可能对自己有用的地方。

　　“不是老周，他都是按照市场价低一些收的，真的想要赚钱，还要去找赵邦那里看看都有什么任务才行！”说着，刚才做决定的人自来熟的简单和方正说了起来，“赵邦是前哨城当中算是专门给黑铁级上位以下的任务，专门做收集和发放的任务人之一，在这个方向的人都是找他看任务。”

　　“我们说的那个任务就是一个工厂做东西需要材料，所以给赵邦放任务之后，我们看到的任务，你要是凭着打材料给老周卖，就等着穷死吧，那根本不是我们黑铁级下位能够受得了的，一旦有个伤病，连病都看不起，只能等死。”

　　看着两人离开之后，问清楚了赵邦地方的方正若有所思，忽然想到了当初的老城主对自己说过的话，要是历练的时候不仅连实力都没增长，还没能够赚到钱，那算是什么历练。

　　历练，就是让自己强大起来的同时，能够赚到更多的钱！

　　挂着这种笑容，方正来到了赵邦这边，发现任务并不是登记在纸上，而是很简单直白的画上了像是某种生物的画像，然后下面写上了代表价格的阿拉伯数字，人们在一个大大的告示板上找到了自己想要的任务之后，能够问清楚周围等着回答的人，然后再去做这些任务。

　　之前两个人说过的大量收购铁羽鸡和铁球兔尸体的任务，就在一个长期、大量收购的告示板上，不得不说那画画的不错。

　　“这是什么任务？铁蛇？”方正指着一个价值一千灰币，并且最后还给材料钱的蛇的任务，好奇的问道。

　　“不是，你才是黑铁级下位就别想了，那是收购黑铁级上位的铁鳞蛇，每一片完好的鳞片给二十灰币，尸体的皮完好度越高给的价格越高，而且骨头也收，后面的标记数字是需要五十条，顺带一提，已经有二十九条送过来了。”

　　“下面便宜多了的才是黑铁级中位的铁蛇，大量收购五百条，也是完好度越高给的钱越多。”说到这里，这个专门负责在这里回答人们问题的人，好心的对方正说道：“我看你黑铁级下位的实力，就接受简单的铁球兔和铁羽鸡的任务就行了，这东西要的多，虽然只要几百只，但是往往就算是多了一倍人家都能够吃下去。”

　　好像是终于找到了一个不懂行的，这个人一说起来还上瘾了，专门给看起来什么都不知道的方正说道：“你看清楚了，这上面显示的是怪物们的等级，前面的标志就能够看出来要的是黑铁级下位还是中位的，但是我要提醒你，就算是黑铁级下位当中，这几个任务你也不能够接受，就算是黑铁级上位的接受了也有麻烦。”

　　一听到这些，方正来了兴趣，自己什么都不知道，对方说的越多，方正就能够了解的更多。

　　其实就在看到了这个任务公告牌之后，方正就发现一个能够让自己针对自己的弱点训练的目标出现了，这些任务都有着明确的介绍，说清楚了在哪个方向好碰到什么怪物，所以方正现在问清楚了，就能够直接前往寻找。

　　至于他口中的自己不能够接受？开什么玩笑，大哥可是连黑铁级上位的砍了都跟玩一样，不接受？要的就是难的任务，越难越好！


第060章 偏向虎山行

　　“就是这个，黑铁级下位的枪蜂，这些蜜蜂采集的可不是蜂蜜，而是那些死去的怪物们骨头当中的精华，所以用那些精华搭建的他们的蜂巢坚硬无比，就算是黑铁级上位的都不能够破坏，并且枪蜂更重要的一个特点，就是虽然看起来分散，但是一旦一个受到攻击，他们不知道为什么能够召集同伴，到时候你可就惨了。”

　　“成千上万只枪蜂一起飞着朝你扎过去，那些带毒的刺因为庞大的数量，不知道断送了多少青铜级的野兽和倒霉鬼的小命，当初听说一个青铜级中位的强者还是玩命跑到了人多的地方，才和上百人合力剿灭了一个蜂巢飞过来的枪蜂，到最后参战的人好几人休养了好长时间才缓过来。”

　　说到这些的时候，这人心有余悸的咽了一口唾沫，随后继续介绍到：“好有这个，拳蝇，是从前的苍蝇变化过来的，拳头大小，比枪蜂的速度快一些，但是确实群体行动，吃那些大型野兽们吃剩下的食物，收购他们的是他们的爪子上面的粘毛，听说有人能够用那些东西做成手套，说戴上之后可以爬墙，我觉得听有可能。”

　　“为什么呢，因为黑铁级中位的铁犬被一群疯狂的拳蝇攻击的时候，身上的皮肉就是被这么硬生生的一点点抓下来，我可是亲眼见过铁犬是怎么死的，真是惨，你要是见到了，可要小心，记清楚了画上面的东西。”

　　最后年轻人看了看公告板上的任务之后，指着角落上看起来有一段时间的纸说道：“最后就是这个了，枪蚊，妈的，想到这个我就心寒，枪蚊虽然拳头大小，并且非常瘦小，但是他们是最毒的东西了，一只枪蚊爬到一条铁犬身上之后，能够让铁犬感受不到自己，然后将铁犬慢慢麻痹之后，一群飞的看不清楚的枪蚊能够直接吸死一只铁犬。”

　　“我估计你见到之后活都别想活下去，所以听我的，让我告诉你这些东西都是在什么地方出没，你可别找他们……”

　　这个负责介绍的人说话的语速非常快，将方正想要知道的东西都告诉方正之后，这时候方正才发现刚才经过自己身边，那些用同情的目光看着自己的人是什么心思。原来这人就是一个话唠，拉着自己之后，不把他知道的东西全部告诉自己，都不想放自己离开。

　　方正还是硬生生的从他手中挣脱之后，才躲过了强大的语言攻势。

　　不过方正并不讨厌这家伙，因为多亏了他，方正终于能够让自己不显眼了，那就是用灰币租一辆大型的骨架车拉着的载货车之后，自己能够将猎杀到的尸体放到当中。

　　方正其实不过只是想要简单的锻炼自己，但是在听到这个家伙告诉了自己许多能够要自己命的东西之后，一时间方正居然发现了速度最快的枪蚊、拳蝇和枪蜂三种磨练自己极限神经反射的东西，也找到了铁牙野猪这种不攻击眼睛作为突破口，就会把自己撞成烂肉的攻击精准的怪物。

　　并且铁鳞蛇、铁豹、铁狮、铁虎、铁狼等等几样野兽，在这个年轻人的口中，优劣全部都被总结了出来，让方正发现这些野兽身上都有自己可取的地方，更重要的，是这些东西自己能够在用完了之后，当成更多的赏金。

　　方正在不知不觉之间老毛病又犯了，既然打，那就把能够打的全打了，一次打个痛快才行。

　　“你一个人其实不用开这么大的车子，又是耗油又是容易被人抢的，听老哥一句话，租一辆小手推车，钢铁材质，造价便宜，就算是损坏或者丢弃了也不必心疼死，怎么样？”租车的人也是好心说道，不过下意识还是不看好方正，毕竟方正只不过是一个黑铁级下位，连押金都付不起。

　　不过下一秒租车人闭上了自己的嘴，收了方正的三枚碎晶当做押金之后，看着鼓捣了几下之后，顺利开走了车子的方正，不住的摇头叹气。

　　“唉，唉！”

　　“怎么了，有人租你的车你有什么不高兴的？”一旁搞些小生意买卖城内和城外补给品，赚取差价的人奇怪的问道。带他看来，方正就是一个冤大头，死了之后三枚碎晶可是能够买一辆半崭新的车子，还有一些剩余，按理说租车人应高高兴才是。

　　不过租车人却摇了摇头：“你把我当成是什么人了，咱们前哨城的这些年轻人强大之后，咱们前哨城才能够跟着强大，咱们挣得这点小钱算是什么，如果他能够活着回来而且真的变的更强，就算是收获不了多少猎物，我都愿意少收他点钱，你可别忘了，下一次东方八小城的名额选举就要开始了，唉！”

　　听到了这些，买卖杂物的人也是心中跟着一叹。

　　他可没有什么集体意识，但是却也知道前哨城的人强大之后，东方八小城的名额才能够有更多的机会落到他们身上，而名额代表的就是中心的大城市的补助，有了补助，他的生活也能够好上来。

　　只是他叹息的原因，却是因为因为最近这种强大、或者是有潜力的人出现的越来越少，而且许多新城崛起，他们前哨城这一次，恐怕要保不住这个名额了。

　　不说这些人是怎么多愁善感的，方正此时开上了简单的骨架车之后，在来到了没人的地方之后，终于停了下来，然后将车子收到了空间当中，正好放进了自己经过扩大之后的空间，还留下了一点位置。

　　心中想着枪蜂分布的位置，方正快步的朝着那个方向走去。

　　虽然事情讲究一步一个脚印慢慢来，但是方正没有能够慢慢来的时间，自己不是这个世界当中的人，没有一步一发展的在强大的道路上留下自己每一个清晰的脚印，方正能够做的就是利用自己梦幻基因带来的强悍的恢复力，让自己冒着危险进行速成的进化。

　　所以分布的比较散，但是却能够锻炼自己反应能力的枪蜂，就是自己第一个目标。

　　只有挑战最强的，才能够突破自己的极限。

　　方正心中回荡着这句话，坚定的朝着大概的方向走去。

　　忽然，黑铁级中位的一条铁蛇见到了方正之后，吐着自己的信子，猛然一收缩，像是猴皮筋一样朝着方正飞射了过来。

　　“斩！”手起刀落，收起了铁蛇的尸体，方正发现经过昨天不使用强大的能力，只是锻炼自己的技巧之后，现在猛然狂化爆发，竟然精准的挥到了铁蛇的七寸，斩风切的技能配合这一刀，精准的斩掉了铁蛇。

　　于是方正心中逼迫自己突破极限的心更加的迫切，很快，几只在一只铁狼已经腐烂了多天的尸骨上，辛勤采集不知道什么东西的枪蜂，出现在了方正的眼前。

　　“很难？很刁？要的就是你！”

　　冲上去之前，反正忽然有一种故意去作，像是觉得自己获得安稳了找刺激的心理，只是为了能够强大，也只有作了。

　　不用方正骂“孙子”还是竖中指挑衅，枪蜂发现了方正之后，直接“嗡嗡”飞上了天空，随后像是战斗机一样，猛然将屁股上的刺对准了方正，朝着方正进行了一个简单的燕式俯冲。

　　方正就像是等待着躲避球砸过来的运动员，一看到了一点的端倪，便朝着身旁一闪，惊险的躲过了速度飞快的枪蜂，这时候方正才发现自己实在是太高估自己了，黑铁级下位的枪蜂在短距离内的速度竟然能够这么快，方正觉得自己面对的不是蜜蜂，而是有着自己思想的子弹。

　　仿佛是为了证实方正的话是正确的，还没转过身，方正后背上一痛，带有麻痹性毒素的枪蜂尾刺便已经刺进了方正的后背当中。

　　“嘶！”倒吸了一口凉气，这感觉真是爽，就像是哪个孙子用锥形刺扎自己一样，痒中带疼，大概SM的就是因为那种想要感受但是却感受不到，结果一直体验的上瘾感就是来源于此。

　　枪蜂刺中了方正的后背，被方正下意识收紧了的肌肉夹住了本就和屁股，链接的不结实的刺，结果枪蜂还没能够继续逞威，就像是普通的蜜蜂一样，因为没了刺也没了命。

　　但是看到了地上枪蜂的尸体之后，方正除了想到了蜜蜂的骨骼值钱，马上却变了脸色。

　　按照那个话唠说的，一个蜜蜂死了之后，会将周围的蜜蜂都吸引过来，虽然话唠不知道原因，但是方正心中隐约想到了不是金牌游戏解说人赵忠祥解说的人与自然的节目当中，说过蜜蜂能够释放一种在空气当中传播的激素，提醒有敌人接近，让工蜂们攻击背刺扎中，有了另一种标记激素的入侵者。

　　于是此时才想到了蜜蜂尾巴上的刺是一次就掉了，而不是能够让自己杀掉了枪蜂之后，才吸引过来其他的枪蜂，方正的脸色异常难看。

　　一只枪蜂自己都防不住，去哪里防更多的枪蜂？

　　可是方正现在已经是骑虎难下，怎么办？还能怎么办，为了强大下去，就算是咬碎了铁碎牙，都要坚持下去，而且方正不仅要坚持下去，并且还要在坚持下去的时候，让自己在痛苦当中得到提升！

　　看着周围逐渐开始增多，仿佛一张大网罩下来的蜂群，方正深吸一口气，勇敢无畏的朝着上面冲了上去。

　　“别看了，这傻小子死定了。”摇了摇头，周围正好路过的一人率先从一旁悄悄退去，首先离开了这里。

　　而另一人这是脸上有些说不出的表情，他叹道：“为什么总是有这么多的人觉得自己能行呢，难道他就不知道枪蜂的麻痹毒素是能够叠加，一旦身上同一片地方被超过三只枪蜂刺中之后，就会开始出现麻痹，超过二十只毒素就会迅速扩展到全身吗？”

　　“他怎么会知道，他要是知道，就不会觉得自己是黑铁级下位的，也应该是青铜级下位的枪蜂的对手了。”那人看着身后的人一副悲天悯人的样子，有些无奈地说道：“得了吧，我知道你觉得为什么别人的城镇当中，为什么都是聪明人，但是咱们这里确实这么多的傻帽，但是这也没办法不是吗？”

　　“不，有办法，只要我们能够对那些新人们进行一次集训，然后告诉他们应该知道的东西和不应该知道的东西，大力发展我们的基础实力，我们前哨城很快就能够成为东方八小城之首，最起码，也不至于像是现在，竟然连资格都要失去了。”说着，年轻人脸上露出了有些痛苦的神色，随即脸上的表情变得愈发的坚定。

　　“没错，现在我更加坚信我们的所作所为是正确的，只有将前哨镇的当权者给改变了，我们前哨镇才能够真正的强大起来！”

　　“是、是，你的理想真是伟大，所以现在咱们才在这里不是吗？”一边说着，这人看到了不远处出现的车队，拦住了身后的人，和他一起藏了起来，“小心点，咱们出来的事情不能够让其他人知道，否则会出大麻烦的，我想你应该不会这么不小心吧？”

　　两人只当方正是自己人生当中见到的有一个傻小子，或许连一个过客、一个值得让他们回忆的人都不是，但是他们却不知道的，是方正在接下来的战斗当中，表现的有多么的疯狂。

　　他们说的没错，枪蜂强大之处就在于此，剧毒无比的麻痹毒素，或许不能够毒死人，却能够在麻痹了人之后，活生生的让一个人彻底失去自己的所有知觉。

　　方正就在用自己的斩风切斩掉了大多数的枪蜂之后，被麻痹的一步三停，一个动作卡顿的如同老旧电脑作死开了上百个网页，先不说有没有这种可行性，光是后果，就是现在将方正折磨的痛不欲生的感觉。

　　基因因子能够让方正受伤之后恢复速度加快，也能够让方正跑得更快、跳得更高、变得更强，但是却对这种神经毒素无可奈何。

　　于是方正发现，自己在作了之后，真的等到了这种要命的后果。


第061章 贪心不足

　　黄华和金光是方正早上遇到的人，喜欢说话的人叫黄华，那个总是觉得黄华提出的他不愿意的主意可以，但是总是被黄华按照自己的想法决定的另一件事的人叫金光。

　　两人都是黑铁级中位的人，因为黄华总喜欢慢慢来，什么事情都追求稳定，但是却非常喜欢享受，结果就是两人没有什么上进心的情况下，从来都攒不下钱去购买真正符合他们实力的武器，并且他们的真实水平也和黑铁级中位的有一点的差距。

　　如果不是这一次因为他们手上的武器已经不能够支撑几次战斗了，他们甚至都因为黄华的原因而懒得去换购武器。

　　喜欢享受的黄华甩了甩自己发酸的手，看着仍旧在躲避着铁球兔的冲撞，找机会时不时攻击几下的金光，心中盘算着他们的任务过后，在买完了装备之后还能够剩下多少钱，是找什么价格的酒和姑娘放松一下。

　　于是想到这里，黄华这才觉得那些钱如果按照他们现在所得的，根本不够，所以黄华大声喊道：“今天要加量，只杀这几个怎么会够！”

　　“别以为我不知道你想的是什么，你总是把我的钱也花在了你的享受上，而且你要想加量，那就自己来战斗，而不是看着我一个人打，这里三分之二的都是我打的！”金光很不满黄华的为人，但是两人是从小长到大的，所以没什么出息和想法的金光倒也习惯了这个人，并不会贸然离开他。

　　“得了吧，喝酒的时候你要和好酒，找姑娘你要的总是比我的贵，你还有脸说！”说着黄华也只能够上了，毕竟就算是金光再厉害，真正想要多享受一下，还是需要自己一起帮忙才行。

　　不过就在两人将地上的野兽的尸体，装到了推过来的推车箱子当中，盖住了血腥味道的时候，周围一股浓重的血腥味传来，一个年轻人浑身都是伤痕，走路都有些不稳的朝着这边走来，并且让黄华和金光心惊肉跳的，是这个年轻人的身后拖着的怪物尸体，赫然是黑铁级中位的铁牙野猪。

　　这不由得他们不惊讶，人们的实力和怪物的实力虽然说起来都是同等级，但是往往黑铁级中位的他们也就欺负一下黑铁级下位，这黑铁级中位的铁牙野猪甚至要几个黑铁级上位的强者，才有可能对付了。

　　而眼前就像是大力士拖着身后足有到人腰高的铁牙野猪尸体，上千斤就像是玩的人，才只不过是黑铁级下位的人！

　　觉得自己是不是眼花了，但是眼前的景象就是事实，看着已经被取下了最值钱的铁牙野猪的獠牙的尸体，和面前拉着脸不知道是因为沉重，还是自己被搞得浑身破烂不堪，身上的衣服堪称是布条装的年轻人是觉得自己形象太不好，朝着他们这边一步步的走来。

　　“他是不是早上问咱们一些问题的人？”金光仔细一看，越发的觉得面熟，于是惊呼道。

　　“你别说，还真是，我的天，铁牙野猪就算是没有了獠牙，但是身上的骨头和皮可是非常值钱的。”说到这里，黄华忽然想到了一个问题，为什么方正将铁牙野猪杀了之后，铁牙野猪的身上没有最值钱的獠牙不说，而且这铁牙野猪身上，似乎并没有多少伤口，有的只是铁牙野猪被捅烂的面孔，不是没有多少伤痕，而是根本没有其他的伤痕。

　　一想到这里，黄华和金光对视了一眼，小声地说道：“你觉得这小子一个人可能干掉铁牙野猪吗？”

　　“不可能，就算是咱们俩人再来几个，都不一定能够杀掉。”金光摇头，话语一针见血，“而且最终要的是铁牙野猪身上只有眼眶处被刺出来的伤口，只有青铜级以上的高手才能够做到这些。”

　　金光说道这里，两人都想到了一个冷静下来之后，最有可能的可能，那就是方正虽然力气不小，能够拖动一头铁牙野猪，不过黑铁级下位的他是不可能做到杀了铁牙野猪的，所以铁牙野猪肯定是青铜级的强者杀掉的，方正只不过是捡了一个便宜。

　　于是黄华的心中忽然有了主意，大胆的朝着方正走去。

　　“我都看到了，关于你和这头铁牙野猪。”黄华的语气当中透漏着暧昧，那就是有些让人捉摸不透，容易朝着不好的方向思考的感觉。

　　但是方正却并不感冒，而是奇怪地说道：“是你啊，早上的人，你看到了什么？”

　　“关于这头死去的铁牙野猪，别说你不知道，我们可是一直都在旁边的。”黄华说着，朝着方正走过去一步，轻轻的招着手说道：“见者有份，你可不要想着独吞。”

　　“见者有份？”方正一愣，忍不住笑了出来，“我杀的铁牙野猪，你看到了就要见者有份，你以为自己是谁？”

　　方正杀了多少人，就算是战斗技巧再不好，就算是面对更强大的力量再不是对手，但是眼前的两个小角色就像让方正把到手的东西吐出来，也不掂量一下自己，虽然自己不是香克斯海贼团的人，但是想要和自己作对，黑铁级中位的最少给我开一个舰队的过来再说！

　　一股杀气让黄华感觉到身子一僵，一瞬间黄华以为自己马上会被方正杀掉，心中一阵悚然。但是想到了方正的实力之后，黄花却因为方正身后铁牙野猪尸体的价值，咽了一口唾沫，鼓起了勇气。

　　“你可不要不识抬举，我们两个见到了你只不过是拖着尸体过来的，人家强者把獠牙和之前的部位切割之后，才留下了这具尸体，如果这是你杀的，你倒是拿出来獠牙啊！”越说觉得自己越有底气，黄华冷笑一声，“能够说出见者有份，而不是平分你的东西，已经够给你脸了，要是不愿意……哼！”

　　冷哼的黄华意思很明显，那就是如果不分给自己想要得到的部分，那么就要动手杀人。

　　看着黄华和金光两人已经把手握紧了钢刀，紧紧盯着自己的脸，一副就等自己不同意之后，就想要杀掉自己的样子，方正心中一阵冷笑。

　　两秒钟，方正出刀就能够砍了黄华的头，然后三秒钟接近后面的金光，这三秒钟的时间包括自己直接带走对方的性命，仅需要五秒钟的时间，方正就能够将两人干翻。

　　但是方正没有动手，杀人不是方正的风格，方正倒是想要看看，这两人准备要走自己多少的报酬，并且方正不管对方想要得到多少铁牙野猪的尸体，方正都会给他们，不过那些骨骼当中的能量被抽走多少，那就不是他们决定的事情了。

　　“见者有份的话，你们觉得自己能够得到多少属于自己的那一份？”方正问到，同时丢开了手上的铁牙野猪，静静的立在这里看着两人。

　　“我们两个人，你才一个人，你觉得我们应该得到多少？”说着，黄华心中松了一口气，看方正手上什么武器都没有，应该是武器损坏或者是丢掉了，并且方正的表现很显然已经是服软了，所以黄华的胆子也大了许多。

　　“你们拿走三分之二，我留下三分之一？”方正心中冷笑，对方也真是敢狮子大开口，竟然一说就是要拿走三分之二，胃口真是有够大的。

　　“三分之二？”听到了这个数字，金光心中一惊，暗叹黄华也真是够大胆的，不过想到了曾经自己和黄华被别人敲诈的时候，金光虽然知道这么做不对，但是却没有制止黄华。

　　强者剥削弱者，因为有强大的实力，所以就是能够这么做。他们曾经是弱者，现在在方正的面前就是强者，这么做有什么不对的。

　　但是黄华的回答不仅让方正心中再次惊讶，就是金光听到了黄华的声音之后，也瞪大了眼睛看向了对方。

　　“一个黑铁级中位的能够打两个多的黑铁级下位的人，我们就说成是三个吧，我们两个人就等于六个你，要拿，当然是我们拿七分之六，你拿剩下的了。”这么说着，黄华都觉得自己有些心跳加速了。

　　有了这一只铁牙野猪，他们不仅能够换上更好武器，而且能够睡更好的女人，可以去喝更好的酒。并且黄华的心中忽然也想到了一个更省力的真赚钱的方法，那就是专门找那些实力弱的人压迫他们，用他们的资源让自己变的更强，然后去压迫更多的人。

　　心中忽然想到了另一边的城门周围，就出没着一个一个这样的大组织，传说当初两个组建的人就是专门欺负别人的黑铁级中位的，但是人家现在不仅成了准青铜级的强者，并且拥有众多的手下。

　　于是此时黄华的心中，忽然产生了一种野心，自己是不是也能够有一天成为这种强者，看着面前看着自己像是被吓到的方正，黄鹤心中一定，很确定的在心中点了点头。

　　能！

　　方正本以为拿走七分之六就足够了，但是没想到对方竟然在接下来更是说出了更狠的话。

　　“不过接下来的路程也不用麻烦你了，我们给你点灰币，这是一袋大约三、五百的钱袋，拿去吧，换身衣服，洗个澡，以后我们会常见面的。”

　　听到这句话，方正心中已经愤怒到了极点，五百灰币就想要打发自己，看来要是不给他们点颜色看看，这帮人真是不知道自己是谁了。铁牙野猪的尸体上獠牙的价值最高，但是就算是尸体在悬赏榜单上，总共价值大约五千的灰币，对方拿三五百给自己，这叫七分之一？


第062章 杀身之祸

　　吸收干净了当中的能量之后，方正心中想着应该怎么整他们，但是却没想到自己还没离开，黄华竟然又开口了。

　　“等等，我们都给你现金了，你难道不帮助我们做点事情！”

　　“什么事情？”方正心中冷笑，右手的手指轻轻的抖动着，随时都准备将斩风切取出来。

　　“当然是用你的蛮力，给我们把这些东西都拉回去了。”黄华说着，先是指了指地上铁牙野猪的尸体，随后又指了指那边装满了野兽尸体的手推车。

　　但是不知道应该是感叹方正运气好，不用帮两个人拉东西，还是应该感叹两个人的运气好，不会被方正一怒击杀，因为就在这时，之前早餐店的老板居然正巧出现在了周围。

　　“你们两个够了，都是前哨城的人，难道你们想要给自己招惹杀身之祸吗！”早上的时候老板看起来就想是一个普通的人一样，干着人们都不愿意的工作，几乎等于无偿的帮助早期的人们做饭洗碗。

　　但是此时在说出这句话的时候，老板的身上那份非同凡响的气质将老板的人衬托的无比威严，仿佛老板此时是一个青铜级的强者一样，怒视两人之后，黄华和金光两人竟然不敢和他与之对视。

　　忽然之间因为看到了老板的出现，黄华想起来一个传闻，那就是为什么前哨城外面这边门口，没有什么大型的邪恶势力，有的只是一团和气的人们，原因就是因为这个老板。传说老板在年轻的时候也是一个人物，但是不知道因为什么原因隐居在这里，他最讨厌的就是自己人欺负自己人。

　　并且曾经对面城门的那个小势力曾经想要在这里发展，但是他们一夜之间损失了大半的核心人手，如果不是因为他们的头子找到了一个大家族庇护自己，那个势力甚至都会因此消失。

　　于是黄华的心凉了大半截，只要这个老板在，自己刚才的想法根本是不可能的事情。

　　而老板不仅没有离开，并且还冷冷的对黄华和金光说道：“事情已经发生了，我不想多说什么，但是你们如果连辛苦费和发现费不给人家，只想着一味的巧取豪夺，你们想过如果被你们欺负的人在强大起来之后，会怎么报复你们吗！”

　　“我知道了。”心中虽然不甘心，但是因为此时老板最大，所以黄华只能够说道：“好吧，那就给他一些报酬。”

　　将自己口袋当中的几片骨片扔给了方正，黄华觉得自己已经做得仁至义尽了，一千五的灰币就这么送给了方正。

　　而老板看到这些什么都没说，叹了一口气之后，和方正说道：“跟我来吧，带你去看个东西。”

　　就在方正有些奇怪的和老板一起离开之后，拖着车子到了公告牌这边的黄华和金光算是长了脸了。因为他们两人车子当中，虽然堆满了黑铁级下位的铁球兔和铁羽鸡的尸体，但是左上方拜访的，却是需要几个黑铁级上位的强者一起围剿，才有可能杀掉的铁牙野猪。

　　“我的天，快看，那竟然是铁牙野猪！”

　　“有什么好惊讶的，不就是铁牙野猪，又不是没人能够打到。”这个人这个说着，忽然愣了一下，随后忍不住惊呼了出来：“是黄金兄弟，他们俩人竟然打到了铁牙野猪！”

　　“什么，黄金兄弟那两个废人，竟然能够打到铁牙野猪？！”

　　于是这个消息很快便在这周围传开，两人还没有到兑换的地方，或者是从野外回来，或者是正准备前往的野外的人们，都知道了总是在这里混的没用的黄金兄弟两人，居然能够将铁牙野猪击杀。

　　“真是没想到，两个人以前名不见经传的样子，居然能够有本事将铁牙野猪杀掉，这些人真是不能够小看啊。”一个人说着，眼中充满了羡慕，不仅是羡慕两个人以后拥有的实力，并且也非常羡慕铁牙野猪悬赏的价格。

　　“接近上万的灰币，能够兑换到很多的东西，看他们手上破损的黑铁级下位的钢刀，要是给他们换成了黑铁级中位或者是黑铁级上位的武器，说不定他们都能够去杀铁鳞蛇了！”另一个人说着，虽然有一种调侃的想法，但是说起来想想也确实是这样差不多。

　　毕竟一个人崛起看的就是实力和装备，两个人在黑铁级中位的时候能够击杀几个黑铁级上位的强者，才能够做到的目标，表明了他们绝对有崛起的潜力。

　　一时间曾近见过黄华和金光两人的人们，纷纷喊起了“黄金兄弟”这个名号，而不是把他们以前那个烂名字“花光兄弟”，他们不再是光注意享受，终于能够有一些成为强者的资本了。

　　一个黑铁级上位的强者是一个小队的队长，在听到了这些之后，刻意来到了黄华和黄金的身边，笑着问道：“两位，怎么样，要不要来我们的小队，到时候我们可是按劳分配，并且能够保证你们的安全。”

　　“别听他们的，来我们这里吧，我们能够给你们的绝对更多，我兄弟可是前哨城的护卫队的队长，而且我们在有个商会有门路，打出来的材料能够换到更多的灰币，收获可比他们多的多了。”另一个队长显然也是听说了刚才黄华和金光的故事，于是起了过来拉人的想法，先下手为强可不是说笑的。

　　黄华和金光两人一时间有些面面相觑，他们当初只想到了从方正的手中捞好处，却没想到居然一具铁牙野猪的尸体，能够让他们两人忽然从从前的“花光兄弟”变成现在的潜力无穷的“黄金兄弟”。

　　一时间黄华和金光两人心中生出了一种莫名的自豪感，这种感觉是被人们尊敬，并且成为很多人眼中的关键点的感觉，并且他们看着一个比一个强大的邀请自己的人，黄华的心中跟着生出了一个想法。

　　虽然那些小队自己加入之后能够得到很多的东西，但是自己的实力实际上并没有那么多，但是他们却能够加入到护卫队当中，混个小队长当当还是不错的。

　　而不用黄华一会去找人，那些正好巡逻到了这里的一个队长也朝着这边凑了过来，笑问道：“呦，不错嘛，竟然深藏不漏，有没有兴趣加入我们护卫队，为保护前哨城尽一份力量啊，不说别的，我们前哨城的护卫队才是最安全的，而且工资都是固定发放。”

　　听到了这些，黄华已经能够确定了，也不用金光在确认一次，黄华直接就同意了这个队长的话，当场加入到了他们前哨城的护卫队当中，只等着回去之后安排职位。

　　但是就在此时黄华已经为自己能够懒散的未来准备好的时候，金光将铁牙野猪的尸体推到了悬赏任务的兑换区那里，首先将那些小野兽的尸体兑换了之后，刚才一见面就说了一句恭喜的那个负责兑换的人的表情有些尴尬。

　　“那个……你的铁牙野猪有问题啊。”兑换的人说着，知识将刚才小野兽的悬赏兑换给了两人。

　　“不就是没有獠牙吗，有什么问题，伤口是在眼眶，整个尸体可以说非常完美，这些……”就在黄华话说着的时候，摸到了铁牙野猪身上的皮毛，忽然摸出了一些不对的感觉。

　　“你自己看吧，皮毛根本没有铁牙野猪应该有的坚韧和结实，肉质就像是放了许多天一样，里面的骨头也没有结实的感觉，别说是比不上铁球兔和铁羽鸡的骨头结实，就是一般人的骨头都要比这些结实。”

　　“不可能啊，这应该是新鲜的！”黄华说着，脸上有一种难以置信的感觉，但是看着眼前的真实的尸体，黄华又无话可说。

　　别人可不会管自己看到了什么，他们看的就是摆在眼前的。很显然现在败在了他们眼前的东西，不是他们想要的。

　　一时间黄华心中有些飘，仿佛以为自己中彩票的人去兑奖，却发现自己体彩的彩票中的是福彩。

　　刚才还说笑的前哨城的队长，此时静了下来，上去摸了摸铁牙野猪的尸体，看向了刚才还被自己夸奖的黄华，淡淡地说道：“我觉得刚才我们说的事情，还是考虑一下的好，你觉得呢？”

　　还不等黄华想什么，一个凑过来的人惊讶地说道：“我还以为这铁牙野猪是你们杀的，怎么没有獠牙啊，这是不是你们从哪里捡过来的尸体啊？”

　　一时间周围的人们脸色纷纷发生了变化，随后刚才还在夸奖的人，语气都变了。

　　“我刚才就觉得不对劲，‘花光兄弟’怎么可能这么厉害，原来是捡的尸体！”

　　“他们也真是有脸啊，捡尸体就算了，竟然还真敢来到这里炫耀，他们也不想想难道这里兑换的人哪个不是火眼金睛，难道会被他这种人骗到？”

　　“真是不知道丢人啊，用尸体骗人，现在被揭穿傻了吧，真不知道他们是怎么想的。”

　　……

　　几个人说着，刚才的几个队长转身就走，那里还有等待着他们确定刚才的开出的条件。

　　刚才还在人们的话语当中当做是核心的黄华和金光，此时就想是从天而降一样，和刚才人们的评价相比一落千丈，这种落差让黄华想要仰天长啸。

　　周围的这些人们黄华很想骂他们，但是骂了他们就是给自己找更多的麻烦，于是黄华想到了能够让自己宣泄怒火的人。

　　那就是当初带着尸体过来，现在却告诉自己一个灰币都兑换不出来，结果自己还赔给了他好几千灰币的人。

　　方正！该死的黑铁级下位的垃圾，竟然敢骗自己，这就是给他自己招来杀身之祸！

　　想到这里，愤怒的黄华带着身边的金光转身就走，老板能够喊他去的地方，也只有那里了。

　　还不知道自己让黄华和金光什么都没说，就从众人羡慕的焦点成为了被嘲笑的目标，方正虽然还没有下什么手脚，不过这种阴他们的目的也算是达到了。

　　而此时方正在和老板来到了这个地方之后，终于知道了老板是什么意思。搞了半天老板把方正叫到这里，是给方正介绍前哨城外那些野兽们的分布都在哪里。

　　摆了摆自己的手，方正说道：“你说的这些对我没什么大用处，这些黑铁级下位当中的怪物已经没有能够对我构成威胁的了，不如给我介绍一下黑铁级中位和上位里面有什么有特点的怪物怎么样？”

　　“这么自信？”老板虽然想用枪蚊或者是拳蝇举几个例子，但是见到了方正手上的几根像是吸管，但是更加坚硬的枪蚊的吸管之后，脸上露出了玩味的笑容。

　　“有意思，我开始觉得刚才那铁牙野猪是不是你杀的了。”老板没有得到方正的回答，不过并没有一点尴尬的感觉，而是自顾自地说道：“既然你想要知道，那我就告诉你吧，黑铁级中位最能够锻炼你自己的，就是成群的铁狼，尤其是在晚上，你对周围的东西看到不太清楚，但是铁狼群却能够清楚的看到你，他们绝对是一个巨大的威胁。”

　　“饿极了的铁狼们，可是能够让你知道什么是地狱的，我们前哨城周围和前哨镇一样，有一座大型的狼山，前哨镇周围的只有成百上千只铁狼，但是这里的狼山的地形更加险峻，能够从四周朝着中间进行攻击，难守难攻，如果你真的有胆，就去那里闯一闯。”

　　“黑铁级上位的呢？”方正觉得自己没来错，眼前的老板显然经验更加的丰富。

　　“黑铁级上位的就是那五大霸王，铁狼王能够和铁狼们配合战斗，铁虎的力量堪称黑铁级力量最强，铁豹是黑铁级上位当中灵敏和攻击性并存的怪物，铁狮的防御和力量让其就像是百兽之王一样非常难下手，不过当中最难缠的，莫过于黑铁级上位的铁鳞蛇。”

　　“怎么个说法？”方正问道。

　　“我告诉你一些他们的特点，等你真正面对的时候，就知道了。”老板说这，忽然感觉到自己的胸口有什么东西在震动，于是摸出来一个像是BB机一样的东西，看到上面的东西之后，脸色一变。

　　“更多的等以后我再告诉你吧，我这里有事，如果你想知道更多的，明天早上我还是那个摊子上等你。”


第063章 到底谁找死

　　老板的离开，让方正也觉察到了天色已经很晚了，自己距离下一次公主手中的任务，还差五天的时间，方正此时因为一下午多次差点死在这里，已经累得不行了，所以已经准备收手了。

　　就在方正想要找一个没人的地方放出自己的车子，然后换了最后的这些悬赏的材料的时候，几个准备完全兴致勃勃的人忽然来到了这里。

　　看到他们身上背着的大刀和铁杆，还有手中提着的箱子，方正忽然想到了自己恰巧在早上回去的时候见到像是这些人一样的打扮，那时候负责自己在城中一切事物的人解释的，这帮人是专门在夜晚活动的捕猎人。

　　不同于白天能够发挥自己人类优势战斗的人不同，这些捕猎人虽然在白天也有活动的时候，但是却总是因为他们的工作需求，在晚上活动。

　　因为他们的工作就是捕猎那些野兽，所以大部分野兽在晚上的时候因为那是属于他们的主场，所以警惕心反而会有所下降，所以捕猎人们凭借自己的战斗经验和技巧，总是能够捕捉到自己的目标。

　　但是这份工作也是非常危险的，原因就是怪物们放松的原因，因为这就是他们的主场，所以这些怪物们一旦将周围的所有怪物惊动，那么跑不掉的捕猎人就完蛋了。

　　这份工作非常的危险，危险到一旦捕捉失败就是直接死亡，所以做捕猎人的不是要钱不要命的，就是完全不要命的。

　　让方正觉得做捕猎人非常恶心的一个原因，就是因为捕猎人的守则。

　　首先捕猎人一定要熟知什么猎物会经常出现在那里，其次一定要有一套非常完美的工具，并且需要知道什么猎物应该怎么让他们闭嘴，但是不是杀死他们的那种。

　　而真正恶心的守则出现了，那就是一旦自己失败了之后，不管是怎么死，都不能够向自己所在的镇子方向逃跑，一旦被发现，直接当众处以绞刑，不用担心追杀的人是谁，绝对会是附近城镇当中一等一的高手。

　　每一个捕猎人都需要在官方进行登记，每一次任务的前需要在护卫们的登记，任务之后需要回去守卫那里登记自己捕猎行动的结果，登记自己猎到了什么猎物，并且不管是什么猎物，一旦去捕了，规定时间之内必须将其出售，哪怕是不愿意卖杀了，一旦超过了日期，就是违反捕猎人的法则。

　　之所以这么狠，不仅仅是因为捕猎人一旦成功之后数十倍与活物的报酬，并且还是因为捕猎人如果引过来了强大的怪物们之后，一旦引起了兽潮，将会把周围的怪物们都吸引过来，结果就是让城镇遇到难以想象的危险。

　　曾经不知道又多少城镇都是因为捕猎人的贪婪，结果被覆灭，所以关于捕猎人有着极为严格的监督，一旦出现了兽潮，首先调查的就是所有的捕猎人，由此可见想要挣钱是多么的不容易。

　　这帮人的出现让方正觉到了稀奇，不过方正却不会和他们有什么交流，自己又没有需要这帮人的地方，他们和自己从来也没有过任何的交流，当然也不需要自己，所以大家只要当好自己的路人就行了。

　　正巧，方正身边出现了一只铁羽鸡，方正斩风切一刀直接干净利落的斩掉了铁羽鸡的脑袋，为了不让自己引人注目，所以用一个麻袋讲铁羽鸡放到了当中。

　　这个动作那是再简单不过了，遇怪、杀怪，每个这个世界的人虽然不知道为什么这些野兽的尸体不管是谁的，都这么值钱是什么原因，但是这已经是他们的习惯了，这就像是“我是谁”、“我从哪里来”和“要到哪里去”三个哲学的终极问题一样，大多数人们不知道为什么、也从来没有想过几次，不是照样过自己的生活吗。

　　但是此时方正这个干净利落的动作到了几个人眼中之后，却引来了几人的口哨声，而一个人忽然流里流气的站了出来。

　　“小子你虽然只有黑铁级下位的实力，但是动作听流利的吗，但是你知道吗，你刚才犯了一个错误。”这个人的话一出口，周围忽然响起了一阵大小声，这帮人仿佛已经知道要发生什么一样，大声喊了起来。

　　“什么错误？”方正不知道他们是什么意思，于是直接开口发问。

　　“那就是你的动作虽然厉害，但是你杀的，是我们的猎物，你知道招惹到我们之后是什么后果吗？”这人说着，一把将身后的杂物全部放了下来，随后取下了大刀，将地面都砸出了一个大坑。

　　“你们的猎物，刚才铁羽鸡就在我身边，你有什么资格说那是你的猎物？”方正说着，眉头皱了起来。自己不知道他们是想要开玩笑，还是真的想要找自己的麻烦，偏偏这些人眼中自己的实力根本不足以威胁到他们，所以自己不知道应不应该贸然出手。

　　但是下一刻方正看到了这些人起哄的样子之后，心中忽然一定。

　　妈的，自己被这些人挑衅了，凭什么自己就要忍气吞声的，猜测他们是不是拿自己开玩笑。如果不是那自己开玩笑，那么杀了就对了。但是他们就算是拿自己开玩笑，那么自己是被他们羞辱的一方，凭什么就要这么忍下去。

　　于是下一刻方正拿着手中的袋子朝着面前的人扔了过去，袋子当中的鸡头滚落了出来，正好滚到了那个人的脚下。这个动作让这些人心中一愣，方正这是什么意思，服软了？

　　“既然你说这些猎物是你们的，那么东西给你们。”方正的话让那个人呆了一下，笑的更开心，但是方正下句话让他愣住了。

　　“但是我就是要抢你们的东西，尸体我就放到这里了，你们敢拿吗？”

　　“小子，你真有种！”那人裂开了自己的大嘴，露出了里面的黄板牙，朝着自己身后人一指，“你知道你惹上了什么人吗，惹上我们，你就是在找死，知道吗！”

　　“我找死？”方正冷笑一声，就指着地上的麻袋，“我就是在找死，但是你们有让我死掉的本事吗？”

　　对于这些人和自己说的话，方正已经懒得和他们废话了，既然他们不说理，自己也懒得和他们说理。

　　于是看着方正就这么大大咧咧的站在这里，对他们这些黑铁级上位的人没有丝毫的惧怕，黄板牙终于在心中有些觉得现在有些不对劲了。

　　虽然他们不怕死，但是却也知道什么人能够招惹，什么人不能够招惹，就像是方正此时这种人的表现，不是愣头青就是背后有人。他们这帮人赌不起，就像是他们捕猎野兽的时候，不能够有一点的失误一样。

　　于是此时的情景看起来就有些微妙了，一群黑铁上位的人被一个黑铁级下位的人给震住了。

　　大黄牙咧嘴笑了笑，心中已经想到了主意，那就是放弃。大大方方的一笑，就像是碰到了一个笑话事一样，大黄牙和身后的人摆了摆手，然后就想离开。

　　如果事情到这里，已经能够结束了，但是此时之前被方正碰巧阴的，在那么多人面前丢人的黄华和金光摸到了这里，果然见到了方正。

　　“你这个王八蛋，竟然敢玩我们，还不把我们给你的灰币都给我吐出来！”

　　黄华的大嗓门一出口，准备离开的黄板牙这帮人在四周一看，很显然黑铁级中位的黄华和黑铁级中位的金光两人，绝对没胆子找他们的麻烦，结果就是方正，将他们两个人玩了。

　　虽然不知道方正是怎么做到的，但是他们想到现在方正耍横和他们硬碰硬的……

　　于是黄板牙看向方正的眼神当中，充满了不怀好意。

　　而黄华和金光在看到了方正身边的这帮人之后，倒是以为这是方正的帮手，一时间声音一窒，转身就走。

　　“哼，胆小鬼。”黄板牙骂了黄华和金光两人一句之后，也不管他们，而是和身边的人将方正围了起来。

　　“刚才你不是说想要看看我是不是有这个本事吗，现在就让你看看我的本事。”一脚将地上的铁羽鸡踢开，黄板牙伸手便朝着方正的肩膀上捞了过去。

　　一闪身躲过了这一手，方正一脚踹到了对方的腿上，在大家都没有使用狂化的情况下，黄板牙一个照面便被方正打的差点朝着自己跪下来。

　　而就在黄板牙想要站起身的时候，方正一摊手按着对方的肩膀，压得对方站都站不起来，一脚踢开了对方手上的大刀，伸手用斩风切架到了他的脖子上。

　　“很显然，你没有这个本事。”方正脸上嘲讽的笑容，让黄板牙感受到了一种无比的屈辱，自己一个黑铁级上位的人竟然被黑铁级下位的人压得站不起来。

　　一股怒火在黄板牙的胸中轰轰燃烧，黄板牙身体当中的细胞一阵收缩，猛然爆发。当场狂化。

　　“我杀了你！”


第064章 倒霉鬼

　　从方正那边离开之后，黄华和金光两人一直都是心惊肉跳的，因为他们没想到方正大胆到敢欺骗他们，竟然还敢去招惹捕猎人那帮疯狂的人。

　　捕猎人的名声在所有人眼中都是极恶的，他们可不光是碰到了猎物之后就捕杀，不少的捕猎人说是捕猎野兽的，但是实际上他们更是去捕猎一些落单的人，所以看到了方正被那些捕猎人包围，黄华和金光就知道发生了什么。

　　让两人心神不宁的事情就是那些捕猎人，到底会不会因为自己两个人见到了他们，而把自己两人也给干掉。

　　一想到这些，黄华和金光之前因为方正阴差阳错让两人丢了大脸的事情，此时就像是铁球兔身上的毛一样，就算是丢掉了也无关紧要。

　　和身边的金光找到了人多的酒馆坐了下来，没有了之前一点懒散的黄华不仅是心中惶恐不安，并且脸色看起来也非常不好，一眼就能够看出黄华此时绝对是有什么心事。

　　金光举起了手里的一杯酒，从前是金光最喜欢喝的酒，此时品尝起来索然无味，金光声音发颤地问道：“黄华，你说他们到底会不会来找我们？”

　　“我怎么会知道！”黄华说着灌了一口酒，不过喝的不是味道，而是安心。

　　“该死的，那些人我们怎么会是对手，完了，完了，这一次真的是完了，竟然碰到了那些人……”口中念叨着，此时金光哪里还有之前的大大咧咧，此时心中想的只有跑路，“要不，我们去别的地方，躲过这帮人？”

　　“不可能的，咱们手上剩下的钱只能够坐前往前哨镇的车子，想要去更远的地方不够，而且别忘了，咱们到了新的地方之后，不仅要重新找到那些麻烦的任务完成，更重要的是我们的武器扔到了那里！”说着，黄华忍不住用力握了一下手中的铁木制作的酒杯，“妈的，没有武器，我们怎么战斗！”

　　两人的窘态此时只要是见到的，就能够知道发生了什么，但是大多数人都有自己的事情，谁没事了会去找两个人询问他们的烦恼，然后当他们心中的知心姐姐呢。

　　不过想要帮助他们排忧解难的人没有，但是那些闲的蛋疼抱着看别人的笑话，而当做是乐趣的人到处都是。

　　看出了两人心中此时是接近了崩溃，所以一个端着酒杯坐到了他们身边的人，用力磕了一下手中的酒杯，在惊醒了两个沉浸在自己的恐惧当中的人之后，装作皱着眉头问道：“你们怎么了，是不是有什么烦心事，说出来听听，这里这么多人，不是能够给你出出主意吗。”

　　这人的话曾经黄华不知道挺过多少遍了，出主意？

　　不是冷嘲热讽，就是抱着旁观的事不关己的态度高高在上的说着，恨不得让被他们知道倒了什么霉的人死的更惨，还出主意，当初黄华和金光就不知道看过多少的热闹了。

　　所以此时黄华和金光对视了一眼，甩都不甩这家伙。

　　但是这个世界到底不是纯种的法治社会，黄华和金光说到底也不过是两个黑铁级中位的人，此时这个想要看黄华和金光热闹的人，却是黑铁级的上位，并且此时身上充满了酒馆当中浓烈的酒气，也无法掩盖的血腥味道的这个人，是一个黑铁级上位的强者组成的队伍的队长。

　　行走在野外专门猎杀悬赏榜上的目标的他们，说起来也是一个臭名昭著的队伍，一般让他们见到的猎物，别人要是敢插手，那就是对他们的挑衅。

　　虽然在前哨城当中不允许杀人，但是他们在野外明目张胆的杀掉了不知道多少不服气的人。有时候要是谁正在猎杀怪物，他们等着这些人动完了手之后再上，杀人抢走猎物，就算是有证据又怎么样，野外杀人的事件那么多，抓不到现成的把柄，前哨城的护卫队们可不管这些闲事。

　　而这个队长原本不应该在酒馆当中，毕竟天色已晚，这时候还在酒馆当中打发时间的人，都是钱少的，真正有钱的，都去疏筋松骨，什么大保健、马杀鸡的来一套，那才是享受。

　　但是因为他们已经预备好的在休息的下午时间，找上的那一头铁牙野猪弄点零花钱的计划，在他们过去的时候却泡汤了，因为有人竟然抢先了他们一步抢走了猎物。

　　于是想到了报复的他们在回去之后，便见到了黄华和金光两人，竟然能够搞定他们的猎物，一时间弄从心头起的他们再生恶胆。这种水平能够猎杀到铁牙野猪的确实算是天才，但是挡住了财路的人，再怎么天才，只要不是自己这些人的对手，那就要埋进地里等死。

　　只是他们等着黄华和金光结账的时候，却没想到这两个逗比竟然傻到用从前的尸体糊弄人，结果这件报复的事情也就不了了之。

　　不过他们的事情黄了，总要有人承担他们的怒火，于是此时愁眉不展的黄华和金光两人，就成了他们发泄的对象。

　　被几个人不怀好意的围住，黄华和金光就算是想要走都走不了，而这个铁蛇小队的队长铁蛇，在两人想要尝试起身离开的时候，双臂直接搭到了他们的肩膀上，随后不安好心地笑道：“别这么着急走吗，那些事情都还没说呢，现在就想要离开，你们问过我了吗？”

　　“铁蛇老大，我们已经够倒霉了，这一次就放过我们吧。”一边说着，黄华的脸上颇为无奈。

　　“你们倒霉，老子和弟兄们也觉得自己挺倒霉的，小小的前哨城当中，竟然有人敢和我们抢猎物，杀了铁牙野猪了，怎么不敢去卖了！”恶狠狠的拍了几下桌子，铁蛇老大一巴掌就想拍到黄华的脸上来出气。

　　但是黄华听到了铁蛇老大说的铁牙野猪之后，忽然愣了一下，然后惊讶的看着铁蛇老大。

　　“怎么了，小子，娘的，算你的运气好，那时候要是你们敢和我们抢东西，现在我们就是应该想办法怎么处理你们的尸体了。”铁蛇老大充满了杀意的目光在两人的身上扫过，让黄华和金光觉得仿佛又危险的铁蛇盯上了自己，心中一片悚然。

　　不过黄华心中忽然想到了自己和金光碰到的事情，于是为了能够让此时盯上自己的铁蛇老大，将他们的目标转移，于是便用自己发颤的声音说道：“铁蛇老大，我们当初弄到的铁牙野猪确实是死过没多久的，但是我们两个怎么会有能力去杀铁牙野猪，那是我们在一个小子的手上抢过来的。”

　　“而且我们发愁的，也是因为那个小子。”愁眉苦脸的说着，金光就像是找到了自己心中恐惧的宣泄口一样，和黄华将之前自己碰到拖着铁牙野猪尸体的方正之后，直到最后自己两人碰到了方正被捕猎人包围的事情，如同竹筒倒豆子一样全部说了出来。

　　听到了两人口中的故事，铁蛇老大和身边的几个人互相看了一眼，都已经猜到了事情是怎么回事。

　　击杀铁牙野猪的人，肯定就是碰巧路过的一个强大的队伍，或者是强大的人，但是从他们只带走了铁牙野猪的獠牙并且没有收走更多的材料，这些人就能够缩小到一个人，因为他们查过了这边兑换车子的人们的信息，不可能有能够轻松杀掉铁牙野猪的队伍。

　　并且个人的原因，就是一个人没有租车，所以东西肯定是非常不好携带，所以只要最值钱的，或者说是那个人根本不稀罕其他部位的材料，只要最值钱的就够了。

　　而最终能够确定这些的，就是铁牙野猪身上的伤痕。铁牙野猪的身上除了脸上眼眶和嘴巴的部位被捅烂，但是其他部位几乎非常的完好，所以这种一击毙命的手段，绝对是强大的锈才能够做到的，毕竟普通强者不可能做到把铁牙野猪身上破坏成那种样子。

　　至于黄华和金光口中的方正，大概就是一个倒霉的不能再倒霉的倒霉鬼，出去野外之后以为自己碰到了值钱的铁牙野猪的尸体，结果被黄华和金光半路打劫。而最后肯定是因为一点收获都没有，结果被捕猎人们堵上。

　　想到了这些之后，铁蛇老大倒也没有继续调戏黄华和金光的意思，毕竟捕猎人也不是好惹的，要是一般的商队，铁蛇老大一定带着黄华和金光当做话题，找他们大闹一场弄点零花钱。

　　于是被没什么兴致的铁蛇老大放过了之后，黄华和金光此时赶紧离开了这个酒馆。

　　然后当他们见到了被身前的人带着从前哨城的那边走来，身后背着一大堆工具的人之后，黄华和金光呆愣了好一会。

　　良久，黄华忽然问道：“金光，你也看到了吧？”

　　“是啊，看到了。”

　　又是一阵沉默，黄华就算是做梦都没有想到，就在天色即将彻底暗下去，整个前哨城都要熄火的时候，自己竟然会这么快就知道了他们接下来，终于不用再因为那几个捕猎人而担心之后的报复。

　　因为方正，带着那些捕猎人的招牌工具回来了。

　　这方正，是倒霉鬼？


第065章 这是我兄弟

　　“方队长，您还剩下不到五天的休息时间，是准备今天直接入驻内城，还是……”

　　“过两天再说吧，我很累，让那些人准备点热水，我要好好洗洗。”方正随意的摆了摆手，又补了一句，“就像是之前那样就好，准备点吃的。”

　　“知道了。”头也不点，这人说完飞快的消失在方正身边，直接朝着不远处的地方赶去。

　　而方正则是背着身后的工具，不紧不慢的按照刚才的速度慢慢走着。不是方正不累，方正感觉自己整个人都要废了，但是方正却在这时候自己慢慢走着这种不紧不慢的步伐的时候，生出了一种奇妙的感觉。

　　好像自己每一步走出去的时候，都像是因为自己的呼吸在起伏，所以自己本人也在跟着起伏。这种起伏是全身的细胞大部分如同在呼吸一样，带动着方正的身体每一个部位各自的工作，让方正本人就像是一台机器一样运动。

　　心脏是发动机，大脑是控制中枢，神经如同电线，而内脏如同能源系统，开动之后，自己的肢体开始按照自己的想法运动。

　　感受着奇妙的感觉，方正正向前走去的时候，前方的一个路人忽然朝着方正撞了过来，但是方正只以为对方是不小心撞过来的，于是在这种奇妙的状态下，整个人轻轻一动，让身后沉重的工具先朝着一旁甩过去，整个人借助背带上传递过来的重量，方正跟着轻轻的朝着身边一步跨过，就像是主动这么做一样。

　　但是方正却没有按照惯性继续倒下去，而是腰部一拧，把重量带来的那微不足道的反作用力通过双腿传递到了地上，随后继续朝着面前走去。

　　方正的动作只能够用行云流水和流畅来形容，想要故意撞到方正的人没想到自己竟然无机可乘，看着继续走过去的方正的背影，这人眼睛一眯，直接一把朝着方正身后的工具抓了过去。

　　大箱子就像是一个小棺材一样，被方正横着背在身后，另外有绑在一起的铁杆和其他的工具，所以这人一爪，便捞到了一样东西，把正在行走的方正给直接拉住。

　　这时候方正才回过神，也不用看自己的身后，身边这些人，很明显都是来堵自己的。

　　一眼便看出了这些人身上的工具，方正想到了自己之前解决的几个仗着自己的实力，就想杀掉自己让他们自己出气的捕猎人，对这些人也没有什么好脸色，直接将自己背后背着箱子和杂物的背带脱下，一时间方正感觉到浑身一轻。

　　“嘭”的一声，那人没能够抓住沉重的工具，看着箱子落到了自己的面前，随后方正已经一脚朝着自己飞踢了过来，让还没有说话的他们感到了不可思议。

　　他们可都是黑铁级上位的，但是方正只有黑铁级下位，竟然不是他们先出手，这家伙不会是疯了吗？

　　身后朝着脸侧挡了过去，感受到了大力之后，这人才发觉方正并没有这么简单。

　　好大的力气！

　　手臂上比一般的黑铁级中位都要大许多的力气，让这人知道了为什么方正能够背的动那么沉重的箱子，和敢对自己出手。但是这些仅仅是方正的勇气罢了，因为他们也不是简单的黑铁级上位的……

　　“啪！”

　　就在这人心中飞速转过一连串的念头的时候，方正被挡住了甩来的左腿，借助这个捕猎人挡住了自己攻击传来的力量，翻身扭转甩出右腿，飞快的踢到了他的脸上，一腿便直接将他踹的向一旁飞去。

　　周围的捕猎人们见到这些一片哗然，他们捕猎人当中可没有弱者，常年的捕猎让他们不仅能够躲得过猎物，也能够躲得过奸诈并且有实力的黑铁级的人们，所以这里站着的人哪个不是手上都有几条人命，熟知街头、野外死战的套路。

　　但是此时方正一个照面凭弱小的实力，直接踢飞了他们队伍当中的人，这是什么情况！？

　　“一起上！”一人忽然冷冷地说道，丢下了手头上的东西，随后一边冲上去，补充道：“不要杀人！”

　　“知道！”

　　“干死他！”

　　“上！”

　　十多人的捕猎人队伍分出了死人朝着方正冲去，他们心中可没有什么单打独斗这种愚蠢的想法，只要能够杀掉对手，管你用什么下三滥的招式，就算他们比黑铁级下位的方正强大两个等级，但是黑铁级上位的他们也不会给方正一点机会。

　　只是他们做梦都没有想到，他们碰到的是方正，一个在这几天之内，能够在蜂群的冲刺之下飞快闪躲，游走于拳蝇当中不被撕裂身上的皮肉，并且能够精准的在枪蚊将致命的吸管刺向自己之前，便抢先斩断他们口器的方正。

　　“黑铁级上位有怎么样？有这些东西厉害吗？”

　　方正心中冷笑，一步后退之后，眼看着四周的四人空手齐齐向自己攻来，忽然猛然跳起，让四人都以为方正找死的朝着空中跳去的时候，忽然朝着地上一坠，一个扫堂腿扫翻了三人。

　　在起身的时候伸出去的腿猛然蹬地，直接一头朝着另一人的下巴上撞了过去。

　　“唔！”

　　想要叫却叫不出来，下巴的疼痛让这人猛地朝着身后扬去，整个人都失去了平衡。

　　方正可不会有一点等待对方的意思，直接拉住了对方的手腕朝着身后一甩，这人的脑袋直接装上了身后一人朝着自己甩过来的鞭腿，“啪”的一声听的周围看热闹的人一阵牙酸。

　　随着踢腿的人朝着后面退了一步，被踢的人当场昏了过去，方正还不丢掉手上的人，而是直接朝着三人中间的一人扔了过去，并且朝着左边的人面对面的一冲。

　　“看刀！”

　　方正忽然大喝一声，吓得这人后退一步，因为刚才方正实在是太猛了，所以此时仅凭气势便已经足够吓到这人。于是从这人后退的时候开始，他已经注定了拥有一个失败的结局。

　　一记撩阴腿，不知让多少看着的人夹紧了双腿，和这些甚至想杀了自己的人，方正可不会有一点的怜悯。

　　旋身一腿踢出，捂着胯下跪倒在地一人被方正踢着头飞了出去。

　　剩下的两人中间的那个接住了飞出去的人，而另一人也调整好和刚才在三人中间的人并肩站在了一起，但是看着地上口鼻当中溢出了鲜血，手还在胯下的一个队友，两人忽然间不敢上了。

　　城中打斗的话他们有门路，只要不太过分，一般不会有他们什么麻烦，但是此时空手和方正战斗，他们发现自己的反应能力竟然比不上方正，这还打个卵子。

　　他们都是人，身上还没穿着护具，手上也没有武器，上去绝对是被方正殴打的份，难道黑铁级上位的他们，收拾一个黑铁级下位的渣渣，还要使用狂化？

　　到时候就算是他们的兄弟都救不了他们了，黑铁级上位的使用狂化殴打黑铁级下位的，要是他们做了没人管，整个前哨城都要乱了。

　　所以他们一时间心中生出了退却的想法，毕竟和他们的小命相比，这些犯不上。趁着丢人还没有丢大了的时候，闭上嘴什么都别说，等方正什么时候出去野外了，直接杀掉他出气就行。

　　可是当两人心中出现了这种想法的时候，已经是晚了，他们大晚上的时候在外面的人回来的高峰，堵住了这边的路口，别说是听到有热闹看凑过来的越来越多的人，就是那些好奇的围过来的路人们，也让他们感受到了无比的压力。

　　“看，这不是捕猎人们吗，怎么被人打翻了好几个？”

　　“我靠，我没看错吧，黑铁级上位的捕猎人，竟然被一个黑铁级下位的小子干翻了，他们怎么这么垃圾？”

　　“嘘，小声点，小心他们报复你！”

　　“怕什么，这帮人连一个黑铁级下位的人都干不翻，我可是黑铁级中位的。”

　　……

　　听到了周围这些人的话，一个靠近了刚才废话的黑铁级中位的捕猎人，一把抓着这个人的脸直接扔到了自己面前，身边的两人一起上直接胖揍了这个倒霉鬼一顿。

　　这下人们忽然不得不正视面前的战斗了，捕猎人的强大毋庸置疑，但是能够和他们空手打到一起，并且还打败了几个一起上的捕猎人，方正的身上绝对有鬼。于是想到了这些，人们心中不约而同想到了方正的身份，锈才！

　　也只有拥有了特殊能力的他们，才有可能空手从黑铁级下位大白黑铁级上位的人们。

　　人们心中还期待着接下来会怎么样，不过就在方正等了这些人一会之后，发现他们竟然不敢动手，直接去拿起了自己当做战利品的工具，转身大步离开。

　　方正的动作所有人都看在眼中，但是没有一个人制止，就在方正走到了人们面前的时候，一群人还给方正让开了路。

　　眼看着方正逐渐远去，刚才去喊人的捕猎人大声骂开了看热闹的人，随后还没看见自己人，口中便大喊道：“这是我兄弟，前哨镇护卫队的二号队副队长，妈的小样竟然敢偷捕猎人的工具，不弄死他！”

　　只是这个人看到了眼前的一幕之后，忍不住愣了，倒下的，竟然是自己这边的几个人，这人目瞪口呆地问道：“这到底是怎么了？”


第066章 这些是我小弟

　　“只要他是一个人那就好办，不过是锈才，敢仗着自己的能力，我非要让他好看！”在听完了这些人说过方正的事情之后，护卫副队长大声的说着，中气十足。

　　不过末的还是问了一句：“你们确定他是一个人吧，没有加入什么队伍，没有什么其他的人跟着他？”

　　“放心吧，那小子我们盯了他一路，之前不是有个什么‘花光兄弟’两个人犯傻，从一个人那里抢到了铁牙野猪的尸体被玩了吗，我们搞清楚了，花光兄弟之前就是被他骗了的，而且事后就在刚才的时候，这小子阴得很，去吧铁牙野猪的獠牙换了。”

　　说着，带着副队长过来的人把自己的猜测说了出来：“这小子肯定是捡了尸体之后，不知道用什么方法把铁牙野猪的尸体弄成那样，让人们以为尸体是从前的老尸体，这样他去换了铁牙野猪的獠牙之后，就不显得引人耳目了。”

　　“他为什么要这么做？”副队长不知道今天发生了什么事，所以不太清楚之下，猛一下没有猜出来是为什么。

　　“很简单，因为就在早上的时候，铁蛇小队的那帮损人就说要铁牙野猪，不希望有人抢夺，否则就不给面子了，所以这小子这么做的话也不会招惹到别人，一举直接害了不少人，看，那不就是‘花光兄弟’吗！”正说着，还真就碰到了一脸晦气的黄华和金光。

　　于是心中总觉得有些不对劲的护卫队长，此时喊着身边的护卫把“花光兄弟”带了过来，副队长问道：“之前你们是不是弄了一具假的铁牙野猪的尸体，是从一个……的小子手上弄过来的？”

　　听到副队长形容的就是方正的样子，黄华和金光心中又骂了一遍方正，都是因为方正，搞得他们现在被谁说到了都是被阴的傻叉，不过面前的人是前哨城护卫队的一个副队长，两人无奈之下也不敢多说什么废话，所以只有捏着鼻子点了点头。

　　“你们知道他现在在什么地方吗？”副队长问道。

　　黄华和金光虽然见到了方正，但是被恶心到之后，没有去跟方正的班，所以只知道方正朝着这边走了，于是随手一指。

　　而黄华却是感觉出了什么事情，于是奇怪地问道：“那小子又去骗什么人了吗？”

　　“他偷了和我们不错的捕猎人小队的工具，妈的，胆子真大，好了，你们走吧，没你们什么事了。”挥手赶走了两人，这个捕猎人小队的队长，可不会见人就说他们见到了方正换了铁牙野猪和一些铁蛇的鳞片之后，他们看上了那些材料的报酬。

　　对方正来说，这些不过是自己走了一路之后，顺手打到的一些猎物，但是对这个世界的人来说，他们可没有方正强大的能力和快速的恢复力，所以那些报酬对他们来说就是值钱，能够让他们少拼命多少次，这就是他们行动的动力。

　　至于说方正偷到了捕猎人同行的工具，这只不过是随便找个理由，毕竟直接上去就说抢，他们可没有在前哨城这么大胆的本事。

　　于是这帮人和黄华、金光分开之后，一路问着路人，气势汹汹的朝着方正所在的招待所走去。

　　前哨镇只有一个最大的前哨镇招待所，不过前哨城却有五个招待所，毕竟说起来也算是大城市，这里虽然说不上人来人往的，但是也算是有不少的人气，招待所自然是在前哨城的四个分区当中分别建造了四个之后，另外专门给真正的从外面来的有钱人，在接近内城的地方建立了一个大的招待所。

　　“这小子真是会玩，骗了这么多人之后，有钱住这种地方，副队长，咱们是直接进去抢人吗？”捕猎人小队的队长问道。

　　“没错，不过你们可想错了，这地方虽然名叫招待所，不过咱们前哨城当中的招待所都是带上了前哨城的名字之后，才算是大型的招待所，这个内部招待所听起来不像是给外面的人住的，你们仔细想想，要是不给外面的人住，能够赚到什么钱？”副队长觉得自己说的头头是道，让周围的人跟着自己一起点头。

　　实际上这些都是他听自己那个队长在一起喝酒的时候说的，毕竟这边算是他需要巡逻的地方，在见到了这个内部招待所之后，自然是好奇问问怎么有人会傻到办招待所，不是说着挣钱，居然是内部使用，并且这里禁止所有人进入，就算是有钱的都不信。

　　于是他队长因为也没有资格进去看看，结果就是酸溜溜的觉得内部招待所肯定是胡扯的，所以当初在副队长问起自己的时候，自然是在提醒那里不是他们能够进入的时候，用自己的主观意识开始抹黑那个招待所。

　　不过副队长曾经还不敢去，不过现在可不一样了，方正那种骗子偷了东西之后都能进，看来招待所也不过是徒有虚名。

　　想到自己这么年轻就能够当上副队长，虽然在阅历上比不上别人，但是如今在前哨城当中也算是有身份的人了，副队长觉得自己要是连一个小招待所都不敢进去，自己还当什么副队长。

　　前哨镇的招待所大大小小的有不少，只要是一个招待所都有资格让什么人进，什么人出去，所以想到了这一点之后，走到了这个装潢普通，但是门口有一个黑铁级上位的护卫在这里妆模作样的内部招待所，副队长一马当先的走了过去。

　　“什么人，停下来，你们接下来不允许再前进一步！”伸手指向了副队长几人，在门口站着的护卫冷着脸说道，直接拿起了放在身旁的长刀。

　　招待所只要交够了钱，并且能够得到官方的信任的话，只要确定了招待所的服务对象，能够选择让什么人进去，所以此时在没有得到命令的时候，护卫有权利为了保护招待所的安全，而和这些不听话的人战斗。

　　“滚一边去，前哨镇护卫队缉拿凶犯，要是挡了我们，连你一起带走！”副队长说着，身边的两人趾高气扬便朝着他走去，一时间嚣张的气焰仿佛要冲上天。

　　不过护卫可不管这些，冷着脸的护卫冷笑道：“让我滚，你真是有种，连这里是谁的地方都不知道就敢闯，你的上司没有和你说过冲进去的后果吗？”

　　护卫身上传来的杀气，让冲过来的两个护卫动作一泄，他们忍不住朝着身后的副队长看了过去。

　　他们只不过是两个黑铁级中位的护卫，要是眼前的守卫执意要杀了他们，就算是之后护卫队要过来，他们也早已经死掉了，所以想到了这些之后，他们两人便软了。

　　“怕什么，出了事情有我，你们上！”副队长觉得自己正在兴头上的时候，自己的手下居然这么不给力，于是朝着身边的捕猎人一示意，想要让他们动手。

　　但是护卫却淡淡的反问了一句：“你们觉得出了事情之后，你们担的住吗？”

　　一句话，让想要上的捕猎人一愣，面对自己这些人竟然没有一点的惧怕，反而像是希望自己这些人一起搞出点什么事情，看到了这些，捕猎人们忽然有些害怕了。

　　仔细想想敢开招待所的，不是有本事的人就是那些大家族、大势力，他们这些人不过是一群小小的捕猎人，吓唬吓唬普通人还好说，要是招惹上了不该招惹的人，到时候……

　　不过这些人的顾虑还没有持续多长时间，一个刚洗完澡之后，端着一个大碗在那里用勺子吃完饭的人，从里面走到了外面的大厅当中，一边走还一边喊着：“喂，那谁，出来一下，给我弄点喝的，你们这帮人真是麻烦，还搞什么一对一的对口服务，我当初考试的时候成绩还碾压那些被一对一指导的渣渣了呢！”

　　休息了一会之后精力充沛的方正出现在了这里，听方正的话就知道，现在方正很放松，心情好的在这里开着大概只有自己才能够听懂的玩笑。

　　只是就在方正从过来的人手中接过了一杯绿色的液体，喝起来就像是加了风油精的水的时候，正巧在转过头的时候，见到了门口外那些正在和护卫们对峙的人们。

　　“这么多人真是活腻了，竟然敢对那个女人手下的产业下手。”方正起初的时候还以为这些人是过来砸场子的，不过见到了之前被自己收拾过的几个捕猎人之后，这才知道这帮人肯定是来找自己的麻烦的。

　　不过那又怎么样，想到自己在公主名下的招待所当中，方正幸灾乐祸地笑道：“喂，你说这帮人要是真敢动手了，公主会怎么处理他们？”

　　“不需要公主，我们就能够搞定这些人了。”这人说着，忽然说道：“方正大人，您可是公主禁军的三号小队的队长，难道您就不准备帮助公主解决这个小麻烦吗？”

　　“我？”方正听到了这些之后倒是有些没想到她会说出这样的话，“你一直说我是禁军的三号队的队长，这么久都没见过我的手下，而且我只不过是一个小小的黑铁级下位的……”

　　“方正大人，您可不要再推脱了，就算是黑铁级上位的，我也没听说过有人能够猎杀到铁牙野猪，既然公主将您任命为我们禁军第三小队的队长，那么现在只要您一句话，现在在这里的禁军第三小队的所有人，都愿意听您的命令。”这人说着，忽然单膝跪地，低头说道：“温彻斯等待您的命令，一切都是为了公主大人！”

　　后半句低声的话只有方正听的清楚，并且随着一声清亮的口哨声，大厅上跳下两人，并且后面也走出三人，一同来到了方正的面前。

　　“虽然确实就像是你说的，我们当然不会这么简单的就认可你，但是这一次为了公主，只要你一句话，这些人就交给我们了。”

　　“哼，要不是没有队长我们就不能够轻易的出手，我们早就动手了。”

　　“好了，别浪费时间了，那些人说不定就要走了，不快点的话，又不知道要闲下来多长时间了。”

　　几个人每个人都有自己的性格，不过方正要的就是他们听话，所以此时就在他们开口之后，方正将手中的东西放到了地上，随后直接朝着门口大步走去。

　　“喂，你们不是想要找麻烦吗，来里面说。”方正朝着几个人一招手，看起来非常大方而且好客。

　　“队长？”但是门卫忽然转过了头，不知道方正这是什么意思。

　　“你小子不要太过分，别以为用几个人就能够吓唬我们，我这位兄弟是前哨城护卫队的一个副队长，识相的就马上出来。”捕猎人的队长心中不管怎么想，都想不到有方正这号人物，所以心中就是觉得方正在虚张声势。

　　一个黑铁级下位的是几个黑铁级上位的队长，开什么玩笑？

　　“你们厉害不厉害我不知道，但是我知道的你们的脑子真是不怎么样。”笑道，方正忽然朝着身边的温彻斯问道：“这些人我们就算是杀了都没问题吧？”

　　“当然，在前哨城当中，除了城主和公主之外，就是我们禁军的权利最大。”温彻斯说着，一边接过了身边的人递过来的武器。

　　而副队长听到了这句话之后，浑身忍不住一惊，禁军可是前哨镇当中最狠、最厉害的存在，正是有了这些人，前哨城才能够保持现在的治安，一想到这个内部招待所不让他们进入，并且此时再看到这些禁军，副队长终于联想到了这些人的身份。

　　但是此时他们想要离开，已经是不可能了。

　　因为方正已经和身边的人大步走了出来。

　　“既然你们不进来，那我们可就出去了。”方正说着清了清嗓子，“我现在以前哨城禁军第三小队的队长身份，宣布你们捕猎人和前哨城护卫队副队长那个谁勾结，并且你们想要干掉我这个禁军队长，就算是反叛的罪名吧，各位队员们听好了，我的命令，当场格杀！”

　　看着身后的人飞速的冲出了大门，一个照面直接斩翻几人，一步一步走过去的方正，对于现在自己的这种感觉只有一个评价，有这么多强大的大手被自己命令，实在是太爽了。

　　“你的兄弟是前哨城护卫队的副队长？抱歉，我的小弟全部都是前哨城禁军，跟我斗？这几个人你自己不觉得寒酸吗？”


第067章 这里我最大

　　一个照面之下，除了副队长和捕猎人小队的队长和另一人抓过身前的人挡灾，其余人当场被歼灭。

　　“追！”温彻斯冷冷一声，和身边五人飞快的朝着三人追去，论起来飞跑的速度，六人绝对是前哨城当中都少有的黑铁级上位的高手。

　　但是此时正值晚间人流高峰，一路上到处都是人，挤人的速度在紧追分开的三人的时候，被人们极大的拉低，不够按照现在的速度，追上三人也是必然的事情。

　　而就在方正跟着一人跳上房顶，然后追赶他的时候，这个副队长一路上见到了护卫队之后，就大喊着有人要杀他，不少的护卫虽然不知道是怎么回事，但是还是朝着方正几人堵过来，赶在他们前哨城的护卫队面前搞事，这些人的胆子还真是不小。

　　“啪！”

　　一个旋身旋风腿一脚将冲上来的一个护卫直接踹倒在地，方正闪身躲过了一个护卫不由分说的一刀之后，一拳击打在对方的手腕上打掉了他的武器，随后一膝盖重重的朝着他下巴撞过去，此时才大喊道：“禁军办事，谁再阻碍，杀无赦！”

　　手上忽然出现了一把斩风切，方正一刀砍掉了一个不听话的护卫手臂之后，终于让这帮人安静了下来，但是眼看着自己和对方的距离拉开，方正临走的时候只能够用踩着几个人的脑袋跳起泄愤。

　　“妈的，进军很了不起啊！”一个护卫眼看着方正飞远之后，才敢去搀扶刚才被一刀砍了手臂的护卫，不管对方是不是真正的禁军，这帮人很明显不是对方的对手。

　　“刚才那人绝对是一个锈才，怎么办？”

　　“去报告队长吧，三队的副队长被禁军追杀，恐怕有什么大麻烦事了。”几人你一言我一语的说着，纷纷从原地离开。

　　至于路过的路人们就不用说，禁军追杀护卫队的人，绝对是一个大新闻，一时间在护卫们和禁军都消失之后，这边马上便响起了激烈的讨论声。

　　方正一路追过去，眼看着对方距离自己越来越近，马上使用了一粒基因因子加速，飞快的朝着对方追了过去。

　　但是紧紧的追在方正身后的温彻斯，却忍不住在对方继续飞跑过去的时候，皱起了眉头。副队长不管是不是有意的，这边继续走下去就是王子位于内城外的住所，他们禁军是前哨城当中最大最狠的执行集团，但是却是属于公主的名下，要是这么直接冲了过去，恐怕会招来不少的麻烦。

　　只是眼看着还差几步，温彻斯见到了方正已经朝着副队长挥刀杀去，还是没有提醒方正，而是等待方正结束了战斗之后，就能够走人，反正这里还不是王子住宅的危险区。

　　但是温彻斯想到了这些，却没想到王子因为之前被方正耍了之后，一回前哨城便四处的遣人打听方正到底是什么底细，并且已经有了一些眉目，此时正是因为在一个叫什么铁蛇小队的口中打听到了他们知道方正的消息，所以此时准备休息一晚上直接找到方正。

　　不是王子不想要直接通过公主找到方正，而是公主的保密措施做的太好，并且更重要的一点就是方正他这两天不是在野外锻炼自己，就是回城直接睡觉，让人找不到一丁点的消息。

　　就在王子心中想着方正有可能藏身在哪里的时候，自己的面前被自己朝思暮想的男人，此时竟然挥动着斩风切直接朝着眼前一人跳去，王子一眼便看出了方正的身份。

　　“去救下他，快！”王子快速的喊着，在见到了方正追杀这个似曾相识，像是护卫队当中的一人之后，已经想好了接下来该怎么做。

　　此时方正和眼前的副队长只有不到五米的距离，一刀看过去之后就是一眨眼的事情，方正和温彻斯也没觉得可能有什么麻烦。

　　但是就在下一刻，方正眼前的场景忽然间一阵变换，方正只觉得天旋地转的感觉传来，这不是方正第一次感觉到这些，但是方正想不通为什么自己会在这时候被人击飞。

　　难道是有高手以为自己残杀无辜？难道是前哨城护卫队当中的高手出面？难道是前哨城当中还有其他的组织？

　　几个想法纷纷在方正的眼前闪过，就在方正翻身让双脚踩稳了地面，单手撑地的时候，方正看清楚了王子一行人之后，恍然大悟，原来是这家伙。

　　“嗤！”

　　双脚在地面上摩擦了一段距离，方正一脚猛踏地面站定之后，首先说道：“王子，我们前哨城的禁军正在追捕穷凶极恶的歹徒，你出手帮助歹徒，是不是和这个歹徒有什么瓜葛啊？”

　　方正先声夺人，自然是要将自己摆在正确的立场上，但是让方正想不到的是王子人家哪里需要这些，自己老爹就是前哨城主，什么狗屁禁军，难道还能够找他麻烦？

　　“少特么来这一套，他是我的手下，你说的什么歹徒我没看见，我只知道你将我的手下打成重伤，所以，你就是和我前哨城主的王子过不去，你知道惹怒我的后果吗！”王子说着，和刚才忽然出手的人一撇头，“先给他点颜色看看。”

　　“是的，少主。”轻轻点头，男人将自己的掌心对准了方正，下一刻，方正仿佛看到了凭空产生的风，随后风凝聚成为了一个圆球，紧接着方正还没看清楚圆球飞过来，自己却已经被球形的风球击中，朝着身后飞了出去。

　　“别着急，这只不过是一个开始。”

　　就在男人说着的时候，方正忽然感觉到自己不再朝着身后飞去，而是整个人在原地上就像是地球仪的轴一样，飞快的在球形的风球当中旋转，紧接着方正忽然感受到从四面八方传来了撕裂的感觉，数不清的风之气刃朝着自己袭来。

　　方正忽然感觉到了仿佛斩风切能够凝聚的风之气刃，此时被弱化了之后将自己笼罩，身边将自己的皮肤割裂，像是绞肉机一样一寸寸将自己的皮肤和血肉撕开的风之气刃，更多、更密。

　　“哼，敢特么的玩我，看我不玩死你！”让男人听手之后，王子看着遍体鳞伤的方正，随后和身后的人说道：“把这个小子押起来，断头台上最近不是好久都没有人犯傻了吗，我看这小子就不错，让所有人知道，就算是锈才，在前哨城当中也要给我夹着尾巴做人，在这里除了我父王，我就是老大！”

　　王子的话让温彻斯心中一阵无奈，他可是接到了公主的命令，要好好的帮助方正完成她的计划，但是现在计划还没开始，结果方正就被王子抓住，马上就要处死，这让温彻斯如何是好。

　　但是方正就是方正，就算是自己被重伤，但是一边使用基因因子恢复自己的伤势，方正就在两个王子的黑铁级上位的护卫走来之后，忽然暴起，双拳打向了两人的面门，并且抓着他们的衣领脸对脸的朝着一起猛撞。

　　但是不等方正继续殴打两人，之前的男人使用风的能力，将两人和方正拉开，就按照刚才的球形风球再次折磨了方正，让方正还没能完全恢复的身上，再添了新的伤痕。

　　此时路过的路人们都惊呆了，他们没想到安静了这么多年的前哨城，今天不仅见到了禁军追杀护卫队的副队长，并且王子还出手包庇被追杀的人，看着方正这个禁军的人受到折磨，人们心中一阵无奈。

　　就算是公主的禁军想要为前哨城服务又怎么样，就像是王子说的一样，整个前哨城当中除了城主之外，几乎就是王子最大，他们这些民众们没有资格、也没有能力反抗。

　　王子的举动让人们心中同情方正，但是他们无能为力。

　　眼看着方正再次倒下，王子的两个手下想要去捉拿方正，但是忽然有几个人出现。

　　“王子殿下，等等！”说话的是前哨城当中三大家族的马家现任家主，此时就在此时方正要遭的时候出场，忽然让人们看到了一种希望。

　　马家的家主，会不会是为方正求情的呢？

　　人们心中想到了这个可能，于是纷纷点头应和，心中忍不住生出了不小的希望。毕竟马家在前哨镇当中有着不小的名望，上一代的马家家主也是为了前哨城鞠躬尽瘁，为了能够让前哨城能够得到东方八小城的名额，留下了不小的暗伤，寿命最少减少了十年。

　　人们忍不住想着，觉得如果马家的家主能够劝一下王子就好了。

　　但是让人们更加绝望的事情出现了，马家的家主大喊着过来之后，一脸义正词严地说道：“王子殿下，就不劳烦您动手了，抓住这小子万一伤到您怎么办，就让我们动手吧，这小子，可真不是个东西啊！”

　　为方正说话？马家的家主现在只想找方正好好的说说话，他儿子现在还不知道在哪里关着，公主开口就是五百万的灰币，他们就算是一个大家族能够出钱，但是面子上怎么过得去。

　　现在好了，只要能够抓住方正，那么他儿子就好说。

　　但是方正挣扎着站起来之后，看着走来的几个护卫，眼中闪过了一道凶光。


第068章 全部处死

　　方正可不认识马家的家主，但是方正能够感觉到对方对自己的恶意。

　　在地球自己受到很多东西的约束，被人骂了也只能够看似大度的一笑了之，毕竟那时候自己没有能力，只能够秋后算账。

　　但是现在这里是哪里？异世界！自己有没有能力，有！

　　为什么这些弱小的人想要杀掉自己，自己一定要让他们对自己下手？

　　“草！打不过那个锈才，还打不过你们？！”方正深吸一口气大喝一声，手中的斩风切在自己细胞爆发狂化的时候，就像是一道闪光一样从面前的几人身前闪过。

　　方正慢慢的将自己从左甩到右边身后的刀收正，随后慢慢的站直了自己的身体，挺起了自己的脊梁，方正就盯着王子的眼神，用仿佛要将他穿透的目光说道：“如果你觉得自己是老大，那就拿出你老大的本事，别光动嘴皮子，自己来拿我！”

　　“你……你！”被方正瞪得说不出话，王子一时间说不出话，这么多人一起看着王子，让王子莫名觉得自己就像是一个小丑一样，堂堂王子，竟然被一个普通人吓成了这个样子。

　　“住嘴！王子这么尊贵的人生下便是王者，岂是你这种垃圾能够比较的！”马家的家主出言大喝方正，心中也是有些鄙夷王子竟然这么水，被方正一句话就吓的说不出话，不过自己还是要给王子台阶下的，一想到城主成天神龙见首不见尾的，却就像是神明一样注视着整个前哨城，要是自己看了他儿子的热闹，肯定要倒霉。

　　“我是垃圾？那么你这些被我一刀砍了的手下是什么？垃圾不如？那你这个把垃圾不如的手下当身边的左右手用的人又是什么？我看，你是垃圾不如的老大吧！”眼前这人虽然实力已经远远超过了自己，但是方正此时在看清楚了之前的事情之后，忽然有一种看整个世界都豁然开朗的感觉。

　　最差也不过是一死，为什么让自己活得这么憋屈，能够打败的人自己就用实力打败，就算是打不过的人，骂也要让自己过瘾，否则憋屈的死掉了，做鬼也不会开心吧。

　　“牙尖嘴利，家主，就让我上去割了他的舌头！”听到马家的家主马超被骂，他手下的精英护卫怎么会继续让方正骂下去，于是主动请缨要出战。

　　“去吧，打上不要打死，毕竟还要留他一条狗命，到时候上断头台呢！”马超冷冷的说着，眼中尽是杀意。

　　马超的实力虽然只有准青铜级，但是作为一家之主自然是有自己的威严，挡着这么多人的面被骂了，如果不是因为王子需要方正的命，加上自己的儿子也因为方正被关了起来，马超非要把方正带回去好好的折磨。

　　于是马超身边的准青铜级的护卫双腿一阵收缩，就像是一支离弦之箭飞射至方正面前，绑上了有着一个三角型铁条的腿部朝着方正的双腿踢去，同时手上反手一劈迷惑方正。

　　但是方正飞快后退之后，虽被眼前人的动作惊出了一身冷汗，但是却直挺挺的一刀朝着对面的人刺去。

　　眼看着方正手上的刀就要刺中这个男人的脸面，男人身子朝着一边栽下去躲过了攻击，并且刚才踢出去的腿不仅没有收回，更是朝着方正的手腕上踢了过去。

　　如果这是两个人见招拆招的比试，按照应有的剧情方正应该收手或者是扭转手腕，刺向对方的腿部，符合中华武学当中比试的特点。

　　很显然这不是比试，这是方正一旦失败了之后，便会被折磨一番然后送上断头台的战斗。

　　既然当做是神的雇佣兵、神选者，就没有简单和安全的任务，神们不是慈善机构，他们要的就是自己的手下在各个世界当中的影响力都提升，进而能够达到更多他们心中的目的。

　　所以方正既然成为了神选者，成为了有自己想法的神选者之后，只能够为了自己活下来，顺利完成自己之后的想法，而和面前的人拼命！

　　我还不能死，我还不能输，我不仅要找到那个将我的人生拉到这种境地的神，我还要为他们报仇！

　　“拼了！”

　　双手紧握手中的斩风切，反正在启动了斩风切之后，眼看着对方的腿就要用巨力，将自己的手臂踢断，方正只能够咬紧牙关拼命爆发，看看是对方的脑袋先被自己刺穿，还是自己的双臂先断。

　　“疯子！”被方正不要命的举动影响，这人只能够收招后退，让方正一刀落空。向着身后滑行了数米之后，男人镇定了心神，也跟着全力爆发。

　　双手在腰后一抹，男人同时朝着方正直接当面冲了过来，在他看来方正绝对不是他的对手，双手旋转着手上的一队手柄只能够握上自己的单手，而刀身也只有手掌长的匕首，男人面对方正劈过来的攻击，脸上浮现出了一阵冷笑。

　　“雕虫小技，你死定了！”

　　“叮！叮！叮！叮……”

　　连串的长刀和匕首的碰撞声出现，男人在冲向方针之后，双臂如剪刀般挡开了方正的匕首，随后整个人如同踩了滑板，侧移到方正的身侧，左手在方正的腰间捅了一刀。

　　方正的斩风切落下，男人左手拔出的时候朝着砍向自己脑袋的长刀一格，右手的短刀此时刺进了方正的腰间。

　　如同木棍上牵线的兵乓球一样，男人两手结束，整个人滑行到方正的身后又是一刀。方正的斩风切随着本人的转身而横扫，男人后退、前进，一瞬间飞速的躲过了方正的攻击，将自己比方正强大的速度优势发挥的淋漓尽致。

　　方正这种没有任何招式可言的动作，男人自信自己绝对是他的克星，眼看着自己下一刀就要重新刺中方正。

　　忽然间，方正整个人竟然不知死活的将背后对准了自己！看到了这一幕的男人从没见过如此好的攻击目标，于是满心欢喜的朝着方正的背后一个箭步，只需要双刀刺进方正的手背用力划斩，方正顷刻之间便会即死！

　　然后在所有人的目光当中，方正忽然朝着人群当中冲去。

　　“他想要干什么？”

　　“不是逃跑吧？”

　　“什么意思？”

　　……

　　一时间方正的动作让所有人心中发呆，不是对手的话正战斗着，现在跑是不是太晚了？而且方正现在的样子，根本不是在逃避，就像是有什么目标在人群当中一样。

　　于是疑惑的人们朝着方正冲过去的方向看去，令他们吃惊的事情发生了，就在方正冲过去的时候，人群当中的一人也反过来朝着这边冲了过来。

　　“刀之舞·一斩！”

　　方正的动作忽然不再是平淡的出手，而是一刹那间仿佛变了一个人，充满了侵略性，就像是刚才用雷霆般的手段灭杀了之前的两人一样。

　　人群当中冲出的人见到了这一招，脸上露出了冷笑。

　　“想要用五弟的招式干掉我吗？怎么可能！刀之舞·分影！”

　　忽然间，冲出的人就像是幻化出了三个大部分重叠，但是两边却不重叠的人形虚影，随着逐渐接近方正，虚影如同从三个方向攻向方正的三人。招式的名称就如同此时攻击的手段，分开三个人的影子，让方正不知道该攻击谁。

　　“左边！”

　　看客们看不出来，但是方正却在对方接近自己的时候，凭着自己的感觉感觉到了，自己躲避枪蚊、拳蝇和枪蜂的训练不是白做的。

　　不知道是因为自己的感觉问题，还是因为自己身体当中的魔法因子，方正在习惯了之后，能够恍惚的像是感觉到空气当中传递过来的微小的震动，虽然不能够清晰的感觉到在哪个方向，但是仅仅有那种大致的感觉，此时这便足够了。

　　于是方正凭借着虚影逐渐凝实的攻击手段，一刀竖直的朝着斜切过来的一刀冲去。

　　“刀之舞·断斩！”

　　“叮！”

　　“挡住了，竟然挡住了！”

　　“我的天，他是怎么看出来的！”

　　“不可思议，这一招到底是怎么回事！”

　　……

　　一时间人们的目光全部从方正和马超的手下的战斗，转移到了面前的人身上。

　　此时二头领被方正用四弟的招式挡住，脸上满是不可思议的表情：“你是怎么做到的！”

　　“怎么做到的不重要，重要的，是我能！”方正说着后退一步，不过身后即便是被身后的男人捅了一刀，但是却仍旧没有管他，而是猛然爆发，借助这一段距离，再次朝着面前的二头领冲去。

　　“刀之舞·绝……”

　　“够了！”就在方正的招式即将使出来的时候，一阵旋风把方正和周围的人吹开，之前展现过自己强大能力的锈才，也就是王子身边负责保护王子的强大高手，此时忽然将方正重新用风，摄到了空中。

　　“王子，那个人的实力不错，能够笼络一下，至于眼前的人吗，我觉得现在就处死的好。”周勤说着，等待着王子的话。

　　“那个人看起来确实有够厉害的，能够分成三个人，不过还是打不过这个人啊……”沉吟了一阵，王子又考虑了一下周勤处死方正的话，忽然想到了公主曾经是怎么对待自己的，于是肯定地说道：“现在先不处死，就要等明天！”

　　“好，那么我建议王子最好能够把他马上收押，否则……”周勤的言下之意已经很明显，公主总是能够抓到王子的把柄，这一次王子要是动了公主的人，那最好放到公主也没办法去的自己家中。

　　“否则他就会跑掉？放心吧，有你在，他怎么可能！”王子显然没有听出来话当中的意思，还因为想到了马家的家主帮自己，不能够把人家放下，不紧不慢的朝着马家家主道谢。

　　就这么两句话一分钟的功夫，马家家主想要说出方正和自己在感情上的纠葛，把自己儿子怎么怎么样让王子给自己出头的时候，之前消失不见的温彻斯，此时飞快的从人群上掠过，跳到了这些人当中。

　　“嗯？！”忽然看到了从四周出现的人们，周勤心中一叹，想要将方正从面前的空中收回，但是却发现方正被一个飞快的身影抢夺过去，随后四周的地面开始起伏，周勤大喊道：“人都已经抢走了，还不住手！”

　　“你既然知道这是公主的手下，为什么还要攻击他！”来人将方正放下，语气当中充满了挑衅的意味，并且脚下连着两次跺脚，这一次地面虽然只有轻微的波动，但是就在周勤飞快的飞起之后，之前周勤战力的原地一片土矛冲出地面，杀气森森。

　　不说新出现的人和周倩之间明显有着某些关系，此时就在所有人都吃惊于救了方正的人的时候，一个令所有人吃惊，随后心中惊喜的人物出现：“王子殿下，我们前哨城当中一切事物都以前哨城的规则来办，既然是禁军要拿人，那么没有人能够阻挡他们，你之前站出来庇护这些人，是何居心？”

　　“你不要血口喷人，我可是王子，你的手下能够执行特殊的任务，凭什么我的手下都不能！”王子的脸色一变，一见到公主的出现，王子已经决定今天这事恐怕已经不是自己能够管得住的了。

　　“王子？王子又怎么样，前哨城当中只有国王的一个声音，你想怎么样就怎么样。征得国王的同意了吗！”公主说出这句话的时候大义凌然，让本就气势弱了一头的王子忍不住缩回了脖子，见状，公主更是大声补刀道：“还是说，你的眼中已经没有了前哨城主！”

　　这个帽子可就扣的大了，不光是王子的面色变了，周围那些人和周勤的脸色也非常的难看。

　　想到这么多年公主一次次的紧逼王子，周勤尽能力的不让公主抓住王子的把柄，可能是对方绝对时机未到，所以也没有提前下手过。但是这一次公主来的实在是咄咄逼人，觉察出事情不对的周勤，马上制止了王子，生怕他说错话招来杀身之祸。

　　“公主殿下你放心，王子绝对是一心向着城主，况且王子有什么事情，几乎无所不知的城主大人绝对会出面的，至于这些人，和王子没有一点的关系。”周勤说着，拉着王子朝身后退了一步，做了一个请便的手势，补充道：“对了，过几天就是城主六十八岁的寿辰，王子还需要准备礼物，所以告辞！”

　　说罢周勤拉着王子和身边的一众护卫转身就走，只留下了现场的残藉，还有脸色煞白的马家家主马超。

　　环顾剩下的人，公主一脸正义，语气坚定：“我再次重申一遍，只要有我在的一天，我作为前哨城的公主，绝对不会姑息养奸，不管什么人，不管你是什么身份，王子也好，大家族的家主也好，只要违背了我们前哨城的规则，一个字，杀！”

　　随后公主说出了振奋人心的一句话。

　　“这些所有相关的人，全部处死，绝不姑息！”


第069章 风暴之前

　　“公主大人，我……”马超还想说什么，但是公主直接摆手打断了他，面色冷峻。

　　“不要再说了，看来你们忘记了就在之前的时间，你的儿子因为牵扯到了前哨镇的那些劫掠商队，导致前哨镇周围的商队全军覆没，一段时间失去了经济来往，你现在又在大庭广众之下想要将禁军三号队的队长置于死地，你们马家，看来需要好好的调查一下了！”

　　虽然公主没有多说什么，但是所有人在心中都已经对马家的人有了看法，公主可是前哨城当中最正义的人，当初因为自己的手下一队人马收取贿赂，然后压下去了一件城中的杀人事件，直接将那些人处斩。所以只要公主说什么，那就一定是什么。

　　“可恶，明明是这个小子打了我们家的少爷，你们漫天要价，现在又说我们是谋反，你们欺人太甚！”马超身边的护卫一听到这些，脸上愤怒的表情溢于言表，他们马家在前哨城当中的势力极为庞大，就算是前哨城主都要给几分面子，此时公主说要拿走少爷要钱就算了，现在还想带走家主，以为他们很厉害了吗！

　　“闭上你的臭嘴吧，没听到刚才公主说的是什么吗，前哨城只有城主一个人的声音，你算是什么东西！”方正此时因为短时间的恢复，那些皮外伤也都恢复的差不多，站起身之后，来到了前面的方正嘴上不饶人，“而且刚才公主殿下说你们是谋反了吗，你们这应该算是不打自招吧？”

　　方正的话让马超的脸上更白了几分，不是马超当一个家主的人连这点定力都没有，而是公主这两年越来越狠，当初还和很多人笑脸相对，但是这两年间需多因为冒犯到了公主的人，被公主警告了之后觉得自己家族挺大的，结果时候被抄家，忽然想到了这些，马超的心中出现了一个疯狂的想法。

　　公主，不会是想要拿他们马家开刀吧？

　　当这个想法出现之后，马超的心中越发的觉得非常有可能是真的。

　　而被方正找到了话当中漏洞的人还想说话，方正忽然听到耳边传来公主的轻语：“杀掉他，五十万灰币。”

　　“这感情好！”朝着周围看了看，方正发现竟然没有人听到公主对自己说的话，忍不住深深的看了公主一眼，不过方正现在也是为了钱什么都愿意干，因为钱就是自己变强的基础，而且这个人头上此时因为公主对自己说完了话之后，显示出了淡淡的光芒。

　　于是不等这个人再废话，对于这个能够给自己加分的关键人物，方正拔刀一个简单的“刀之舞·一斩”劈过，当场将此人砍翻。

　　顿时人群当中一片哗然，而方正则是毫不忌讳的从地上捡起了两把一看，就知道算是好货的匕首，重新站回了公主的身后。

　　此时几乎没有人能够保护马家的家主马超，于是在公主身边出现了一个和之前的公主，打扮的像是阿拉伯那边穿着黑色衣服，然后用头罩捂着脑袋挡着脸的人之后，马超无奈的和公主身边的人被带走。

　　随着这个晚上的消息出去之后，让方正无奈的是自己恐怕是因为公主的命令，结果被宣传成为了最厉害的中心角色。

　　原本的故事也成为了方正作为禁军的队长，上任之后直接追捕前哨城护卫队当中的害群之马，随后不惧那些达官贵人，面对这群人身后隐藏着的强大黑暗势力马家，方正战斗到即将死亡的最后一刻。

　　终于，公主带人在最后时间赶到现场，拯救了前哨城当中的一名有理想、有抱负的正义人士。

　　对于这个事件从公主对马家还有王子的态度，变成了自己的英雄事迹，方正不得不感叹公主真是有编故事的能力。之后的事情方正以为肯定是直捣黄龙，先拿下马家，然后逼宫王子的住宅，最终公主走向人生巅峰。

　　结果却是第二天方正被告知又闲了下来，于是方正在这无所事事的时刻，想到了自己这里还有一大堆的材料要兑换，便直接朝着城外走去。

　　“大哥，是那小子。”一个正在等待其他队员，一起去所任务的铁蛇小队的人，忽然见到了方正的身影之后，惊喜的瞪大了双眼，随后低声的和身边的队长说了一声。

　　只是队长愣了一下之后，才有些意犹未尽的和身边的另一个人看向了方正，随后队长还是忍不住说道：“这小子算是什么东西，妈的，那个方正真是厉害，黑铁级下位就能够当禁军的队长，昨天当街追赶着那些人杀，哪像是咱们，街上见到了仇人一动手就要被查办，先关进去，情节严重的就是死，不严重也要交罚款，干！”

　　“队长，你就别在这里感叹这些了，要是有这能力，咱们哥几个哪还用在这里和那些野兽们战斗，都去当禁军的队长了。”那人抱怨了一句之后，兴致跟着提了起来，对方正开始评头论足，“你看，那小子腰间鼓鼓的，用布条盖着，肯定是什么见不得人的东西，我猜肯定是阴了其他人之后，得到的灰币或者是值钱的东西。”

　　“不可能是碎晶的，碎晶才指甲盖大小，这也不可能是骨片，骨片就是握拳之后食指那么大，我猜肯定是什么买过来的武器。”另一人说着点了点头，觉得自己说的对。

　　“你们光看这小子的武器，看他身上的衣服和口袋，这可是一百灰币一套的普通作战服，咱们都是当过年的衣服穿，这小子去一趟野外都要穿，肯定是得到了不少的钱，那口袋里面肯定就是灰币和骨片了。”铁蛇老大说着，心中的贪念已经让他忘记了之前，在几个消息灵通的人那里听到的关于方正的故事。

　　那种厉害的人物的故事他们也就当做故事听听，相比于那些，现在能够从这个小子的手上搞到一些东西才是硬道理。

　　“别说了，走着，你留下来等他们几个人，一会和我们汇合。”铁蛇老大说着带着身边的人朝着方正身后悄悄的跟了过去。

　　而当方正路过了租车的地方的时候，老板忽然看到了方正，欣慰地说道：“呦，你小子，我还以为你出事了呢，看你新衣服都穿上了，回来就好。”

　　“穿上新衣服算什么，车子都没了，你可不要说是来这里要之前的押金，没有车子，就没有押金！”一旁之前的人和老板打赌说方正死了，没想到现在方正居然出现在了大家的面前，这不是打他的脸吗，所以说话的时候话中带刺。

　　不过方正此时心里想的，就是赶紧找个没人的地方取出来车子，所以听到了老板的话说道：“多谢关心了，车子一会我就给你们开过来，放心吧，我可不是那种不讲理的人。”

　　随着方正的离开，铁蛇老大正想跟过去的时候，一队伤痕累累的捕猎人忽然出现，这帮人身上满是血痕，剩下的三个人一边走一边骂骂咧咧的叫骂，把铁蛇从脑袋骂到了脚后跟。

　　而中间的人正骂着的时候，忽然见到了鬼鬼祟祟的铁蛇老大，忽然眼睛一亮，仿佛要喷出火焰一样，大声的指着他骂道：“铁蛇，我操你妈！都是因为你个王八蛋说那边有枪蜂的老巢，草，钱都给你了你竟然骗我们，我们碰到的根本不是枪蜂的老巢，是一群没有老巢的枪蜂，我们兄弟几个当场死了两个，今天这事你不说清楚，老子特么弄死你！”

　　“怎么会没有，我们当初大老远就看到了，而且你们不也是和我们一起去看过之后才给的钱吗！”正在跟踪方正的铁蛇老大听到了这句话怎么会高兴，所以此时忍不住理论了起来，“没能够弄到就是你们没本事，说什么废话！”

　　“去你妈的没本事，你在胡扯一句！”捕猎人老大一亮自己的长刀，气势汹汹的走了过来，“老子砍人的时候，你个垃圾还在什么地方给你的小铁鸡鸡拔毛，说老子没本事？肯定是你把消息卖给了别人！”

　　“放你的狗屁！我去把消息卖给谁，一直在这边活动的捕猎人小队一队人已经一天没回来，另一队昨天被当街格杀，谁要是在这边卖材料，你自己不会去查！”铁蛇老大大声的骂着，两队人吸引了不少人来看。

　　一个满脸横肉的也是骂骂咧咧的走过来的大光头，在见到了这些之后，忍不住问道：“我说兄弟们先别吵，和我说说怎么了。”

　　“大头兄弟你来的好，铁蛇这王八蛋把消息卖给了我们之后，我们晚上就去捕蜂，结果蜂巢直接就没了，你说不是这傻屌把我们的消息卖给别人，然后我们的猎物被抢了是什么！”捕猎人老大说着，唾液横飞。

　　而大头听到了这些之后，也是大声骂道：“他妈的，这么巧，我们去捕猎铁虎、铁豹、铁狮、铁狼首领和铁鳞蛇的时候，那边竟然全部都没有，要不然就是成群的在一起，真是邪门了，那帮东西往常不会是在一起的，竟然都凑到一起，别说是捕猎，我们差点被捕了！”

　　说道这里，大头说道：“肯定是哪个孙子把这些野兽杀光了，让他们感觉到了危险！”


第070章 交锋·暗杀（一）

　　如果按照老套路，方正必定会在这帮人骂的红火的时候，带着一大堆的怪物们出来打这些人的脸，让他们知道什么才是真人不露相。

　　但是就在方正正准备朝着没人的地方走去的时候，忽然视野的余光恰巧能够撇到一抹黑影，呼倏的从身旁闪过。

　　一时间方正全身的肌肉瞬间绷紧，这是方正在之前的时候被那些速度快，并且非常难缠的怪物们训练出来了对危险的极度警觉。

　　但是当反正环顾四周的时候，之前让自己警觉的东西，似乎是在那里仿佛滚动的铁球兔。

　　“不是这个，黑影的速度要快的多！”反正放弃了这个目标，表面上装作虚惊一场的样子，实际上心中却已经警惕了暗处隐藏的人或者什么东西。

　　可是越是警惕什么东西，越是不容易见到。此时方正就是这样，心中的警惕就像是提醒了暗处的人一样，让方正时刻都陷入到了对危险的极度警觉，但是却找不到是什么东西。

　　不过就在方正警惕的时候，却没想到碰到了一个熟悉的面孔，老板从不远处缓缓走来，双手沾满了血液，并且身上仿佛是钢铁般的利爪，就像是什么能够被吸收的溶液收入到了老板的体内。

　　“小子，这里很危险，你马上回前哨城，告诉王子，针对前哨城的毁灭计划已经开始，让所有人都做好准备！”老板说出这句话的时候，瞳孔忽然一缩，右手猛然朝着方正竖起，拳头刹那间变幻成一口大炮，漆黑的炮管当中血液一阵翻腾，随后幻化成为针刺球的骨骼在爆裂的细胞的催动下，轰然发射。

　　方正只感觉到自己耳边的短发仿佛被什么东西猛然吹过，转身看向身后的时候，一举脑袋脸孔当中被轰出了一个大口的人，缓缓的朝着方正这边跪倒在地。

　　“没有听到吗，快点通知王子！”老板的脸无比的郑重，快速又沉稳地说道：“我不管你是出于什么原因为公主做事，但是我希望你能够在我们前哨镇选择正统的时候，帮我们一把，算我求你，去告诉王子，让他马上去见父王，就说方东最后的任务已经完成！快！”

　　被对方一声大喝，方正就想要转身离开，但是下一刻方正忽然停了下来，随后慢慢说道：“抱歉，你的话我不能答应。”

　　“为什么！”老板愣了一下，“你需要钱还是什么其他的东西，到时候到了前哨城主那里，你都能够得到，只要不过分……”

　　“不是什么东西的问题，你刚才是说这关乎到你们前哨城的问题吧？你让我做的事太严重了，所以我不能够答应，因为我已经自以为是的答应过别人这种事情，结果就是我让数万人死在我身后，无能为力。”说到这些的时候，方正的语气有些低落，不过还是在离开的时候，平淡地说道：“但是你这些话我一定会告诉王子的，就当是你刚才帮助我的报答吧。”

　　方正直接离开，让老板有些惊异方正刚才的话。

　　“看来，这小子也是一个有自己故事的人呢……”老板嘟囔了一声，随后一正脸色，转过身，看着已经跑到自己身后的几人，怒喝道：“你们这些该死的雇佣军，毁灭了一座又一座的城市就算了，现在竟然还想要对我们前哨城下手，你们真以为自己就是神了吗！”

　　“我们不是神，我们只不过是神的手下，你们一群凡夫俗子只不过是神眼中的蝼蚁，既然神已经决定让你们灭亡，那就不要再挣扎了，我们就是天道，而你们违抗我们，就是在违抗天道！”来人一身轻便的红色胴丸，头上戴着锹形前立星兜，胸前的一块胸版上用不同颜色的涂料，隐约涂成了一张鬼脸，只是配合双肩夸张的大板，看起来滑稽无比。

　　但是老板却不会发笑，因为不管这个人再怎么隐人发笑，他的实力，已经足够让老板重视，甚至是做好最坏的打算。

　　“你们这些小矮子，叽叽歪歪的真是废话多，要上就快点，你可不要忘记了，你们的时间，非常值钱，如果时间到了你们还没有完成任务，那么你们引以为傲的武士道就要被你们玷污了。”一旁的人一身唐朝武士劲装，他对于这个放大话的矮子可是不感冒，就在他现在士气正旺的时候，也要损他两句。

　　“可恶！”想要发火，但是想到了自己和对方的差距，此人只能够憋下一口气，瞥了一眼即便是双手环胸斜靠在树边，也比自己高不少的人道：“秦君今日对在下的羞辱，在下记住了，我不破真广终有一日会还回来的……”

　　就在不破真广废话的时候，老板可不会和他们废话。

　　此时老板只能够将希望寄托到方正的身上，而自己，老板已经做好了唯一的打算，那就是尽可能的在这些人掀起风云之前，将他们当中强大的人击杀。

　　于是此时老板终于不再是曾经的老板，变身之后，老板身上破烂的衣衫终于全部化作布条纷飞四周，但是老板身上出现的这一身像是取代了自己皮肤的铁片盔甲，让老板此时充满了未来战士的科技味道。

　　只是老板的攻击方式可就没有一点的科技感可言，因为就在不破真广这个矮子废话的时候，老板双拳上锋利的鬼手左手掏心，右手刺脸，招招都是杀招。

　　“掏心？”不破真广虽然不是身边那侠客的对手，但是眼前的土著不破真广还是很有自信能够对付的，如果他还是刚才的程度，不破真广不是自己吹牛逼，就算是两个一起上，自己都不怕！

　　“嘭！”

　　不破真广左手忽然拔出了腰间的肋差，格挡开了对方抓向自己脸部的攻击，随后直接用胸口撞着对方的手直接顶了过去，这是不破真广对自己身上铠甲的自信。

　　“哼，吃我一刀！”一边自以为老板肯定会被自己撞开，不破真广握在左边的武士刀忽然朝着面前拔刀一斩。

　　但是不破真广的脸色在拔刀的时候僵住，并且他的身形飞速朝着身后飞退。

　　因为就在他以为自己的胴丸胸前的胸板，能够防御住对方的攻击的时候，结果却是老板忽然在这时候发力，随后手腕已经不再是人类的手腕，而是如同钻头一样用利爪钻破了胸板，并且爪字也深入到了他的胸膛。

　　于是心中惊讶的不破真广因为自己的飞退，结果一刀斩出也斩空，此时收起了肋差的真光，双手握住了手上比自己半个身子都要长的武士刀，说道：“原来你竟然有绝招，看来我不能……”

　　“轻视你”三个字还没有说出，老板再次爆发冲了上来，这是普通人都会的狂化，单纯的将自己的肉体力量提升到一种极限，或许是力量，或许是速度，这种能够在短时间内间隔性的爆发，就是狂化的强大之处。

　　一刹那间如梭子一样穿梭到了真光的身后，手上的利爪在自己穿梭的时候飞快的划过了真光的手臂，但是老板意外的是对方的那一块条形木板居然绑的挺结实。

　　不过谁管这些呢，老板一个闪身躲过了真光反身一劈，一条鞭腿如钢鞭甩来。

　　“当！”

　　双手抬起横刀便挡住了腿部的攻击，不过老板的后脚跟链接的一根三节的棍索忽然继续凭借惯性甩了过来，一时间链接的最末端的充满了尖刺的铁球砸到了真光的脸上，把真光砸的满面血光。

　　“KUSO！”蹦出了不知道是哪国的语言，真光愤怒的用自己的鼻孔喷出了一股热气，随后整个人愤怒的咬破了自己的舌尖，一股精血喷到了武士刀上，一时间邪异的凶光充满了长刀。

　　“你不会再继续猖狂下去了，因为你，惹怒了我们青鬼寺的信徒啊啊啊啊！”狂乱的大吼着，浑身的鲜血化作了精气，一时间整个人身上居然出现了暗青色，浑身的肌肉都长大了一圈。

　　但是老板对于他的回答，就是更加凶猛的招式。

　　成为黑铁级上位之后领悟狂化，这边是突破青铜级的契机，但是在成为青铜级之后，只有领悟比狂化更凶猛的能力，这才是青铜级真正的厉害之处！

　　“你们这些青铜级上位的佣兵难道不知道，来到了我们世界之后，会是有生命危险的吗，尤其是想要毁灭我们城市，和我儿子作对的人，今天就让你们见识一下我们这些被你们当做是土著的厉害！”

　　周身仿佛有铁灰色的粉尘从身体当中弥漫，老板身上的金属颜色变得更深，只是一瞬，朝着真光冲过去的老板一拳便轰飞了想要抵挡的真光，并且一瞬间老板就像是化作了几团虚影，飞快的从真光的上下四周无差别的攻击真光，一时间满天都是老板的身影。

　　一直懒洋洋的靠在树边的青年忽然打起了精神，朝着老板看过去的眼光当中闪过了一丝莫名的身材，年轻人忍不住喃喃道：“原来这就是这个世界的真正能力吗，表面上那些感染了锈病的特殊能力不似超能力，看起来非常诡异，但是这个世界真正恐怖的，还是这种极限的肉体力量啊！”


第071章 交锋·暗杀（二）

　　飞快的直接开着骨架车朝着前哨城冲去，方正没有时间去拐弯朝着兑换赏金的地方，因为就在离开不久之后，方正便从路上见到了许多打扮虽然是这个世界，但是谈吐和行为绝对是异世界的其他许多的人。

　　之前的时候方正虽然在街上走过，但那时候几乎都没有见过异世界的人，此时看到这些人之后，再联想到之前老板和自己说过的话，方正马上便想到了他话中的意思，和公主为什么需要不断的去招揽强大的人，一时间方正的心中忽然想到了按照公主的聪明，绝对能够想到的事情。

　　那就是她早就已经知道了前哨城会出麻烦，所以才会提早便行动，让自己的权势和威望在前哨城当中成为最高，这样的话就能够在最危险的时候让所有人听从自己的。

　　并且积攒许多强大的人手，就是为了应付来自其他异世界的人的麻烦，不管那些终结者是不是会帮助公主，最起码公主能够保证的就是自己的武力，绝对能够镇压那些邪恶之辈。

　　只是方正想不通的，是大概是为了前哨城着想的老板，为什么会让自己通知那个飞扬跋扈的纨绔子弟王子，而不是虽然不讲情面，但是非常聪明的公主。虽然从某种意义上方正也有些讨厌公主那种人，但是很显然要是为了前哨城好，公主的聪明才智不正是需要的吗？

　　怀着这种想法，方正在飞快的凭借自己正巧碰到了温彻斯之后，亮明了自己禁军的身份，马上回到了招待所当中，正巧碰到了在这里处理不知道什么事情的公主。

　　“方东！”听完了方正的讲述之后，对于这个名字，公主给予了高度的重视，“他们已经行动了，那么就说明我们前哨城危险了，方正，现在我将禁军的三队全部的人马交给你，你们马上行动，前往马家，将那些很有可能在收整人手的马家人给我挡住，我让林叔和你们一起去，到时候所有青铜级的人交给他，你杀多少强大的人，我按照这个名单给你算账！”

　　方正接过了这个标清楚了数字的名单之后，眼珠子差一点瞪了出来。因为此时方正见到的名单上面的人，竟然都是人名后面带着赏金，就算是属于方正的目标的第一页最后一个马一，都是三百七十一万的灰币。

　　此时方正忽然意识到，原来青铜任务就是危险和机遇并存，此时很明显就是自己在危险过后，到来的机遇！

　　“我一定要好好的把握！”心中下定了决心，方正能够看出来经过这一次的战斗之后，自己的腰包会鼓起来多少，方正的心中忍不住感叹：果然是战争发财来的最快。

　　和公主道别之后，方正带着身边包括在自己的副手温彻斯和自己在内的二十二人，飞快的乘坐骨架车朝着马家赶去。

　　并且方正没想到的，是自己的身后跟着的是一队又一队集结过来的护卫，这些护卫虽然都是黑铁级中位、甚至还有黑铁级下位的存在，但是一队上百人的数量着实让方正感到了数量的恐怖。

　　不多时便已经来到了马家，方正看着光是高墙都有五米高的马家，不由感叹这个世界的人有钱之后，那真是一路有钱的和平民们相差就像是皇帝和平民的差距一样。

　　直接跳下了车之后，方正还没走，一个普通的护卫忽然不屑地说道：“原来这就是禁军的队长方正啊，只不过是黑铁级的下位，什么武器都不拿，有什么出奇的，难道是因为长得帅作为公主的男宠，所以上位了……”

　　“指枪！”

　　一截指骨在方正手朝着他指过去的时候，直接爆了对方的脑袋，方正脸色一肃，义正辞严的大声说道：“现在是你们前哨城危急存亡的时刻，我不想在听到你们说这种谁不如谁的废话，如果不服，我给你们五秒钟的时间，生死挑战，如果没有人敢出来，那就专心的为了前哨镇的明天战斗！”

　　方正的话和动作让人们呼吸一窒，如果挑战的话很多人都想上，真的，毕竟现在打败了方正之后，直接就出名了，自己之后绝对是飞黄腾达。但是生死挑战，想想刚才方正用指枪将人击杀的雷霆手段，人们纷纷闭上了自己的嘴。

　　他们可是记得很清楚，故事当中盛传的方正不仅是一个强大的战士，并且也是一个很厉害的锈才，他们就算是不服，也犯不着和方正过不去，那样就是和自己的小命过不去。

　　看到了一阵的沉默，方正点了点头，转身说道：“很好，既然没有人有什么其他的想法，那么我们……”

　　“就是现在！”

　　“砰！”

　　沉闷的炮声轰然响起，一枚小拇指粗细的单头从枪管当中飞出，目标直射方正的脑袋，射速飞快的子弹甚至就在从枪管当中飞出之后，下一秒便已经来到了方正的脑后。

　　“噌！”

　　一道火光从方正的脑后出现，就在子弹即将射爆方正的脑袋的时候，方正惊悚的发现自己才刚发现有子弹的出现。

　　身体对此的行动是猛然翻身，但是方正一瞬间的神经反射告诉方正，自己翻身绝对已经晚了。

　　“难道今天我就要这样死掉？真可笑，刚立威之后，我竟然被射杀了，这肯定是爆头世界的那些神龙见首不见尾的狙击手吧，没想到我有一个爆头世界的强大朋友，却被其他爆头世界的宵小干掉，后悔这种话说出来之后，我应该是后悔什么呢？要说，应该是不甘心吧……”

　　一瞬间方正心中闪过了无数的想法，但是就在自己朝着前面翻滚过之后，方正赫然发现子弹在即将射爆自己头颅的时候，竟然就像是停止一样，等待自己翻身之后，这才继续按照之前的轨道飞了过去。

　　看着被轰出了一个能够塞下面包车的大坑，方正心中想到了枪狱和自己说过，爆头世界的最强大的就是子弹，之所以被称之为爆头世界，就是因为这种子弹在射进了目标之后或者是经过了多长的距离之后，会轰然爆炸，此时见到这一发子弹，方正这才看出了他们的名不虚传。

　　“该死，不是感叹的时候，究竟是谁！”方正翻滚了一圈半跪在地上，周围的人们刚知道地上被炸出了一个大坑，显然被攻击的目标就是方正无疑，所以纷纷用自己惊恐的目光看向了方正。

　　但是方正却飞速的在身后扫视，一眼便看到了究竟是谁对自己下的黑手。

　　“打了枪还不跑，有种！”一粒基因因子用出，方正直接朝着一脚踏在房顶边，不知道面具下的脸色是惊诧还是意外，总之绝对是凶手的人冲去。

　　“砰！”也不着急先跑路，这人在见到反正赶来之后，首先继续朝着反正又开了一枪，着实胆大无比。

　　但是方正见到对方抬起手，就像是能够看到对方是想要朝着哪里攻击一样，踏着脚下石头的脚猛然朝着另一边用力，让这人就像是一个傻叉一样朝着空着的地方打了一枪。

　　“好厉害的预判！”一道机械声音响起，只是方正以为对方想要和自己来一场老杰夫式的战斗时，却发现对方直接捏碎了一个令牌，消失不见。

　　一时间方正的表情有些错愕的愣在那里，这家伙……竟然跑了？！

　　方正也有一个这种令牌，这是自己在完成任务之后就能够得到的，使用了离开的令牌之后，自己就能够离开这个世界。只是使用了这东西之后，收益必定会下降到一个令人发指的地步，基本来说，来这个世界的人大概都要亏了。

　　人虽然消失了，但是也给方正敲响了警钟。

　　不仅是自己这个异世界的人为公主服务，必定会有其他的神选者为公主敌对的势力服务。可悲的是自己在明处，那些人在暗处，接下来不管是做什么，只能够小心小心再小心，否则就像是枪狱说的那样，被盯上的人如果没有实力和警惕心，基本上活不过第二天的清晨。

　　方正从房顶上跳下来之后，周围还是一片寂静，他们没想到方正竟然有这么霸道的仇家，使用这个文明之前的能力，并且威力强大无匹，他们忍不住想到，从前的枪如果能够传承到现在，整个世界是不是那些野兽们都无法生存了。

　　“愣着干什么，所有人布防，站到自己的位置上，我们，去检查一下马家。”一脚朝着门口踹去，方正大喊道：“所有人不许动，我们是前哨城禁军，你们有权……”

　　“禁军来了！”一时间正在收拾行装的仆人们大喊了一声之后，也不知道是谁先动了，一时间外院乱做一团。

　　方正和身边的禁军大喝着让他们安静，一时间就在护卫们负责维护这边治安的时候，身边的禁军随着方正继续朝着中堂走去。

　　“从我们家滚出去，这里是马家，就算是禁军，也没有资格随便进入！”一个精锐护卫在见到了方正一行人之后，直接拔出了腰间的长刀，一声冷喝带着身边的人走来。

　　“住嘴，你以为我们还是从前腐败的禁军吗，公主有灵，好好清查马家，所有人放下武器走出来，否则别怪我们不客气！”温彻斯此时没有了之前的温和，一张冷冽的脸替代了从前的面孔。

　　一时间，马家的人纷纷从后面出现，有权利的人也现身。


第072章 交锋·暗杀（三）

　　就在方正离开没多久，公主派遣的使者林海便已经将方正说出的话，原封不动的带到了王子的住处。

　　王子脸色忧愁的朝着身边神情也有些不好的周勤，有些犹豫地问道：“我知道这是公主的阴谋，可是到底是去还是不去？”

　　“去，我们不仅要去，现在就走！”周勤的脸色坚定，随后拉起了王子便朝着住宅外飞去。

　　但是就在刚出去之后，周勤忽然心生警兆，在成为强者之后，和普通人相比强上许多的他们，就像是有一种第六感一样，能够感受到一种忽然到来的危险。

　　使用了自己作为锈才的能力，周勤将自己和手中的王子同时朝着空中拔高了一截，随后下面一枚子弹飞速的射了过去。

　　“是异世界的神选者？”周勤作为身份高的人，自然之道许多普通人不知道的事情，就像是人们不知道的这些异世界的人，周勤不仅见过，也杀过，和他们战斗过。所以见到了这种诡异的能力之后，马上变意识到自己现在的危险。

　　“切，躲过了吗，今天的运气真是差啊，开了两枪都被人躲过了，难道真是老大说的我的运气不好而且实力也不够？”枪手嘟囔着，飞快的再开了一枪，只是这一枪的结果和之前的一样，再次被对方躲过。

　　刺客之道，一击不中，远遁千里。虽然严格意义上来说这人是一个枪手，但是枪手也是杀手，既然对手不是自己能够解决的，那么为了避免自己的危险，只有跑路。

　　“唉！等等，卧槽，跑什么！”隐藏在暗处还等着枪手肥皂泡能够多消耗一下，结果对方竟然不知道从哪里跑回来之后，在这里也给跑了，于是一脸晦气的慕容瑾也只能够一个人上了。

　　“亏还是爆头世界枪狱的小弟，竟然这么怂，现在也只能够看我们镜像世界的人了！”低声说话给自己打气，慕容瑾身上的战甲发出了强烈的黑铁色光芒，并且纹在盔甲上的凹痕发出了点点光芒，当这些光芒在一眨眼链接到一起之后，构成了一条龙，“来吧，纹龙慕容瑾在此！”

　　“宵小之辈，滚开！”大手朝着慕容瑾挥去，慕容瑾感觉自己身边的空气仿佛被抽空一样，并且在这极地的气压之下，无数的风刃就像是从四面八方朝着慕容瑾包围过来的密不透风的网一样，直欲将慕容瑾置于死地。

　　“升龙破！”

　　浑身内力灌注到盔甲上的星点之中，慕容瑾瞬间直接爆发了自己最强的防御招式，一条升龙从慕容瑾脚下围绕慕容瑾盘旋升起，一瞬间便冲破了差点将慕容瑾包围之后歼灭的风网。

　　浑身冷汗的看着远去的周勤，慕容瑾浑身都凉透了。

　　这就是青铜级上位土著强者们的真正实力吗？

　　捡回一条命的慕容瑾，终于不再因为自己之前凭借实力和几人，一起将一个青铜级中位重伤的强者狙击之后，而自大于自己是不是已经无敌。

　　此时冷静下来之后慕容瑾再回想过去，发现当初的强者如果不是因为奄奄一息的从强者手中逃脱，心情非常的放松，他们怎么可能击杀对方。

　　于是拿出了一张纸上的名单，慕容瑾从上面呆着实力、头像和简介还有悬赏的人脸上一个个的扫过，忽然发现了一个不知道是那个世界，很有可能是异世界的人碰巧拥有了这个世界的能力，闯除了一点名声的人。

　　“叫方正吗？你真是不走运，竟然被我盯上，哼哼，你的故事就要画上句号了。”飞快的从原地离开，慕容瑾开始联系自己的熟人寻找方正的位置。

　　理论上被人怀念，方正应该打喷嚏，不过方正并没有。

　　看着面前这些人越出现越厉害，方正皱着眉头瞥了身边淡然面对这些的林叔，而林叔也像是看穿了方正的想法一样，淡淡的朝着方正一笑，随后小声说道：“年轻人嘛，就要有自己的冲劲，有什么想做的直接组作，有我在你身后给你撑腰，大胆去做。”

　　听到了林叔的话之后，方正翻了一个白眼，自己又不知道对方的实力，这要是直接上去跟对方那么多青铜级的人硬肛，自己还没骂出来一句就要被秒。

　　不过现在的情况已经由不得方正去思考，此时温彻斯紧咬着自己是公主手下的禁军，公主是城主的女儿，并且也是城主钦点的代城主，整个前哨城当中公主就是说一不二的人，他们现在的行动就等于是城主的话，希望马家的人能够配合。

　　只是马家的人说一千道一万都不会配合，因为城主之前就说过，三个大家族都是前哨城当中最忠心的存在，所以只要不是他们率先谋反，五十年之内他们家族当中能够保证绝对的安全，没有城主亲自的命令，谁都不许冒犯他们。

　　“你们难道觉得自己能够越俎代庖，代替城主了吗！”代理家主说着，因为知道方正就是他们的家主和少主被带走的元凶，于是眼神当中充满了能够攻击人精神的无形向量，如果不是因为知道方正是禁军的人，他当场都要杀掉方正。

　　“我们没有代替城主，这一切本来就是城主的命令！”方正见到对方的手下开始一步步的将自己这些人逼出去，知道自己如果不做点什么，这一次如果搞砸了，恐怕会有之后的连锁反应。

　　说不定因为这些都是反叛的人，加入到反叛的洪流当中之后，在公主的手下和敌对势力最终决战的时候，会冲垮公主的手下，然后即便是公主他们能够在上层战斗当中获胜，这些如同牛毛的人就像是咬死大象的蚂蚁，将公主有可能得到的战斗结果功亏一篑。

　　方正当然不是为了公主着想的好人，虽然公主很漂亮，方正也确实有些中意对方的外表，但是方正不能够肯定的是青铜任务当中，最终是不是要保证自己这边的人能够活到最后。

　　方正在第一次的青铜任务当中可谓是一败涂地，不光自己的所有能力不是被封印就是被改变，消失的干干净净，并且方正理论上得到的极大的成绩，也因为最终自己守护的地方被攻破，结果现在一丁点都没有看到。

　　所以方正不能够不为自己之后的事情着想，所以方正想到了激化事件的速度，所以现在，方正需要用诡辩激怒对方。

　　“既然你们说没有城主的命令，我们不能够按照命令办事，那么你们有没有想过，任命公主是城主亲自的命令，而我们是公主亲自任命的，并且这个任务也是从公主的口中亲自说出来的，这些追根溯源，就等同于是城主亲自说出来的，你们凭什么说这些不算是城主说出来的！”

　　“你这小子，狡辩，这就不是城主亲自……”

　　“公主是不是城主亲自命令的！”方正打断了对方，气势汹汹的问道，即便是对方身上传来了危险，但是反正依然没有退却。

　　“是的。”虽然很不情愿，这个老头只能够这么说道。

　　“那么我们也都是公主亲自任命的，这一点毋庸置疑，否则公主肯定会出来否定我们，这一点也没有什么疑问吧？”方正继续问道。

　　“没错，是的。”老头又说道。

　　“既然你们自己都承认我们都是亲口说的，那么我们如果来搜查你，城主肯定能够知道，那么既然没有人出来阻止我们，就说明这是城主默认的了，凭什么，你还要死不承认！”方正说着，忽然脸色变得狡猾，“还是说……你们心里有鬼，不敢让我们搜查？”

　　“我们心里有鬼，我们绝对是最忠心城主的人，你有什么资格说出来这句话！”老头听到这些，心中无比的愤怒，可是又说不过方正，于是老头终于下定了决心，忽然说道：“所有人放下武器，接受这些人的盘查，小子，我告诉你，我们有点问题都没有，而且之后这件事情过了之后，我一定要亲手杀了你！”

　　“等到时候再说吧。”方正耸了耸肩，一挥手，身边的人们开始按照名单对照这些，而温彻斯来到了方正的耳边，低声地说道：“方正大人，为了保险起见，我觉得您还是和这位大人一起去后面看看，您觉得呢？”

　　“有理，那就去看看吧。”方正点了点头，实话说心中对这家人也非常的好奇，这个世界的大家族到底是什么样，方正实在是想不出来，难道是奢靡？还是华贵？所以抱着好奇的心思，方正和林叔朝着后面走去。

　　现在方正有些怀疑这些马家人是不是有问题了，如果有问题，不管说什么都不会接受盘查，况且接受了，也不会这么大方的让所有人搜查这里的任何地方。

　　就在方正的心中带着疑问离开之后，之前的温彻斯脸上变成了笑容，慢慢接近了马家这个老头也就是马家上一任家主的身边，但是温彻斯的脸上不是从前温和的笑，而是一种非常诡异的笑容。

　　马家的老头家被搜查，当然不会对这个人有什么好脸色，所以不耐烦地问道：“干嘛，有什么快说！”

　　“那我就快说了，马家家主，你还……”温彻斯压低的声音忽然变得苍老，并且脸上的面孔在只有马家老头一个人能够看到的时候，忽然变成了符合声音的苍老的脸，“认得老夫吗！”

　　“你是！怎么是你，你不是死了吗！”马家老头惊呼一声，还想说什么，但是面前的老头忽然打断了他。

　　“我为什么活着不重要，重要的是恭喜你老东西，你已经绝后了，而且……”温彻斯说这些的时候，忽然低下头轻声发出了异常的笑容。

　　“而且什么？”老头说着，心中有了不好的预感。

　　“而且你马上也要死了！”温彻斯忽然抬起头，脸上重新恢复了那张年轻的脸，随后脚下一股能量波动从地上传递到了马家老头的身上。

　　眼看着马家老头倒下，温彻斯忽然脸上装作关切的表情，搀扶到马家老头的身上，惊呼道：“喂，你怎么了？”

　　“死！”

　　忽然，马家老头脸上的表情变得凶戾，一拳将温彻斯轰的吐血飞出。

　　“所有马家人听着，这帮人想要将我们赶尽杀绝，我们不能够答应，而且我的儿子和孙子都被方正那个王八蛋杀掉，所有人都挺好，只要杀掉方正，我们马家就能够洗刷冤屈，现在，去给我杀了他！”

　　一时间听到了这些话的人脸上都是错愕，马家的家主这是抽什么风？

　　禁军的人们反应最快，在听到了这些之后，马上想到了反正有危险，于是纷纷大喊道：“不要相信她，我们没有恶意！”

　　“不要相信老家住，难道相信你！”虽然老家主的话中漏洞百出，但是此时大家都是紧绷的时刻，马家的人早就不相信这些人，所以老家住一句话，将他们的情绪点燃，这帮人当场将身边正在检查的护卫们格杀，并且就在方正周围的人，刹那间便冲向了方正。

　　“纳命来！”

　　“去死吧！”

　　“杀了他！”

　　一众人疯狂的朝着方正扑过来，这些人都是马家的精锐护卫，实力最低的也是准青铜级，而眼前的这些更是青铜级下位和中位，从他们稍显老态的脸上就能够看出这些人绝对是身经百战，不是那些弱手能够比得上的，所以一时间方正生出了一种重新回到了最绝望的战场上的感觉。

　　“别担心，有我！”就在方正决定拼死冲出的时候，之前一直没有说话的林叔忽然表情一肃，随即淡淡地笑道：“你们这么弱，也难怪先对你们下手，都去死吧！”

　　对这句话方正心中觉得有些不对劲，但是想想也是，恐怕公主觉得还有其他强大的家族想要反叛，所以把心放到了林叔的战斗上。

　　林叔一出手，方正便看出了林叔锈才的能力。

　　恐怖，这是方正心中唯一想到的一个词汇，因为就在林叔出手之后，所有的人，当场爆体而亡！

　　感受着天地当中散逸出来的能量，方正一时间竟然觉得林叔比自己的对手还要恐怖，他要是一个念头，自己……

　　但是现在，方正不得不感叹幸亏林叔是站在自己这边的。


第073章 城主

　　周勤能够感觉到，仿佛有一种无形的风暴笼罩在自己这些人的头顶，周勤也说不出自己的不安是从哪里涌出。

　　飞快的使用自己的能力，带着自己身边的王子朝着内城飞去，在表示了自己的身份之后，周勤看着纷纷收心重新站岗的这些护卫，莫名的感受到了一股不搭配的感觉。

　　“你们这些人的面孔怎么这么生，是新来的吗？”

　　“是的大人！”

　　听到了回答，周勤转身就走。

　　“连杰，一会不管发生了什么事情，都不要惊讶，只要能够活下去，做什么都行，知道吗！”低声的和王子方连杰说了一声，周勤无论惊诧的方连杰问自己什么，都不再说话。

　　忽然间，方连杰发现自己虽说是一个王子，但是这么多年来都是被周勤和其他人保护着活过来，此时到了危急关头，自己一点用都没有，看着逐渐接近了城主所在的大殿之后，方连杰的心中莫名的产生了一种对接下来未知事物的恐惧。

　　就在大门打开，高有五米的大厅映入眼帘之后，城主一脸老态的坐在最当中的座位上，手上捧着一本厚厚的书籍，眼眶上架着一副老花镜坐在那里。

　　看到王子和周勤进来，将身后的们慢慢的合上，城主慢慢的将手上的书跟着合上，拿下了眼眶上的老花镜之后，叹了一口气：“这件事情，最终还是要发生了吗。”

　　“城主大人……”周勤想要说什么，但是被城主挥手打断。

　　“不用说了，该来的一定会来，我们躲也躲不过去，周勤，这是我现在最后一次命令你了，带着连杰离开前哨城，随便找一个地方，让连杰过上普通人的生活，不要再说了，现在，马上离开！”

　　开始城主的话就像是一个慈祥的老人，在临死之前交代后事，但是说到最后，忽然变得无比的威严。

　　城主的身上威势开始逐渐增加，从身上一点实力都没有，变成了黑铁级下位、黑铁级上位，猛地气势突然一增，突破了青铜级，随后在周勤和王子难以置信的眼中，城主的实力达到了青铜级的巅峰，并且就在身上的筋骨皮开始由内而外的被特殊能力催动，城主仿佛返老还童一般开始逐渐朝着自己年轻状态恢复。

　　“轰！”

　　这是气势之浪的爆炸，周勤即便是全力抵抗，也只能够护住身后的王子，让他不至于被拍飞到身后的大门上，而他们眼前的城主现在再看过去，哪里还是一个老态龙钟的老人家，根本就是强壮英俊的猛男，身上的气势，足有白银级！

　　“带着我在内厅准备好的护卫们和财物离开，楼下有密道直通城外。”说着，英俊的男子看了一眼方连杰，眼中闪过了一丝的溺爱，“连杰，为父能够为你做的只有这些了，以后的生活，可不能够像是现在，要活出一个样子，知道吗？”

　　脑子一片空白，方连杰不知道自己是怎么离开的，只知道等自己反应过来的时候，已经是数天之后。

　　而此时城主在变身完成之后，浑身感觉仿佛又使不完的力量，一边一脚踹开了门，城主大声吼道：“小崽子们，准备好我要的东西，现在，我们为了前哨城，出城平叛兽潮，知道吗！”

　　“吼！”那些年轻的护卫和其他护卫们纷纷应和，并且一口口大箱子也被提上，随着城主方王仿佛炮弹般从内城城墙上跳下去，砸出了一个大坑，后面的护卫们纷纷跟着跳下。

　　“所有人回家好好呆着，不管发生什么事情都不要出来，城外的兽潮有我在！”随着城主的大吼，沿途的民众们纷纷镇定下来，因为出现的人是他们的城主，城主，就是他们的主心骨，在前哨城这里，城主就是他们的神。

　　城外街道上……

　　马家完了，这个消息本应该成为前哨城中的最大消息。

　　可是和这个消息一同传出去的，还有其他大大小小的家族，相继在一天之内在前哨城当中消失的消息。

　　方正亲眼目睹了一个又一个的家族满门被抄斩，从大到小没有一个人幸免，一时间方正感觉到身体非常的不适。虽然知道斩草不除根春风吹又生，但是看到那些小孩们一个个的哭喊着死掉，方正却又无力回天。

　　听着大街小巷都在传，所有家族因为反叛被剿灭，全部都是因为一个叫做方正的，方正一边朝着城墙上赶去，一边加快了脚步。

　　“叮！叮！叮！叮……”

　　忽然，城墙下的钟声随着上面的钟声响起之后，随之也被摇响，一时间听到了钟声的人们纷纷脸上变色，心慌看着四周。

　　“吼！”

　　兽吼声纷纷在城外响起，“轰”的一声，城门外的人们还没有进来，城门便已经被关上，并且城门侧的两道落石门的开关被破坏，两闸石门猛烈的摔了下去，在城墙前后的两道石门当中，护卫们开始朝着当中堆填石块。

　　发掘出此时的不对，方正快步的拉住了一个慌忙朝着内城跑去的人，问道：“怎么了，发生什么事情了？”

　　“放开我，放开我！”这人挣扎着，想要脱出方正的手，但是却脱不出去，只能够在方正又吼了两声之后，用恐惧的声音回答道：“这是兽潮来了，兽潮！刚才那是青狼王的吼声！”

　　“青狼王？”松开了这个显然形容不出来更多话的人，方正脑海当中忽然闪过了青狼王的信息，一时间瞪大了眼睛，飞快的朝着城墙边飞奔过去。

　　青狼王，青铜级中位到青铜级上位的怪物，实力强大，体型也比铁狼王粗了一大圈，更重要的是，青狼王和锈才们一样，也有特殊的能力！

　　按理说强大的护卫肯定能够灭杀青狼王，毕竟前哨城虽然只是一个小城，但是比大城差的就是他们除了没有大量的资源和便利的交通之外，什么都有。

　　可是在听到了城外响起的各种强大的野兽的吼声时，方正心中闪过了不好的念头。

　　这兽潮在这时候出现，难道是和前哨城当中的事情有关？

　　跑上了城墙，方正大声喊道：“我是禁军队长方正，谁是队长，公主有口信要交给你们！”

　　“我就是！”

　　“公主说让你们这些人全部去内城当中，一个不留，就是这些。”方正说着朝城外看了一眼，发现从远处老远就能够看到一大片黑压压的野兽们，就像是一股浪潮一样朝着这边接近，其中野兽们在赶路的过程当中，互相之间也在厮杀，但是这数量，看的方正头皮发麻。

　　“让我们所有人都去内城？！”惊呼了一声，护卫队长露出了难以置信的表情，“现在是兽潮啊，我们如果全部去内城，那么前哨城和这里的人们，岂不是都要完了！”

　　“别问我，我就是一个传话的，具体怎么做你自己判断……”

　　正说着，一个人影从他们头顶飞过，当方正和队长的目光顺着跳下去的人影看去的时候，赫然发现正在攻击关上的城门的人们被他从当中踩下，一股波纹从他脚下朝着四周扩散，所有人当场爆体而亡，而尸体的残渣就像是分化成了细胞单位，朝着这人举起的手心飞去。

　　“身为护卫队长，这些想要破坏掉城墙设施的，不要轻易放过，知道吗！”

　　脸上的表情一阵错愕，随机护卫队长的脸上露出了狂热的表情：“知道了，城主大人！”

　　城主大人！

　　方正看着眼前的人，非常惊讶，这人看起来也就比自己大个两、三岁，竟然就是城主大人，说好的六十多呢？

　　城主听到了这些话之后，嘴角微微一翘，随后直接朝着面前仿佛潮水的大军冲去。

　　“他疯了吗！”方正看着城主不要命的行为，脸上的表情很精彩。

　　“城主没有疯，我们前哨城之所以能够一直屹立不倒，就是因为每一代的城主都非常的强大，每一次兽潮的时候城主总是能够在野兽将我们前哨城吞噬之前，先击溃兽潮，这就是我们前哨城主！”眼中闪过了莫名的身材，护卫队长看着城主冲过去的背影，一时间感觉到热血沸腾。

　　不过方正却没办法继续看下去，因为现在青铜任务已经不是给自己一个大致的目标，而是开始给自己派发准确的目标了。

　　“十分钟内找到二头领，并在三十分钟内将其击杀，分数为十分！”

　　“二头领？”方正忽然想到了之前的时候，当着那么多人的面刺杀自己，但是因为周勤搅和然后逃掉的二头领。

　　“为了分数，为了强大，杀！”

　　转身朝着城下跑去，方正知道既然已经给自己发出了任务，那么说明二头领一定就在周围的不远处，于是方正四处寻找着，一边顺着这条街道走去。

　　只是方正在遇到了二头领之前，首先看到了一个不是想其他的人慌乱逃跑，而是就站在这条街当中，冷冷的看着方正的一人。

　　“你是谁？”方正问道。

　　“杀你的人！”一声暴喝，盔甲上闪着龙纹的男人，直接朝着方正冲了过来。


第074章 双刀流

　　“嘭！”

　　就在这人即将冲到方正的身边的时候，一股青烟忽然爆炸，方正感觉到的死亡的气息瞬间消失，有些楞的看着周围的建筑，方正一时之间不知道应该说什么。是自己捡回了一条命，还是自己被对方耍了？

　　不过方正没有持续更多的时间，因为就在这一瞬间，方正感受到了一股危险，之前的时候因为对手的攻击实在是太快，所以没有发挥出的第六感，此时终于出现。

　　“刀之舞·一斩！”

　　“刀之舞·断斩！”

　　身后的一抹刀光一闪而过，方正手上忽然出现了斩风切，随后旋身朝着身边一竖，“叮当”的声音响起之后，二头领的身影出现在方正的身边。

　　“去死！”刀身一转，二头领忽然就像是整个人倾斜了一样，使出了像是三头领的招式，并且口中大叫：“刀之舞·绝心！”

　　“绝你妈个头！”方正飞快的想要朝着身后爆退，但是还是没有躲过对方的攻击，之间对方的手一变招，果然如同方正所预料的一样，根本不是绝心，而是二头领的招牌技能。

　　“刀之舞·分影！”

　　一人化作三道人影，仿佛是撸多了一样的幻觉出现，三个二头领从虚影逐渐分开，从三个方向朝着方正攻击了过去。

　　方正紧盯着对方三人的不同之处，实在是看不出到底是什么样的技巧，才能够在一瞬间使如此强大的招式，但是方正却能够看出哪边的人才是真的。

　　于是方正手中魔法因子使用，促发了斩风切，一抹更大的月牙形的刀光从方正的刀上出现。

　　“刀之舞·一斩！”

　　一道刀光毫无保留的从眼前的二头领身上划过，说句实话，方正现在的实力，二头领远远不是对手，所以此时二头领上来找方正，就是给方正送分。

　　“分数积攒十九分，仅差一分，重新激活意志之核！”

　　耳边的声音忽然之间如同天籁，方正自然是一招秒杀了二头领，像是这种货色，甚至还不及当初的三头领给自己的威胁大，不过想到刚才二头领的招式，大概是对自己来说正巧碰到了克星，所以没能够发挥出应有的实力。

　　现在方正就差一分，就能够激活当初被封印的技能，并且还是这个能够制造魔法装备的技能，方正怎么能够不高兴。

　　自从上一次的世界之后，方正也得到了一个因子汲取的技能，并且得到了基因因子这种符合本世界的因子，但是回到了自己想要回去的上一个世界之后，这种基因因子面对那些强大的兽人，虽然能够在短时间爆发，但是绝对不是长久之计。

　　于是看到了现在马上就能够激活的更加管用的意志之核的技能，方正怎么能够不高兴。

　　只是现在方正高兴的未免太早了，因为下一刻方正不想听到的话出现。

　　“三十分钟内如得不到足够分数，技能激活取消！”

　　“卧槽！”方正大骂一句，只能够加快了自己的脚步，开始四处寻找头顶上闪着关键人物，或者是有一丁点相关的颜色的人。

　　之前方正虽说是参与到了许多之清剿的事，可是到了那里之后不怎么样的不给分数，厉害的自己有打不过，能够打过的也真是有，但是不管是自己这边的还是对面的，都不会给自己单挑的机会，结果方正得到的分数只有之前的一分，和参与的时候每一次有可能给自己分数。

　　而且最重要的一点，是虽然黑铁级的也能够给分数，可是关键人物本来就不好找，就算是黑铁级，也要自己能够找到才行。

　　就在这时，方正忽然看到了几个人惊恐的朝着前面跑去，他们此时的打扮应该是谁家的护卫，但是此时就像是死狗一样被追着跑。

　　而追着他们的人此时双手双刀，一脸杀气，身上穿着的……看到这里，方正双眼瞪得老大。

　　“竟然是禁军！”一见到这个人，方正手上的斩风切直接被灌注进了魔法因子，随后身上的基因因子使用，直接朝着眼前的这人冲去，并且同时间方正也听到了大概是神给自己的提示。

　　“找到大头领，十分钟内将其击杀，得分二十分！”

　　就在方正眼前和自己一样禁军打扮的不是别人，正是当初的土匪大头领！

　　方正不想知道他为什么成了禁军，但是方正只想杀掉他。不仅是因为他身上表现出来的颜色和他是自己的目标，并且这也是为了他们当初想要杀掉自己。

　　“刀之舞·一斩！”

　　双腿爆发出一股强大的力量，方正手中的斩风切在自己朝着对方身后飞快冲过去的途中，朝着大头领的身上猛然砍出了这一刀。

　　“叮！”

　　“刀之舞，断斩！”

　　大头领的回应简单直接，那就是用方正也会的格挡的招式，轻松的挡住了方正的攻击，放过了正在被自己追逐的几人，大头领目光炙热的像是要喷出火焰一样，盯住了方正。

　　“你小子，终于让我见到你了，现在的你已经没有人需要了，所以，我终于能够杀掉你了！”大头领说着，双手两把长刀朝着两边一甩，随后缓缓的将双刀交叉，摆在了身前，“所以现在，你就老老实实的去死吧，你不是杀了我的五弟吗，那就让你见识一下我五弟的招式在我手上有多厉害！”

　　“刀之舞·双斩！”

　　大头领双腿紧绷之后弹出，手上的双刀就像是斜着斩出的十字交叉一般，飞速的朝着方正飞速斩出。

　　两道刀光同时朝着自己斩了过来，方正根本不知道自己应该挡住哪一道，而想要后退，却发现自己的速度居然跟不上对方砍出来的速度。

　　于是方正便选择了一种简单的方式，那就是硬抗。

　　一脚朝着地面踩去，方正想要使用土盾墙挡住攻击，却发现不知道为什么魔法因子竟然排不上用场，于是方正只能够拼了，魔法因子反灌注到斩风切当中，同时自己借助小旋风的旋转力，将自己带的后退的同时斩风切挥刀。

　　杂乱的风之气刃就像是此时方正的心情一样，一个个的击打在对方冲过来的攻击，但是却起不到一丁点的作用。

　　方正挥刀想要碰到哪怕是阻挡一下对方的攻击。

　　结果却是就在自己打出之后，被猛烈的双斩一刀斩的朝着身后退去，并且胸口留下了两个巨大交叉的伤口。

　　“刚才是不是忽然觉得自己不知道应该怎么打了，哈哈，你这个笨蛋，我还以为你能够学会他们的招式有多厉害，竟然就是这种水平，真是高看你了！”大头领自得的说着，手中的双刀就像是用手拿着上下开合的假牙，双刀从两边朝着方正插去。

　　“刀之舞·虎咬！”

　　直接朝着面前的大头领胸口刺去了一刀，此时方正没想到对方根本不闪不避，就这么硬挺自己的攻击，结果就是方正发现了对方原来穿了护具，自己则是从两肩朝着当中刺进来了两柄锋利坚韧的骨刀。

　　如果不是因为方正朝着对方前倾了自己的身体，此时方正绝对会被对方刺一个对穿。

　　“就凭这种实力，也能够杀杀掉我的三个兄弟！”大头领说着双手将刀从方正的身体当中抽出，并且一脚将方正朝着后面踢了过去，“我不会轻易的杀掉你，而是慢慢折磨你！我要让你知道什么是残酷，我要让你知道自己不过是世界当中的一粒沙尘，虽然有你压在别人身上的时候，但是现在，你将会是埋在最底下的！”

　　“刀之舞·镰轮！”

　　大头领就像是围绕着方正旋转的卫星，双臂就像是扇子展开的两根扇骨，紧握手中的双刀猛然在方正朝着后面飞出去的时候爆发，这一招就像是三头领的“刀之舞·绝心”一样，围绕着被攻击者在旋转的过程当中，通过持续伤害将被攻击者残杀，甚至是分割！

　　“噌！”

　　方正双手竖直握着手中的斩风切想要挡住使出绝心的时候，因为旋转的时候擦过来的一刀，达到直接将大头领的招式破除的目的。

　　结果方正没想到大头领的决心就像是之前的一斩和断斩一样，虽然意思相同，但是打出来的招式有很大的不同。三头领和方正的决心是反手握刀，将刀刃正对着对方，不管怎么旋转都是伤害。

　　但是大头领不仅是正手握刀，并且一只手直接的就是用刀尖刺方正的皮肤，大概就是为了达到便破坏对方的护具，同时能够伤害到人。

　　结果方正因为大胆了之后，也忘记了护具的效果，结果此时直接被划破了身上的皮肤。

　　感受到自己后背恐怕已经要掏心窝子了，方正的思维此时无比的冷静。

　　回顾最初自己见面之后，被对方打的一个措手不及开始，方正不是打不过对方，而是想要使用那些招式，却发现自己需要……距离！

　　忽然想到了之前大头领说过的那句话，自己学会了他们的招式之后，只有这种水平，方正不但没有被对方轻视而懊恼，反而有种想要感谢对方的冲动。

　　原来自己差的不是学习，而是使用的水平！


第075章 刀之舞·千光

　　方正的学习能力非常强，不仅是能够很快学习到很多东西，并且也能够很快的有模有样的施展出来。

　　但是方正却总是容易陷入到一种奇特的状态，那就是时间长了之后，不仅没有将自己学习到的不是太有用的东西融会贯通，并且还会因为时间和表面上的效果，逐渐的将这些东西淡忘。

　　就像是我之前的基础剑技，为什么我学习了之后，现在却使用不出来了？

　　心中忽然闪过了那样的想法，方正忽然一愣。

　　“不对，虽然很多东西都忘记了，但是之前学习的基础剑技已经算是我的技能，我怎么可能忘记！”就在方正想到了这一出，耳边一道声音传来。

　　“是否用十点分数解锁被封印的基础剑技？”

　　“激活基础剑技！”就在这马上就会被大头领用这一招逐渐折磨死的时刻，方正身体当中基因因子爆发，身上的伤势飞速恢复的同时，方正不再为了阻挡对方而阻挡，而是整个人在被攻击的同时前踏一步，忽然朝着前方大头领正转过来的地方，斜着将手中的斩风切上挑。

　　“噗嗤！”

　　大头领就像是朝着攻击撞上去一样，双臂染血朝着身后退了一步，有些惊讶的看着竟然能够打破自己攻势的方正。

　　“不错嘛小子，竟然能够打断我的这一招，可是你又能够打断我几招！”

　　“试试看不就知道了。”方正淡淡的说着，漫不经心的看了一眼自己手臂上飞快恢复的伤口，实际上心中暗暗吃惊这些基因因子的恢复力，果然越强大的生物死亡之后，试题凝聚出来的基因因子的效果就越好。

　　“刀之舞·分影！”

　　忽然大头领整个人朝着方正飞射过来，不同于方正的基因因子，大头领使用的只是自己长年以来锻炼出来的肉体的实力，经过千锤百炼的战斗之后，虽然大头领或许在瞬间爆发不及方正，但是大头领很自信自己的战斗技巧，绝对不是方正能够比拟的。

　　眼看着大头领的身上逐渐出现了几个虚影，并且虚影也逐渐的在距离方正越来越近的时候，朝着两边分开，方正却没有受到一丁点的影响，直接朝着实实在在的大头领攻去。

　　“基础剑技·刺！”

　　“刀之舞·断斩！”

　　面对方正的普通一刺，使用双刀的大头领选择的是曾经的四头领的断斩，但是方正所熟知的是经过格挡之后反击，但是很明显此时因为大头领是双刀，结果一刀挡过去之后，另一刀已经劈了过来，招式迅猛无比，又快又狠。

　　“小旋风！”

　　一粒魔法因子消失，一旦遇到了自己不能够轻易解决的战斗，方正不会吝啬这些，所以此时小旋风将大头领的身形吹的一动，就算是力能扛鼎的项羽，遇到了一个猛然冲出来撞他的小孩子，猝不及防之下都会行动受到影响，更别提大头领。

　　于是方正看准大头领一刀斩空之际，将斩风切朝着对方再次挥出。

　　“基础剑技·削！”方正看准了对方的手腕，一剑便削了过去。

　　“刀之舞·断斩！”

　　依旧是刚才的招式，左手上的长刀重重的将方正的攻击砍下，随后右手已然挥动的长刀已经朝着方正砍了过来。

　　“刀之舞·连斩！”

　　并且就在方正后退了一步，举刀勉强挡住了对方的攻击时，大头领双刀就像是车轮一样飞快的一刀又一刀砍了过来，让方正颇有一种疲于应付的感觉，只是五刀下来，方正就已经有一种马上就要不行的错觉。

　　“不行，不能够用对方熟悉的招式应付，我要用我自己的特点来让对方进入我的攻击节奏！”

　　心中想着，方正手上的攻击也不再是格挡，而是在此时一粒魔法因子进入到了手中的斩风切上，无数的风刃开始在方正挥刀的时候出现在四周，仅仅是又接了两道，大头领自己便停下了自己的攻击，随后惊讶的看着面前的人。

　　“该死的，竟然忘记了你是恢复和风能力的锈才，只是你觉得这种攻击就能够妨碍到我吗？”大头领说着，忽然看到了天空当中飞起一道黑烟，想要继续折磨反正的想法消失，转而一脸严肃，“不能够继续和你废话下去了，你应该已经见识过我们五兄弟四个人的绝招了吧，现在，就让你看看我的绝招！”

　　忽然整个人朝着方正飞快的冲了过来，左手一边将方正的刀直接挡住的同时，右手一斩朝着方正的肚子上划过，只是方正爆退一步，让足够将自己开肠破肚的一刀，变成了仅仅划破自己的皮肤。

　　但是大头领的攻击仅仅是开始吗，就在自己旋身的时候，双刀忽然在自己的腰和双腿弯下去弹起来的同时，猛然朝着方正斩过来。

　　“不过还是双斩吗，我只需要用斩风切……”

　　方正的心中刚出现这个想法，方正忽然一愣，因为就在这时候，大头领朝着自己飞过来的人形忽然加速不说，并且大头领一个人一分为三，三道双斩从面前的三个方向一起砍来。

　　这一次的速度飞快，和分影不同的是分影虽然分开了三个，但是速度方正能够在冲过来的时候凭借自己感受风的能力，感应出那一个是对方的真身，但是现在不一样，因为此时大头领的速度快到方正感受出来再做出反应的时候，已经迟了。

　　“卧槽，这到底是什么原理！”方正不管是后退还是怎么样都已经来不及，只能够凭借自己认为的朝着中间，用一粒魔法因子凝聚出一柄足有两米长的半月形的弯刀，随后重重的朝着中间挥去。

　　“哼，这一次你怎么没有发现我在哪里，我在中间？天真！”

　　声音从自己的身后响起，方正万万没想到对方竟然能够在不知道什么时候，跑到自己的身后！

　　“去和我三个死去的兄弟道歉吧，刀之舞·千光！”

　　方正蓦然转身，只发现已经后退一段距离重新冲上来的大头领，此时用极快的速度冲向自己的同时，双手就像是交叉握住了腰间的长刀，飞快的从三个方向朝着自己冲来，并且下一刻刀已经重重的朝着自己看来。

　　“草，怎么可能！”感受到死亡威胁的方正，忽然将自己空间当中的一条巨大的铁鳞蛇取出，自己整个人缩到了蛇的身后。

　　能够打过对方的时候和对方硬拼，那是提升自己的实力，在双方的差距只有一点的时候和对方硬拼，那是突破自己的极限。

　　但是现在这种忽然变成了一边倒的战斗，如果还想着硬拼，那就是傻了！

　　于是方正选择了一种最稳妥也是灵光一闪的方式，直接用自己空间当中的东西挡住对方，此时方正不得不感叹自己幸亏没有在之前的时候抽空去兑换这些，所以现在自己便有了一个免死的机会。

　　铁鳞蛇是黑铁级上位的野兽，方正也是用好几粒魔法因子加上自己指枪，才解决掉了铁鳞蛇，但是方正刚想要顶住铁鳞蛇，同时顶住对方的攻击，可是却被巨大的力气斩的朝着后面栽倒了回去。

　　飞快的起身从地上爬起来，方正的目光从地上铁鳞蛇的尸体上扫过之后，赫然发现此时铁鳞蛇身上居然被砍的充满了刀痕，而那些就连自己遇到之后都不好破坏的鳞片，被大头领的巨力斩的支离破碎。

　　只是此时大头领看起来也难受的紧，气喘吁吁的用不可置信的眼光看着方正，大头领此时双臂双腿都因为刚才用力过度而发抖。

　　“怎么可能，你是怎么做到这些的！”自己最得意的攻击被挡住，并且此时自己处于了绝对的危险状态，大头领的心中除了不可思议之外，剩下的还是不可思议。

　　“因为我是神选者。”耳边传来倒计时一分钟的声音让方正忽然一惊，差一点就像是大反派一样多说几句废话，到时候自己的分数没了技能也无法解锁，所以方正只说了这么一句话之后，直接一斩过去，飞快的斩掉了对方的头颅。

　　“重新激活技能意志之核！”

　　耳边传来的提示让方正松了一口气，并且方正准备离开的时候，忽然发现地上大头领掉下的两把长刀闪烁着若有若无的光芒。看到了这两把一模一样的长刀，方正忽然想到了当初自己见到四头领的时候，他说过这五把刀是请专人他们五兄弟定做的五把刀。

　　于是方正心中闪过了一个念头，这五把刀自己之前还真一把没留的带走了，那么自己是不是能够把这五把刀用意志之核融合成一把？

　　方正没有现在就动手，毕竟按理说自己没有法典，融合了之后没有特殊的魔法效果，很不美，所以方正只是收起了刀，然后飞快的朝着内城的地方赶去。

　　因为刚才大头领这个穿上了禁军服装的土匪，居然因为黑烟而想要加快速度，这让方正嗅到了阴谋的味道，恐怕自己能不能够得到更多的分数，然后解锁技能并且让神恢复甚至是提升自己的实力，都看接下来自己是不是运气好了。

　　方正一边飞快赶路的时候，心中也在思考一个问题。

　　那就是刚才大头领使用的千光和四头领的分影都是什么原理，从刚才的千光来看，似乎是用分影分出来的能力将自己欺骗之后，在身后再次用分影配合欺骗并且自己，方正没有看到刚才大头领正面是怎么攻击的，但是却能够从铁鳞蛇的尸体上看出，大头领不过是从侧面狂斩了铁鳞蛇。

　　攻击大概就是普通的爆发，这没什么稀奇的，但是稀奇的是大头领是怎么到自己的身后攻击自己，而分影是怎么样才能够在一瞬间飞快冲出去的时候，带出这种效果。

　　如果问方正相不相信玄幻，方正一定说相信，毕竟神都有了。但是这种力量绝对不可能是玄幻的，因为五个人充其量就是厉害一点的无业游民，或许他们的身上背负了痛苦，但是从本质上来看，他们也就是稍微厉害一点的普通人。

　　这个世界也不像是拥有不是锈才这种超能力者的普通人，所以这绝对是因为速度过快，所以让自己一时间视觉受到欺骗？还是什么样其他的方式造成的特殊的招式，这也是为什么自己能够因为有斩风切在手，所以身体当中有了魔法因子之后，凭借空气当中类似风的波动，感受到对方存在的原因。

　　“这边，方正在这里！”忽然，一声大喊从一旁响起，方正忍不住朝着那边看过去的时候，发现了一群身穿统一的黑色劲装，身上披着简单护具的人们在见到自己之后，就像是看到了包龙星的县民，显得无比的疯狂。

　　“滚开，他是我的！”一个身强力壮看起来不参加健美冠军就可惜了的人出现，手中提着一柄大斧朝着方正飞奔过来，几乎每跑动一步，地面好像都因为他在颤抖。

　　“刀之舞·断斩！”方正看着他跑到身边，忽然朝前迈出一步，直接一刀砍掉了他的脑袋，霎时间周围一片寂静。

　　方正也静了下来，这人身上闪着关键人物的光芒，自己出手仅仅是试试他，怎么一刀就死了！

　　方正一下子就不懂了，这种实力也是来找自己的麻烦，有病吧！

　　“黑铁级下位有什么好怕的，咬死他！”另一旁的一个明显是战卡世界的人，对于方正能够一刀斩了一个黑铁级上位的人，没有一点的不适，而是依旧命令手边的铁狼朝着方正冲过来。

　　并且这个人的身上，也显示的是关键人物的光芒。神选者们虽然是按照自己的意志行动，但是在加入到了敌对的势力之后，就已经算是被划分成为了敌对的人。

　　见到这帮明显是送分的人，方正精神一振，先放着刚才自己的想法不说，眼前的这些人要是不收拾，那真是对不起自己啊！

　　想到自己马上就能够捞足了分数之后变强，方正身体当中满是动力。

　　“来吧！”


第076章 帮手

　　“快跑，快跑啊，疯子、疯子！”

　　一人惊恐的朝着内城的方向跑去，沿途的人虽然都觉得他有些面生，但是看着他身上的服装和惊恐的表情，纷纷在解决了手上的厮杀之后，问道：“怎么了？”

　　“那边有、有一个疯子啊，见人就杀，只要是我们这种服装的，他见到谁杀谁啊！”

　　“有这么狂的人！”这人当场便不服了，随手将手中的长枪掷出，在将一个想要逃跑的平民钉到墙上之后，他问道：“厉害的角色应该都回到内城了，你说的人是谁？”

　　“方正，他叫方正，听说不仅是在前哨镇，在前哨城当中也非常有名，而且、而且……”

　　“而且什么？”这人向前一步，自己黑铁级上位的实力，压迫过去，让这个乱跑的黑铁级中位的人忍不住后退一步，马上回答道：“而且当初他在白马镇的时候不仅当街杀了一个商队的人，并且还逃过了白马城官方商队和护卫队的联手追击！”

　　“这么狂！”这人一拍胸口的盔甲，随手将墙上的铁枪捞了下来，大声喊道：“我不服，不就是一个名不见经传的小子吗，有什么厉害的！”

　　“咦！你这是什么话，这个方正我也听说过！”旁边的几个人对视了一眼，隐约想到了方正这个人，“那小子听说不仅敢在白马镇当街杀人，还是公主身边的红人，你们记不记得，之前提醒让我们小心的人名单当中，就有方正这个人，他在前哨城和前哨镇表现出来的实力很不俗。”

　　“对了，我也想起来了，这家伙好像是赏金三百万灰币，前哨镇当中直接当着镇长和副镇长的面砍了他们的儿子！”

　　“岂止是这样，那群土匪可是会刀之舞的五兄弟，方正一个人砍了他们当中的三个，直接解了前哨镇的围，否则怎么可能价值三百万灰币！”

　　人们你一言我一语的，说着纷纷摩拳擦掌的想要杀掉方正，然后平分这么多的灰币。

　　但是就在他们说着的时候，一个浑身染血的人踉踉跄跄的跑了过来，还没到这边便要倒下去，还是刚才喊“不好了”的人眼疾手快才扶住了他，随后紧张地问道：“兄弟，怎么了，振作啊！”

　　一句话还没说出口，先“哇”的喷了一大口鲜血，随后结结巴巴地说道：“不好了，方正，是方正，一个人砍了我们几十个人，全部都是、都是……黑铁级上位的，全部都死了，快……走……”

　　勉强说完了这句话，这人一歪头便闭上了眼睛，众人忽然感觉到一股凉气从脊椎骨升起，方正一个人砍了几十个黑铁级上位的，并且让眼前这个人拼死了也要通知兄弟，方正究竟有多厉害！

　　一时间人们纷纷你看我、我看你，还是之前穿着盔甲的人脸色郑重地喊道：“兄弟们，看来我们有麻烦了，你们马上去通知那些人，让他们派更强大的人来对付方正，并且提高赏金，快！”

　　“好！”

　　“没错！”

　　“我们走！”

　　……

　　一时间人们纷纷觉得是这个理，随后转身就要离开，但是一人忽然想到了什么，转过头问道：“你呢？”

　　“我？我已经走不了了，这个倒下的人是我的兄弟，我就算是死，也要方正血债血偿！”

　　一声有底气并且沉稳的声音，让人们深深的砍了这个人一眼，眼神当中传递过去了敬佩，随后人们纷纷转身离开，他们或许在几十岁以后，都会和自己的孙子说道，曾经有一个男人，为了那一份兄弟情义，挑战远远不是对手的更强大的人，这种人，才是真正值得敬佩的人。

　　才怪……

　　只是就在那些人远远地离开之后，穿着战甲的人踢了一下刚才歪头闭上眼的人，不耐烦地说道：“那些人已经走了，装尸体还上瘾了是吗，起来，我们还要去骗其他人呢。”

　　“我装？我要是不听你们的，不就像是刚才一样起来的早了，结果好不容易演出来的戏泡汤，杀了所有人，所以说要不你来当尸体？”

　　“都别吵了，我们已经骗的好几拨人了，想想哪里也应该知道方正的厉害了，肯定会在决战之前排出更强大的人，所以下一个计划启动，我们去帮助方正一臂之力，让他们能够对方正更重视！”

　　三人说完，看着一道红光冲天一闪而逝，随后对视一眼，飞快的赶去。

　　而红光闪过的下方，方正坐在街边的一张放着一些货物的桌子上，眼前铺满了尸体，那些骗人的人做梦也不会想到，方正真的杀了一地的人，并且依然留在犯罪现场。

　　“温彻斯，我之前见过有我不认识的人穿着禁军的衣服，在追杀这个城镇当中某些家族的护卫，你知道是怎么回事吗？”方正心中默默计算自己得到的分数，明明已经突破三位数，却没有再听到任何技能能够解锁的提示。

　　“应该是内奸吗，想要抹黑我们禁军在人们心中的地位。”温彻斯放完了眼花，跨过了地上的尸体，一边从自己的腰上取出了一瓶铁罐装的饮用水，抛给了方正。

　　方正接住之后没有喝，而是继续说道：“不是很奇怪吗，现在已经是前哨城外有兽潮，并且城中到处都是这些黑衣人的时候，应该算是你们常说的可能会灭城之时吧，他们抹黑禁军，能够抹黑给谁看？”

　　“谁知道。”温彻斯耸了耸肩，没有了之前的那种温和的态度，就像是一个轻松的人在扮演温彻斯一样。

　　看到这些之后，方正没有继续谈这个话题，而是忽然站了起来，因为温彻斯一个烟花上天之后，很快便来了客人，只不过不是温彻斯说好的禁军的人，而是那些出现在城中，见人就杀，并且似乎像是在寻找什么的人。

　　“你别出手，这些人都是我的。”方正淡淡的说着，忽然觉得现在的自己有些恐怖。什么时候，自己将杀人当成是仅仅赚取分数，让自己更强的垫脚石了？

　　但是下一刻方正心中的想法直接被抛出，自己已经到了这里，如果不杀他们，被杀的人就是自己，并且为了那一份仇恨，杀这些残杀平民的刽子手有什么错。

　　优柔寡断，从来不是自己的性格。

　　杀！

　　手中斩风切挥动，方正一斩过去斩断了一人的脑袋和另一人的手臂，左手指尖的指骨激射，直接将一人秒杀，转过身子，方正依旧冷淡的看着这些人，但是刚才还气势汹汹冲过来的人，此时只想要远远的逃开，逃离方正这个杀神。

　　方正飞快的拿到了这些分数之后，温彻斯呼叫过来的禁军三队的自己的帮手，已然纷纷聚集到了方正的身边，这一次这些帮手加上温彻斯也只有十人，但是方正能够从这些素未谋面的人身上，感觉到一股不同的感觉。

　　他们很强，甚至不属于自己见到过的大头领。

　　“这几位都是公主殿下因为知道你这个三队长没有回去，所以特意派过来保护你的人，现在内城周围恐怕是已经被白马城的人包围，所以我们保护你到危险解除的时候就行了，这时候就让我们帮助公主殿下排忧解难，尽可能的将这些游荡的人杀掉吧。”

　　温彻斯说这些话的时候虽然看起来认真，不知道为什么方正能够感觉到对方语气当中的漫不经心，并且他的话让方正心中生出了一个疑问，为什么自己这个当队长的人什么都不知道，只是简单的知道这些人是自己需要解决的目标，但是温彻斯却能够肯定，这些人是白马城的人？

　　疑问很多，方正都有些不知道该从哪里怀疑他，但是方正却不想去猜这些疑问。与其在这里猜测疑问，不如顺其自然的跟着这些人一起战斗，自己能够拿到分数就好，自己又不是江湖名侦探加藤鹰之手陆小凤，没必要闲的蛋疼的对每件事情都追根朔源，毕竟自己没有对方那种实力，所以做好眼前的，方正在这个世界当中，只需要变强就够了。

　　于是带着自己的帮手，方正开始漫无目的的以内城为中心，在街道上穿梭寻找敌人。

　　前哨城就像是古代的一个城池一样，只是人们因为曾经现代人的习惯和想法的影响，所以实际上就是表面上是城池的模样，但是实际上就是一个受到保护的用石墙围住的城市。

　　内城的城墙比外城的要坚固许多，并且城墙高耸，但是内城却只是居住了一些护卫们，更重要的是内城当中有许多方正连听都没有听说过的工厂，而外城才是住人的地方，就算是那些大家族，也都是居住在外城稍微宽敞的地方。

　　此时方正就是在狭窄的只能够通过两人的小路上奔行，这是温彻斯说，就在不远处，有打斗的声音传来，所以方正很聪明的为了分数，不再问什么，只是寻找能够让自己得分的人，碰到了这种人，方正也不许周围的人出手。


第077章 惹祸上身

　　“黑铁级上位三星怪兽卡，铁兽兵团！”

　　手中一张卡片甩出，疯狗飞看着眼前的人们艰难的抵抗自己的攻击，随后在这些铁虎、铁狮、铁豹和铁狼王的口下纷纷丧生，忍不住笑了出来。

　　“老胡，怎么样够给力吧！”

　　“给你妈个头，之前要不是你，我怎么会把我的套牌弄丢，现在和你一起放狗咬人，想想就不爽！”老胡冷着脸回了一句，看着分数在缓慢的增长着，一点都高兴不起来。

　　“别说这种话，你自己不购买一套永久的套牌，想要恢复都不行，这能够怨谁？”疯狗飞贱贱的笑着，忽然朝着身后警惕的转身，“谁！”

　　“老熟人啊，好久不见，两位看起来过的还不错吗！”方正可没想到世界这么多这么大，自己竟然在这时候能够碰到他们，并且在见到了两人之后，方正得到的提示，是自己能够在击杀两人之后，获得特殊能力的机会，而且两人的分数，一百分！不限时间！

　　“不错你……”正想骂一句方正，疯狗飞没想到对方却一点都不给在自己机会，直接就是冲上来便出手，飞快的朝着方正甩出了一张卡片，疯狗飞和老胡的背后同时背上了喷气背包，直接朝着身后飞去。

　　“轰！”

　　一声剧烈的爆炸声响起，一枚炸弹卡在方正落下的地方爆炸，看着烟尘甚至朝着空中的自己冲过来，疯狗飞和老胡看着同时大笑，方正的动作就算是快，难道还能够比爆炸还快？

　　“真是好险啊！这么多天不见，都会扔炸弹了？”忽然从烟雾当冲朝着天上冲破烟雾的方正，让两人脸色大变。

　　刚才的炸弹威力有多大他们很清楚，就算是准青铜都要炸伤，但是方正此时冲出来就算了，仅仅是身上沾了一些灰尘，这让两人怎么能够接受。

　　“不可能，我就不信你能够有多厉害！炸弹卡！”再次抬手想要朝着方正扔出一张炸弹卡，但是此时两人刚出手，方正的小旋风也在卡片朝着自己飞过来的时候，抢先将卡片化还未变成实体的卡片朝着两人卷了回去。

　　“轰！”

　　卡片飞到了疯狗飞和老胡两人的身后当场爆炸，不禁将两人身后的喷气背包爆开，并且气浪将两人朝着方正推了过来。

　　“刀之舞·一斩！”

　　斩风切的风刃启动，方正用尽全力一刀朝着疯狗飞的身上看去，疯狗飞身上刚被炸开的排水盾在这一刀之下被打破。

　　方正和对方同时落地，老胡知道疯狗飞此时没有了保护，非常危险，所以就算是疯狗飞抢先给自己上了一件护甲，但是老胡依旧直接朝着方正和疯狗飞的身前挡去，同时给自己也上了一件护甲。

　　“刀之舞·绝心！”

　　方正对于这种给队友挡枪的行为给与高度赞扬，但是这是自己的敌人，应该杀的就不能够放过，权当是为当初和自己一样的地球人报仇了。

　　于是方正整个人就像是侧身四十五度倾斜一样，飞速冲出的同时围绕对方旋转，随后手中的斩风切划破了疯狗飞身上的护甲，方正一脚蹬住地面，让自己的身势忽然停了下来，随后基础剑技当中的刺使出。

　　“噗嗤！”

　　身后的疼痛让疯狗飞大声叫了一声，猛然朝着前方扑去，疯狗飞虽然不知道方正是想怎么杀自己，但是只要先躲过就是好的。于是疯狗飞在将自己的后背从方正的刀上拔出，大叫到：“不行了，底牌，用底牌！”

　　“知道了！”老胡知道疯狗飞的手速有多垃圾，这种情况下肯定指望不上对方了，所以首先自己将护甲转移到了疯狗飞的身上。

　　“魔法装备卡激活，机械铠装！”

　　身上一阵光芒闪过，老胡就在仿佛是充满了未来科技气息的机械铠装上身之后，使用了一张交换卡，把自己和身后的疯狗飞的位置交换。

　　“魔法装备卡激活，激光剑！”

　　手中的激光剑忽然上手，老胡猛地将剑朝着方正劈出，机械铠装的强大动能带来的强大力量发出，让方正忍不住朝着身后退了几步，但是下一刻方正根本不和眼前的人纠缠，而是魔法因子像是不要钱一样再次用出，小旋风卷着自己轻灵的想要朝着老胡身后的疯狗飞攻击。

　　此时疯狗飞正手忙脚乱的寻找自己的底牌，机械铠装被老胡拿走了，疯狗飞一时间不知道自己应该用哪一张卡片，眼看着方正朝着自己攻过来，疯狗飞忽然爆发，这是疯狗飞手速最快的一次。

　　选卡，将卡片插进手腕上的聚能环当中，激活。

　　“魔法装备卡激活，坦克要塞！”

　　“轰！”

　　疯狗飞没想到自己的手速竟然也能够达到今天这种惊人的速度，但是下一秒疯狗飞便因为站在不解释的房顶当中，直接朝着里面砸了下去，直接从方正和老胡的战局当中被强制性退出。

　　“看什么！嘲笑我！”手上的机关枪朝着身旁卷缩在墙角的一家三口射去，子弹顷刻间便将一家三口全部射杀，疯狗飞不屑地说道：“蝼蚁就是蝼蚁，杀了你们也是帮你们解脱。”

　　而老胡在疯狗飞消失之后，终于能够放心战斗，于是手中的激光剑得理不饶人的一剑又一剑飞快的朝着方正劈去，这机械铠装虽然需要电量比较猛，但是在有点的时候，这个世界的人们引以为傲的爆发力，简直就是小巫见大巫。

　　“想跑？纳米捕捉网！”看准了方正想要朝着后面躲避，老胡知道自己必须速战速决，所以左手的手腕上伸出一根挺粗的枪管，弹出了一张大型的纳米捕捉网，随后眼看着轨迹肯定能够捕捉到方正的时候，右肩上的11mm肩炮瞄准了方正便是飞射。

　　可是老胡的战斗意识经过训练之后固然强大，但是却没办法，因为方正故技重施，重新弄出来了一具尸体挡在了身前，结果纳米捕捉网直接将捕捉目标判定为了铁蛇的尸体，直接被方正废掉。

　　而方正就在11mm肩炮飞射过来的时候，整个人猛然跳起身，一蹬身边的箱子，完美的躲过了一轮射击。

　　“干！”方正的躲避动作实在是太完美，如果不是因为自己是方正的对手，老胡真想夸方正两句。

　　左手腕上的捕捉网模块取消，一把无壳手枪出现在自己的手上，老胡看准了方正的方向就是一连串的子弹，同时右肩的肩炮和手枪子弹共同交织出了一道火力网，奈何方正虽然力量比不过他，但是极高的敏捷加上灵巧的速度，方正就像是一只灵狐一边从火力旺穿梭过来，靠近了老胡。

　　“去死吧！”没想到方正竟然还敢过来，老胡手中的激光剑径直的朝着方正劈出，就算是没有什么招式，但是绝强的力量，便能够打破一切虚妄的招式。

　　“你以为我是攻击你？”方正的身子忽然朝着一旁一闪，手中的斩风切在凝出了一柄巨大的月牙刃之后，方正知道凭借这些绝对是不可能突破对方的攻击，所以又是一粒魔法因子灌注到斩风切当中，随后第三粒魔法因子凝聚到了斩风切当中。

　　“切风斩·大旋风！”

　　斩风切上的风刃已经不是单纯的一柄月牙刃，而是在众多魔法因子的注入下，就像是扭曲成了一柄刀刃旋转而成的旋风一样，这一刀都像是扭曲着围绕老胡而进行攻击。

　　锋利的风刃虽然看似无形，却发出了比有形更加狂暴的攻击，此时老胡身上的机械铠装竟然在大旋风之下发出了不干重负的声音，机械铠装薄弱部位纷纷在锋利的大旋风之下破碎崩裂。

　　老胡想要转身，却发现自己在硬撑过这一段时间之后，身上不解释的部位直接崩开。

　　“不可能，就算这是仿制的最低级的机械铠装，也不应该会是你能够破坏的，不可能！”

　　老胡惊叫着转身的时候想要后退，但是方正根本不给老胡时间，看准了机械铠装破损的部位抽刀便刺，一边飞快躲过老胡胡乱朝着自己看过来的几剑，方正最终一刀飞快朝着老胡身上已经因为破碎，而逐渐消失的机械铠装之下的脖子砍去。

　　老胡想要骂出来，但是滑到了嘴边，老胡放弃了，因为骂根本不可能管用，于是老胡脸色狰狞地喊道：“疯狗飞，马上给我滚回去，告诉我们的大哥，让他们给我报仇！”

　　语毕，刀起，人头飞。

　　方正收到了五十分，但是下面想要爬上来的疯狗飞在听到这句话之后，脸色错愕的看着自己提示信息当中老胡死去的消息，脸色由青转红，又变成了夹杂着愤怒、无奈等等情绪的精彩表情。

　　“方正，你死定了，我们的大哥不会放过你的，只要你能够回去，我们追杀你到至死方休！”疯狗分愤怒的说完这些，整个人从屋子当中消失。方正低下头去看的时候，疯狗飞的人已经消失。

　　“这算是惹火上身吗？哼，当初想要杀我，刚才见面又想要杀我，现在被我杀了一人就想要回去喊人，好，来多少我就杀多少，从今天起，我方正不会惧怕任何人，你们所有想要杀掉我的人，都会变成我的垫脚石！”


第078章 围杀

　　方正将老胡击杀掉的消息不说传到老胡大哥耳中是什么效果，仅仅在一个目击者见到传回了白马城前来的远征军耳中之后，顿时引爆了这里。

　　老胡是什么人，在这个世界土著的眼中，绝对是这些佣兵当中在青铜级之下，稳稳占据前三的人，强大程度毋庸置疑。而在同样都是神选者加入到白马镇的人们眼中，老胡不仅有一个实力不错的大哥，并且自身实力不错，性格也不错，绝对是成长起来之后不弱的人。

　　但是就是一个这样的人，被方正这个从前在神选者圈子当中没听说过，名不见经传的人杀掉了，并且方正是黑铁级下位，老胡是黑铁级上位，方正在用低了老胡两个境界的实力杀掉对方的时候，似乎一点伤都没有收到，并且逼得对方大叫让另一个人逃跑。

　　在土著的眼中这是一种不明觉厉的震撼，老胡他们这些外来的佣兵们实力强大并且诡异，有的身穿刀枪不入的盔甲，有的千里之外一枪杀人，有的操控世界上狂暴的根本不可能控制的野兽，有的扔出的东西仿佛没有东西炸不开，但是即便是这样，老胡还是死了。

　　而在知情人的眼中，老胡的死就像是一场风暴，一场对他们非常不利的风暴。

　　对他们来说强大的实力固然让他们头痛，但是俗话说得好，两拳难敌四手，方正一个人再强大也不过是一个人，所以为了能够在这一次的任务当中多捞取一点分数，这些人在商议之后，选出了三人，决定作为将方正杀掉的主力军。

　　这三人都是和老胡的实力差不多或者更强的人，他们三人出手之后，在其他人不管是土著还是神选者看来，必定是万无一失了，毕竟三人任意两人联手，都能够杀掉准青铜级的人了，方正就算是再厉害，难道还能够超过他们三人？

　　一场死亡的旋风，正在悄然朝着方正席卷而来，三人在得到了内部人的消息之后，已经能够大致锁定方正的位置。

　　而此时方正却不得不因为自己刚才的忘我战斗，而付出后果。

　　那就是方正手上不仅是魔法因子不剩多少，并且斩风切终于在连番的爆发式使用之后，现在只要再次用力之后，绝对会破损。

　　于是这个残酷的现实摆在了方正的面前，方正，没有趁手的武器了。没有武器就代表着接下来方正不能够继续战斗，否则用一般的武器方正不过是有一点特殊能力的神选者，方正的优势瞬间消失不少。纵然有指枪支撑方正的战斗，但是危险大幅度增加之下，只要一次失败，自己就很有可能死在这里。

　　以后的报仇和变强都不用再谈，方正甚至隐藏在心底那一份想要重新见自己父母一面，并且答应为自己死去的叔叔照顾好表妹的话，都无法实现。

　　人们身后背负的东西都是累赘，活得越久，身上的累赘便越多。但是这些累赘也是促进人们为之继续奋斗下去的东西，方正不想要放弃这些累赘，并且还想在之后的日子当中，好好的将这些背负全部实现。

　　所以此时，便是方正赌一把的时候。

　　将大头领他们五兄弟的五把刀摆在了眼前，方正又将斩风切放到了上面，看着这些东西，方正只能够将自己的希望寄托到最后这些上面了，那就是用意志之核，融合出一把全新的斩风切，成败，就看自己的运气怎么样了！

　　“意志之核！”

　　在心中默念了一声，一个仿佛火种源一样的正方体出现在了方正的手中，正方体的中心散发出的蓝色光芒就像是星河一样，如同要将人都吸回去。

　　随着方正手中的意志之核的出现，按照方正的想法，首先是斩风切仿佛被正方体的核心吸收了进去，随后另外五把长刀纷纷被吸收了进去。

　　这一次不同于之前意志之核朝着这些武器一起在空中旋转，此时的意志之核就像是一个模具，首先将物体的材料全部分解的同时吸收，然后就是方正不知道的碰运气的时刻。

　　看着继续旋转，几分钟都没有发生变化的意志之核，方正忽然反应了过来。自己竟然忘了这东西是需要能量来启动的，于是方正马上将自己空间当中的一把碎晶，投入到了意志之核当中，果然，方正感觉到自己手掌被一股无形的力量抽走了些许的血肉之后，意志之核终于开始了旋转。

　　方正心中忐忑的看着意志之核，但是就在此时，温彻斯忽然高喊一声：“小心！”

　　一个黑色的物体朝着方正砸了过来，方正朝着一旁翻滚，还没有问问的落地，爆炸的冲击将方正的背后撕扯了一片，同时推着方正朝另一边的房子继续撞了过去。

　　“竟然躲过了我的爆弹，不错，看你们的了。”隐约听到了什么声音，方正还没有反应过来，侧面一股危险的感觉传来，让方正不得不用自己空间当中的铁虎尸体朝着身边挡了过去。

　　“魔法领域卡，奥术空间。”

　　“魔法辅助卡，标记。”

　　“魔法攻击卡，奥术飞弹。”

　　“魔法辅助卡，魔力刻印，刻印奥术飞弹。”

　　“魔法辅助卡，减速立场发动！”

　　一连串的攻击杂而不乱的使出，方正只感觉到自己心头一紧，标记的感觉出现之后，一枚奥术飞弹飞速的朝着自己飞来，并且就在自己以为铁虎尸体能够挡住前方，让自己松了一口气的时候，身后没有防御的方向刻印出来了一枚一模一样的奥术飞弹。

　　并且方正想要行动的时候，却发现自己就像是进入了粘稠的正在逐渐变干的水泥当中，行动迟缓的仿佛不能够行动。

　　结果只是慌忙的取出了铁蛇的尸体挡在前方，方正便被前后夹击的奥术飞弹推着朝着中间被猛夹，而且剧烈的爆炸让方正胸腔被挤压的直接喷出了一口血。

　　“还没完呢，招惹到我们，你必死无疑！”一个人忽然从方正刚才被爆弹冲击方向出现，墙面倒塌，这个人显出了自己身穿一身铁甲的真身，朝着方正踏出一步，“狂风刀法！”

　　狂乱的刀气被挥舞出之后，一股不同于风之气刃的真正的刀气席卷而来，被挥起的刀气对准的方正感觉自己要是被擦中一点，恐怕就会被这狂乱的刀气撕碎！

　　一粒基因音质爆发，想要后退的方正用尽全力想要挣脱减速立场，却发现身后不仅扔过来了爆弹，并且奥术禁锢在空中用奥能凝聚的符文，就像是无形的圆环死死的锁住了自己，一时间根本挣脱不开。

　　“该死，空间也不能够使用！”

　　想要将空间当中的东西取出来，但是方正却发现一时间自己这种能力也被封锁，自己在被三个神选者围杀之后，直接进入到了必死的境地！

　　“他可是对我们还非常有用呢，怎么能够现在就死掉。”用只有自己能够听到的声音嘀咕了一声，之前一直都是当做看客的温彻斯，忽然出手。

　　一时间以方正为中心，一股强横的能量爆炸而出，不仅方正身上的禁锢被崩开，并且身后的爆弹被弹飞、就连攻向方正的人也被朝着后面推了过去。

　　“方正，我们帮你拖住两个人，你先杀扔炸弹的人！”温彻斯用严肃的表情看着方正，鼻孔和口中都溢出了鲜血，就像是真的是使用了不能够轻易使用的锈病，而被反噬的七窍都要流血。

　　“好！”看着莫名其妙落下的爆弹世界的人，方正顾不上等待自己全新的斩风切成型，只能够徒手朝着对方冲去。

　　此时，方正只能够将自己最后的希望，寄托到自己的本能格斗术和指枪了。

　　“指枪！”

　　手指忽然朝着对方飞射，方正没想到对方竟然用爆弹将自己的攻击破坏，手指换成了中指，方正再次朝着对方发射指枪，同时飞快的朝着对方铲了过去。

　　“笨蛋！”一边将方正的攻击化解，这人飞快起跳之后，脚下的动力鞋将他本人带起了老高，并且朝着下面的方正扔过去了几个长条型的撞击爆弹。

　　朝前划着双腿在蹬到了墙上之后，什么都没能打到的方正只能够借助反推力让自己朝着身后飞退，不过使用了基因因子的方正可是对自己的腿力很有信心。

　　看着对方落下的时候用手去握住了房檐，想要上方，方正嘿嘿一笑。

　　“轰！”

　　“啊！我干！”这面墙壁被方正一脚踹塌，沈远东想要抓住墙上去，就是傻叉的行为，于是自然是被自己的爆弹也稍微卷到了攻击当中，虽然没吃大亏，不过还是有些狼狈。

　　想要起身给自己一个宽敞的地方，沈远东作为爆弹世界的老手，深知道自己的优势就是游走，所以背后的喷气背包喷出一股热气，沈远东想要飞起，让方正知道什么才是爆弹世界的人。

　　但是就在此时不光是沈远东愣了，就是方正都跟着愣了，因为沈远东身后的喷气背包竟然忽然爆炸。

　　“轰！”

　　沈远东朝着地上掉了下来，不等动力鞋的冷却事件恢复，方正虽然吃惊但是想到了大概是温彻斯搞得手脚，于是马上抓住战机。

　　一脚踩到了对方的后后腿上，方正挥起的右手反手一拳甩的沈远东的脸朝着一旁一甩，随后另一条腿踢着想要撑起地面的沈远东的双手，随后整个人因为腿一弓借力用左手按着沈远东的脑袋朝着自己膝盖上撞了过去。

　　“唔！”

　　一时间沈远东头昏眼花，后悔自己怎么没有购买一个头盔，可是方正不会再给沈远东后悔的机会了，直接用自己的双手十指对准了沈远东的脑袋，十指指枪齐发。

　　秒杀！

　　想要杀我方正，就要做好死的觉悟！

　　“卧槽！”看到沈远东不知道搞什么飞机竟然死了，一时间旁边的两人都有些懵了。

　　但是想到方正此时招式尽出，两人想着被提升到了七百万灰币的赏金，心中一横。两人不仅没有走，并且忽然将面前想要挡住自己的人全部扫开。

　　仿佛真的像是挡不住他们一样一样，镜像世界的呼延秀木，首当其冲的突破了面前的人朝着方正冲了过来，但是温彻斯更阴，抓住了呼延秀木的心理，忽然对着呼延秀木的背后释放了一股强大的冲击波。不仅让呼延秀木的攻势不攻自破，并且再次为方正营造了良好的进攻机会。

　　看着呼延秀木没有头盔的脑袋，十指指尖的指骨都没有的方正一咬牙，不就是指骨，之后还会再生，但是如此好的攻击机会怎么会再来！

　　“杀！指枪十连！”

　　呼延秀木的脑袋当场被方正打的支离破碎，但是随着呼延秀木的尸体和身上的战甲一起化作星光消失的时候，意志之核忽然发出一股吸力，将呼延秀木身上的一身铁甲吸收过去，意志之核忽然在此时剧烈的颤动。

　　方正有一种预感，意志之核马上就要将自己全新的装备制作完成！

　　“该死，撤！”转身使用火箭卡冲向远方，战卡世界的张伟此时心中大骂那些通风报信的人，都是什么东西，方正的爆发力强大就算了，他身边的土著更是会给疯狂的方正制造非常完美的攻击时机，大家只不过是神选者最底层的黑铁级，去哪里能够防御住差不多人的全力攻击。

　　虽然换句话说方正被他们全力攻击也要当场被秒杀，奈何方正身边的人一时间让他们被打了个措手不及，自己已经落了下风，此时不走，更待何时？

　　“动了手还想跑？！”方正也不管了，直接控制着意志之核跟随着自己，方正基因因子不要命的爆发，双腿大腿和小腿已经爆裂的血肉模糊，咬紧牙关的方正看着就在面前不远的人，忍不住大叫了起来：“啊啊啊啊！”

　　忽然，火箭卡凝聚出来的火箭从张威的怀中飞出，张威难以置信的看着自己刚才猛然被一股无形力量拨开的双手，在跌落的时候看着方正狰狞的脸。

　　面色呆滞的喃喃道：“我完了。”

　　朴实的话语，就是张威真实的写照，方正在冲过来之时，身后意志之核当中的武器终于锻造成功，抓住武器的方正猛然朝着张威挥过。

　　张威觉得自己像是飞了起来，看着四周变换的场景，张威闭上了眼睛。

　　一切，就这样结束了。


第079章 一千分的任务

　　方正身边的温彻斯几人非常没有存在感，但是他们却是方正能够飞速提升自己分数的最佳助力。

　　眼看着周围的活人越来越少，方正感觉到接下来恐怕会有更强大的人来阻止自己，却又不能停下来，因为方正就在分数突破了五百之后，虽然得到了一连串自己等待已久的技能解锁的提示，但是方正因为陷入太深，所以不得不将把自己牵扯进去的事件解决之后，才能够离开。

　　“在前哨城易主之前，确定谁是事件的主谋，分数，一千分！回答正确后解除实力限制，并将最终阶位提升至准青铜级！”

　　这个任务让方正精神一振，毫无疑问这就是这次自己来到这个世界，能够接触到的最豪华的任务了，哪怕自己之前什么都不敢，只要能够完成这个任务，得到的回报绝对是比其他人什么都不做加起来甚至都要多。

　　“这一次一定要成功！”心中暗暗对自己说着，方正表面上就像是什么事情都没有发生一样不动声色，而是长舒了一口气，忽然问道：“之前我见到城主冲出去战斗了，既然城主那么厉害，为什么那些白马城的人还敢来到这里撒野，他们难道不怕城主吗？”

　　“当然怕。”被方正的这个问题呆了一下，温彻斯显然没想到方正会问出这个问题，按照之前方正的性格，他可不是这种人，不过好在温彻斯的反应能力也不慢，所以马上回答道：“这就是他们的厉害之处，他们知道城主不可能方正前哨城不管，所以将前哨城当中的危难交给了公主，也希望自己能够借机考验考验一下公主的能力。”

　　“虽然我不知道你们这里的人都是怎么想的，但是其他城的人都这么欺负到你们这里了，难道你们还能够当做是考验？我该说你们是乐观，还是你们表现的太弱了，所以都被别人欺负到你们头上了？”方正说着，口不择言不禁没有让温彻斯觉得不高兴，反而觉得这才是方正。

　　“两者应该都有吧，不过你难道不觉得我们这是一种战术吗，表现的弱势一点，然后引的自以为是的强大城市攻击我们，而我们在接下来的排名争夺战之前能够削弱一下他们的实力，并且也借助这一次的战斗练兵……”

　　“用你们城中的普通人和这些建筑当做筹码，在你们自己的地盘上用这种方式练兵？”方正打断了温彻斯，指着街道上被点燃的房子，和躺在地上的尸体，随后手朝着周围一挥：“看看吧，很抱歉我这个人说话就是这么直，你们城中和他们对抗的人，恕我直言除了我们我什么人都没有发现，你觉得练兵这个借口好吗？”

　　方正说着左手朝着暗处探出头的人射去，指骨直接将其眉心穿透，并且指着地上同样穿着禁军服装的人，用一种奇特的笑容看着温彻斯：“最起码你说能够揪出叛徒我都会相信，而且实际上之前那些被我们攻击的大家族，很多都算是无辜的吧？”

　　方正忽然的笑容让温彻斯有些措手不及，此时正是计划的关键点，接下来公主那边能否轻松的解决，就看方正能够在短时间表现出多少的实力，但是方正现在的样子根本不想动手，而是忽然开始追问事件是怎么回事，想到这里，温彻斯心中埋藏着的代替方正的计划出现。

　　“好了，不愿意说就算了，我现在很累了，找个地方躲起来吧，等这件事情结束之后你再告诉我也不迟。”就在气氛有些凝固的时候，方正放弃了追问，而是开始寻找安静并且安全的地方，一时间让温彻斯开始有些追摸不透方正了。

　　不过方正只要和他们在一起，想要的休息是肯定不可能的，而且方正如果还像是之前不稳定的因素一样的话，大不了杀掉方正取而代之就是了，毕竟他们现在需要的只是一个能够吸引敌人的人，至于是谁那一点都不重要。

　　随着方正找到了地方暂且安定下来，不仅是方正，就是其他的神选者自然是也听到了这个豪华的题目，只是他们在兴奋的发现自己马上就要接近最终的成功的同时，也在为一个刚传递过来的信息而感到了头疼。

　　之前的方正竟然借助身边隐藏的强者，将前去狙击他的三个强大的神选者杀掉了！

　　“他们三个可是排在前面的人，他们都不是对手，我们怎么可能是对手！”说话的人的实力也不弱，只不过他说的话就是违心了，其实他心中是非常不屑之前的三人的，但是现在马上就是和身边的人，按照计划和前哨城当中有身份的内应里应外合，攻占前哨城的内城得到最后奖励的时刻，他自然不会说自己强大，然后在相比较之下没什么油水的方正身上浪费时间了。

　　“是啊，我看就让白马城的诸位强者出手吧，你们看怎么样？”另一人也是同样的想法，只不过他比第一人理性的，是他觉得这一次方正身边稍微强大的人出手之后，他们肯定要去更多的神选者才能够得手，到时候奖励一分就不多了，还不如直接切入这一次世界的主题。

　　人们各有想法，并且共同点都是只想得到更多的东西，而不愿意出更多的力量，所以他们互相推脱，直接不再提这件事。

　　但是白马城和前哨城的内应联系上之后，一个满脸阴翳的男人走来，冷冷道：“你们刚才是说一个叫方正的人吗？”

　　“是啊。”被眼前的人盯住之后，仿佛像是忽然被扔到了黑暗当中，自己能够看到的只有对方如同毒蛇的眼睛，之前心中还觉得自己非常厉害的人，此时瞬间便老实了下来，老老实实的回答对方的问题。

　　“哼，本以为你在前哨镇猖狂一时，以后再去找你算账，但是这一次，我就在这里要了你的命！”冷冷地说道，男人挥手，身边数十人齐整的跟在他身后，一众清一色黑铁级上位实力的人，朝着方正走去。

　　“这人是谁，刚才给我的感觉好危险。”见到他离开，之前的神选者这才松了一口气的问道。

　　“他好像是前哨镇的镇长吧，之前就差一点就能够把前哨镇先拿下，结果被终结者那帮人搅和了，黑铁级上位的实力，看起来也没什么吗。”一个稍微知道一点事情的人说着，语气当中有些轻视。

　　“他没什么？你有本事去他面前说，知道之前准青铜级的高手，来自爆弹世界的候补三号廉贞是怎么死的吗？”另一人听闻冷笑道。

　　“你别告诉我是他杀的，这个问题太老套了。”虽然是这么说，但是听到的人心中一惊，爆弹世界的人滑溜的像是泥鳅一样，使用的爆弹威力大不说数量他们还有非常多，对方竟然能够杀掉候补三号的廉贞，想想就觉得强大。

　　“切，你说的候补应该是爆弹世界的北方联合吧，又不是所有世界的候补三号，死了不也是很正常？”

　　“你是傻瓜吗，你这种水平连人家的候补九号都比不上，凭什么说这种话！”

　　一群人吵吵闹闹的越说越热闹，仿佛马上就要打起来一样，而之前被他们说道的强大的李胜，此时已经快到了内应给出的方正的位置。

　　“啾！”

　　一声小火箭升空的声音划破天际，天上一捧巨大的烟花爆出，不仅是李胜和之前吵闹的神选者们都朝着烟花飞起的地方看去，就连方正和身边的人们，也忍不住投去了注视的目光。

　　这一次天上的烟花不再是一闪即逝的红色或者黑色，而是一个图像，仿佛一匹天马一般，朝着空中蹬出了自己的前腿，如同像是飞跃。

　　“这是白马城的标志！”方正身边一个禁卫惊呼道。

　　“战争，开始了。”温彻斯淡淡的说着，脸上显得有些漠然，眼神深处闪过了一抹狠色，转头对方正说道：“现在我们所有人全部分开，尽自己的能力，全力去猎杀那些落单的人，前哨城的内城想要攻占只能够从正面或者是天上突围，所以他们肯定只会在这一面，能不能够吸引到更多的敌人，分散他们的注意力，就看我们的了！”

　　温彻斯说完，和禁卫们互相点头，飞快的飞出。等了多长时间，为的就是这一刻，温彻斯踏着房顶按照计划朝着目标地点飞去，此时公主的计划能否成功，就看他们完成的怎么样。

　　“公主，今天我这把老骨头就为你抛洒了，恩情，其他的恩情，来世再报！”

　　温彻斯飞出的身影恰巧被李胜看到，看着自己从没见过的一个老头飞走，李胜不知道对方是还谁，但是感觉对老头身上散发的实力只不过是黑铁级上位，于是在身后点了几人，淡淡道：“你们去杀了那个老东西，结束之后我们就在这里见面。”

　　“是！”

　　李胜还未动，正对着的院落大门被人拉开，方正一个人的身影出现在他的面前。

　　方正和李胜四目相对，燃烧出的不是激情的火花，而是仇恨的怒火。

　　“方正，我要你为我儿子的死偿命，纳命来！”


第080章 分影的奥秘

　　“幻！”李胜右手拔出腰间长刀，左手指尖对准了方正，蓦地一指，方正浑身一挺，感觉自己的精神仿佛被人用重锤一砸，一时间头疼欲裂。

　　但是方正是什么人，当初自己被屠神计划当中第一步的梦幻基因改造的时候，整个人都差点被分解成了分子结构，身体爆了又炸，不知道承受多少痛苦，即便是此时精神的冲击，方正依旧只是在忍不住倒退几步之后，强忍着疼痛便重新看向了自己的前方。

　　只是这短短的数秒钟，已经足够李胜朝着方正飞速的冲过来，长刀朝着自己的脖子划来，方正见状被惊的汗毛炸起，手中斩风切甚至来不起抬起。

　　“叮！”

　　刀刀相撞，巨大的推力让方正倒飞出去，这次轮到李胜惊讶了，因为方正虽然没有动，但是方正手中的长刀就像是方正的思维一样，竟然在方正一个念头过来的时候，忽然朝着自己的长刀前挡去。

　　没想到方正不仅能够那么快从自己的精神冲击当中反应过来，手上还有一柄比之前见过的仿佛传说故事当中的神战里，更加邪门的武器，李胜心中的杀意不减反增。

　　方正的成长实在是太让人意外了，短短的时间之内就能够增长这么多的实力，假以时日再给方正一点时间，李胜觉得到时候就不是自己报仇，而是方正会怎么杀自己了。

　　于是李胜心中的杀意让李胜想要说的废话咽到了肚子当中，手指朝着方正一指，轻喝道：“缓！”

　　刹那间方正觉得眼前的东西似乎都变得一场的缓慢，但是这不是方正的思维变得敏锐，恰恰相反，方正眼前的东西该是什么速度还是什么速度，只是方正看到的时候，一切东西被放慢了之后，自己思维传递到身上的时候，自己的动作竟然也被放缓。

　　“该死！”心中暗道不好，方正看着眼前李胜身后的人们分散，然后朝着自己包围过去，他们的身体竟然划过了一道虚影，这是只有在自己连续几天都没有睡觉之后，晃动手指才会看到的感觉，这证明自己的大脑已经即将崩溃。

　　而李胜则是发出冷笑，手中的长刀毫无花哨的再次朝着方正的要害砍来。李胜已经不需要再施展什么花哨的动作，仅仅是挥刀的时候，方正甚至能够看到空中自己的思维在对方动手的时候，因为大脑自动为自己所制造出来，让自己以为有的对方动作的虚影。

　　划过来的李胜就像是分身一样，从原地一格一格的朝着自己冲过来，方正甚至有种自己是不是在看战斗漫画的错觉。

　　面前的人，真的是真人吗？

　　“不对，不是错觉，一切都是真的！”不知道自己脑袋当中换闪过了一道什么灵光，方正仿佛想到了什么东西，觉得自己马上就能够知道自己之前疑惑的一件事情，可是也就是在自己精神冷静掌控自己的时刻，反正不得不放弃这些，而是用力咬破了自己的舌尖，让疼痛刺激自己醒过来。

　　一瞬间方正基因因子爆发，整个人朝着李胜忽然冲了过去，缓慢的动作成为了攻击。

　　“刀之舞·一斩！”

　　“雕虫小技！”手中长刀变斩为劈，方正朝着自己腰间划过来的一刀，就像是平行飞过来的遥控飞机被棒球棍打到了地上一样，方正的攻击刹那间被打破。

　　但是方正的嘴角忽然翘了起来，他笑了。

　　他笑了？为什么？

　　李胜想不到方正发什么神经，自己的攻击被阻挡之后就算了，方正竟然还笑了，有病吗？

　　“如果是从前，我一定会因为自己学过来得意的招式，被对方打破之后，而感觉到懊恼，然后愤怒的直接使用我的分数，将这些招式变成是我的能力，但是现在，我忽然发现这些事情都像是我曾经想过的一个可笑的问题一样，曾经我说过的让我觉得无奈的话，就是现在的答案。”

　　“我是一个法师，就算是拿刀去砍人，我也是一个法师，为什么我如此确定这些？因为我手上让我无奈的觉得自己不像是法师的刀，经过我学习的法术改变之后，远远没有看起来这么简单！”

　　“就让你尝个鲜吧，我全心的长刀斩风切的能力，切风斩·大旋风！”

　　忽然，方正双手本应该被大力劈下导致方正整个人都要被牵扯的站不稳的长刀，就像是面条一样忽然软了下来。但是用面条来形容此时方正手中的斩风切，显得有些难听，并且也非常的不合适，因为此时反正手中的长刀根本不是面条，而是风，能够斩出利刃的旋风！

　　方正脚步一错腿部的细胞能量爆炸，让方正飞快的围绕李胜旋转，斩风切不再像是之前的到，使用的时候损伤非常的大，而是一粒基因因子加上魔法因子，便能够让凝聚了五把同材料的斩风切迅速伸长扩张，随后在方正围绕李胜的时候，长刀变软的时候围绕李胜伸长到极限。

　　随后方正继续旋转，刀身不再伸长，随着方正猛烈的旋转，斩风切就像是真正的大旋风一样，开始撕裂李胜的身体周围。

　　“嗤！”

　　方正长刀中心的人的皮肉，在自己飞速旋转的时候被寸寸撕裂，方正此时如同绞肉机一般疯狂的旋转，并且就在方正觉得李胜差不多，并且自己的力量消耗了不少的时候，忽然朝着一旁冲去，手中的斩风切猛然随着自己的手朝着后面抽出。

　　“啊！”

　　最后一正惨嚎，让喘着粗气的方正觉得心中舒畅无比，手中的斩风切在基因因子和魔法因子时间到了之后，飞速收缩成为了长刀的样子，这就是方正运气爆棚之下，融合出的虽然出乎意料但是让方正非常满意的武器。

　　得意的方正双腿崩裂，让自己有些站不稳，但是想到一个曾经将自己差一点逼得跳楼的对手，此时被自己击杀，心中畅快之下，忍不住大笑着转身，想要看看这个对手此时的惨状。

　　“睁眼！”

　　忽然一声冷喝让方正的笑声戛然而止，方正的双眼睁开，朝着眼前看去，自己竟然还是最初和李胜面对面的站着，并且两人之间什么都没有发生！

　　方正心中惊悚无比，刚才，竟然只是自己被对方带入了他的幻境当中？太恐怖了，这种真实的感觉让方正觉得刚才根本不是梦，看着似笑非笑看向自己，一步步走来的李胜，方正想要迈步冲上去，用刚才的方法将他干掉，但是双腿传来的疼痛让方正差点朝着面前摔了过去。

　　李胜那阴冷的声音，也在此时传来。

　　“仔细想一想刚才你已经被带入到幻觉几次了，双腿崩裂到这种程度都没有基因崩溃，看来你的天赋真是很不错，但是就凭你这种程度，你拿什么来赢我！”

　　脑海当中闪过了一次又一次的画面，支离破碎的记忆就像是被对方的话语引导一样，那些被自己遗忘的破碎记忆仿佛流水出现在自己的脑海当中，如同过电影一样，一个个重复了一遍又一遍的画面出现在方正的脑海当中。

　　感觉自己的大脑忽然塞进去了这么多的东西，方正惨嚎一声忍不住坐到了地上，恨不得自己的脑袋现在就爆炸。

　　“哈哈，和我斗，你连你是怎么死的都不知道！”李胜心中的愤怒让李胜此时恨不得马上杀了方正，但是想到自己的儿子的死，李胜心中的怒火让李胜没有着急将对方直接杀掉，而是继续折磨反正，头朝着方正一摆，李胜说道：“你，上去杀了他！”

　　“是！”听到了李胜的话，这人拔刀便朝着方正冲去。

　　“休想！”手中斩风切就像是忽然长了一截一样，在方正一刺之下，竟然朝着这人猛然突刺过去。

　　但是这人到底是身经百战，反应敏捷，所以方正这一刀让他在感觉到了危险之后，身子一动，便闪烁到了一旁，继续朝着方正冲来。

　　但是在这时候，捂着脑袋的方正忽然一惊，因为对方刚才的动作过后，方正竟然发现了一件让自己一场惊奇的事情，那就是对方身子一拧的瞬间，自己仿佛看到了自己原地刺过去的人，不是他本人也不是空气，而是一道影子，一道如同之前二头领和二头领都会，但是自己却看不出那一招名堂的招式，分影！

　　脑海当中忽然想到了自己刚才灵光一闪的内容，原来自己想到的事情，就是李胜之前在自己头昏脑涨的时候，就像是分影一样让自己出现了许多的幻觉。

　　手上一下又一下朝着对方刺去，方正看着对方飞速闪躲之下，仅仅是一个拧身，因为动作飞快加上自己的神经反射都有些跟不上，所以产生了一种原地是对方分身的错觉，方正就在对方即将冲到自己面前的时候，终于顿悟了。

　　“我知道了，分影的奥秘，原来就是这样，这就是分影的奥妙啊！”方正喃喃道。

　　“可惜你知道的太迟了！”这人跳起一刀，直取已经没有什么招式的方正头颅，脸上冷笑。

　　“不，知道太迟的人是你啊！”方正从他身侧传来的声音，让这人心中忽然炸开，方正，竟然出现在了他的身边！

　　那么远地的身影！

　　快速眨眼，原地哪里还有方正的人！

　　“刀之舞·分影！斩！”


第081章 意想不到的人

　　“噗！”

　　想要朝着面前的人前冲，方正却发现自己身上不知何时，出现了一道伤痕，并且胸闷的方正感觉自己瞬间被重锤锤到了胸口，一口淤血喷出。

　　“你到底是怎么做到的！”方正用自己的话拖延着时间，心中电转流光，飞速思考自己如何才能够破局。

　　这已经是方正不知道第几次站到门口，和李胜面对面的准备冲过去硬上了，可是每一次的结果都是方正爆发之后，自以为杀掉了李胜或者是李胜朝着自己派过来的人，却在得意的时候，重新回到了这次循环当中。

　　脑海当中的记忆混乱异常，方正已经分不清楚自己究竟是在幻想，还是此时的自己就是自己回忆脑海当中的记忆，而回忆到的之前自己思考时候的记忆。方正感觉到自己的脑袋都要炸了。

　　“我是怎么做到的不重要，重要的是你已经快要被自己玩死了，其实我真是羡慕你啊，竟然能够如此疯狂的爆发，还有力气和我面对面的站在一起，很可惜你这个被公主那个贱人利用的天才，马上就要死在我的手下。”

　　对方忽然说起了废话，让方正有些奇怪，难道是对方这是大反派模式开启，还是怎么了，怎么迟迟没有向自己动手？

　　于是抱着试试看的态度，方正忽然朝着对方攻去。

　　一瞬间，方正眼前一黑，就像是失重一样，胸闷的感觉和之前的压抑一扫而空，眼前忽然恢复了一片清明。方正发誓这和刚才自己攻过去没有一丁点的关系，飞快的环视四周，方正被眼前的场景惊住了。

　　地上的尸体不是被利刃斩开，就是被斩首断肢，异常惨烈，这些人全部都是李胜的手下，而李胜此时竟然和另一人一追一逃，是不是地上传来的颤动，让方正在感受到之后马上能够确定，这就是刚才自己感受到的让自己清醒过来的震动。

　　“李胜，我要你血债血偿，因为你的一意孤行我的儿子死去，今天就是你为他偿命的时候！”

　　忽然，方正看到了追着李胜，导致李胜将控制自己的能力都撤去的人，竟然是曾经自己见过的算是老熟人的人，前哨镇的副镇长，田征！

　　“他不是死了吗！”方正可是听林海和自己说过，李胜在想要夺去前哨镇的权利之前，将田征杀了，怎么现在田征不仅出现在这里，并且还有胆量和能力追着对方跑？

　　方正当然不知道在这个世界当中，人们就算是看起来必死，进入到了奄奄一息的状态没有人救，可是也有着一线的生机，那就是自己身体当中的锈病能力能够在这个时候爆发，听说越接近这种状态的人，爆发出强大锈病的能力就会越强大。

　　很明显此时能够控制地面颤动，让大地的力量攻击李胜的田征，此时的能力便强大无比。

　　看着身后追逐自己的田征，李胜多次使用自己的能力想要将田征拉入到幻觉当中，但是对方此时已经将自己和大地链接到了一起，凭借自己的能力根本无法将对方拉入到幻觉当中，李胜没想到自己竟然还有被这个没用的胖子报复的一天，心中无比的羞愤。

　　忽然，李胜看到了因为自己的能量撤去之后，已经恢复过来的方正，李胜无比后悔自己怎么会留着方正没杀掉，光想着让身边的人折磨方正之后，自己直接杀了方正甩手走人去找大儿子，却没想到半路杀出一个得到了能力的田征。

　　不过李胜可不会看着方正躲在暗处看自己的热闹，而是祸水东引的朝着方正的方向看去，同时说道：“当初杀你儿子的人可是那小子，你把责任全部推倒我身上算什么？要杀，也应该是先杀了方正才对。”

　　“闭嘴吧，我已经忍你很久了，如果不是因为你自以为是的一意孤行，那个愣头青怎么会动手杀了我儿子，他那么老实的人被你儿子那个人渣带坏了就算了，你竟然还亲手害死了他，你该死！”田征此时才不管李胜说什么，就是要杀掉李胜。

　　并且看着李胜想要逃开，忽然站在原地发力，全身的肌肉仿佛充气般，眼看着李胜就要冲走，忽然田征指着李胜的方向，一声怒喝：“起！”

　　“轰隆隆！”

　　地面仿佛平地起高山，一栋巨石轰然破土而出，吃惊的李胜想要继续抓住高山朝上冲去，一举越过，可是峭壁上一根根锋锐的土矛赫然冲出，刺破了李胜的双脚之后，让李胜朝着下面掉了下去。

　　“今天就算是死，我也要拉上你，而且不仅是你这个砸碎，那个小杂种也跑不掉！”

　　田征的鼻孔因为过度使用能力，身体开始发出警告，但是田征却置若罔闻，双手大张，围绕着三人外一面面高耸的巨山徒然升起，将三人包围到当中。

　　“李胜你就乖乖去死吧，你的能力对我一丁点用处都没有！”田征双目暴睁，双手朝着李胜握去，从田征的脚下开始，一根根的土刺一根根的朝着李胜的方向冲出地面，杀气四溢的朝着李胜爆出了绝杀之势。

　　“去死吧，你这个王八蛋，精神影响？能够影响到周围的地面吗？你能够影响到我现在借力的整个星球吗！”

　　田征充满杀气的话，让李胜感觉到了一种说不出的压抑感觉，曾经的李胜就算是见到比自己厉害的多的对手，就算是不能够杀掉对方，也能够轻而易举的逃离，但是现在，田征见面之后直接爆出了全部实力，李胜连一个试探的过程都没有，只能够看着对方一步步的逼近自己。

　　“该死的肥猪，今天我李胜算是栽了，但是即便是我要死，你也不会好过！”李胜此时也是顾不上其他的事情，只能够拼了，否则别说是见到自己的大儿子，就算是明天的太阳都会成为永远的奢望。

　　于是不顾自己接下来很有可能基因崩溃的危险，李胜脑海当中将所有的精神力，勉强凝聚成了一根巨棒，轰然朝着面前的田征砸去。

　　“是成是败，皆由天定！”

　　“呃……”躲藏在一边的方正觉得自己真是特么的贱，好不容易没事了，还不赶紧滚蛋，结果被两个拼命的人套到了一起，看着田征因为全力爆发，所以地面上的突刺余波甚至朝着自己席卷而来。

　　“怎么办？怎么办！”心中闪过了几个想法，方正耳边传来提示方正是否重新将自己击杀敌人之后有机会获得装备的技能激活，方正想都没有想便选择了确定，随后手中的斩风切忽然一甩，基因因子让刀身忽然软如鞭且长了一倍之后，方正朝着身边的墙上一甩，将刀身的一段朝着墙上甩去之后，整个人跟着飞起，躲过了地上朝着自己刺过来的土刺。

　　“啊！”

　　两声惨叫响起，方正朝着前方看去，赫然发现了两个人头就这么摆在自己的面前，一个是七窍流血整个人抽搐着栽倒在地上的田征，另一个是浑身被土刺刺穿之后，想要倒下但是却倒不下李胜。

　　并且方正意外的同时，更意外的是仿佛幸运女神在眷顾自己一样，神的简单任务出现，只要杀掉两人，方正剩余被封锁的技能直接激活。

　　“幸运？”一步步朝着两人走去，方正对于杀掉两人没有一丁点的负罪感，因为两人在之前的时候就不把自己的性命当成是性命，刚才谁都想将自己随手杀掉，方正可不是什么有人想要杀掉自己还会轻松放过他们的心怀仁慈的人，恐怕就是那个别人打了自己左脸还伸过去右脸的抖M都不会这么大方吧。

　　伴随着第二次带着白马形状的烟花升上天空，方正从因为田征死去之后，逐渐消失的高山处走出，手上是已经许久未见过的两块同体发黑，带着铁色的铁板状的物体。

　　“居然换了一个世界之后还是这样子，看来我的技能果然全部都不是原来的技能了，难道是因为太厉害，所以都不是原来的技能了吗？”方正一步步的朝着烟花升起的地方走去，手上忽然出现了一本只有书的封面的大本书，随后两张大片的铁页冲入了当中。

　　“终于能够自由的使用技能了，不过我好想没多少魔法因子了啊，算了，走一步看一步，先去看看那边吧……”

　　随着方正从原地离开，就在不远处的院子当中，被人们当做是没人地方的废旧屋子当中的土质地面上忽然一块木板掀起，一大片灰尘飞起，一个贼头贼脑的人从当中钻出。

　　“走错了，不是这边。”低声的嘀咕了一句，头顶的板子被重新合上，这人的身影消失不见。

　　随着这个人重新顺着梯子朝着下面走去之后，拿出了照明灯光的他在头顶的出口旁边做了一个不显眼的标记，随后继续朝着下一个出口走去，并且就在他看到了一个同样从一旁出现的人之后，两人互相点了一下头，简单的交流几句，互相朝着其他的出口走去。

　　一人在手上的地图上进行了几次标记之后，一边数着越来愈多被发现的通道和被确定不行的通道，忍不住叹了一口气。

　　“真是麻烦啊，想不到前哨城地下竟然有这么多的通道，这去哪里能够找到通向中心的路，老子迷路这么长时间就算了，连一起的人都走丢了，靠，谁带我出去啊！”

　　“强哥，终于找到你了！”

　　“傻强啊，哈哈哈，让你走的那么快，一个人的感觉怎么样。”

　　“你们两个混蛋，谁让你们不跟上来的。”一边说着，强哥在见到了老云和阿海之后终于松了一口气。

　　他们从前哨镇来到这前哨城，为的就是能够找到更好的工作，因为前哨镇当中经过了之前的麻烦之后，整个前哨镇开始出现变化，前哨镇直接暂停了所有人的所有工作，所以他们这些想要赚钱的人，只能够集体来到了前哨城当中。

　　至于现在，强哥已经有些后悔现在的工作了，竟然不是做什么护卫，而是在这里的地下找什么通向内城的入口。

　　一想到这些，强哥甚至想到了他们这些做这个犯法的事情的人们，到时候被抓住之后是不是就要直接处死了。

　　“果然还是不能够因为那些钱，就做这种危险的事情啊，我想到之后就觉得害怕，我看咱们找到一个出口之后直接闪人吧。”一边说着，强哥就想要拉身边的出口的门。

　　但是不远处有一个人忽然大喊道：“我靠，我找到了，我找到出口了！”

　　“什么，真的吗，找到出口的人可是能够得到十万灰币的赏金的啊，竟然被你找到了！”

　　“我的天，竟然真的是，这到底是哪里啊？”

　　人们吵吵闹闹的声音传出来之后，有的已经受够了现在的地下，于是跑到那边去通知那些负责和上面联系的人，随后说道：“我们已经找到出口了，好了跨点结账吧！”

　　一群人一听到这些，于是又吵吵闹闹的想着出去之后干什么，只是有一个人忽然大喊道：“尸体，外面都是尸体，前哨城外面都是尸体啊！”

　　“什么，怎么会有尸体？”

　　“你干什么，等等，不是要结账吗，拔刀干嘛？啊！”

　　杂乱的声音从通道那边传来，正在和老云和强哥说话的阿海愣了一下，看着强哥身后通道那边火光忽然熄灭，随后一个人挥刀快步走来，阿海惊悚的指着强哥身后喊道：“强哥，小心！”

　　“啊？”转身，刀光袭来，老云的反应可是一顶一的快，并且之前刚突破了黑铁级上位之后，更是得到了比普通人强大的多的身体素质，所以一时间见到有人袭击，忽然拔刀直接将攻击挡开，毕竟这么狭窄的空间，对方想要沉重挥刀根本不可能，所以老云轻易破坏对方攻击。

　　“杀！”强哥得到了反应的时间之后，马上反应过来，随后直接一刀朝着对方的胸口刺去，看着对方的尸体倒地，三人都喘着粗气，互相之间看了一眼，三人的心中都感到了一阵心寒。

　　这个想要杀掉他们的人，竟然是雇佣他们的人！

　　“强哥，你说的对啊，我觉得……咱们还是马上离开的好。”阿海咽了一口唾沫，喃喃道。


第082章 温彻斯的阴谋

　　内城的城墙如同十层高楼，而外城几乎没有超过三层楼的建筑，所以只要看着内城便不会迷路，方正飞快的在狭窄的居民区当中穿梭，减少自己被发现的可能性。

　　但是忽然不远处传来的说话声让方正脚步一顿，声音越来越近，方正闪身进入了一侧的墙角，听着两个走的不慢的人像是在说什么。

　　“那家伙说禁军出来猎杀咱们的人就在这周围吧，怎么找了这么长时间都没找到？”

　　“得了吧，还猎杀咱们，自己被卖了都不知道，再找找吧，说不定咱们过来的时候就离开了。”

　　“等等，这东西上红点亮了，是在这便就有咱们的一个目标！”

　　两人说着脚步马上停了下来，一同朝着方正隐藏的地方看了过来，让方正的心中一突突，这也太准了吧，刚说完就能够探查到自己。并且方正也想到了一个问题，虽说这个世界的科技水平不怎么样，但是有神选者们进来搀和，自己身上说不定被安装了信号发射器。

　　想到这里，方正不再隐藏，因为属性改变之后不能够和自己的骨骼融合，而是缠绕在自己身上固定的斩风切如同灵蛇复苏，飞快的顺着自己的胳膊游到了右手上，当中结构改变，一把坚固锋利的斩风切再次出现。

　　正当方正想要冲出去的时候，头顶上一道黑影终于按捺不住，飞快的朝着下面冲去：“既然被你们发现了，那就没办法了！杀！”

　　“叮！”两人被忽然冲出来的人一逼，一人举刀挡住了禁卫的攻击，另一人抬刀就要反攻黑衣禁卫，如果看到这里，两人的配合非常完美，在黑铁级上位当中，两人联手基本上没有杀不掉的对手。

　　但是，他们碰到了的人是禁军，前哨城的禁军。

　　一刀被挡住，禁军之人不羞不恼，而是反手朝着想要攻击自己的人杀去，手中的长刀直挺挺的迎着对方的要害激射，逼得对方不得不后退想要变招。而战斗的胜利就是这些细微的小细节决定，于是禁军之人俯身前冲，用飞快的速度将其秒杀。

　　后面的人见状才想到狂化，已经是来不及，飞快的身影一闪而过，禁军之人一甩长刀上的鲜血，目光朝着暗处看去。

　　“出来吧，不要再躲藏了，你们躲藏的技巧，实在是太烂了！”

　　竟然发现我了？方正心中一愣，想想也是，自己走过来的时候对方应该就在自己藏身的侧面，想想也应该发现自己，但是方正想要迈出去的步子忽然一顿，又想到了对方话语当中的“你们”二字，自己可是一个人，难道他说的是别人？

　　果然，就在方正思考的短短几秒钟，已经不想要再忍下去的人出现，一左一右，身上穿着护住了上身和四肢关节部位的动力铠甲的人，和另一个身穿西式铁铠，将长剑抗在肩膀上的青年出现。

　　“你们就是白马镇的佣兵吗？”禁军之人问道。

　　“一起上，最后平分。”爆弹世界的昌荣说道。

　　“想得美，我上你在旁边援护，我八你二。”镜像世界的安国反驳道。

　　“你才二，老规矩，你七我三，我要是多出手，再加。”

　　“成交！”

　　两人根本不把眼前的人放在眼中，不等禁军的人抱怨一句，安国飞快的朝着这边冲了过来，手中的长剑在空中划出一道圆弧，剑势看起来刚猛无比。

　　但是禁军的人可不想和两个佣兵战斗，虽然不知道他们的身份就是神选者，但是这些佣兵的实力强大的很，众所周知的事情禁军的人怎么会犯傻。

　　“想走？”眼看着禁军的人向后飞去，马上就要跳上房顶，昌荣手中足有易拉罐粗细，两个易拉罐长短的小型火箭爆弹，飞出一发火箭，直接朝着空中的禁军之人飞去，方正甚至都来不及接应对方，火箭爆炸，血雨纷飞。

　　看着一大堆的血肉残渣被炸得到处都是，昌荣没有一丁点的恶心或者是不适，而是大笑道：“傻了吧，这一次反过来，我九你一！”

　　“不可能，最少也要是二！”大声说着，一脸晦气的安国想要离开，但是之前白马镇的人死后，掉落在地上的信号接收器上的红光，依旧没有灭。

　　目光忽然飘到了这上面之后，安国心中闪过了一丝不好的预感，惊叫道：“不好，小心，还有人！”

　　“切风斩·大旋风！”

　　就想是禁军的人一上来就是杀招一样，方正手上的杀招同样的凶猛无比，不过方正有自知之明，那就是镜像世界的人身上的铁铠可是很难搞的，所以方正一冲出来，便将自己的目标锁定了昌荣。

　　被攻击的昌荣只觉的自己身上仿佛有全身长满了利刃的蟒蛇游动，将自己紧紧的缠绕，曾经也是从危险当中走出来的昌荣，此时脚下的动力鞋和背后的喷气背包启动，一边将自己的脑袋用头盔好好的防护好，昌荣知道自己身上的动力铠甲的防护力量可是不俗，所以只要能够撑过现在，安国就能够救援自己。

　　但是下一刻正欲冲上来的安国却被眼前的战斗惊住，因为仅仅是一个照面，昌荣身上没有防护的地方就像是被人用利刃撕扯开，昌荣的躯干竟然和四肢分离！

　　“好狠的人！”安国大喊一声，心中又惊又怒，眼前这人的攻击手段太诡异，长刀竟然能够像是蟒蛇将对方缠住然后分杀，就算被杀的是只有远程能力的爆弹世界的人，这样的结果安国依旧不能够接受。

　　一个能够对的上自己胃口的队友可不是好找的，竟然被眼前的人说杀就杀，而且自己也是他的目标。

　　“你以为自己是谁，去死吧！”双手握住手中的长剑，目光死死锁定了眼前方正的安国身上的斗气涌现，澎湃的斗气纷纷涌向手中长剑，眼看着方正朝着自己冲过来，安国终于挥动了手上的长剑。

　　“月光斩！”

　　一道弧形的月光正要被安国控制的朝着方正飞去，可是方正既然敢冲上来，又怎么会没有一点的准备。大家既然选择了不同的阵营，见面之后必定是生死相搏，就算是方正自己不杀他们，他们也不会放过自己，想到这些，方正心中的信念坚定无比。

　　“刀之舞·分影！”

　　飞速冲过去的方正身形在冲出的时候朝着两边颤动，看起来自己就像是身上浮现出了虚幻的影子，本以为这是因为方正行动太快，自己的视觉跟不上对方所产生的幻觉，可是就在月光斩即将出手的时候，安国没想到影子似乎就是在方正冲过来的时候，竟然朝着两边分开！

　　“干！”

　　心中暗道不好，安国没想到方正不仅时候之前的攻击诡异，此时的攻击竟然也是让自己捉摸不透，可是自己的攻击马上就要出手，安国已经没有办法收手，只能够朝着中间冲过来的方正继续砍了过去。

　　“噌！”

　　手中长剑划出的月光斩似乎碰到了什么攻击，似乎是自己的剑擦到了对方长刀之后噌出的火光，这让安国一时间精神一振。

　　但是就在月光斩当中的斗气从长剑当中飞出之后，安国的心都抽了起来。

　　“空了，我怎么可能打空！”

　　“因为这一招不仅是分影，刀之舞·千光！”

　　方正长刀自下而上朝着对方的后背一刀上斩，而方正之前在原地留下的三道影子，和此时方正出现在对方身后的时候，另外两道影子分出的长刀的刀刃，竟然是真正的刀刃，一同朝着安国身上冲来。

　　“噗嗤”之声不绝于耳，看着对方身上的盔甲因为自己的攻击被解下，五柄长刀一同将对方的身躯贯穿，方正忍不住尝尝的舒了一口气，随后使用基因因子将五把刀刃收回到了斩风切当中。

　　这就是方正得到的全新的斩风切的新能力，没有了能够融合到自己身体当中的能力，但是却将五把同出一源的长刀能够连接成为一个整体，也能够当做个体使用。

　　并且就在方正领悟了这个世界当中，因为人们的速度甚至比神经反射还要快，所以看起来总是会出现一种虚影的感觉，被大脑自动列为对方会分身，所以方正想到有可能有人和自己一样，能够感受到这些，所以便完善了分影也利用了斩风切，创造出了新的技能。

　　看着那边想要逃跑的人，方正左手一根指骨飞射对方大腿，听着对方的惨叫和求饶，来到了他的面前：“说吧，你们口中我们这里的内奸，是谁？”

　　“我说，我什么都说，只要别杀我！”这人显然是被方正吓傻了，人都是比出来的，之前他跟随的安国和昌荣两人强大无比，可是却被方正一举袭杀，一时间他便认为方正更厉害。

　　“少废话，快说，如果你敢骗我，现在就杀了你！”方正挥舞着手上的长刀恐吓对方，并且直接将他不知道伸到腰后想要干什么的手臂钉到了地上，“说！”

　　“我说，我说，是温彻斯，温彻斯说只要给他钱，他就吧跟他出来的禁卫们的位置全部卖给我们，刚才我们已经杀掉了三个人了，我刚才是想拿通讯器让你看看还有几个人！”

　　听到了这些，方正这才拔出了斩风切，但是忽然间原地一阵烟雾爆出，地上的人消失不见。

　　一时间方正有些呆滞，这……是个神选者？！


第083章 禁军的阴谋

　　虽然人是跑了，但是他说的话却是没错的，并且不仅是这些人，就是前哨城周围城墙上和城内许多防护地点，都被温彻斯全部抖了出来，然后遭受到白马镇前来进犯的人们的猛烈攻击。

　　之前被方正通知前往内城的城墙这边的护卫队长也一样，城外城主大人还在和野兽们浴血奋战，那种白银级和青铜级野兽们战斗的场景，在场只要是看过的人绝对永生难忘。但是他们这边的情况不是不好，而是糟透了。

　　白马城派来的人最低都是黑铁级中位，并且这种实力只不过是负责传信做一些杂物，此时眼前的敌人全部都是黑铁级上位，反观前哨城护卫队这边，除了队长和几个分队长算是黑铁级上位，其余都是黑铁级下位和中位的弱者，这就是双方之间实力和底蕴的差别。

　　让队长感到绝望的是自己这帮人占据高处的位置优势，却依旧被对方打得节节后退，溃不成军。明明是主场，拥有优势的却是强者的一方。

　　一个个曾经和自己嬉笑怒骂的兄弟倒在身边，昨天还一起喝酒畅谈最近前哨城当中的风云人物，之前吹嘘自己有多么厉害，之前大呼自己的梦想就是成为青铜级的强者，之前放出豪言终有一天也要成为禁军……

　　无数和自己交谈过梦想的人倒在身边，队长很想哭，可是不能哭，因为自己一旦露出了一点的弱势，身后那些兄弟们便会因为他们心中最后的支柱倒塌，当场崩溃，连一丁点的机会都不会再有。

　　可是自己死死支撑着，难道机会就会到来吗？

　　在心中问着自己，队长心中惨笑，从他占据的高位来看，下方前哨城街上几乎已经没有了活人的踪迹，尸体躺的到处都是，枉他还是前哨城当中的护卫队的队长，此时那么多应该受到他保护的人横死眼前，自己却没有一丁点能够挽救的力量，队长心中悔恨、失落、无奈。

　　就在这失神的一瞬间，那些根本不需要追求时间，只要能够安全的将面前的敌人杀掉的白马镇的人终于找到了机会。

　　“队长小心！”眼看着一刀砍向了队长，队长身边的一人忽然朝着队长的身前扑去，一刀斩出的巨大力量让这个人的尸体都被砍成了两截，被灼热的鲜血泼洒到脸上之后，队长忽然从恍惚当中醒来。

　　看着眼前的敌人狞笑着继续扑上来，听着身后那些兄弟们愤怒却包含无奈的叫声，忽然间，队长爆发了。

　　“狂化！”全身的肌肉再次鼓胀收缩，这本应该是自己用来为了震慑面前的人，让他们因为觉得自己已经胜利，而不敢因为自己的疯狂被攻击的死伤所留下的底牌，但是现在，队长忽然间想通了。

　　什么底牌，什么等待救援，那些不可能的希望才是真正让自己看着兄弟们在眼前死去，却无能为力的罪魁祸首。

　　直到刚才被兄弟的热血抛洒在脸上，队长才想通了眼前自己的局面。

　　不战斗，就是死。战斗，也是死，不管过程自己做什么，结果都是一样的。

　　但是自己之所以是人，是因为自己有骨气，有心中的信念，或许自己冲上去之后只能够将面前的对手重伤，但是自己就会死，可是如果自己不做这些甘愿等死，那么刚才为自己而死的兄弟们就算是死了，也不会瞑目。

　　既然如此，那就拼死一战，只要能够砍到自己的对手一刀，那就是自己赚了！

　　“杀！”

　　念头通达之下忽然爆发，队长一刀直接将一个冲在最前方，想要杀掉自己换成财富的人当场击杀。

　　看到了队长冲上前去，一时间人们的心中有些错愕，就这么上去了，以后怎么办？

　　“你们还没有死心吗，我们就是站在这里的最后的前哨城的护卫了，否则从城中开始大乱，怎么会蔓延到我们外围！”

　　一个人的声音就像是大锤敲到了众人的心头，所有人都能够想到的现实出现，将他们心中最后一分剩下来苟延残喘的信念击碎。

　　“如果我们继续这么下去，迟早也是要被他们杀光，还不如拼死一搏，让他们见识一下我们前哨城人的厉害，杀一个是够本，杀两个就是赚了！”

　　“没错，拼命吧，就算是死，也不能够让他们小看了我们！”

　　三个小队长像是而笑，胸中忽然生出了万丈豪情。

　　曾经的他们在前哨城当中无忧无虑，每隔几天都能够领到自己的工资，然后和身边的人天天喝喝酒吹吹牛，隔几天出去战斗锻炼自己，曾经他们都要以为这就是自己一生的全部。

　　但是就在几天之内前哨城当中风云变换，有天赋的新星在前哨城当中升起，大家族因为图谋叛变被剿灭，许多卫队当中的人离奇死亡。就在他们还没适应这些事情的时候，前哨城已经成了眼前的样子，白马城集结强者大举进攻。

　　或许这些人在他们眼中算是强者，但是所有人都很清楚，这只不过是白马城一小部分的实力，东方八小城当中前哨城早已经该被淘汰，因为整体实力太差，可是苟延残喘到了现在，他们没想到的是迟早要完蛋的前哨城，竟然在完蛋的时刻被自己见证。

　　他们很想大呼自己真是倒霉，可是话到了嘴边之后，曾经从来没有被他们想到过的荣誉感，竟然出现在他们的心头。

　　“为了前哨城，死了也值得！”

　　“就算是前哨城要毁灭，在这之前，你们只能先杀了我！”

　　“战吧！”

　　三个普通的黑铁级上位的分队长，或许在前哨城的护卫队当中掀不起什么浪花，但是此时此刻，他们就像是身后这些人心头的海啸。曾经的三人别说是他们尊敬的人，简直就是他们心中人渣的代表。

　　吃回扣、威胁弱者、和捕猎人狼狈为奸，每个人似乎都是为了发财才会成为的分队长，但是此时此刻三个不像话的人为了前哨城，不仅没有丝毫的求饶，更是疯狂的冲上前去，口口声声的大喊为了前哨城而死。

　　众人的心动摇了，他们当中有些人还想在三个分队长求饶之后，顺水推舟的当做俘虏，可是眼前这些热血的队长，让他们怎么能够做出这种事情！

　　“妈的，不就是死吗，我也是前哨城的人，我也要和前哨城共存亡！”

　　一时间护卫们真的拼了，即便面前的人冲上去被一刀砍掉了手臂，但是就算是这样，也要用另一只手去拍打对方，想要用嘴去咬，就算是面前的人半边身子被砍断，后面的人也不会后退，而是怒吼着冲上。

　　死？在这一刻似乎这就像是最不值钱的东西，或者应该说只有死去，才是他们的荣耀。

　　眼看着大半的人在分分钟之内倒下，成为了地上的尸体，三位分队长也被杀了两人，但是这些之前还觉得自己对付前哨城的垃圾，连受伤都不会的人们，心中被前哨城人的打法所震惊，因为面前这些人的疯狂，地上躺着的不仅是前哨城的护卫们的尸体，还有和他们一起的人的。

　　眼看着疯狂的队长和分队长还要继续疯狂的战斗下去，他们恐怕还会有人因此死亡，一时间被对方的气势压下来之后，他们的心中竟然想到了退却。

　　“方正？！”一声惊呼，队伍后面的人们散开，朝着一个正在缓缓走来的人包围过去，队伍当中一人看着方正冷笑道：“真是天堂有路你不走，地狱无门你自来投，如果你藏起来直到事情结束，说不定还能捡回一条命，但是你竟然敢直接朝我们这边过来，既然这样，你这价值一千万灰币的人头，我就收下了！”

　　忽然之间，这人朝着方正冲了过来，方正朝着身后快步后退。实话说方正在见到了这边的战斗之后，因为对方的人数太多，加上他们当中只有少许的几人算是能够给自己加分的人，贸然冲出来面对几十上百的黑铁级上位的对手，未免太不理智。

　　可是在见到了面前这个朝着自己冲上来的人之后，方正发现这就像是玩游戏一样，一群主动攻击的怪物当中有自己需要的任务物品，面前的这人很可能有自己想要知道的答案，所以为了答案，自己只能够过来。

　　眼看着来人逐渐冲到了身边，方正心中祈祷着，随后飞快的在身边召唤了一具神圣骷髅之后，飞快的将自己英雄呼唤被更变之后的勇士呼唤投放到了骷髅战士的身上。

　　散发着神圣光辉的白骨上以肉眼可见的速度生出了血丝，随后筋肉纷纷从上面长了出来，眼看着方正认识的禁军就要冲到骷髅的面前，方正忽然感觉到自己空间当中那些野兽的骨骼和血肉，竟然被眼前自己呼唤出来的勇士迅速的消耗着。

　　一刀朝着骷髅的身上飞过，禁军的人虽然心惊方正凭空造人的手段，但是却对眼前的东西不以为意，制造生命？方正的实力能行吗？

　　但是他的动作就保持着朝前挥砍，随后不得寸进。

　　而此时，这人脸上的皮肉也逐渐的生成，随后一脸杀气的男人用竖着握在身边的长枪，将想要砍自己的禁军的人顶开，回过头看了方正一眼。

　　“你的实力真是差啊，这种对手都需要我帮你，而且你身上携带的这些材料，真是够废的，我连这种等级下十分之一的实力都发挥不出来。”男人正抱怨着顿了一下，想到方正还不知道自己是谁，便淡淡地说道：“在下，洪战，我是用枪的，你可要记清楚了。”


第084章 身边的阴谋

　　“这边！”

　　“不用你说！”没好气的说了一声，方正甚至用上了一粒基因因子之后，也要跟着前方的人飞快的跑路。

　　原因就是刚才方正发现了几个进军的人，竟然搀和到了当中之后，想要用自己召唤出来的强大的勇士用武力逼问对方的时候，城外的兽潮就像是决堤的洪水一样，直接涌进了前哨城。

　　方正不知道最近盛传的消息，就是前哨城主已经快要死亡，所以才促进了这一次白马城进攻前哨城的契机，此时方正只知道自己马上就能够多知道一些信息，让自己最终能够更好地猜测谁才是幕后主使的时候，前哨城先跨在了兽潮之下。

　　方正可以肯定自己绝对是这群人当中跑的最快的一人，可是身后那些逐渐接近自己的野兽跑的更快。青铜级的人方正打起来都要费一番功夫，此时一群青铜级的野兽朝着自己这个活物追过来，一副不吃了自己不罢休的气势，方正觉得自己马上就要完了。

　　“你没有能够引开他们的办法吗？”前面的洪战神情上非常不屑这些野兽，但是实际上却是因为方正召唤出来他的时候，身上携带的材料不够，加上方正自身的实力限制，洪战此时只有黑铁级中位的实力，所以洪战就算是精神上不屑，身体上也要妥协。

　　“我去哪能有办法，我就是一个给神打工的神选者，老板不说话想走都走不了！”方正翻了个白眼，身后的野兽忽然在此时加速，逼得方正不得不再次使用了一粒基因因子才给避开疯狂的追赶。

　　可是不等方正心疼自己竟然将基因因子用在跑路上，身后的青啸虎狂吼一声，让方正脑袋都被震动的“嗡嗡”发蒙的同时，忽然被头顶上一跃而起的黑影超过，挡在了身前。

　　这下方正真的是前有虎后有狼，两边的建筑破烂不堪，更是给方正逃命增添了更高的难度，和刚出现之后，除了将不听话的人一枪捅死的洪战背靠背的站到了一起，方正觉得这是自己来到这个世界之后最糟糕的时刻，没有之一。

　　眼看着前后的虎狼一同就要扑上来，寻思着自己是不是在他们撞到一起逃命的时候，身旁忽然响起了一个熟悉的声音。

　　“方正，这边！”

　　……前哨城地下通道当中。

　　白马城的队长和身边的人，一边四处追杀在通道下逃窜的人，同时也将那些没有用处的出入口全部堵上，他们需要的就是一处从他们驻扎的地方开始，直到前哨城内城当中的入口。

　　“通！通！”

　　仿佛头顶上有什么东西砸下来一样，队长抬头望了望足有三米高，还用坚固的铁石条封锁的头顶，随后心中有些不安的皱起了眉头，按理说现在前哨城应该因为大部分人在内城，并且外城的人不是躲在家中就是被杀光，算是半座空城，怎么会有什么东西砸下来的声音。

　　队长因为心中的不安，便对身边的人说道：“你去问问发生什么事情了，快。”

　　“是！”

　　就在身后的人转身的时候，忽然一道白光冲出，一柄骨枪直刺此人大脑，一枪便洞穿了他的头颅。

　　“不用问了，上面已经被城外的兽潮攻破，前哨城完了。”方正的声音出现，让这个队长的脸色大变。

　　“你是什么人！”一眼朝着方正身上看去，方正因为生怕有人追踪自己，所以换上了当初被救起的时候，穿上的那一身破烂但是干净的服装，可是队长却不认为方正是一个简单的小角色，因为队长也听说过方正，“竟然是你，李胜都去追杀你了，你怎么可能还活着？”

　　“我凭什么就要被李胜杀掉？”方正一边笑着，手上的斩风切蓄势待发，不过方正来到这里可不止是为了杀掉面前的人，“你知道前哨城当中谁是内奸吗，如果说的好，我会考虑放你一马的。”

　　“哈哈！”听到了方正的话，这人忍不住笑了起来，“你是真傻还是以为自己就很厉害了，黑铁级下位就敢和我这么说话！”

　　正说着队长的脸色霎时间变得无比阴沉，身上的气势攀升，直接到了准青铜级：“猖狂，竟然还想杀掉我，既然你自己找上门来，我就收下这一千万的灰币了！”

　　“铁马冲！”

　　忽然之间队长气势凝聚如箭，整个人伸出手中长刀之后，人刀仿佛合为一体，直朝方正冲来。仅仅是被攻击的锐气一冲，方正身后的强哥、老云和阿海三人甚至觉得下一秒，自己就会被对方杀掉一样，威势便已经将两人吓住。

　　但是站在方正身前的洪战见到了攻击之后，脸上露出了不屑的冷笑。

　　简简单单的将手中的长枪朝前推去，一时间队长冲过来的锐气，就像是碰到了刨刀的木棍上不平整的刺面，被这一枪尽数破去。

　　“基础枪术·刺！”

　　“叮！”

　　枪刀碰撞，队长手中的长刀竟然被对方一刺一颤，差点从手上抖落，看着这个实力只有黑铁级中位的人，队长满脸骇然。如果他知道洪战只不过是方正技能当中，随意召唤出来的一个勇士，心中不知道会是怎么想。

　　队长不信邪想要再次攻上，但是洪战可不是蛋疼的配对手喂招的人，于是一枪直接刺穿了对方的手腕，不给对方狂化的机会，几枪戳穿了对方的手脚之后，洪战一指地上被废了的人，说道：“快问吧，不过我建议你让我来，大家都别浪费时间，我能够感觉到周围的节奏非常快，恐怕你在这个世界的任务就要完了。”

　　“没错，你猜的很对，不过你要怎么问？”方正说着，便看到了洪战一枪扎进了对方的大腿上，然后说道：“你应该知道我想问什么，直接说吧。”

　　“哼，你杀了我吧！”

　　“够硬气，不过我不会杀了你，因为你还没告诉我那些我想知道的事情。”说着，手上的长枪拔出再刺，这一次洪战没有问问题，而是数三个数之后，换一个完好的部位再刺，一连五枪下来，终于受不了的队长大喊道：“我说、我说！”

　　“噗呲！”

　　回答他的是洪战的一枪猛刺，这让队长又吃痛惊叫了一声，惨嚎到：“我说你怎么还刺？”

　　“噗呲！”

　　又刺了一枪之后，洪战这才说道：“要说就快说，这些没用的废话我不需要知道。”

　　“好，我说！”大叫一声，看洪战还要不说理的刺自己，队长马上说道：“你们应该是想要知道谁是内奸吧，这些事情你们或许不知道，但是我们这一次前来的前哨镇的队长都知道，这一次任务就是你们前哨城的城主身边最信任的人，高密之后，才有的行动！”

　　“副城主？张副城主？怎么可能！”强哥从小便是前哨城长大的，自然知道队长口中的人说的是谁，一想到这些，强哥就觉得面前的人在开玩笑。

　　“怎么就不可能，你们都是太相信他了！”队长冷笑一声，显然是很满意强哥的表情，但是洪战却冷着脸狠狠的给了他一下，说道：“少说废话，说重点！”

　　“哎呦！”吃痛叫了一声，队长哪里还敢装，马上老老实实地说道：“副城主当了这么多年的城主，和城主年轻的时候一起和几位兄弟，在东方八小城的选拔上拼了性命，才让前哨城得到了现在的发展，但是当初城主说过的话是在他死后，副城主的儿子就当城主，结果现在城主一天天的不行了，结果这件事就像是忘记了一样再也没提过。”

　　“所以副城主已经等不下去了，他和我们的城主用内城当中的许多资源当做交换，让我们出动足够的兵力里应外合，将城中所有人都杀干净之后，重新建立一座全新的前哨城，所有人都采用他的班底，这就是为了他的儿子建立的前哨城。”

　　“你是说副城主他是主谋？那么公主身边的人和公主又是怎么回事？”方正说道这些，想到了公主身边当初因为公主一句话，心甘情愿的为公主办事的禁军，心中好奇。城主方正没有见过，所以不敢说，但是按照公主这么聪明的人，怎么可能这么危险还冲着里面跳？

　　“我怎么知道，我们又不是前哨城的人。”队长正嘀咕着，洪战“噗呲”一枪就是刺，冷冷说道：“少废话，不知道的就别说，说你知道的！”

　　“是、是！”队长现在是怕了洪战了，马上清了清嗓子说道：“我只知道上面的人派我下来是清理出一条通向前哨城内城的道路，把那些负责探路的人都杀掉，避免发生什么意外，就是这些。”

　　“我刚才说的没听懂吗！”洪战连刺三次，队长的双腿已然血肉模糊，哭丧着脸的队长问道：“我没有说谎啊，我说的都是真的！”

　　“我知道你说的是真的，但是你自己隐瞒了什么，你不知道吗！”洪战看准了对方正在缓缓移动的手臂，一枪狠狠的朝着对方的手掌上掷了过去，“别和我做什么小动作，我在这个世界杀人的时候，你的祖宗还不知道在哪里！”

　　洪战的话让方正心中惊讶，或许自己身边的人都不知道洪战说出这句话的时候，绝对是非常的认真，但是方正却是很清楚、也能够很肯定，洪战曾经绝对是故事能够写二百万字不灌水的人。

　　虽然不是英雄呼唤，而是勇士呼唤低了一个档次，可是档次的降低不代表方正的技能被废了，恰恰想法，这个技能的提升非常强大。

　　之前的时候英雄呼唤，自己的英雄只能够被限制成为和自己一样的实力，并且呼唤出来的英雄很容易被复活或者是其他更强大的召唤，所召唤到其他的地方。

　　但是此时勇士呼唤之后是绝对的，能够将自己所在世界当中阵亡的本世界或者是异世界的强者唤醒，为自己作战的时候不会受到任何其他召唤技能的影响，并且最重要的是勇士的实力成为自己当前实力再提升三个小等级。

　　方正现在黑铁级下位，那么对方虽然不能够直接突破青铜级，但是黑铁级上位就没跑了。不过有好处就要有限制，限制就是方正需要用强大的人或者是野兽的尸体、部位，当做养分，用来重塑勇士的肉身，并且武器也需要自备。

　　就在洪战将眼前的人杀掉之后，洪战身上的实力稍微提升了一些，并且方正也得到了他们想要知道的事情，那就是通道的尽头有人把守，只等最后身边的人集结完成之后，从前哨城下方一举冲进当中。

　　“你对这些你知道的线索有什么看法？”洪战警惕的走在最前方，低声的向方正问道。

　　“我觉得恐怕公主有其他的计划，并且副城主和白马城的人也不是完全的一条心，要不然现在那些人直接就能够进入内城，并且白马城的这些人也不用费尽心思找能够进入内城的通道。”方正搓了搓自己的耳根说着，心中忽然有些期待知道事情最后的结果。

　　“还算是不傻，如果一个人的实力不够脑子也不够的话，那么他就完了。”洪战听后点了点头，忽然说道：“嘘！”

　　方正等人闻言后退，洪战悄悄的看着拐角那边四处巡逻的人，冷笑道：“那个王八蛋果然还有事情瞒着我们，这里的守卫都是青铜级下位和准青铜级的，收拾起来也要费一番功夫。”

　　就在洪战说着的功夫，另一条应该就是队长说的从他们驻扎的地方到这里的通道，整齐的走来了一群实力不弱并且训练有素的几支队伍。

　　看着这一队人，方正能够想到这些人在进入内城之后，恐怕又要掀起一阵的狂风浪潮，但是这些都和方正没关系，方正要做的就是看戏，看着一出戏到底是谁能够笑道最后。

　　方正不知道城主在城中的势力有多大，大到副城主不惜卖了外城的人们，也要将那些护卫们杀掉。方正也不知道副城主的势力隐藏的有多少，能够让白马城的人和他合作，而不是白马城的人占据主导。

　　但是方正有一种预感，那就是自己之前跟着的公主，绝对不像是表面上那么的弱势，公主的心和胃口，恐怕比自己想想的还要大。


第085章 副城主的野心

　　“你们是谁！”正在召集布置内城人们的护卫正走着，没想到一间杂物房内忽然出现了几个一看就不像是好人的家伙，厉声呵斥的护卫立觉不妙，张口就要大喊。

　　但是下一刻一枚骨刺快如闪电，飞射这人刚刚微微张开的口中，骨刺一头如锥子般尖圆，中间小指粗细，一瞬间穿透了他的后脑之后，直接从他脑后冲出，钉在了后面的墙上，飞溅而出的鲜血抛洒在空中，释放出了一道炫目的光芒。

　　从那边墙角走出的人见到这一幕眼珠子瞪得老大，马上发觉此时城内已经进入了不应该进入的人，于是转身之后这人闭上嘴转身就飞快的跑去，并且见到人之后马上大喊道：“内城有奸细！”

　　“不好，有人跑了！”冷哼一声，房间中的人毫不犹豫的朝着外面冲出，这里还算是没什么人的地方，他们当中也有能够感应到周围有什么人在接近的类似危机官一样，拥有感应能力的锈才。

　　于是趁着现在还没有将他们到来的消息传开，这帮人飞快的朝着仅有的几人冲去，不惜使用狂化，也要将几人杀掉。

　　“收拾掉尸体，我们和内应联系，既然副城主那个老混蛋不想开城门，那我们就帮助他打开！”队长冷哼一声，消瘦的脸上充满了说不出的煞气，让人见到之后觉得此人仿佛一条毒蛇，随时都会朝着自己咬过来。

　　眼看着这些人飞快的从这里离去，藏身在下面通道当中的强哥低声地问道：“他们当中应该也有类似危机官的人吧，为什么就没有发现我们的存在呢？”

　　“不知道。”方正其实也想到了这个问题，但是对方不来找自己，不是将自己当成了他们的人……忽然，方正心中想到了一个有些恐怖的想法，或许那帮人感应不到他们不是因为白马城的人不怎么样，不知道这种时刻带上危机官和能够屏蔽危机官的人，而是……

　　想到了这里，方正越想越有可能，于是心中的想法化作了实践。

　　“洪战，你能够干掉几个人？”方正忽然问道。

　　“嗯？”洪战在方正询问自己之前，偷偷看过去的时候，就是在思考自己能够干掉几个人，但是一想到方正他们几个人的实力，洪战觉得自己的想法就是多余的。但是现在方正竟然直接问自己能够干掉几个，这让好战的洪战心中熄灭的战斗火焰再次燃起。

　　“听脚步声有七个人，其中三个青铜级下位，其他的都是准青铜级，我能够过去之后瞬秒两个准青铜级的，然后拖住击杀另外三个青铜级下位的，在这种狭小的地方，你们只要能够拖住十分钟、不，五分钟，我以伤换伤的话能够击杀他们的同时吸收他们的生命能量，最后解决掉所有人！”

　　洪战看起来只有黑铁级的下位，但是说话的时候，口中说出的却是将青铜级的人如何击杀，就算是之前已经见识过洪战的实力，可是此时听到洪战的话，强哥、老云和阿海三人觉得有些不可思议。

　　对他们来说之前的时候强哥和老云配合，飞快的将一个一个黑铁级上位来偷袭的人杀掉，这就已经算是非常骄人的战绩，可是此时听听人家的话，口口声声的就要杀掉青铜级的人，他们居然还为自己感到沾沾自喜，三人一时之间心中无比的挫败。

　　方正可没心思揣摩三人，而是心中一沉，想了想之后重重的点了点头，随后说道：“你是说我对付两个准青铜级的吧，没问题，不过你将他们逼到小通道当中才行，否则一起面对两个，我恐怕自己没有把握！”

　　“好，有你这句话就够了！”洪战咧嘴一笑，仿佛又回到了曾经为了一丁点的收获，就敢去拼命的热血岁月，临冲出去之前，忍不住说道：“之前我对你的评价还不够好，虽然你的实力不怎么样，但是胆量，我喜欢！”

　　“谢谢夸奖，不过我喜欢女人，所以你还是死心然后马上战斗吧。”

　　“哈哈！”听到了方正的话，洪战忍不住笑了出来，已经多久了，洪战都没有再发出过如此爽朗的笑声，地狱当中的日子简直就是折磨，每个人为了能够将自己的生命延续一段时间，勾心斗角无所不用其极，仅仅是为了能够将更多的人杀掉。

　　“虽然感觉到被奴役很不爽，不过能够出来透透气，想想其实还不错啊！”

　　“谁！”洪战的大笑声将几个正在闲聊的人惊动，几人万万没想到竟然在他们眼皮底下，有人藏身在暗处他们会没有发现。

　　“奔雷枪法，奔雷波！”

　　枪出如雷，奔雷若天上滚滚阴云之中的龙神，发出了滚滚雷音。

　　随即强大的枪势当场让眼前四人大惊失色，而在这瞬间，因为两人并排而立，加上忽然有人出现所以站到了一起，直接被冲过来的长枪如万道奔雷袭过，身上伤口如同被冲锋枪乱打一气，软倒在地。

　　方正听到耳边得到分数的提示，知道自己应该出场了，所以马上跟着洪战冲出，眼看着另外两个准青铜级的白马镇的强盗，被逼到一条封死的狭窄通道，方正手中斩风切随着手腕翻转而转动，方正出手。

　　“切风斩·大旋风！”

　　就在方正心中的想法默契的和某人的安排应和之后，方正想到的某人此时和身边的副城主就这么站在城头上，看着城下的人。

　　“李副城主，我们都这么赶过来帮助你们了，为什么还不开门？”城下的人大声催促着，心中冷笑，因为眼前的人坚持不了多长时间，他们的人一旦成功将城门打开之后，就是他们的死期。

　　“你们这是对我们前哨城的侵占，难道还指望我开门，休想！”一副大义凌然模样的副城主说着，忽然露出了诡异的笑容，“而且我们也不需要开门和你们战斗，你们现在，还能够活下去吗？”

　　“什么？”听到这句话之后，白马城前来的副城主心中生出了不好的想法，地面传来的颤动，让白马城的副城主忍不住朝着颤动的方向看去，那边是前哨城内城和他们此时所在的方向，正好对立的那边的城门传来的。

　　“不好了副城主，是兽潮，兽潮冲进来了！”

　　“快躲起来，进地下通道！”

　　“兽潮，怎么会是兽潮！”

　　“前哨城的城主肯定死了，否则兽潮不会出现的！”

　　……

　　周围的人们发出了无比吵闹的声音，让听到这些的副城主脸上非常不高兴，这就是一个地方强大之后的后果，人们都觉得自己这边很厉害，所以极度的自傲带来的就是不服管教，现在，难道是他们应该争吵的时候吗！

　　“全部都给我闭嘴！”一股强大的威势从这人身上释放而出，副城主冷冷地说道：“白马城禁军精英队和我上去，其余人全部进入地下通道当中，和我们里应外合，一举拿下前哨城！”

　　“前哨城主肯定是因为年老体衰，死在狂猛的兽潮当中，所以前哨城当中再无能够阻碍我们的人，今天，我们就让前哨城在世界上消失，白马城，将借助前哨城作为我们的踏板，一举君临东地！”

　　“君临东地！”

　　听到了副城主的话，人们兴奋的大声喊着，随后马上行动了起来。

　　看着因为内城的阻挡，知道现在才从兽潮进攻的城门那边冲过来的野兽们，白马城的副城主干瘦的脸上威严无比，丝毫没有对于那些野兽的恐惧，脸上甚至露出了嘲笑的神色。

　　“你真的以为你能够利用到我们吗？可笑，如果不是因为你们的城主起到的威慑的作用，就凭你们这些人就能够阻挡我们的步伐？”老人说着，身上的气势开始拔高，身上干瘪的皮肤逐渐被红润的光泽替代，仿佛返老还童般，老人心脏发出的有力跳动，甚至让他身边站着的几人感觉到自己身体当中生出了无尽的活力。

　　“白马城副城主云千军在此，何人敢应战！”

　　“猖狂，真以为我们前哨城无人？还是说，你真的以为你能够厉害到挡着我们所有前哨城人们的面，肆无忌惮的在这里撒野！”前哨城的副城主冷笑着，身上的气势跟随着同样开始攀升，顷刻之间，和云千军同样实力同等。

　　并且相比于仿佛踏空而行的云千军不一样的，是前哨城的副城主身后漂浮的是数十把仿佛月牙的骨刃，虽不知道是从何野兽身上所得，但是仅仅从骨刃上感觉到的危险感觉，相隔老远都像是在面对一个嗜血的杀人恶魔，人们能够想到骨刃有多厉害。

　　“你的能力怎么会恢复，当初你收到的伤，可是永远都不可能恢复的！”云千军的脸上充满了惊讶，脸上的表情也稍微有些不自然，如果是之前的话，云千军自得只有自己一人，便能够轻而易举的将前哨城拿下，但是现在，情况恐怕要发生变化了。

　　“哈哈，我怎么就不能够恢复？”前哨城的副城主大笑着，一脸愤恨地说道：“当初说好三十年之后让我当前哨城主，可是已经过去了这么多年，他竟然绝口不提这件事，难道他以为为我治好了隐疾，就能够让我放下心吗，不可能！”

　　“前哨城是我的，现在他已经死了，你们这些想要贪图我前哨城的人，一样要死！在我的带领下，前哨城将会再次成为东方八小城之一，并且你们白马城不出十年，便会被我夷为平地！”


第086章 阿海的野心

　　天上的云千军和前哨城副城主的碰撞，竟然发出了震荡波，仿佛要将空间都给震碎。

　　看到这一幕的方正有些目瞪口呆，刚才一举拼命将两个对手干掉的得意，一刹那便消失不见。方正身边跟随的阿海见到这一幕之后，眼神当中透漏出了莫名的神采，手上握住一把普通钢刀的手握紧又放松。

　　看着方正和洪战在这个小屋当中冲着外面看了看，结果当然是什么都没有发生的时候，阿海忽然慢慢的朝着方正身后走去。

　　“阿海，你干什么？”强哥被老云从下面拉上来之后，看到阿海手中的钢刀竟然朝着方正身后抬起，一时间有些错愕。

　　阿海这是想要干什么，难道是攻击方正？

　　“你的废话真多，闭嘴！”

　　手朝着强哥忽然甩了过去，一瞬间仿佛有无形的力量朝着强哥冲去一样，强哥还没站稳当场便被轰飞。老云见状猛然站了起来，怒喝道：“阿海，你干什么！”

　　“我不是说了吗，你们的废话，真多啊！”老云和强哥一样，一同被轰飞了出去，而方正此时转身之后，愕然发现曾经腼腆有些害羞的阿海，此时就像是变了一个人一样，一脸阴沉笑容的站在方正的身后。

　　“阿海？你到底怎么了。”心中不妙的方正手上的斩风切握紧，和身边的洪战站到了一起，曾经不过是黑铁级中位的阿海，此时竟然给自己比之前见到了青铜级下位的野兽还要危险的感觉。

　　“我什么都没有，只不过是让你们见到了我的真面目，怎么我一露出了自己真正的实力之后，你就不认得我是谁了吗？”阿海说着忽然在方正的面前站定，随后用双手在方正的身上比划着，说道：“其实之前的时候我觉得你的实力在同等级的还不错，但是人太不稳定，所以之前的时候，我放弃了你。”

　　“不过就在刚才，你可真是让我见识到了什么才是爆发，原来的你不是应该是被基因崩溃缠身，虽然不知道你用什么方法遏制了基因崩溃，不过真正让我决定了就选择你的原因，还是因为你之前的神奇能力，所以我决定了，从你开始，我将会占据你的身体，然后一个个的将更加强大的人的身体占领，那飞在天空当中的人，就会作为我的最终形态！”

　　阿海说着，眼神当中透漏出了无比的疯狂，随后不等方正露出一丁点的惊讶之色，阿海的目光猛然朝着老云看过来的目光对视过去，一瞬间阿海的身体软倒在地，随后老云的脸上惊恐的表情被诡异的笑容替代，老云仿佛能够刺穿人心灵的双眼瞪向了方正。

　　“来吧，作为我的垫脚石，然后……啊！”

　　忽然老云的精神力在冲到方正脑海的这一瞬间，仿佛被狂暴的旋风撕扯，一瞬间便被撕扯了大半，方正感觉到自己心中仿佛出现了当初就在梦幻基因改造自己的时候，那种让自己感觉到恐怖的精神力，这恐怕就是当初自己进入猎人幻境的时候，被连同着隐藏的神血当中，所携带着的神魂碎片。

　　神魂在感应到了危险之后，便主动出击，将阿海的精神力给撕碎。

　　“快，就是现在，只要杀了他，他就不能够继续凭借灵魂的力量继续夺舍！”洪战一眼便看出了这人的能力是非常稀少的夺舍锈才，只要能够在他的灵魂藏在肉体当中的时候，直接杀掉他，那么他就不能够继续使用能力。

　　这种锈才看起来和普通人没什么区别，但是等待自己的魂魄蕴养的足够强大之后，就能够找上比自己稍微强大一点的人，带着自己身上的部分实力用魂魄占领他的身体，并且这一段时间之内，只要曾经养的魂没有消耗完毕，就能够不断的去找寻其他人的魂魄然后想方设法的占领。

　　这种人生前蕴养一次魂魄非常艰难，或需要几年甚至是几十年，但是如果成功的话，那么几年之内的实力就能够像是坐火箭一样飞升，很显然阿海此时就是见到方正之后，等不及了，所以终于朝着方正伸出了自己的魔手。

　　就是洪战没想到方正竟然不知道有什么能力，居然能够把对方第一次的夺魂给破掉，不过此时不是洪战询问方正为什么的时候，所以洪战大喊着方法手中的长枪一挺，飞快并且笔直的朝着眼前的人刺去。

　　“谁再里面大吵大闹，还不快点离开，这里有危……”

　　一瞬间一人忽然推门进入，还没说完一整句话，便被魂魄破碎赶到头疼欲裂的阿海正巧看到，于是阿海当即便用自己的灵魂化作一道箭，直射对方心头，当场将他的身体占据。

　　“方正，我不会放过你的！”阿海发出了一声怒吼，忽然朝着远处的人一瞪自己的眼，就在洪战一枪直接投掷到了阿海此时占据的人身上的时候，阿海却已经远离了原地，朝着一旁飞快的逃走。

　　一时间方正和洪战都忍不住大骂了出来，这是一个多好的机会，竟然给阿海跑了。看着原地老云和强哥横在地上的尸体，方正心中颇有些难过，如果不是这两人，自己之前早就会被青铜级的野兽围攻而死，可是现在方正还没有带着他们安全的离开，报答他们，却发现他们已经死去。

　　“好了，别看了，既然已经进入了内城，马上按照你的想法去做吧，走之前，让我封上这条路！”洪战说着将地上的地板砖一块块的崩开，随后塞进了通道当中，即便是知道这不可能阻挡下面的人多久。

　　“刚才那个锈才是怎么回事，你应该是战死在这个世界的吧，知道些什么吗？”英雄呼唤是随便召唤强大的英雄，或者应该是召唤死亡的地点距离方正非常近的英雄，但是勇士呼唤却是将这个世界战死的强大勇士召唤，所以方正能够猜到，对方应该知道一些什么。

　　果然，在听到了方正的话之后，洪战一边和方正贴着墙跑，一边理所当然地说道：“怎么不知道这个强大的能力，按照你之前知道的那些故事，我应该是神话时代的人，刚才那个人的能力，大概是遗留在这个世界的修真世界的那几个老混蛋的。”

　　说道这些，洪战简单的讲述了他在那时候打过的一场战斗，那一场战斗也不算是致死的战斗，但是因为有许多神的雇佣兵参与，所以许多世界的人看到了上级都来到了这里，而洪战就是在当初见到了几个比较特殊的修真世界的雇佣兵。

　　几个人拥有的不是飞剑法宝，而是扮成普通的战士或者是普通人，就在强者和其他人战斗的时候，忽然出场用夺舍能力将强者的身体抢夺，端的是无比的阴险。

　　其他的事情洪战不愿意多说，也不用洪战多说，因为现在没机会说了。

　　“就是他们，我亲眼看见他们和冲进来的人一起，把过去的几个人都给杀了！”

　　随着一个人的指认，方正和洪战同时暗骂阿海的阴险，竟然用占据了那个倒霉鬼的尸体装作是护卫队的人，来想办法阻挡他们。

　　不过洪战可是生冷不忌的狠人，见到这些算是方正自己人的护卫之后，直接出手用骨枪射穿了一人的身躯之后，直接冲了过去。

　　“该死！”用自己的眼睛猛瞪了洪战一眼，阿海发现和方正一样，自己竟然不能够战具洪战的身体。阿海当然不知道这是因为洪战死之前是一个强者，虽然按照世界的法则被削弱了实力扔到了方正身边，但是坚定的灵魂可不是阿海的水平就能够奴役的。

　　“一千分区域任务，击杀特殊能力锈才阿海！”

　　本来方正的兴致不高，此时只想找到安全的地方，马上看完这个世界对自己来说危险无比的剧情，离开这里，但是这个任务出现之后，不得不说方正却是心痒痒了。虽然不知道城中隐藏了多少神选者，但是方正相信自己加上洪战绝对能够拿上一千分。

　　“方正？”一道惊讶声音的响起，让方正脚步一缓，曾经在地球的时候卖给过自己炸弹的人居然出现在这里。

　　看到这个人之后，方正能够想到这个一身整齐动力铠甲，身后老远就能够看到一大群人跟随的家伙势力有多大。

　　不过不等方正犹豫自己是不是放弃，伊腾鹰忽然说道：“愣着干什么，还不快跑！”

　　“嗯？”方正因为这句话真的愣了，这是什么意思，难道是让自己逃跑然后玩猎人和猎物的游戏？还是他良心发现，在自己人来之前放自己一条生路？

　　“伊腾鹰，快把东西交出来！”

　　“你已经被包围了，束手就擒吧！”

　　“把东西交出来，我们给你一个回到世界枢纽的机会！”

　　三人冲到了距离伊腾鹰不远处，和伊腾鹰刻意保持了一个微妙的距离，既没有着急冲上来，也没有让伊腾鹰逃出能够被他们马上追上的范围。

　　“想要钥匙吗？”伊腾鹰慢慢退到了方正的身边，忽然将钥匙扔给了方正，“现在我没有钥匙了，想要，找他！”


第087章 公主的野心

　　周围的人一片寂静，看着钥匙的图像飞到了方正的头顶，人们一阵喧哗。

　　“你搞什么把戏？”三人都是战卡世界的人，虽然后面跟着看热闹的其他什么世界的人都有，但是这一次真正能够说上话的只有三人。

　　“我没有搞什么把戏，你们不是想要钥匙吗，那就去他手里面抢，现在我没了钥匙，一身轻松。”伊腾鹰说着将头盔扣到了自己的身上，此时伊腾鹰就像是士官长一样，一身暗青色的动力铠甲，关节和腰侧用纳米链接，整体充满了科技感，就是头盔看起来有些掉价。

　　但是见到了伊腾鹰此时的打扮，后面看热闹的神选者们当场散去了一大半，只留下了三人的跟随者不到十人。为首的三人，已经看出了伊腾鹰的打算。

　　“你竟然能够活着，用枪狱那个混蛋的话说真是有趣，现在拿好了你手上的钥匙，那是战卡世界的人玩命都想得到的东西，能够打开前哨城内城工厂当中材料室的门，里面的材料能够作为制作他们手中战卡的高级材料，而且要是有一个特点，能够用黑铁级下位的力量破坏。”

　　伊腾鹰说道这里，方正已经知道他想要干什么了。伊腾鹰是看方正一个人在这里走不掉，所以将能够保命的东西给了方正。只是在保护方正的同时，伊腾鹰也能够用方正作为诱饵，然后放开了胆子朝着周围的人攻击。

　　“小子，我劝你最好把东西交给……”三人当中的一人还想要威胁方正，就看到方正双手用力就要掰断钥匙，直接闭上了嘴，然后朝着伊腾鹰看去，“看来我们之间必定……”

　　“废话真多，想要得到钥匙，先打败我！”手臂当中一根略粗的枪管伸出，但是当中飞射出去的不是子弹，而是一枚枚子弹大小的爆弹。

　　“轰！轰！”

　　一瞬间剧烈的爆炸火焰瞬间燃起，逼的战卡世界的三人齐齐后退，不过三人并没有一起上，而是一个明显是使用奥术套牌的人张开了奥术领域之后，在一旁伺机待发，而另一人则是按兵不动。

　　只有之前说话的一人双手一甩自己的大披风，仿佛游城十代附体，如果不是脖子上少个颈环头发也不够霹雳，简直就是游城十代的转世灵童。

　　这人在给自己使用了轻身卡和铁壁卡之后，用凌厉的眼神盯着游走想要接近自己中程距离的伊腾鹰，手中一张领域卡插进聚能环当中。

　　“时间领域！”

　　“魔法领域场景卡发动，伦敦月圆夜！”

　　忽然周围内城的场景变化，靠近的人感觉自己被拉进了一个奇妙的空间当中，随后那些内城当中简陋但是非常结实的房间，瞬间变成了十八世纪的伦敦一般，伊腾鹰和这人出现在广场上，广场其他是通向整个伦敦的其他出入口，而另一端的尽头，伫立着一座钟楼。

　　“到了我的时间领域，伊腾鹰，今天我要让你知道战卡世界的人有多么强大！”说着，夜风和伊腾鹰同时朝着对方冲去。

　　“三星怪兽卡，小闹钟！”

　　“四星人形怪兽卡，童子军！”

　　面对这些忽然出现的怪兽，伊腾鹰双臂忽然朝着几张怪兽卡上甩出隐藏在手臂当中的爆弹，随后双手将藏在自己空间当中的爆弹紧握，随后猛然朝着面前的人仿佛暴雨梨花般撒去。

　　“妈的，真是爆弹世界的人啊，竟然能够拿出这么多的爆弹，这东西简直就是烧钱啊！”一个看客看的异常的眼红，如果说爆头世界的人们子弹材料极度烧钱，人们都会点头称是，但是爆弹世界的人却会笑而不语，和那些制作子弹有时候能够回收的子弹材料相比，爆弹世界的爆弹这才是烧钱。

　　一次爆弹为了能够追求强大的伤害，往往爆弹材料都是星级无法回收的材料，不管能不能够炸到人，一旦爆炸之后就会消失在天地间，想要还原都不可能，所以人们见到这些之后，才会露出这种嫉妒但是羡慕的表情。

　　嫉妒他们有钱烧，羡慕烧钱之后得到的瞬间伤害，他们就算是拍马都赶不上。

　　“你的招式都已经用烂了，你以为真的能够伤到我吗？”说着，夜风右手朝着身边挥去，像是随意一撒，但是进入到自己聚能环当中的卡片连续发动，随后三面镜子两面竖直的立在地上，最后一面圆形的平放在地上。

　　正在方正疑惑这是什么打法的时候，两面镜子忽然将刚才夜风召唤出来的两张怪兽卡片直接传送到了镜子所在的地方，怪兽直接躲过了来自伊腾鹰的攻击。

　　而夜风自己另一只手朝着面前伸去，面对铺天盖地朝着自己撒过来的爆弹，夜风淡淡地说道：“陷阱反击卡，魔法筒！”

　　忽然地面上一个表面画满了各种色彩的圆形筒子，将所有爆弹吸收，并且马上用相反的力量将这些爆弹朝着伊腾鹰所在的地方反向冲击过去。

　　夜风看着灵巧躲开这些的伊腾鹰，脸上露出了冷笑：“这就是你们爆弹世界的人越来越没落的原因，你们的爆弹用来清场还行，一旦碰到一点阻力，你们便没有一丁点反击的方式，现在，你准备怎么打败我？”

　　说着夜风脸色一横，朝着伊腾鹰踏去一步，冷冷地说道：“念在我们曾经一起做过任务的份上，交出钥匙，我给你一个离开这个世界的机会，我身边这两人和你的仇恨，我来摆平！”

　　“别把自己说的那么厉害，不过是几个垃圾，我随手就能够摆平，倒是你，那么自信我们爆弹世界的人没落，我承认你这句话说的没错，但是即便是我们没落，你有能力打败我们吗！”伊腾鹰说着，看着地上因为魔法筒，而落回到刚才自己站着地方的爆弹，忽然露出了自己的一口白牙，做出了一个陆飞式的大笑：“你没发现你身上有什么不对劲的地方吗？”

　　“嗯？！”夜风脸色一变，耳边传来的提示让他心中更是愤怒，“好厉害，看来我小看你了，那么就让我再三分钟之内杀掉你吧，限制我五分钟的时间，你的自信真是和你的愚蠢程度成正比！”

　　“钟声响起，午夜巡视人出现！”一张卡片甩出，一个身上披着破旧披风的老头一手拿着提灯，另一手握着一串钥匙，忽然来到了伊腾鹰的身边。

　　伊腾鹰能够感受到随着老头将钥匙对准自己，自己空间当中便有许多的爆弹被封印，于是抢在这之前，伊腾鹰忽然将自己手中的爆弹甩向老头的身后，爆炸响起，火焰正好将老头的身影吞噬，而伊腾鹰因为身上的动力铠甲不仅没有受到一丁点的伤害，并且借助这个反推力朝着后面飞去。

　　“想要他死？可能吗！献祭午夜巡视人，召唤五星怪兽钟楼！”

　　忽然一栋非常大的钟楼将伊腾鹰笼罩，整个钟楼中间完全空着，基座呈现为十乘十的正方形，从下至上逐渐缩小，钟头顶层的大钟无风自动，自己摇摆着，每二点三秒甩到另一端当中的铁球便会敲动一次钟身，制造出钟声。

　　而下面的空间当中方正和伊腾鹰两人左右手的站在两边墙前，而他们的面对面分别站着另外的人。

　　“进入到了钟楼当中，就是我的领域！”随着夜风的声音响起，楼顶上正在晃动的大钟发出的钟声，不再是普通的钟声，而是一道道的音波，不过不是攻击的音波，而是一道道将方正和伊腾鹰身上某些能力锁住的音波。

　　“不好，这是限制实力的封印！”伊腾鹰马上发现自己的空间不能够使用，也就是说在这空间之内，自己不能够再从自己的空间当中取出爆弹。

　　“没错，不仅是这样！”夜风手一挥，天上的波纹当中忽然出现了一个黑影，一个仿佛站立起来的蛮牛的巨人出现，“召唤四星人形怪兽，钟楼怪兽！钟楼怪人，杀掉他！”

　　“想要破坏掉钥匙？铁壁卡！”方正对面的人见到方正的动作，直接一张铁壁卡甩到了方正手上的钥匙上，这才是阴险的最高境界，给你加增益状态害你！

　　“去你大爷的！”方正正想要掰断钥匙，没想到用尽狂化都不行，并且面前的钟楼怪人竟然是朝着自己这边冲过来，于是方正只能够收起钥匙，随后朝着后面一跳躲闪。

　　“楼上的钟有古怪，我拖延你去破坏掉，我助你一臂之力！”伊腾鹰的话让方正忽然有些感动，大家只不过是见了两面，竟然培养出了如此相互利用的深厚友谊，这让方正背后的斩风切都变成了铁鞭状态，随后朝着墙上甩去，钉在了还算是普通建筑的钟楼墙上。

　　就在方正脱离危险想看看伊腾鹰是如何助自己一臂之力的时候，地面上仿佛苏联轰炸美国白宫时的爆炸轰然炸响，地面上冲起的爆炸甚至直接把方正冲飞了几米高，要不是身下垫着一具铁狼王的尸体，此时方正就成了烤人干了。

　　“混蛋，你想把你自己都害死吗！”

　　“你这个王八蛋啊啊啊啊！”

　　不知道为什么夜风和另一个人的骂声，竟然让方正听起来无比的解气，只想拍手称赞骂得好。只是此时方正要是敢拍手，方正觉得下面的两人绝对会收拾了自己。

　　手中的斩风切甩到了二十多米高的钟楼的中间部位，方正看着被爆炸轰炸之后墙外被挡住的巨石，心中有些惶恐。这就是青铜级的神选者当中强者的战斗，不说举手投足之间就能够毁天灭地，但是比上千人的部队发挥出的战斗力都要强大的实力，实在是让方正在心生向往的同时，有一种无奈。

　　因为现在，方正远不是这种人的对手，虽然自己能够偷袭某些准青铜级的神选者，但是真正的强者，自己绝对不是对手。

　　在爬上了钟楼之后，方正看着楼顶的大钟，一只手紧紧的握住了身边墙上的边沿处，随后鼓足了劲，猛然朝着大钟打了过去。

　　“轰！”

　　仿佛刺破耳膜的声音响起，方正差点掉了下去，而夜风也露出了奸笑。

　　“钟楼特殊效果发动，大钟被攻击后将会共鸣同类型卡片，我选择共鸣小闹钟！”夜风说着又用几张镜面卡片，将小闹钟和童子军传送到了钟楼内部，小闹钟上面的定时转动，随后“叮铃铃”的时间响起，童子军忽然摇身一变，几个强壮的特种兵出现。

　　“五星人形怪兽，三角洲特种兵，去吧，杀掉楼上那个讨厌的神选者！”

　　“卧槽！”方正骂出了四声的卧和四声的槽，充分表达了自己心中惊讶和意想不到的情绪，然后从钟楼上的空间直接翻了出去。

　　“方正，我自身难保，再见，你保重！”伊腾鹰的声音又传来，让方正心中无奈、恐惧的情绪继续迅速的滋生。

　　但是就在这时候，空中战斗的云千军和前哨城的副城主，忽然停了下来，云千军看着方正手中的斩风切切换了状态之后，眼中爆射出一道精光，在逼退了面前的人之后，伸手朝着方正猛然摄去，想要将方正拉倒自己的身边。

　　本来已经有些力不从心的前哨城副城主见状，猛然用尽了自己的全力，忽然使出了云千军想不到的用了之后，就会虚弱数天的绝招，一掌之下，云千军被从天空当中击落。

　　而前哨城的副城主大喊道：“小梦，快接住我！”

　　“接住你？”看着半空当中大惊失色的副城主，方梦朝着他伸过去了自己的手，随后冷笑道：“接住你我可做不到，不如让我用我们家传的能力帮你一把怎么样？”

　　“不，等等，你要干什么，我可是你……”

　　“你可是我的干爹吗，哈哈哈，你陷害我父亲的时候，怎么没有想到过他是你的兄弟！”公主的脸上露出了疯狂的笑容，一把扯掉了自己身上一直披着的长袍，一身青黑色的铠甲出现在她的身上，在铠甲的共振下，更加强大的特异能力朝着前哨城的副城主身上涌去。

　　“轰！”

　　血肉横飞，青铜级上位、不可一世的前哨城的副城主，在所有人眼中被炸成了碎肉。

　　一时间所有人都静了下来，看着他们心中以为是勾结副城主某图自己父亲王位，此时看来，恐怕是忍辱负重等待着现在报仇的这一刻的公主。


第088章 好计

　　在所有人吃惊的眼中，公主的实力从飘渺不定的大概青铜级迅速增长，从准青铜级上升到青铜级下位，但是这根本没有停下来，而是继续在此时此刻缓缓的上升，直到慢慢突破了青铜级上位之后才停了下来。

　　看着实力达到了青铜级上位的巅峰状态之后，才稳固下来的公主，人们的目光显得非常的错愕。不止是因为公主此时实力赫然上升到了青铜级上位，毕竟这种实力虽然少见，但是东方八小城当中的城主们，即便是接近东方八小城们强者的城，也有这种实力的强者，整个世界当中这种强者更是普通实力的强者，数不胜数。

　　可是他们吃惊的，是眼前的公主的年龄和此时的实力的比较。

　　公主的年龄绝对不超过三十岁，甚至不超过二十五岁，却能够在此时这种年龄拥有青铜级上位的实力，这根本就是周围方圆百里之内，不，恐怕就是方圆上千里之内，最厉害的天才！

　　“公主，竟然和两个副城主一样，都是青铜级的上位！”

　　“公主竟然隐藏的这么深，青铜级的上位啊！”

　　“这下白马城的那帮混蛋们终于猖狂不了了啊，哈哈哈，他们死定了！”

　　……

　　一时间站在城头上心中忐忑，不知道自己以后的生活，究竟应该如何过的这些人们，忽然间扬眉吐气了。

　　为什么他们前哨城越来越没落？就是因为没有强者！

　　为什么就在兽潮来临的时候，白马城的人们借机忽然动手？就是因为没有强者！

　　为什么在前哨城当中被白马城的人进攻的时候，他们只能够看着一个个强者死在眼前，却无能为力？就是因为没有强者！

　　而此时公主就是他们前哨城的强者！

　　“我们前哨城，终于也出现了一名强者了啊！”一时间一名年迈的青铜级下位的老护卫，一时间激动的涕泪横流，眼眶当中一时间止不住的泪水流了下来。

　　他为前哨城拼死拼活的做了几十年的护卫，亲眼见证了前哨城当初因为城主和身边热血兄弟拼斗，将前哨城在即将从东方八小城落下的时候，力挽狂澜，可是因为当初的拼命，结果留的一身的隐疾，只能够成为前哨城当中最后的底蕴，留着在前哨城即将灭亡的时候才会出现。

　　他看着这些年前哨城当中的大家族们多么的蛮横，为了钱财丝毫不顾前哨城本身的地基，曾经发出的让前哨城强大的豪言壮语就像是放屁一样消失，前哨城没落的原因也是有他们一份，可是他却没有一丁点的办法，只能够在每天自己工作结束的时候，在酒馆当中暗自叹息。

　　他知道前哨城主想要让自己离开，帮助王子离开这个是非之地，可是他却不愿意离开，即便是前哨城濒临破城，他也没有放弃自己的职责。

　　“就算是所有人都背信弃义，可是我就算是死，也要和前哨城共存亡！”抱着这样的想法，老护卫留在了这里，可是就在他做好了死的准备的时候，在他看到了令自己更加绝望的副城主谋反的时候，让他热泪盈眶的是他看到了前哨城的希望！

　　公主方梦，竟然默默的将自己的青铜级上位的实力隐藏到了现在！

　　虽然一瞬间老护卫忽然觉得方梦隐藏实力，让前哨城陷入到危险当中非常不好，但是想到副城主和进攻的白马城的云千军两人，如果公主提早的暴露了，绝对会让自己也陷入到危险当中，反而更不美。于是老护卫瞬间释然，用激动的目光看向了公主，就像是在看救世主一样。

　　“这……”正在下方战斗的两帮神选者们，正战斗的热火朝天，可是此时眼前的战况竟然出现了如此的变化，一时间他们都不知道应该说什么好。

　　应该是替他们前哨城高兴？开什么玩笑，大部分的神选者都站在必胜的白马城这边，谁能够想到此时占据了绝对优势的，竟然是前哨城，要是最终前哨城成功将白马城扳倒了，他们的损失将会是非常的大！

　　想到这些，神选者们终于想到了自己的优势，他们和眼前的这些土著们相比，虽然在本地的实力不行，可是他们却能够凭借集合起来的非常特殊的力量，能够做到许多将这个世界的情况改变的事情！

　　就像是现在他们处于麻烦当中的时候，他们能够将价值十万分数的公主拿到手，不过不是百般呵护，而是斩杀，获取分数！

　　于是神选者们之间的矛盾更加剧烈，站在公主这边的神选者们，大多都是经历了许多艰难的任务之后，才能够有机会接近了公主身边的人这边，他们奋斗了几个月的时间，为的不就是现在能够见证前哨城的胜利，然后得到最终的奖赏吗，他们怎么会放弃。

　　但是更多的神选者因为觉得自己选对了阵营，所以现在跟着绝对强大的白马城战斗，忽然在即将胜利的时候扳倒，之前自己的努力将付之东流，他们怎么会愿意！

　　况且将土著击杀之后，获取能够让他们在最终得到更多分数的事情，大家不少人都不是第一次做了，尤其是此时十万分的公主，就算是神选者当中这一次算是巨头的真正强者，都心动了。

　　不过是青铜级上位的土著，充其量不过是多费一点力气，根本不用云千军多余的说出发放任务，仅仅是此时听到自己神所告诉自己的最直白的任务提示，人们已经摩拳擦掌的朝着公主看去，仿佛就像是在看一个会动的移动金元宝一样。

　　只是这些人低估的，是在这个世界当中见到的已经够多的变化，就在公主身边站着的恭敬的护卫当中，忽然几人猛地暴起，身上的护具爆碎开来，一件青黑的战甲披挂在身上，他的出现，让许多看到的人们忍不住脸上变色。

　　“不好，是镜像世界当中青铜级的新晋的高手，青铜级上位的候补文曲星！真正的候补文曲星前五十当中的一人！”

　　这人的话挺起来虽然像是在损人，毕竟排名这么靠后，听起来就不像是有多厉害的人，但是须知这真正的候补文曲星，可是从镜像世界许多分世界当中，一同评选出来的最有实力的人，那么多世界当中的前五十名，在众多人当中脱颖而出的他们，根本就是真正的天才强者！

　　一股龙气冲天而起，人们一眼就认出了仿佛升龙的气势，是此人将镜像世界当中神秘世界的特殊收获融会贯通，已然要得到自己的武将职业的先兆，一时间之前有想法想要拉起身边的人们一起上，对公主群起而公主的周围的神选者们，纷纷心中一惊。

　　不过更让他们吃惊的，是就在公主遇刺的时候，周围的其他护卫虽然忽然不声不响的跟着暴起，可是他们不是朝着这个刺客攻去，而是一同想要联手干掉公主！

　　“果然是这样，你们看，那应该是前哨城的总危机官，怪不得那么多陌生的气息进入到前哨城，竟然没有引起一点的警觉，原来是有内应在其中啊！”一个神选者只不过青铜级下位的实力，眼下的战斗恐怕是不可能分一杯羹了，所以放弃了战斗，进入了看戏模式。

　　“何止啊，你是跟着危机官做任务的，我是跟着禁军的其他小队做任务，那家伙是我哥们的任务人，他是禁军的二队长，而我跟着的是那个禁军的一队长，嘶！这说起来咱们不是跟着前哨城一起的吗，怎么成了攻击公主的人的手下了呢，这么说来，咱们岂不是白马城的人！”

　　一时间随着这个人的惊呼，果然，神选者当中刚才还算是对立的人，此时瞬间变成了友军，这下子神选者当中的人们，更是不稳定的因素。

　　如果说神选者们平分两段，或者弱小的一方也有四分之一的人数，那么神选者们虽然疯狂，但是也会保持一种状态，那就是人多的不会将人少的向死里逼，毕竟大家谁都不知道自己什么时候可能就成了弱小的一方，所以这种潜规则大家都懂，有时候吃点亏就算了。

　　但是人一多起来的话，这种规则就成了人少的一方，没有一丁点的话语权，因为大家作为神选者就是为了能够多得到一点东西，所以人少的要是想少吃亏，那就自己去争取。

　　人就是这么的奇怪，刚才还各自想着自己的算盘，可是当大多数的人成为了同一阵营之后，他们现在想着的事情不是怎么减少自己的损失，而是和身边的人怎么拼命，获取更多的报酬。

　　眼看着想要击杀公主的大军将成，就在这时，公主这边竟然又做出了一个意想不到的举动，刺激了所有人的心神。

　　刚才爆炸的是前哨城的副城主，他爆炸有情可原，因为他已经拼尽了自己的全力，所以被公主用自己的能力搞炸的时候，老东西没有办法抵抗，死了活该。

　　但是现在全胜状态下的镜像世界的候补强者，竟然就在即将冲到公主面前的时候，轰然爆炸！

　　“开什么玩笑！”

　　忽然间人们脑子都跟着炸开了，看着满天纷飞的尸体残渣，神选者们一时间忽然大骂了起来，公主这还是人吗，怎么这么强大！

　　可是他们心中不得不承认的是这就是十万分的实力，想要得到这十万分，就要好好掂量一下自己，毕竟在场的人加起来之后，恐怕也超不出十万分的五倍，甚至连三倍都达不到，所以刚才心中还想着自己是不是有机会，或者没有机会而后悔的人，此时心中都平衡了不少。

　　但是他们的心还没有平静多久，便被冲下来的公主的贴身护卫林海的话打破，林海就在行刺失败之后，和那些人飞快的朝着城下这边退了下来，同时脸色阴狠地说道：“杀了他，那个该死的小子是公主的情人，而且他手上掌握了前哨城宝库的钥匙还有变强的秘密，谁能够杀了他抢到秘密，前哨城内城的宝物，最终我将会分给他一大半！”

　　“休想！”公主闻言将林海重重的扫了出去，但是其他几个一起动手的人听到了这句话之后，纷纷眼前一亮，虽然找不到能够说话的云千军去哪里了，但是外城的野兽们一时半会也打不进来，所以他们纷纷露出了凶狠的神色，开始给自己的下属神选者放任务。

　　此时公主和这些人的表现已经很明显，这个被他们口口声声说着的人，绝对是非常关键的人！

　　“卧槽，说的是我？开什么玩笑！”方正看着虎视眈眈朝着自己逼近的这些人，一时间愣住，随后马上反应了过来，刚才还在心中夸奖公主真是阴险，她的实力恐怕比云千军和前哨城副城主的强很多，但是依旧狠心的等到前哨城被攻破，两个人出手之后才动手，足以见得公主的心有多黑。

　　可是方正没想到公主已经黑的无可救药，竟然在现在已经算是掌握了绝对优势的时候，竟然还要利用自己给她当诱饵！

　　方正不知道自己做的是什么诱饵，但是方正知道自己如果不跑路，那么就真的成为了狠心的公主利用到死的人！

　　“带着尸体，走！”

　　和刚才竟然用骨枪击杀了落地的云千军的洪战说了一声，方正打断了正在想方设法汲取尸体当中能量的洪战，果断的朝着之前的密道的方向逃去，方正能够想到的只有这个地方能够让自己逃生，密道当中蜿蜒曲折并且空间狭小，绝对是一个逃跑的好去处！

　　可是方正刚走出几步，让方正差一点摔倒在地上的事情发生了，城墙少一跃而下的一个正义人士，竟然一把抓住了自己和洪战，热情并且非常为方正着想地说道：“少主人，就让我带领你们从密道离开这里吧！”

　　“别玩我了好吗，公主到底是什么目的！”方正无奈地说道，此时就算是想要挣脱都不行，因为这人竟然是当初和方正，一起去剿灭几个叛乱家族的强大的锈才老人，林叔！

　　“呵呵，少废话，你只要知道你接下来都会安全就行了，身后的人暂时不会伤到你。”林叔用只有方正能够听到的声音，在方正耳边低声说道。

　　“公主真是好算计，她想要的是什么？”方正忍不住问道。

　　“她什么都不想要，只是想要保护前哨城。”

　　听到了林叔的话，被抓着在内城当中左转右拐的方正，心中一点都不相信林叔的话。


第089章 五十万分

　　“所有人给我站住，从我眼前的这条界线开始，所有人都不得跨过这条线，否则就是死！”

　　伴随着这句话的，是老人此时身上爆发出来的青铜级中位的绝强实力，在场的人们几乎没有一个人是他的对手。但是从他身后的通道离开的方正，心中狂骂此时不止，他终于知道为什么自己会被利用，原因就是公主不好杀，但是此时自己的实力渣，并且因为对方的一句话，自己的头顶被划上了足足五万分的悬赏。

　　这就像是一个五十个人才能够推倒的BOSS给五十万金币，但是野怪虽然只给三十万，但是只需要五十个人随便一个人就能够轻易解决，人们自然不回去傻着脸给自己找麻烦。

　　飞快的在通道当中和身后的洪战奔跑，方正时不时的还朝着周围看去，辨别老人给自己指明的道路，飞快的朝着出口逃去。虽然不相信这个老人会这个轻易的让自己离开，可是方正别无他法，与其做哪些没有一丁点用的抗争，还不如认命，然后见招拆招。

　　忽然，一面墙壁出现在方正的面前，这是一个忽然被扩大的空间，自己所在的是长宽高都在三米的正方形的空间当中，周围的墙体和地面的铁石板还有头顶都是同样坚固的材质，这是非常坚硬的铁石，就算是青铜级的强者都不可能一拳轰碎一面石板，如果不是因为沉重，恐怕也不会作为建筑的材料而是当武器了。

　　看着面前的石墙，方正心中暗骂老人真是阴险，竟然将自己指到这一条死路上，如果自己不能够马上逃出去，恐怕接下来老人顶不住或者是不想顶了，自己就完了。一群超过青铜级下位的存在，方正可根本不是对手啊。

　　“慌什么，看石墙的中间，那里不是有一个孔吗。”洪战逐渐适应了这些之后，在两边看了看之后，果然在中间发现了奥秘。作为没有少探秘的人，洪战很清楚这种地方一般都是有能够打开的机关。

　　“这个孔，不会是这东西的门吧？”方正忽然想到了自己身上在之前的时候，伊腾鹰扔给自己的钥匙，不知道伊腾鹰是恶心那帮人还是诚心想要自己挖掘宝藏，但是现在钥匙都到了方正自己的手上，并且就在现在方正一把将钥匙插进门上的窟窿当中的时候，方正看着“轰隆隆”打开的大门，看到了整个屋子当中堆满的材料，目瞪口呆。

　　方正见过灰币，上百万的都拿在过手上，按照老杰夫曾经说过的话，灰币在弱者眼中就像是百元大钞，在稍微强大一点的人手中，就成了几分钱，那时候方正记住了这句话。而此时看到了眼前的东西，方正又举一反三想到了另外的话。

　　碎晶在弱者眼中就像是百元大钞，在稍微强大一点的人手中，就成了几分钱。

　　方正的眼前玻璃箱子当中，堆满了碎晶！

　　“发现前哨城隐秘宝藏，获得移动分五十万，你的坐标将会被所有人告知，每五分钟向本世界本区域内参与事件所有神选者发送一次当前坐标，在本世界当前任务结束之前保护好手中钥匙，便能够得到部分宝藏！”

　　“击杀获得钥匙的人才可能获得钥匙，所有神选者注意，当前手握钥匙之人的坐标为……”

　　方正的表情已经扭曲了，这神太尼玛损了吧，竟然在自己发现之后，直接发自己的坐标，而且方正想要收取眼前通向下一道门两边的碎晶的时候，发现这些玻璃墙自己竟然打不破。

　　“卧槽，走！”方正感觉自己的心好痛，来到这个世界之后竟然这么惨，本以为自己能够逍遥一下，谁知道随便碰到一点人自己都不是对手。

　　方正很想要离开，但是自己现在走了，之前得到的分数全部都会作废，自己的努力全部白费，并且方正想要回到上一个世界报仇的愿望，想要让把自己拖进这个世界的神干掉的愿望，永远都只能够成为愿望。

　　握紧了自己的拳头，方正脚步坚定的走向下一个房间，然后看到的是一个又一个正方形的房间，除了正好能够让一个人从通道过去的空间之外，其他的地方用不知道什么能力凝聚而成的玻璃墙，自己能够看到这些宝藏当中存放的东西，但是却不能够打破墙面，只能够干看着。

　　“你感觉到了没有，我们这是在朝着下面走去，虽然地面非常平整，但是像是稍微朝着前方倾斜。”洪战说着，朝着地上吐了一口口水，指着口水向方正证明了自己的观点。

　　“这有什么，我只知道刚才我路过的房间当中的那些宝贝，应该能够让我成为白银级了，只要能够弄到那些东西。”方正对于这些只能够看不能够拿的东西，感到非常的郁闷。

　　“你不可能拿到的，否则那就是破坏世界平衡，所以你就不要想那些了，不过既然能够给你分数，为什么不朝着尽头尽快的离开这里，然后想办法保住钥匙呢。”洪战说着指了指身后，“别忘了，世界上没有那么多的巧合，你能够拿到钥匙可不是因为你的运气好，而是公主就是想要这么算计你。”

　　“那她也太恐怖了，从伊腾鹰拿到钥匙被人追杀开始算计，不，从我最早进入前哨城就开始算计，只是为了让我能够引开身边的人？”方正说着，有些无奈地笑道：“况且最早我是在前哨镇的时候才遇到的她，而前哨城的麻烦早就开始了，她怎么能够算计的这么多，如果没有我的话，难道她还能够……”

　　“她为什么就一定要用你当诱饵？不是她一定要阴你，而是神选者这么多，她随便用谁都行，而且你不是也说了，当时光是前哨镇当中，就有好几个神选者，哪怕没有你，她随便找谁都行！”洪战说着，目光显得有些深邃。

　　“虽然我曾经不是凭脑子吃饭的人，但是这么简单的道理还是能够想通的，你仔细想想，她想要让一个人像你一样，其实非常简单，虽然你做的事情非常危险，但是只需要有一个像是刚才的老头保护你就行了，一路上你不知道有人保护你，并且你做的危险的事情他甚至能够偷偷做到更多，这样他将事情传出去之后，在你不知道的情况下，你的名声便已经有了。”

　　“然后就是为你造势，不过不是让你变成大势，而是让你当做能够掩盖许多东西的大势之下的最耀眼的那一部分，虽然在厉害的人眼中最多就是看你两眼，可是你们神选者当中不就是喜欢这些吗，评论新星，然后即便是弱者，也有能够让大家评论的资格，于是你在这时候已经进入了别人的目光当中。”

　　“但是你肯定不会是公主手上唯一一个吸引目光的人，恐怕之前的伊腾鹰也是接到了公主的任务，所以才会拿着钥匙被人们追的到处跑，只是其他人被骗的是他们都以为那是某个世界的人才能够用到的东西，这当中因为巧合或者是伊腾鹰看穿了公主的阴谋，所以将钥匙给了你。”

　　“于是你就成为了公主最新的计划当中的一部分，那就是拿着能够让你变成时间中心的物品，作为所有强大的神选者眼馋的人，来到这里，现在她的计划已经成功了，你已经成为了将几乎所有的神选者都吸引过来的目标，我相信马上事件就能够落幕了。”

　　“最终前哨城就是公主的城，而你，只有运气好才能够活下去，这一次最大的胜者，看来就是公主了啊！”长叹一声，洪战没想到一个人竟然能够能够利用那么多神选者，然后达到自己的目的，这种人真是恐怖。

　　“不对吧，她不是本世界的土著吗，虽然知道神选者们的信息，但是也不应该这么清楚的知道神选者们在不同的神手下的规则吧，你不是说你们当年的规则就和现在的不一样，并且规则一直都是在变化的吗？”方正把自己放到客观角度看，确实是被公主利用的棋子之一，但是看到了这一点之后，方正表示有些疑点。

　　不过洪战的回答，让这些看起来非常不对劲的疑点，全部迎刃而解：“你怎么知道公主她不是神选者？”

　　“哈哈哈！”愣了一会，方正忽然忍不住大笑了出来，是啊，自己怎么知道公主不是神选者，而且不管她是不是神选者，难道自己都已经到了这个份上，还能够向比自己不知道强大多少倍的公主找回场子？

　　“走，我们逃，虽然我是被利用的人，但是既然她给了我一次发达的机会，我就要带着青铜级的实力离开这里！”方正身体当中的基因因子爆发，整个人猛然朝着前方冲去。

　　“要的就是这种气魄。”洪战淡淡一笑，马上跟着方正冲了过去。

　　就在神选者们听到了高额的悬赏之后，纷纷像是喝了鸡血一样一个比一个疯狂，看到了这一幕，老头像是察觉到了什么，在这些人想要攻击自己之前，让开了入口，随后朝着城墙上的公主那边赶去。


第090章 意想不到

　　前哨城的外城已经被野兽们破坏成为了一片废墟，公主无悲无喜的站在城头上，看着下面终于没有了什么可破坏的，然后纷纷朝着内城这边低了不少的城墙这边的自己看了过来。

　　“这些野兽们疯狂的攻击性是这个世界的特征，我们王族的能力就是为了克制这些野兽所以存在，我们就是这个世界的守护者，但是外面的世界那么多那么大，为什么我还要在这个地方苟活，难道继续为那些世界的人制作让他们侵略其他世界的材料，留在这里做让他们强大的土著？”

　　公主就像是在自问，随后就在一只青铜级中位，当初方正见到过的水缸粗、二十多米长的大蛇冲过来的时候，左手朝着大蛇伸出，用力一握，皮肤就算是核弹轰上去都不会破损，并且青铜级上位都难以击破的大蛇当场爆碎。

　　因为用力过度，公主左手上戴着的大手套破碎，手套之下是狰狞的鬼手，仿佛从恶魔身上砍下的鬼手被移植到了公主的手上一样，随着鬼手发力，空中大蛇尸体当中散逸出来的生命能量迅速朝着鬼手上涌去，血色的鬼手，看起来更加的妖异了。

　　“哼，这个世界，我将会收到我的手上，而且你们这些神选者对我的世界作出的事情，我全部都要一件一件的找回来！”公主冷哼着竟然从城墙上跳了下去，可是落在一头青铜级上位的青啸虎头顶的公主不是入虎口的羊，而是魔鬼！

　　看到公主一路将所有见到的野兽全部虐杀，实力飞速的增长，坐在城墙上的光头摸了一把自己的脑袋，随后笑道：“不错啊，真是个好苗子，看来以后更有意思了，不过就这么几个人怎么会够，看来还需要多弄一些人啊，否则计划启动了，也不够劲啊！”

　　见证者章的消失，让那些将自己笼罩在大氅当中的人们松了一口气，他们是在这个世界当中维护世界当中的秩序的，如果章想要动手，他们的工作就完了，索性那个神秘的强者没有什么别的意思，这样的话他们只要看着别再出现青铜级的强者去黑铁级的任务当中，做出影响这个世界平衡的事情，这一次的任务就完成了。

　　只是这些人在这里轻松执行任务的时候，被身后的人追上的方正已经来到了绝路，虽然存放了诸多宝物的通道狭长无比，但是总要有尽头的时候，就在方正跑到了尽头之后，眼前黑漆漆的一片，根本看不清楚下面是什么。

　　如果是平底还好，方正适应了之后，就能够继续逃窜，等待着任务的结束离开，可是如果是万丈深渊，不用身后的人追杀自己，自己就要摔死。

　　“抓住他，五十万啊！”

　　“他是我的！”

　　“我的！”

　　……

　　身后的声音越来越近，方正一咬牙，下定了决心：“与其被身后的人杀死让他们得分，还不如摔死，赌了，拼一把，看看到底我有没有命活下来！”

　　方正纵身一跃，耳边风声呼呼的响起，方正就算是想要放一个小旋风的技能也卷不起来自己，不过忽然方正感觉自己下降的态势忽然停止，随后在后面的追兵赶到的时候，还迟疑着是不是为了五十万分跟着方正跳下去的时候，整个诺达的比一个足球场还要大的空间，灯火通明。

　　空间的下面望不到低，但是在四周的墙壁朝着整个空间的正中间，有一个相距二十米之后，便能够落脚的高台，此时高台上摆放着一个石质的王座，王座之上一个满脸苍老的人用自己的左臂支撑着自己的身体，靠着身后的石椅背坐在那里，看着此时出现在通道这边的人们，和被逐渐托到了他面前的平台上，缓缓落地的方正和洪战。

　　“咳咳，你就是来自地球的神选者吧。”用自己苍老的声音说着，仿佛九十多岁行将就木的老人，看着方正。

　　“我就是。”方正老老实实的回答。

　　“看来地球的神选者不鸣则已，都是一鸣惊人啊，果然厉害，虽然你的实力现在还很差，但是……咳咳，但是我能够预料到你以后强大起来，绝对不是这些人能够比的上的。”老人说着，指着自己王座后说道：“我后面是一条通向白银级试炼场的阶梯，这就是我们这个世界的人强大的秘密之一，如果你日后有信心了，那么在这里你就能够得到最严格的历练……”

　　“一个要死的老东西，费什么话，还想让他以后强大，很稀罕，他活不到以后了！”一个神选者说着，朝着这边的高台直接飞越了过来，随后背后的喷气背包喷出一股冲击力，将他直接推上了高台。

　　一时间有了第一个人之后，之后的人们纷纷朝着这边飞了过来，大家都是青铜级的实力，谁没有逃命和其他特殊的道具，此时自然是八仙过海各显神通。

　　只是老城主在看到了这些人之后，脸上露出了厌恶的神情，仿佛枯树枝的手朝着他们一伸，忽然他们身上的喷气背包等等工具纷纷破损，一时间数人忽然朝着下方掉了下去，一时间惨叫被拉的极长，让所有心中以为自己马上就能够杀掉方正，拿到五十万分的人清醒了许多。

　　他们才想到虽然这个老头在这里一副要死的样子，可是他终究还是一个强者，否则不可能坐在这种地方。

　　但是他们不管想什么都已经吃了，因为没有一个人能够从这里逃脱。

　　而老人在做完了这些之后，更是如同瘫软在王座之上一样，穿着粗气，向方正问道：“如果我提出一个要求、不，一个请求，一个能够让你拥有这里所有财富的请求，你会答应吗？”

　　“所有财富？！”方正听到这句话心中无比惊讶，这里的所有财富光是自己看到的，绝对是自己想象不到的，方正都不知道该怎么形容这些，一时间方正的心怦怦直跳，可是心中越欢喜，方正却发现这些东西竟然冲不昏自己的头脑，而是冷静地问道：“什么要求？”

　　“去一个地下城的世界，然后帮助我的女儿获得她想要的能力，咳咳！”嘴角咳出了一口鲜血，可是老头根本不管这些，而是紧盯着方正的眼神，随后补充道：“不需要你马上出发，而是在这个东西给你通知的时候你再出发，我估计按照她的性格，你应该能够再次经历十到十五个世界，到时候积攒点实力也好帮助他。”

　　老头身上没有一丁点的实力波动，但是方正却吃惊的看着这个仿佛知道很多事情的老头，随后有些征询意思的看向了洪战，不过洪战没有给方正他想要知道的答案，而是说道：“你不觉得你的要求有些难了吗，你的女儿应该即将白银级了，他想要去地下城的世界，按照她的心，肯定不会是简单的世界，而且你用传唤水晶让方正去支援你女儿，那时候……”

　　“是啊，正是因为我知道这些，所以我才会将这里的财富都给他，这一次离开只需要带走一小部分足够使用的财富，然后换取足够的分数离开这里，下个世界有了高起步之后，大概五个世界快速的增长，到时候也是白银级以上，之后五个世界之内难道不能够成为白银级中位？”老人说着，头头是道。

　　“可是事情绝对没有那么容易，现在虽然说是方正有五十万的分数，但是实际上他离开，只不过拿到上万分吧，这些分，能够让他成为拥有高起步的实力吗？”洪战说着，马上补刀，“方正上一个世界可是已经达到了准青铜级的实力，这一次算是实力跌落了，下一次世界最少也是青铜级中位的世界，这几万分，怎么拥有高起步？”

　　“如果他能够将一个白银级上位的人亲手击杀呢？”老人听到了这句话，仿佛早有准备，用指尖指向了自己，随后身上的实力开始急剧的攀升，“这就是我们这个世界当中，我们王族的能力，能够在平时隐藏自己的实力，留在危险的时候爆发，但是我们缺少吸取精力的能力，所以我们的爆发只能够留在有用的时候！”

　　老人说着，自我介绍到：“我的女儿就是为了找到能够吸取生命力量的能力，才会在找到了我的笔记之后，用我藏起来的东西去往了那个地下城世界，我已经不可能再拼命了，我已经是要死的人了，所以我将希望放在你们身上！”

　　“向神发誓你们会按照我说的做，我给你们能够成长到黄金级都不缺的资源，我让你杀了我之后，得到直接成为青铜级上位的分数，你们只需要在我女儿危险的时候出手相助，如果不发誓，我就要你们死！”

　　面前的强大压迫让方正脸上发愣，因为此时方正才发现就算是公主机关算尽好不厉害，可是眼前的人白银级上位的强者，公主如果想要在他的眼皮底下做手脚，如果不是眼前的人答应，公主怎么可能成功。

　　原来最终的隐藏的那个真正的关键人物，竟然是前哨城的老城主！

　　方正脸上的其他表情都消失，面对对方的威胁，方正没有一丁点的恐惧，而是直白的道：“如果你威胁我，我不一定会答应，但是你能够给我让我强大的实力，那么我们的买卖就成交，我答应你！”


第091章 中枢特产与熟人

　　从天空当中仿佛都沾染上铁锈色的暗棕色，到此时仿佛置身于广袤无垠的宇宙，方正只用了一瞬间，便体验到了两种不同的感觉。

　　这里是时空中枢，神选者们聚集的地方，不过神选者并不是固定出现在这里，而是似乎每一次在不同的世界执行的神选者，会聚集到不同风格的时间中枢，这一次仿佛是宇宙飞船当中的时空中枢，别有一番风味。

　　方正归来之后，在一个房间当中用声控设备冲洗干净之后，换上了一身这个中枢增送的防护服，随后一边在心中总结这一次自己任务的所得，方正在心中憋了好大会，发现自己竟然没有憋出什么结果。

　　这一次任务方正的切入点实在是太随意了，随意到不知不觉从一个商队的护卫，直接成为了被公主这个算是幕后黑后的人利用，虽然能够勉强接触到事件中心，可是再去想想，方正竟然想不出一点能够学习借鉴的，因为自己到现在就算是成为了大概是最大的赢家，可是赢的也是不明不白。

　　也就是这一次世界的战斗当中，方正发现了自己一个非常不足的地方，那就是攻击能力不够专一。不过想想也应该，毕竟自己的各种能力之前都处在被封印状态，刀之舞就是现学习的，基础剑法在那种速度和力量的极致战斗当中，排不上一丁点的用场，结果让自己这一次的任务从各方面来看都比较渣。

　　一边想着，方正按照耳边机械女音的提示，来到了这个时空中枢的兑换大厅当中。

　　要说时空中枢的作用，除了让许多神选者来到这里之外，剩下的就是兑换这个时空中枢当中的特产了。

　　上一次的世界经历过后，方正因为最终的判别导致得分太低，直接被扔到了下一个世界，所以没有见到上一次时空中枢的东西，这一次来到了这里，可要好好在兑换台这里看看。

　　抱着这样的想法，方正开始了解时空中枢的规则。

　　时空中枢就像是方正了解的一样，按照进入的不同世界，尽量会将这些相近世界当中的神选者，匹配到能够沾边的时空中枢当中，并且按照神选者们不同的实力，在神选者被评分之后，决定进入中枢的等级。

　　毫无疑问现在方正来到的这个偌大的宇宙飞船，或者应该说是宇宙要塞，算是比较高级的，如果不是因为方正这一次得分不少，也不会进入到这里。所以这时候因为宇宙要塞的等级，方正能够用自己被评出的分数，来选择购买这个等级能够拿出的特产列表。

　　宇宙飞船当中的特产，肯定就是未来科技的东西，所以打开列表之后，方正第一眼便看到了排在最顶端之前差点反杀自己的机械铠甲，像是那些人们人手一个的喷气背包只不过在列表的中间，而其他类似各种未来枪支和许多辅助的工具，让方正应接不暇。

　　曾经电影当中见过的特工们使用的工具，像是能够放出激光切割钢铁的指环，喷出熊熊火焰的打火机，能够当吹风机和刮胡刀的一双皮鞋，能够当刮胡刀的电吹风，能够当……等等，这几个怎么看着不对。

　　“凌凌漆的工具箱，去你妹的，谁会买这东西！”忍不住喷了一句，方正看着能够释放点击的手套，套在手上加上手臂约有十六本小学语文课本厚，却能够发出五百发无壳子弹，是从自己的手臂旋转一圈的六管机枪，真的很想流口水。

　　虽然在实战上这些东西或许没什么太大的用处，但是帅就够了。

　　只是在方正想要兑换的时候，却发现这些东西需要的分数是一种全新的计算系统，虽然物品看起来只需要几十点分数，但是这分数不是方正之前在世界当中得到的夸张的几万分的分，而是按照战斗和各种表现，不知道是谁综合评出的分数。

　　就像是此时，方正发现自己经过那么危险的战斗，此时竟然只有五百七十分，也就正巧买上一件没有能源的动能铠甲，七十分正好买一把三十分的激光剑，然后每五分算成一块能源块，然后正好八块。

　　如果方正觉得自己真的能够这么爽快的买装备，那就大错特错了，虽然方正有足够买到这些东西的分数不假，但是很可惜想要在这个时空中枢当中购买东西，那么需要的不仅是这些，并且还要有这个时空中枢的贡献。

　　贡献竟然和分数一样，是隐藏分，这些隐藏分就算是用了表面的分数之后依旧在，但是隐藏分用了之后，表面的分就没有了。

　　也就是说方正又五百七十分的总分数，在第一次使用的时候如果想要在这个世界当中购买东西，首先要用像是生命值上限的“570/570”后面的分贡献，将自己的等级冲上去，才能够购买这个中枢当中的东西。

　　想要购买方正看上的这一件动能铠甲，首先需要二级贡献，也就是需要10分+50分，然后方正因为后面的上限没有了，就成为了“510/510”，平白无故的少了六十分，于是方正再次花费的，就是前面的分数，然后购买一件动能铠甲，就成了“10/510”。

　　这就等于说第一次在这个中枢当中方正需要买东西，只要是第一次，一定要损失一些分数，如果看到了好东西加上自己的贡献不够，恐怕到时候将贡献和分数消耗干净之后，就一定要从头开始，免不了重新的损失。可是因为自己的安全和每一次更难的任务，很多损失又是必须的。

　　“卧槽，有点难办啊……”想到以后自己去其他的时空中枢，肯定也需要消耗自己后面的隐藏分，方正有些不知道自己应该在什么适合自己的世界，才能够找到适合自己的东西了。

　　就在方正在这里思考自己是消耗了分数购买东西，还是等着看看下一个世界过后时空中枢当中，弄一件厉害的家伙，而犹豫不决的时候，一个算是方正的老熟人忽然出现在了这里。

　　“呦，方正！你还活着啊，真是命大啊。”

　　朝说话的人看了过去，方正的嘴角一抽，竟然是伊腾鹰当初这个可恶的混蛋！不过想想如果不是这家伙将钥匙给了自己，自己也不会逃到最后，方正的怒火也就是像镁条一瞬间闪过，然后就没了，相反，还有一种莫名的亲切感。

　　因为按照枪狱的话，伊腾鹰当初卖给自己的爆弹，每一颗在三位数后面都要加上一个零，也就是说伊腾鹰等于是送了方正一大堆的大杀器，但是人家根本不求自己报答什么的，这家伙不会以雷锋为偶像吧？

　　“我当然命大，要不然别说跑出去，当初被你送我一程的爆炸冲击波直接就送走了，怎么可能逃出去。”方正说着也站了起来，和热情的伊腾鹰握手之后，伊腾鹰虽然因为法则的原因，看不到方正是在看什么东西，但是却能够知道方正一脸难办的样子，肯定是遇到什么麻烦。

　　于是伊腾鹰笑问道：“说说吧，是不知道自己应该买什么难办吗，说不定我还能给你一点建议呢。”

　　“说的也是，我这是第一次正式来到时空中枢，不知道应该选择什么时空中枢去买一些自己想要的东西，你有什么建议吗？”方正也不客气，既然对方愿意回答，这再好不过。

　　“第一次？不该吧，你最少都应该执行过两次任务了吧，按照七天一次的时间。”一旁的松下石听到了方正的话，坐到了一旁的同时，脸上带着疑惑。

　　“第一次任务本来大胜利的，结果最后被伏击的有些惨，所以直接进行下一次任务了。”方正脸上带着少许的尴尬，并不像多说。

　　但是听到了方正的话之后，松下石和伊腾鹰心中都是惊讶万分。

　　伊腾鹰隐约觉得方正很可能是从梦幻基因的进化当中活了下来，但是战斗力并没有想象当中的那么爆表，甚至就是一个普通的神选者当中稍微强大的一个神选者，所以又觉得方正不像是活下的人。本来伊腾鹰都不准备说这件事情了，谁想到方正竟然一脸随意的自爆，他自己竟然经历了一场惩罚任务！

　　惩罚任务和普通任务不同的就是难度，否则按照方正的水平，根本不应该在这里和青铜级的神选者们一起摆积木，而是应该在简单的任务世界当中撒尿和泥。

　　松下石此时看方正的眼神已经不是之前见到熟人一样的眼神，而是像见到了一个厉害的熟人一样，虽然还是见到熟人，但是当中的含义已经稍有不同。

　　而伊腾鹰在心中暗暗吃惊方正的能力，表面上也不再浪费大家的时间，而是解释道：“既然你是第一次来到时空中枢，那么就让我好好的给你介绍一下吧，首先你应该看到过时空中枢当中的最简单的介绍了吧，实际上你再去看右下角，他还有一个小小的点，那个点当中的，就是我要告诉你的。”

　　“另外的就是我补充的，因为进入到时空中枢之后，只有一整天的休息时间，所以我就不多废话，我说，你可听好了。”


第092章 不战就滚开

　　“首先你要知道时空中枢每一次进入之后，除了按照和你经历的世界有点相关的类型，选择进入到不同的世界之外，另外更重要的是这些时空中枢首先是绝对不会变的！”

　　第一句话方正的心中便起了一下波澜，这些时空中枢竟然是不会变的，这是什么意思？

　　“别急，我说完你就知道了……”伊腾鹰笑了笑，随后条条整整的将自己想说的东西都告诉了方正。

　　原来时空中枢不会变的意思是时空中枢当中的神选者，数量是恒定的，虽然像是宇宙飞船这种已经算是二级的时空中枢不知道又多少，但是如果一个时空中枢当中的神选者没有达到列如五千之后，下一个新的宇宙飞船就不会开启。而伊腾鹰口中不会变的真正含义，是当中兑换的物品不会变。

　　其次方正第一次选什么东西，这根本不用多想一点，因为不管是谁，在第一次进入到时空中枢之后，所有的分数如果等到下一次，就会清空消失，所以哪怕是不想买东西，为了不浪费都不能够不买。

　　所以方正不需要担心隐藏分的问题，下一次方正的隐藏分肯定是有多余的，所以这个问题迎刃而解。

　　至于方正心中想着的自己适合哪个世界，这个问题就是仁者见仁智者见者了，首先这个世界一定要喜欢，毕竟在正常情况下，一个对魔法不感兴趣的战士，就算是使用了魔法师类型的物品和职业之后，也会因为属性不相像，兴趣缺缺等等的原因，而让自己的实力发挥不到最完美。

　　所以这一点，是非常重要的。

　　并且除了考虑自己的兴趣，更重要的是要知道自己真正适合什么，不是说喜欢什么就只有用什么才能够发挥出自己的实力。

　　按照曾经的故事来说，有不愿意透漏姓名的百晓生百先生曾经就说过，自己非常想要做一个采花大盗，但是奈何自己的身体不行，轻功跑不过捕快，下药比不过药师总是下错剂量，因此曾经百晓生先生一度因此感觉到对自己的人生彷徨。

　　谁知道在偶然一次和酒馆当中的人畅谈八卦之后，百晓生借助自己能够媲美死亡颂唱者说书人的口才，让许多人喜欢上了自己这里得到的消息之后，百晓生百先生终于找到了最适合自己的职业，说八卦，用官方的名词来说，就是当百晓生。

　　所以这需要的就是一个人的身体和心理，加上等等其他方面的条件了。

　　说道这里伊腾鹰拿自己举了个例子，自己喜欢的是消耗性的战斗，并且神经反射和思维都非常的出色，伊腾鹰的战斗方式就是消耗，一般碰上那些直接爆发流的对手，如果对方只有几个人，伊腾鹰绝对是能够站到最后的人。

　　而松下石就是速度非常快，但是战斗上却不在行，所以虽然是爆弹世界的人，因为接触到了这些时空中枢之后，松下石正在朝着速度方向发展，目前在这种宇宙飞船的宇宙中枢当中，松下石尽量的兑换列如之前方正见到的六管无壳子弹枪，或者是其他辅助的装备，和伊腾鹰配合。

　　想到了这些，方正想到了自己的学习能力，和自己的性格。一个人最看不清楚的人就是自己，但是也只有自己，才能够最清楚的了解自己的内心，能够在客观的时候最好的评价自己。

　　所以此时方正听到了对方的话之后，心中想着除了自己的学习能力，加上自己喜欢中程和近程的战斗，首先狙击手什么的不适合自己，然后加上自己的职业，应该就是魔法加上近身战斗就是适合自己的战斗方式。

　　看到了方正自己点了点头，伊腾鹰又给方正讲解了一些需要注意的事情之后以后，拍了拍手说道：“好了，我要说的就是这些了，如果有机会的话，我觉得我们应该还会再见面的。”

　　就在伊腾鹰准备离开的时候，忽然一道声音在此时响起，让伊腾鹰的脚步停了下来。

　　“我当时谁呢，原来是伊腾鹰少主啊，怎么不在自己家里面好好的当自己的少主，来到这种危险的地方了呢？”这个一脸病态白的年轻男人故作疑问的问了一句，随后忽然恍然大悟道：“哎呀，真是不好意思，竟然让我给忘了，伊腾鹰少主大人的手下产业可是马上就要全部消失了，没有几个能用的人，只有和我们一起来这下等人，才会来到的二级时空中枢了，不是吗？”

　　此人虽然看起来面容清秀，可是因为他做作的演技和脸上不像是正常人的白，让人见到之后，一看到他的脸就觉得厌恶，而伊腾鹰身边的松下石见到了他之后，直接愤怒的就要开骂，首先辩解道：“你少在这里说风凉话，我们少主已经是三级空间的人，如果不是因为隐藏分用完了被下降到这里，怎么会和你们这些垃圾在一起！”

　　“够了！”制止了好像说什么的松下石，伊腾鹰面无表情的脸上，忽然变成了笑容，“我在哪里不要紧，不过你居然还敢和我搭话，难道你忘记了是哪个笨蛋在第一次来到这里的时候，被别人骗去了身上所有的隐藏分和分数了吗？说起来，我当初还要谢谢你的隐藏分和分数呢。”

　　伊腾鹰一句话便戳中了来人的痛楚，来人名叫钱龙，和伊腾鹰是一个世界当中的对头家族，虽然在自己的世界当中没办法怎么样，但是来到了时空中枢之后，不能够打杀同伴，所以钱龙大胆的带着身边的人想要在语言上，给伊腾鹰好看。只是现在一开口，他的气势便被压了下去。

　　“堂堂大少爷在二级空间就是二级空间，不要吹牛说自己是三级空间的人了，我都为你丢人。”强忍着脸上的难堪，钱龙说道。

　　“多谢你的分数和隐藏分。”伊腾鹰淡淡的说出了这一句话。

　　“你不要自以为是，如果不是因为当初你不要脸骗我……”

　　“多谢你的分数和隐藏分。”打断了钱龙，伊腾鹰淡淡的再次说出了这一句话。

　　“可恶，你……”

　　“多谢你的分数和隐藏分。”伊腾鹰第三次说出这句话的时候，脸上直接带上了嘲讽的笑容，让钱龙心中大怒。

　　看着脸前的人钱龙是没有一点的办法，战斗上自己不是对手，并且在口才上也拼不过对方，钱龙本以为自己能够好好嘲讽对方一番，没想到却是自取其辱。

　　憋了一肚子的气之后，钱龙眼神都横了许多，不管是看谁都像是在嘲讽自己，想要甩开手走开，但是就在自己前方的不远处，淡淡的发笑的方正的笑容，显得无比的刺眼，并且方正还是站在伊腾鹰的身边，就像是伊腾鹰的人一样。

　　一想到了这些，钱龙便恶狠狠的对方正怒道：“一个黑铁级下位的垃圾，我们说话，你有什么资格笑，信不信下一次世界我杀了你！”

　　“我有什么资格笑？”一瞬间方正忽然愣了一下，随后脸上因为刚才他们的事情挂起的笑容不见，自己笑一笑，管你什么事？

　　并且钱龙因为自取其辱，被别人侮辱了之后，想要拿自己出气，难道以为自己好欺负吗！

　　“下一次世界我去哪里我都不知道，你怎么遇上我？”方正一句话，让钱龙一时语塞。

　　虽然神选者在以后等级高了之后，能够提前知道自己下一次去什么世界，为了以后的战斗做好准备，但是很显然他们的等级还不到这些。

　　被一个黑铁级下位的人骂了，钱龙愣神之后，脸上的表情更加凶恶，说不过你们，吓你们还不行吗！

　　“你一个垃圾，注意好自己的身份，黑铁级下位就敢口出狂言，你敢和我进行一场战斗吗！”说着，钱龙冷笑一声，指着身边的小弟，大声道：“我不出手，我这个兄弟动动手，你就死了，你有什么资格和我们顶嘴，我们当中的随便一个人见到你之后，都能够秒杀你，你有什么资格顶嘴！”

　　“是啊，你们能够秒杀我，所以你当初被骗了自己所有的分数和隐藏分，你能够秒杀我，所以你被伊腾鹰辱骂之后，像是一条丧家犬一样在我面前狺狺狂吠，你，真是好厉害啊！”方正的话让许多人都凑了过来，在见到了钱龙一个青铜级的强者，竟然不去执行任务，而是在这里欺负这种黑铁级下位的新人，许多人都目露鄙夷，让钱龙恨不得找一个地缝钻下去。

　　“怎么没话说了，你不是说你随便从身边找一个人就能够秒杀我吗，好啊，来啊，来秒杀我啊，刚才怎么叫的那么欢，现在不动手了！”方正越说声音越大，厉声呵斥之下，让钱龙脸色难看的无疑附加。

　　钱龙辩解道：“你不要以为有法则的约束不能够在这里战斗，我就不能够奈何你了，你不要猖狂！”

　　“我本来就是在旁边站着，没本事被别人侮辱了就想要在我面前找回面子，刚才你说我没有资格笑要杀了我，说不过我又让我注意点，现在你让我不要猖狂，你刚才说的要杀我的话，就是放屁吗！”

　　“如果不杀我，那就赶紧滚，想你这种只会放屁的人，我看见你就觉得恶心！”

　　“你……”一时间，钱龙被方正说的哑口无言，指着方正连退了几步都说不出一句话。


第093章 谁秒杀谁

　　“你什么你，现在怎么不说一句话了，我们两个人之间，到底是我这个几句话就能够让你退后的人是废物，还是你这个被我几句话说的退后的人是废物！”

　　方正说着，朝着钱龙跨出了一步，让钱龙众人因为方正此时的气势，被逼的退后了一步，看到这一幕，众人看向钱龙的目光纷纷露出了鄙夷，堂堂青铜级强者竟然被和黑铁级下位的人逼的后退，丢人不丢人。

　　“钱龙这也太次了吧，竟然被一个黑铁级下位的垃圾逼退了，真是丢我们青铜级的强者的脸啊。”

　　“是啊，他身边的这些人也真是怂啊，竟然被一个黑铁级下位的人一起逼退，就这种程度竟然也是觉得自己很厉害，唉！”

　　“我看钱龙就是混时间混上来的，没有一点的实力，竟然黑铁级下位的一个小子让他这么难看，我看他还是尽快离开时空中枢吧。”

　　……

　　“你……你，谁说我不敢杀你，刚才我说的就是事实，如果你真的有胆量，那就和我身边的随便一个人进行生死战，你敢吗！”说到这里，钱龙感觉自信仿佛又回到了自己的身上，随后心中忽然充满了自信，“现在你怎么不说话了，你也就是口上厉害，真的说起战斗，你没有这个胆量！”

　　“哼，我没有这个胆量？”方正冷笑，“只不过是狗叫的声音太大，所以我争不过狗，既然你说要让我挑选你身边的随便一个人，那我也不欺负你们，你手下谁最强，出来，我们来一场生死战！”

　　方正的话不仅让钱龙这些人一阵错愕，并且周围的看客们纷纷愣神之后，更是生出了鄙夷，这可就是方正太自大了吧，区区黑铁级下位的新人，竟然敢这么大胆，刚才对方正的同情，变成了对方正的蔑视。

　　“这小子以为自己是谁啊，竟然这么张狂，刚才骂骂人就算了，现在还想打败他们，是不是被热血冲昏了头脑之后，不知道自己是谁了。”

　　“我看就是这样，刚才还以为他是一个弱者可怜他，现在看来，他没有一丁点可怜的价值。”

　　“真是自大，就算是死了也活该！”

　　……

　　听到了方正的话之后，伊腾鹰终于忍不住了，直到刚才方正将钱龙说的后退，一切都还好，但是方正竟然这么不自量的想要和对方的手下进行生死斗，未免……

　　“方正，有自信吗？”伊腾鹰有些担心的问道。

　　“把那个吗字去掉，没有自信，当初你觉得我是怎么跑出来的，别忘了，最后我可是分到了五十万分当中的一小部分！”方正露出了自己的笑容，随后站了出来。

　　就在所有人不知道方正想要说什么的时候，方正反客为主地说道：“光生死战也太没意思了，你们这些已经来到这里不知道多久的人不是这么自信吗，虽然我是第一次来到时空中枢，但是我也是知道一些东西的，我要和你们进行押宝生死战，你们敢吗？”

　　一句话，周围蔑视方正的人们更加的激动了，方正以为自己是谁，竟然还想进行押宝生死战，这究竟要自大到什么程度的人，才会说出这种话！

　　押宝生死战顾名思义，就是两人在申请生死战的时候，战斗之前双方进行押宝，这些人能够在一个天平上放上自己的宝贝和筹码，只要天平大概平衡之后，战斗就能够开始，获胜的一方最终将会得到天平上的宝贝。

　　更有趣的一点，是不参加战斗的人们能够在天平下方的小天平当中，也摆放不超过参赛者百分之三的筹码，如果他们赌输了，他们的筹码也要跟着消失，但是他们如果胜利了，就能够分到属于自己的一部分筹码。

　　就在方正的这句话出现之后，钱龙虽然在心中嘲讽方正竟然这么的不自量力，但是也在心中暗暗感谢方正竟然这么傻，给了自己一个能够从方正的身上，得到脸面的机会，虽然击杀掉方正这个一个弱者，到时候肯定不会得到什么油水，但是能够让伊腾鹰吃瘪，让方正这个挡着这么多人的面给自己难堪的人，得到应有的结果，钱龙认了！

　　“好，我们答应！”钱龙说着，对自己身边最厉害的黑铁级上位的小弟说道：“张伟，你去，给我杀了这个猖狂的小子，事成之后我请客！”

　　“大哥你就放心吧！”张伟摩拳擦掌的来到方正面前，随后摆了摆自己的手，做出了一个抓碎方正头颅的动作。

　　但是方正却给了他一个白眼：“要战就战，摆什么POSS，刚才是你们挑战我的，难道混了这么长时间的神选者，竟然不知道押宝生死战需要提出申请，然后让我同意才行吗！”

　　方正的话让这个站在方正面前的人脸色青一阵红一阵，他很像要骂方正，然后上去暴打方正一顿，只不过在想到了接下来方正必死之后，他强忍住了自己的怒火，花费了一点分数提出了申请。

　　“同意，开始押宝吧。”说到这里，方正忽然露出了一阵冷笑，“押宝生死战好像是挑战者的这一方，一定要押够了被挑战者这一方的宝物和筹码之后，才能够开始吧，否则战斗就作废，是不是？”

　　听到了方正的话和表情，钱龙虽然心中有些不安，总觉得方正想要做什么，但是想想方正只不过是一个黑铁级下位，第一次来到时空中枢，能有什么厉害的！

　　“当然是，不过你能够有多少东西？”钱龙正说着，就听到了方正的话。

　　“压上我所有的分数和隐藏分数，压上我空间当中除了斩风切和那些东西之外的所有东西！”方正说完不再言讲，而是双手环胸等待着对方开始押什么。

　　“哼，黑铁级下位第一次任务过后，也就是不过二十点分数吧，我押上三十点！”伸出了三根指头，这个人的表情非常自信，但是所有人都静静静的看着天平，随后又看了看这个说话的人。

　　“这天平，怎么还是那小子那边显得那么重啊，好像落到了最下面，然后没有动一点啊！”人们又都看向了压上了三十分的人，让他觉得有些脸上挂不住。

　　“压上我所有分数！”觉得自己没面子，于是张伟一狠心，便压上了自己积攒的二百多分。

　　但是让张伟瞠目结舌的，是天平居然一丁点都没有朝着张伟这边落下去的趋势，这让张伟和众人吃惊不已，张伟更是大叫道：“大哥，二百多分都没有动一点，这小子恐怕得到了好东西啊！”

　　张伟的话让钱龙眼前一亮，自信的道：“好，竟然二百分都不动一点，看来这一次我们能够得到好东西了，兄弟们，压上自己所有的分数，谁押的多，到时候谁就得到的多！我押四百分！”

　　“一百七十分！”

　　“一百二十分！”

　　“一百四十分！”

　　……

　　十多个人一时间直接压上了接近两千分，但是所有人在见到了丝毫未动的天平之后，都觉得事情有些不对。但是方正黑铁级下位的实力在那里摆着，于是钱龙想到了事情的所在，一副已经看破了真相的大叫了出来。

　　“我知道了，肯定是伊腾鹰想要吓唬我们，然后把他能够得到的东西给了这个该死的小子，这一次我们押隐藏分！”说着，钱龙和这些人纷纷将自己更多的隐藏分押了上来。

　　天平终于稍微的动了一下，但是，仅仅是稍微的动了一丁点。

　　这下这帮人终于懵了，这好几千分上去了，竟然只是让天平动了动，太扯了吧！

　　“慌什么，这说明伊腾鹰压上去的东西更好不是吗，这一次，我压上我的所有武器！”一咬牙，钱龙拼了！

　　不是钱龙傻，而是钱龙看到的是黑铁级下位的方正，自己黑铁级上位的手下张伟稳压他，到时候自己能够得到数额巨大的报酬。

　　但是就在钱龙和身边的人将所有的东西都压上去之后，所有的人，全部都有些懵了。

　　天平，竟然只是稍微的将方正那边的天平，稍微压上去了一点，这究竟是怎么回事！

　　“哈哈哈，你们竟然连宝贝都押不够我，就这种水平，竟然也是向我挑战押宝生死战，你们不觉得丢人吗！”方正说着，随后马上补刀道：“而且我记得如果你们找不到足够的筹码，接下来的战斗你们甚至都不用和我战斗，筹码不够的你们，直接就输了，东西还都归我，不是吗？”

　　看到了方正的笑脸之后，所有人仿佛都看穿了方正的险恶用心，刚才为什么这么大胆的嘲讽，为什么那么大胆的提出要挑战押宝生死战，原来方正早有准备！

　　一想到了这些，周围的人们纷纷露出了异样的神情。

　　不过这也不是正好吗，押宝生死战的规矩当中他们这些观众押宝，却是最终的收获不能够超过百分之三，但是那是在双方的天平平衡下来的时候，才会有的结果。如果双方之间的天平不是平衡的话，那么他们这些观众就能够正大光明的来分方正手上的宝贝！

　　想到这些之后，很多青铜级和黑铁级的人都心动了。

　　方正不过黑铁级下位，面对黑铁级上位的对手必死，所以他们能够放心大胆的押宝，这时候看的就是谁的手快，谁押的多，最终能够收获的，也是最多的！

　　“我就看不惯这小子的猖狂，钱龙，我支援你一点宝贝！”随着一个青铜级的强者开口之后，其他青铜级强者们纷纷开口。

　　“我也祝你一臂之力！”

　　“我也来！”

　　“这种时候怎么能够少我一个！”

　　……

　　加入的人越多，这些人的心中便越心惊，他们看客上百人，大半都是青铜级的强者，可是在拿出了自己得意的宝贝之后，竟然仅仅是让天平稍微倾斜一点，索性这里的神选者足够多。

　　于是众人看着自己一点点将天平压下去之后，终于稍微扳回来一点，心中思考自己能够得到多少筹码的时候，忽然心中一惊。

　　刚才光顾着想自己能够得到多少东西，可是现在想一想实在是有太多的不对劲了吧，方正是怎么能够弄到这么值钱的东西，这是能够媲美这么多人的身家的东西，方正到底是有谁在支持？难道说方正真的有什么把握？

　　不过心中不安的人们看着方正可怜的黑铁级下位的实力，觉得不可能。

　　伊腾鹰见到方正造成的影响，已经不再将方正呢个当做是简单的神选者，能够拿出这么猛的东西的人，如果是简单的神选者，他算是什么。伊腾鹰都不敢说自己能够拿出让这么多神选者一起出手，才能够压下去的天平。

　　忽然，伊腾鹰心中对方正的担心，变成了一种莫名的感觉。

　　伊腾鹰觉得，方正一定能够做到！

　　“我也来一把吧。”伊腾鹰没有解释方正身上的东西，不是自己给他的，而是在方正这边压上了自己所有的东西。

　　人们见到的，甚至就是一个身上只剩下里面紧身背心，下身穿着短裤的伊腾鹰，伊腾鹰竟然把身上的所有东西都压到了方正的身上，草！

　　不对劲啊！

　　就在所有人有些后悔的时候，战斗因为天平的勉强平衡，终于平衡了下来，人们看到忽然进入到了异空间的两人。

　　“唉，半分钟之后才能够付费观看，妈的，老大，我怎么觉得心中这么不安啊！”

　　“少废话，不可能出什么麻烦的，别忘了对方的实力。”钱龙说着，忽然发现刚才两人消失的地方，一阵空间的波动传来，众人都是一惊。

　　“这也太快了吧，三十秒都没有啊，不，二十秒都没有，竟然这么快那个废物小子就被……”

　　就在一个人想要给自己安慰说话的时候，所有将自己的筹码压倒了钱龙小弟这边的人，脸上的表情全部都愣了。

　　“对手获胜，所有筹码将会赠送给对手！”

　　而方正从异空间走出来之后，重新用自己的笑脸看向了钱龙，沾满了鲜血的脸露出的笑脸，看起来是那么的血腥。

　　“怎么样，是不是很惊喜？”方正说着，一副可惜的语气说道：“真是惭愧啊，让各位失望了，一不小心，就把他秒杀了。”

　　“卧槽！”松下石真想扇自己两耳光，方正竟然胜利了！这尼玛是谁秒杀谁，钱龙君，你的手下太垃圾了吧！

　　看到胜利的方正和赚了不少的身边的伊腾鹰大哥，松下石只恨自己怎么没有相信方正，多给方正身上下点筹码！


第094章 兑换与回家

　　因为方正忽然之间爆冷门，所有人都在这瞬间安静了下来，他们当中很多人还在震惊刚才方正是怎么做到的，不过也有人因为输了之后，心中不忿，想要使用武力让方正把自己那一份吐出来。

　　人们的表现不一而足，但是就在此时，整个宇宙飞船当中响起了警报声。

　　“紧急通知！紧急通知！”

　　“所有阶位在青铜级以上的神选者注意，所有阶位在青铜级以上的神选者注意！”

　　“紧急任务启动，所有阶位在青铜级以上包括受到通知的神选者，马上前往传送通道，进行紧急任务！”

　　“再说一遍，所有受到通知的神选者在一小时之内，前往传送通道，进行紧急任务！”

　　“紧急任务下分数和隐藏分获得翻倍，所有在任务世界收获最终出世界结算时，增加百分之五十！”

　　一连串的声音加上整个空间当中，从明亮的白光忽然变成了一闪一闪的暗红光，这让所有人都感觉到了一股浓浓的压力，这不是气势上，而是心理上的压力。

　　“看来紧急任务过后我们就要回到三级时空中枢了，所以再见了，希望我们离开之前，能够在三级时空中枢见到你。”和方正道别，还准备回家的伊腾鹰和松下石，前往执行紧急任务。

　　看着身边的人们一个个焦急的离开，那些想要找方正麻烦的人也因为自己身上的时间限制，不得不放弃了这些，跟随着人流滚动离去。

　　眼看着所有人全部离开了这里，空荡荡的地方，只有方正一个人孤零零的站在这里。

　　“算了，不浪费时间了，马上兑换东西回家吧。”嘀咕着，方正打开了自己眼前的兑换平台。

　　“卧槽，东西呢！”

　　反正看着眼前因为自己第一次获得胜利，所以神送给自己的亲情提示，如同感受到了晴天霹雳。

　　原来这些赌博当中能够得到的油水是非常大的，如果像是方正这种人一出场玩阴的，一把能够赚到的分数和隐藏分，足够用隐藏分冲击到高等级，然后方正用着用不完的能量块，穿上动能铠甲一路用激光剑和武器横扫，那还玩不玩了。

　　所以这里的赌博在胜利之后，按照这里的时空中枢的规矩，所有得到的奖励将会以另一种形式，发放到胜利者的手上。

　　就像是此时方正得到的东西，根本不是大量的分数、隐藏分和各种武器、装备和物品，竟然是平衡化之后，得到的东西。

　　分数和隐藏分每一百分变成了一块“初级·强化碎片”，至于其他零碎的分数，没了。而武器和装备这些物品，那些能够分解的成为了方正之前非常想要得到，但是现在看起来，无比鸡肋的黑铁级的材料块。

　　至于其他的装备，被贴心的神分解成为了方正能够用自己的能力，在使用意志之核的时候，朝着装备当中填充的装备武器因子，方正居然因为这一场战斗之后，得到了全新的因子系统。

　　“仔细想想，这神还真是贴心啊！”方正笑着说道，随后脸色一变：“贴心你妹啊！”

　　方正真想大骂这里的规矩，如果之前能够给自己武器装备，那么自己绝对能够得到更多的可能，首先不说武器装备能够之间卖钱，就是之前在没有变化的时候，方正就能够在日后自己获得了带有特殊效果的魔法书页之后，将这些装备升格成为魔法装备。

　　可是经过这里的神的手之后，方正手上得到的东西就变了味道，首先分解之后多余的材料就不是方正的，并且得到的这才材料根本不足以和之前的装备的价值相提并论。

　　这就像是给你一个能够正好锻造一把刀的材料，和给你一把刀一样。给了你一把刀之后这把刀当中的手工费和消耗，都是已经确定过的，但是材料却需要考虑是什么人使用锻造，然后过程自己又需要新的消耗，并且还需要时间。

　　重重的考虑之下，加上这些材料从装备重新回归了材料之后，之前装备的攻击和一切属性全部都已经是法则所不承认的，也就是说方正这一次兑换下来，不知道损失了多少东西。

　　“唉，算了，有这些总比没有好，换一件能够装下这些东西的空间道具吧。”

　　首先花了十点隐藏分得到了一级贡献，随后方正又花费了五十点隐藏分到了二级贡献，至于三级贡献方正倒是想要，毕竟贡献越高，能够得到的好东西就越多，但是事实就是三级贡献需要五百隐藏分，方正这要是换了，就不要想着兑换什么物品道具了。偷偷的看了一眼四级贡献，方正再也不想着贡献这个问题了。

　　四级贡献，一万隐藏分……

　　一级贡献之后能够在这里得到的空间道具，有之前方正得到的比较大众化的储物戒指，也有饱含科技味道的压缩空间箱子。

　　前者能够在一个小小的戒指当中，摆放一立方米、五立方米、十立方米甚至是无限的空间，只是空间越大，需要的价格就越高，并且更重要的是储物戒指当初在地球的时候，明明只需要多少的灰币，结果现在到了这里，需要十分不说，公众物品的上限只能够在修真时空中枢外的其他时空中枢，购买到十立方米的空间。

　　说白了储物戒指就是一颗小小的空间石，加上戒指上的纹路，然后构成了内在的空间，在初期看来利用率还算是不错。只是储物戒指不能够放进其他储物戒指当中叠加，也不能够放进神选者被神增送的方便的空间当中，这就是弊端。

　　但是包含科技味道的压缩空间物品就不一样，一个普通的银色手提箱，看起来是大公司放置一些要紧的合同，起到简单的保护作用的小箱子，但是打开之后不仅能够带来和储物戒指同等的空间，并且更重要的是它能够放进任意的空间当中，只是不能够和其他的箱子叠加。

　　涉及到空间理论的问题，方正不懂，不过想来应该是法则的作用。

　　方正作为月神麾下的神选者，虽然不知道其他神选者能够得到多少功用的储物空间，但是方正自己的五立方米储物空间，加上之前自己经受梦幻基因折磨的时候，被奇异的力量融合到一起的空间石的二十立方米，一共有二十五立方米。

　　所以方正没有购买这种小空间，要买，就买大的箱子，于是目光扫到了上了二级之后，宇宙飞船形状的时空中枢里面的特产，压缩空间集装箱。

　　一个正好能够占据方正这二十五立方米的集装箱，但是里面的空间被增加到了十倍，空间利用率达到了百分之一千，正好是压缩空间集装箱在二级的一个极限值，虽说需要一百分，但是值了。

　　随后方正又给自己兑换了，之前自己见到的那些间谍和科技小工具，林林总总的花费了二百左右的分数，最后剩下的二百一十分，方正实在是不知道自己应该兑换什么，毕竟自己的特长还没有成型，于是随着自己的性子购买了一把激光剑和几块能源电池，外加一身需要一百五十分的普通纳米铠甲。

　　激光剑不是出于攻击力的考虑，而是方正单纯的想到了曾经的星球大战，随后弄来算是玩的武器，而纳米铠甲也是因为曾经的孤岛危机给方正的印象，所以兑换的炫酷装备。

　　就是买到最后的时候，方正才发现自己因为之前的无聊，购买的那些小工具把自己坑了，因为这些分数，方正忘了买能源和能够和纳米铠甲配套的枪支。

　　“真特么傻。”给了自己一个中肯的评价，方正喊道：“我要离开，回归猎人幻境！”

　　眼前光芒一闪，方正回到了猎人幻境当中，此时方正站在因为自己投靠了本世界的月神，所以能够站在的雅南城外的小别墅当中，这里受到月神的保护，所以不会有任何邪恶的力量侵入。

　　并且这个别墅当中除了有一个年迈的老猎人格曼，居然还有一个人偶女仆，负责帮助方正处理和神之间的沟通。直白一点的说，就是方正需要强化什么的，找这个人偶女仆就对了，就像是此时自己在上一个世界当中得到的分数，能够解锁的自己的实力，就需要这个人偶女仆帮助自己处理。

　　并且方正如果想要完成散落在这个世界各处的隐藏任务，最终得到奖励，也是需要在这个人偶女仆处完成。

　　方正在这个别墅跑了一圈，当中的房子就是第一层，摆放了许多自己看不懂的书籍，从方正的另一个出口能够转到一个高台，跳下去就是一群小光头，说是什么信使，并且方正能够在另一个水池当中用自己在这个世界得到的血源，兑换世界的特产武器、装备还有其他的物品。

　　只是方正觉得自己很累，很想去休息，反正自己需要下一次任务还有七天呢，所以在这之前，不妨回到地球看一看。

　　按照人偶女仆的话，方正所在的地球虽说是选拔他们，但是最终死亡的人都会恢复原状，消失的也就是方正这些人。

　　这让方正放心了很多，毕竟自己的亲人们如果能够复活，那可真是不错。

　　随着眼前一暗一亮，出现在一个隐秘小巷子当中的方正，看着路上人来人往的人们，忽然有一种莫名的感动。

　　走在那些危险的世界当中，方正甚至要担心自己在路上走着的时候，是不是会被什么人偷袭，但是此时繁华街道上这些行色匆匆的上班族，或者是因为无业游荡的悠闲游民，都让方正感觉到了一种轻松。

　　毕竟是回到地球，方正怎么会穿上奇怪的衣服，简单的整理了一下自己身上兑换的衣服，方正清了清嗓子，大步的从小巷子当中走了出去。

　　“刚才是不是有人咳嗽，快收起来你的脏东西！”

　　“怕什么不就是……”和眼前的女人藏身在巷子中间杂物后的男人，见到了从最当中的杂物堆里面走出的方正之后，一时间吓得直接软了，马上和女人慌忙的背过身子收拾着不整的衣衫。

　　方正脸上带着些许的尴尬，自己一回来竟然就看到这么大胆的人，看来大天朝的民风真是变了啊！资本主义的毒瘤竟然在不知何时，就将纯朴的民风变得如此不堪。

　　赶紧从这里走了出去，方正看着自己不熟悉的街道，口袋里面竟然传来震动的声音。

　　“不应该啊，怎么会有手机？”疑惑的拿出了口袋里面的山寨机，方正用手挡住屏幕上晃眼的阳光，才看到了两个合起来的脚掌的动画过后，手机开机传来提醒自己的东西，居然是一封邮件。

　　“还‘告神选者书&神选者须知’，搞什么鬼？”打开邮件之后，方正看到了当中的讯息。

　　神选者在地球当中也是有不少，但是因为地球是一个和平的地方，并且这里也是一个最神秘和特殊的地方，所有神选者不能够透露自己的身份和能力，违者……倒是不会受到什么严重的处罚，就是需要交纳一定份额的灰币和道具等等的物品，消除自己带来的麻烦。

　　毕竟都特么是神选者了，拼死拼活的在异世界和那些人们勾心斗角的，结果好不容易活下来，因为被一个地痞欺负了，然后报复地痞暴露了能力，就要被处死？多么脑残的神才会有这种想法，当神选者还有什么意思，去当能够害死神选者的地痞算了。

　　并且方正没想到的是自己就是刚才这看邮件的功夫，邮件当中附带的物品被自己提取之后，肩膀上忽然一重，居然还出现了一个坚固的背包，里面放上了自己所有的证件。

　　看着背包里面的证件上自己焕然一新的身份，方正在心中感叹神就算是在细节都做的这么完美的同时，忽然生出了一种不好的想法。

　　“我的身份变了，我家人还认不认识我！”方正心中一急，便向一个路人问清楚了这里是哪里之后，直接打车朝着火车站赶去。

　　这里是一个不大不小的二线城市，地处气候对方正来说算是温热的湘西地区，方正要想回到家，到时候就是几天之后了。


第095章 时代的马车

　　“呵呵呵……”

　　司机看到了方正之后，脸上尴尬的笑容就没有消失，因为这个司机，就是之前方正遇到的那个被方正吓软了的男人，不得不让人感叹的人世间的事情就是这么的巧。

　　如果能够快点放下方正的话，司机也不用尴尬了，但是路上偏偏还堵车了，于是司机作为被动添加称号见多识广的人，怎么能够不多说几句打开话匣子，缓解尴尬，于是司机便想到了最近比较火的事情，装作之前方正忽然出现的事情没有发生，而是开口。

　　“听说了吗，最近咱们大天朝终于出现了神秘的部门啊，以前都是在电视剧里面看见的什么天朝龙组、国安局六组，天朝九处什么的，没想到还真是有啊，叫什么天朝利剑的。”

　　“天朝利剑？不会是什么媒体又因为人家发的一个微博，然后绑架过来为了增加自己的热度，然后干出来的什么害人的事情吧？”方正觉得自己已经快一年没有回来过了，一时间有些接受不了这个世界，所以一激动，身上的气势压迫的司机都要喘不上气。

　　“那谁知道，网络上现在是挺火的，还有什么利剑特工勇救无辜顾客的大劫案，然后这家伙当时做好人不留名离开，但是有人认出来这家伙就是世界格斗大赛当中，著名的天朝活跃拳手吴……”

　　“轰！”

　　后面的一个字还没有说出，一旁一辆冲出来的摩托车忽然撞到了方正的身边，方正一时间一惊之下，身上的杀气外放，单手朝着车门重重的拍了过去，直接在自己坐下的椅子朝着左边位移了一点的时候，单手将要冲进来撞向自己的摩托车挡住。

　　“啊！救命啊，杀人了！”骑着摩托车的是一个身材苗条的女人，方正虽然看不见她的脸，但是从头盔当中传出的有些闷声音就能够听出来，这家伙绝对是不超过三十岁，果然女司机在有时候是很恐怖的。

　　“谁杀你，你差点杀了我！”一脚狠狠的将摩托车带着车门踹出去，方正也不去拉地上摔倒的女人，这家伙就是自作自受，想到自己一会肯定要因为撞车去做个笔录什么的，方正心中就觉得窝火。

　　妈的，自己在这里担心家人，凭什么他们让自己干什么就去干什么，不去！

　　心中想着，方正直接朝着一旁走去，心中焦急烦躁的直接跳上了车子，然后想要从堵车的这边离开，去寻找其他的车子去往火车站。

　　但是就在反正想要走的时候，之前转过来的人头盔下嘴角忽然翘起，随后单手朝着车子门框上抓去，双脚朝着方正的下盘横扫，要将方正从车上扫下去。

　　“你干什么！”方正没有能够渗透到四面八方的超级灵觉，但是却能够感受到车子被对方一个女人一拉，竟然传来的颤动和来自弱者对自己造成的威胁。

　　于是方正从后车盖上跳到了车厢上，看着被踢碎的玻璃，眼睛眯了起来，眼前的女人，绝对不是因为天然呆或者是被自己吓到之后忘记刹车撞过来，而是有意朝着自己攻击。

　　“干什么，干什么！”

　　“呦，打起来了！”

　　“我靠，拍戏啊，竟然连玻璃都踢碎了！”

　　……

　　人群纷纷朝着这边看了过来，让方正心中更是觉得麻烦。

　　但是踢碎了玻璃的女人一点都不觉得麻烦，在看到了方正居然这么轻松的就能够躲开自己的攻击，女人更是兴奋的朝着车后盖站了上来，随后旋风腿飞快的朝着方正扫来。

　　“真以为我会和你大战三百回合。”眼前女人的腿却是很快，但是方正上一个世界是用速度和快到极致的拼杀，而挣扎战斗的世界，刀之舞玩的顺溜的方正要是在这个女人的旋风腿下栽了，成何体统。

　　于是就在女人想要旋风腿的时候，方正心中没有一丁点怜香惜玉的想法，一脚踹着对方的小腿让其倒了下去，随后左手“啪”的抓住了对方的腿，然后朝着车子下面扔了下去。

　　“哎呦！”吃痛的叫了一声，女人的头盔都被方正摔掉，露出了下面五官端正的脸和一头秀发。

　　“想要偷袭我，这辈子就别想了。”方正没有看到女人的脸，而是留下了这句话之后，大步朝着前方的一条路走去，留下了一个让人们感觉到算不上伟岸，但是异常坚定的后背。

　　“此子将来绝对非池中之物，这样的力量，这样的反应速度，这样的破坏力！”脸上露出郑重表情的司机说着，随后自己的表情终于垮了下来，“等等，等等，我的车，我的车啊！别走，美女，留下你的电话号码行吗，这钱我可赔不起啊！”

　　“本来以为碰到了一个随便的人想要试试，竟然这么厉害，既然如此，我就更不能够放你离开了！”想到了心中的事情，看着方正飞快的朝着对面的街上跑去，四处寻找自己想要找的地方，女人直接甩开了身边诉苦的司机，飞快的朝着方正追了过去。

　　前面堵塞的交通终于舒缓，周围一辆辆车子绕过倒霉的司机继续自己的进程，他们就像是倒霉司机一样，都有自己的生活，所以不是雷锋的他们，可不会好心的留在这里浪费自己的时间，仅仅是证明司机是无辜的，这个世界上无辜的人多了去了。

　　方正本应该去火车站，但是正是因为想到了之前倒霉司机和自己说的话，所以方正想到自己背包里面证件什么的有是有，就是身上没有现金，刷卡什么的方正实在是不习惯，所以想去银行取钱。

　　忽然一辆两匹高头大马带着的古香古色的天朝古代马车，从街道的那边朝着方正冲了过去，随后车夫大喊道：“小心、小心！”

　　“小心你妹啊，大街上怎么会出现这种车子！”方正想要转身逃跑，但是马车前方一个几岁的小孩流着鼻涕，在马车冲过来的前方玩着手中的皮球，并且看到皮球朝着马车的方向弹过去之后，追着气球跑了过去。

　　路上的行人看到了小孩跌跌撞撞的，根本躲不开撞过来的马车，纷纷惊呼，可是他们的惊呼就像是玄幻小说当中路人的评论，也就是烘托气氛，只会让现在的气氛便的更紧张，而且就算是他们心中再着急，遭殃的也是小孩。

　　“干，没办法了！”

　　显然不可能有人救援，于是在这千钧一发之际，方正忽然使出了基因因子，随后整个人如同离弦之箭一样飞速的冲过去，然后一把搂着小孩冲过了马车的冲撞，然后将因为自己冲过来的压力，忍不住哭泣的小孩放到了地上。

　　“呼～”方正长出了一口气，看着小孩的母亲急忙的冲过去将小孩带走，同时嘘寒问暖的问自己的孩子怎么了，没有一点想要感谢方正的意思，心中也是有些无奈。道谢不道谢的没什么，别敲诈自己就行。

　　但是不等方正在被敲诈之前离开，身后的马车忽然朝着方正飞快的冲来，路人们的惊呼就像是之前说的那样，没有一丁点的用处，此时方正转身爆发，双腿弹跳让自己飞起躲避身下马车的时候，马车当中忽然伸出了一只手，抓住了方正的后腿。

　　“高手，得罪了！”

　　“又是你！”方正听到这个声音，脸色一变，这竟然还是刚才的女人搞出来的，她难道就不嫌麻烦吗！

　　“没错，就是我，高手，一起去参加天下第一武道会吧！”女人说完，方正连惨叫都没有发出，便被马车从原地拖着扯开了次元空间，离开了这里。

　　就在众人被眼前的这一幕吓到的时候，隐藏在人群当中身穿黑色西装，带着墨镜的一群黑衣人们纷纷行动。

　　“好了各位，看这里！”一个黑衣人说着手上出现了一根黑色的小棍，随后“喀嚓”一声，几个群众眼神忽然一片迷茫，随后一个人问道：“你是谁？”

　　“我是谁你不用知道，你需要知道的是你挡着我的路了，让开好吗？”黑衣人早已经适应了这种帮人擦屁股的事情，所以没有一丁点的迟疑，直接用打岔从这个人面前离开，同时收起了手中的照相机，和众多的黑衣人们四散从这里离开。

　　不过此时被拉进了马车当中的方正一丁点都不好受，看着面前这个挺漂亮的美女，方正很想暴打她一顿，以泄自己心头之愤。

　　“高手，就不要生气了吗，看咱们两边的时空通道，你已经回不去了，为什么不接受现实呢，来来来，喝茶。”双手给方正奉上了一杯茶，女孩脸上兴奋地说道：“而且你跟我走这一趟，绝对不亏，咱们去参加的可是天下第一武道会，只要获得名次就能够得到赏金！”

　　“这可是时代的马车，别人就算是想要乘坐还没有这个福气呢！”一边说着，女孩看方正拉着脸不知道在想什么，于是继续鼓动到：“而且最后咱们如果能够胜利，就能够得到一颗龙珠，找到七颗龙珠就能够召唤实现任何愿望的神龙，那可是神啊！”

　　“又不能让你成神，虽然我就看了几集七龙珠，但是神龙不就是变出来几条内裤吗，哼，浪费我的时间，如果到时候奖励不能够让我满意，别怪我不客气了！”方正也是没办法，再恶心也只能够捏着鼻子认了，所以此时为了追求心理平衡，便想要吓吓面前的人。

　　没想到这个女孩一点都不在意方正的威胁，还拍着自己的胸脯说道：“放心吧，绝对包您满意！”


番外 流门诡案


第001章 流门镇

　　破旧的大巴车驶过水泥路，终于到了苛刻不平的土路，雨水冲刷后余下的坚实泥土和突出的石块，此时让破巴士成为了“按摩车”，坐在车上的乘客们摇晃着自己的身躯和脑袋，如果司机再来上劲爆的音乐，大家就像是酒吧当中摇摆的客人们，尽情释放大家的活力。

　　但是很可惜，没有一个人有这种心情，而一头甩到了车窗上，直接将车窗玻璃旁边的框撞的凹陷的人，此时如果不是因为性格使然，早就想破口大骂了。

　　“小豪？”喊了一声，没有得到对方的回应，这人无奈的长叹一声，拿出怀中正在震动的破旧过时手机，忍住想要扔掉的心情，看到上面发过来的报平安的消息，终于能够松了一口气。

　　只是偶然间，赵志却有一种奇怪的错觉，似乎，自己刚才已经看过一次手机确认？可是简单的查看了一下自己的状态，赵志却有些惊奇。难道是自己记错了？

　　就在赵志奇怪自己的错觉从何而来的时候，身后的一个人拍了拍赵志的作为后面，不耐烦的对赵志说道：“喂，你听到没有！”

　　“嗯？”对于这个自己不熟悉，但是听起来却让自己产生一种厌烦的声音，赵志的眉毛一挑，心中闪过一丝把握不到的话，转过了自己的脸问道：“看到什么？”

　　如果赵志生气，这后面的人还能够发作，但是赵志此时认真的看着自己，这人还真是不知道该说什么了：“这……”

　　“什么？”赵志坐在车子右边倒数第三排靠窗户的位置，而他左边是一个女孩，更左边是另一个标准的洗剪吹，虽然不知道发生了什么，但是只要有这句话，就是自己表现的时候，于是他扶着头上本就不高的行李架，一副嚣张地问道：“什么？什么？小子，在我们流门镇这条路上找麻烦，你是不是活腻歪了！”

　　“啊？有人找麻烦？小白，是谁啊！”

　　车后面五人的叫嚣声一同响起，可是赵志明明没有转头，却知道后面的五个人，是头发分别染成了黄、绿、红、蓝和灰五中发色的五个小混混模样的人。这让赵志皱起了眉头，自己的记忆力不错，但是却没有预知的能力吧？

　　而且现在的状况，怎么这么的奇怪，自己明明应该在从任务世界回来之后，出现在人少的地方，这次怎么直接出现在了车上？这和第一次自己还有钱小豪的情况可是不一样啊，而且这些人赵志可以肯定自己睁眼之后首先想到的是钱小豪，除了身边相貌平平但是长相不赖的女孩，赵志可以肯定自己一个其他人都没有注意过。

　　但是让赵志惊异的是自己知道车子当中的每个人，最前面的是司机和售票员，标准的一男一女的搭配，而后面左边的是一个家庭，右边是两个回家的小学生，更后面的左右分别坐着熟识的四人。

　　而再往后是一个脸色灰白，但是眼窝深陷的如同经常吸毒的瘾君子，右边是一个醉汉，两人同时躺着，分别霸占了两个座位。而这一排就是赵志的位置，最左边没人，右边是一个女孩和赵志，没人的和一个男人的位置后面是一对老夫妇，右边是一个和女孩还有她左边的男人相熟的一个人，另一个是长相老实的老男人。

　　至于最后的五个人，是头发染得像是彩虹的五个小流氓，喜感十足但是让人发小不能，一般人要是笑了，就算是被他们这些不知道什么的人捅了也是白搭。

　　为什么？没有看这里，却知道这里的人和物？

　　赵志皱着眉头思考这个问题的时候，在最左边低头的人看来，完全是赵志怕了，赵志一怕，他们的感觉就来了，欺负人的感觉就是这样，高人一等，你厌恶？有本事反抗！

　　但是这个人的表情逃不过赵志的眼角的余光，当赵志瞥到了对方的表情之后，便已经想到了对方的想法，于是赵志简单的将自己在第一次回到世界的时候，得到的那一个警官证拿了出来。

　　上面镶嵌了一条金龙的标志格外耀眼，正想要站起来大叫着发作的几人见状，全部都像是施展了定身法的人一样，呆愣的看着这个警官证，一时间都不知道应该做什么。

　　“和谐社会，不要动不动就吵吵嚷嚷的，知道了吗？”赵志的声音不紧不慢的出现，就像是呵斥教训的语气出口，却没什么违和感，几个人听到之后纷纷应是，然后车子当中的人都老实了。

　　而后面的老夫妇都是松了一口气，最前面的一家人放松了下来，其他人各有表现，而这一切都落在了司机的眼中之后，对方充满了岁月痕迹的皱纹舒展开来，这一次坐上了几个镇子上烦人的混混还能够没出事，也让他少了一些麻烦。

　　也不知道是大家都不知道做什么好，还是因为赵志的身份虽然正经，却让不习惯的大家觉得有些不舒服，压抑的气氛一直持续了两个小时，不过就在车子停下来之后，这种气氛终于一空，因为所有人都下车。

　　只是就在前面两个蹦蹦跳跳的小学生下车之后，奇怪的叫到：“咦，他们怎么不在这里坐着呢？”

　　“谁？”赵志听到对方的话，敏锐的问道。

　　“当然是爷爷和奶奶了，我们每次回来的时候，他们总是坐在这里等着我们啊！”小男孩说着，指向了空落落的村口。

　　当见到这些之后，赵志心中的一份不舒服让他将自己的目光转向了一同下车，但是却都没有离开的人：“各位，能够简单的叙述一下你们都是因为什么来到这里的吗？”

　　“怎么？我们来的不是时候？”一家三口当中的父亲的一句话，让赵志心中更加不舒服。

　　没错，他们来的不是时候，两个小孩子能够当做是回家，四个相识的男男女女一看就知道是办公室当中的熟人，就算是巧合，也不可能是一个镇子当中的吧，眼前的小镇子一眼看过去，就知道总户口不会超过二百家，绝对是一个小镇子，而混混和自己左边的男女当做地痞可以理解，不过总是让人觉得不舒服。

　　哪里不舒服呢？赵志的目光在这些人身上徘徊，虽然不能够肯定，但是却稍微有了一些猜测。

　　既然这里是一个小地方，那么这么点人低头不见抬头见的，总是要熟悉的吧，可是看看大家一路上都没怎么搭讪，现在下车了之后也都是各走各的，没有问好也没有打招呼，完全不像是认识的样子，司机售票员也没有离开，关上发动机一副要走进镇子当中休息过夜的样子。

　　这种人往往应该就像是百晓生，不管是三教九流的都能够打上招呼，可是除了见到售票员拍了拍一个小男孩的脑袋，剩下的人对方没什么交流，这哪里像是熟悉的样子？

　　于是赵志的怀疑出现之后，便难以消失。

　　所以看到没人原有开口的样子，赵志难免要用上给自己，都是这么方便的职业特权了。

　　“抱歉各位，不是我想要多事，职责所在，离开之前还是告诉我这些的好，否则难免大家都有麻烦。”亮出了自己身上的证件，赵志的话充满了“说服力”。

　　“我们可不会惹上什么麻烦的，我们只不过是来这里住两天，体验一下流门镇的那种感觉。”男主人说着，眼神当中有些闪烁。

　　“是啊，我们只不过是听说过流门镇的故事，特意来这里的，我之前就说过大晚上的门像是流水一样，这么邪门的事情还是别看了，他非要看，你看，没事来这里都惹麻烦了！”女主人说着，双手放在孩子的双肩上，稍微掐的紧了一点。

　　注意到细微细节的赵志没说什么，而是在自己的目光转移到了老夫妇身上的时候，明显的意思就是“你们呢”。

　　“我们、我们只不过是，因为老熟人去世了，所以想要来这里看看。”老人家说话都有些喘息，不过握上自己老板的手之后，喘着的气息稳了许多，总算是说完了一句话。

　　这次赵志不再问什么，而是把目光放到了四个结伴来，大概是办公室人员的男男女女身上。

　　“警察先生，他们是跟我来的，因为好奇我们家乡的传说故事。”一个看起来长相勉强过得去，但是化妆画出来的感觉很浓的女人自信的说着，就像自己真的是万人民的女人一样。

　　“是的是的，我们当然只是好奇流门镇的故事了。”瘦一点的男人赶忙说道。

　　“没错，我们当然是了。”壮男人也补充了一句。

　　只是看到两个人的表现，赵志的心情现在就像是那个胖女人的表情一样，信你们才怪了。两个人这要不是追求这个女的，打蛇随棍上的跟着来了，那可真是见鬼了。只是不知道胖女人是为什么来这里自取其辱。

　　“警官，我是土生土长的本地人，我老爹可就是在这里的，我听说有他不好的消息之后才来的。”之前被赵志当做是瘾君子的人不等赵志用目光询问，直接抢白道，在说完这些之后，直接晃晃悠悠的朝着镇子里面走了进去，“我真是顶不住了，先回家了，有什么事随时找我。”

　　看到对方离开，那个醉鬼也跟着离开了。

　　不过不等赵志发问，司机倒是直接给予了回答：“就别烦他了，自从他老婆孩子在路上经过泥石流死后，他就经常借酒浇愁，这个大家都知道，如果你查过的话，就应该知道两年前的案子。”

　　“你是……”赵志顺便问道。

　　“我是这里的本地人，我们每个星期来这里的车子就是我专门开的，我要是再不来，镇子上的人出行和回来都是麻烦，连去一次外面都急死了。”司机说着伸出手，“我叫侯建国，你叫我老侯就行了，这个售票员是我爱人马兰芳，我们都是住在镇子西边的，欢迎随时来串门。”

　　“我们气势也是原住民，只不过不经常回来，这一次有机会了，大家回来一次，带着几个哥们和美女，让他们见识一下我们流门镇。”黄毛说着，脸上露出了讨好的讪笑。

　　见状赵志脸上有些玩味，在大天朝，似乎很多人听到警察这个名字之后，许多没有接触过的似乎都是这种表现，尽可能的不希望自己能够惹上对方的麻烦。

　　而在了解到了这些人的大概背景之后，赵志也不继续逼问，而是在最终司机和自己的爱人锁好车的时候，忽然开口道：“听大家的意思，这里像是景点吧，只不过现在开车的都只剩下你一个了，不知道您有兴趣讲一下这里的故事吗？”

　　“当然没问题，别说是讲故事，看你这样子连住的地方都不会有吧，可别想着今天回去，我们的车子周五虽然有三班，但是却是周日才回去，所以要是不介意的话，在我们家住下吧。”司机为人看起来虽然像是闷葫芦，却难得的在开口之后一场的热情，性格和脸上的憨厚非常相似。

　　“这怎么好意思。”赵志总归是要客气一下的。

　　“别客气了，现在除了我们家，其他家的旅馆都倒闭了，你要是走进去，最后看到的人加起来绝对不会超过一百的，所以还是老老实实的过来吧，何况你又是警察，来这里就是为我们服务的，而且我可没说不收费。”

　　老板的话当中不经意的能够让人打消顾虑，而且还能够稍微的亲近几分，赵志心中稍微对对方有些暗暗点头之后，跟着对方一起大方的走了过去。

　　果然，在走进镇子当中之后，几乎见不到一个人，就算是几个小混混也都是在提着准备好的大包小包之后，吵吵闹闹的找到了一个家比较大的走了进去，只是在赵志看来他们颇像是土匪进村一样疯狂。

　　不过赵志正在心中不断的思考各种问题的时候，老司机侯建国倒是也惊奇了一把：“我们镇子上的人虽然少，不过我怎么觉得现在少的有些过分了？”

　　正说着，旁边的一户人家当中走出来了一个年级有些大的老人，见到侯建国之后热切的问候道：“小侯，又到星期天，带着大家回来了！”

　　“是啊，回来了，您老人家可是要保重好身体啊！”侯建国和对方回答了一句之后，也带着赵志走到了自己家建造起来的院子，而后面就是一栋二层的旅馆。

　　在走进了没怎么休整的泥土瓦房的小院，这对夫妇先是收拾了一下之后，这才带着赵志朝着后面走去。

　　“别客气，其实我们镇子上的人当初也真是傻，人家看的不就是土香土色吗，居然还建什么旅馆，结果最后拆的房子多了，流动的门看过的人不想看了不说，其他想看的人因为听说那些总是喜欢胡说的报纸瞎扯，结果以为我们这里的人想要赚钱，把能看的都拆了，不愿意来了！”

　　正说着老侯狠狠的骂了几句当初的记者，着重在Ji上面加重了音，一边打开了一层的门之后，将赵志请到了沙发上：“做吧，别客气，我让我爱人去准备点小吃，咱们今天炖上一锅火锅，忙了一周了，也是时候放松一下了。”

　　“早就听说咱们这儿的人都喜欢吃火锅，看来是真的啊。”赵志一边说着，没有丝毫的生分感觉。

　　“那是当然的，这天吃正好合适。”一边在桌子上放上了一些饮品之后，老板舒服的坐在沙发上，轻轻的一摊手，仿佛知道赵志想要说什么一样，“问吧，只要是我知道的，我都会说的。”

　　看到对方这一副早有预感的事情，赵志还真是不知道为什么，但是却还是一副模棱两可的样子，同样一摊手：“那么请你先说出来你对这些事情的看法吧。”

　　“我？我能有什么看法，不就是几个人死了吗，只不过是死的时间碰巧到了一起，而且，那些相关的人碰巧都到了这里。”说到这里的时候，赵志能够从老侯的眼神当中看出，他的想法可绝对不是这么简单，不过却没有说话，等着老侯想要说什么，果然，老侯继续说了起来。

　　“唉，让我说吧，他们都是自找的，当儿子的不像是儿子，当女儿的不像是女儿，有居心叵测的人，也有可怜人，总之各种人都有吧，让我说啊，我一时间还真是说不上来，等你待会还是问吧。”

　　看到对方的样子，赵志知道对方此时的郁闷不像是装出来的，若有所思的点了点头之后，赵志脸上淡淡一笑：“说的也是，不过既然你也这么郁闷，不如我们改日再谈这些，今天还是说点轻松的，喝上两杯，爽利的吃上一顿，明天再说那些烦心的，好吧？”

　　“行！兄弟也是个痛快人那就好说了，我去准备酒水，咱们今天喝上两杯！”


第002章 夜半门流

　　“嗝！”喉咙里面传来的像是塞了一口浓痰的感觉，让赵志身边的老侯不舒服的松了松衣领，但是这种感觉可不是松松衣领就能够解除的，于是强忍住自己的头晕和恶心感，老侯不得不在赵志这个被自己认为必倒的男人面前下逐客令了。

　　“先去休息吧，还有两天的时间呢，明天咱们再说。”

　　被对方催赶着，赵志脸上也是一副醉意，但是在对方关门给了自己二楼一间收拾好房间的钥匙之后，都醉着的两人脸上的醉意忽然间都消失了。

　　看着关上的门，老侯和妻子比了一个“嘘”的手势，示意进了屋子之后再说，而表面上却是一副装醉的大喊道：“这小子真是带劲，竟然这么能喝，媳妇，去给我准备桶，我快要吐出来了！”

　　至于后面老侯的爱人说的是什么，赵志已经没有去听，对方的口气一副埋怨，但是赵志却能够听出当中似乎有些不同寻常的味道，摇了摇头，赵志没有揭穿他们，毕竟就像是老侯说的一样，时间还早着呢，两天的时间，赵志很相信自己能够将事情的始末全部挖出来。

　　一只手撑在下巴上，另一只手扶着手肘，思考的赵志没有回屋睡觉，而是漫步的从一片老屋子后的二层小楼这边，朝着一片老屋这里走来。

　　流门镇的事情赵志依稀记得过，自己曾经在很多年之前的时候似乎看过类似的介绍，这可是大天朝有名的诡异几个小镇之一。

　　古代人的聪明和鸡贼赵志心中已经有了一份见识，每个时代都有聪明人和笨人，聪明的到了像是自己的时候，就算是没有信息大爆炸带来的见闻和超出古代农民的理解，只要对先人总结的加上身边周围事物的研究，很多时候诡异的事情或许他们无法解释，但是却能够让自己去理解。

　　就像是流门镇，野史记载当中大明时期这附近可是流寇横行之地，人民生活在水深火热当中，而弘治年间有一按察使行经此地，在周围居住几天之后，因为年轻时代曾经被告人指点过，按察使在附近发现此地和自己师父常说的几种古怪的地方有些类似。

　　于是本不想管此闲事的按察使便留了下来，就在往年的流寇前来此地的时候，按察使命令人们躲进树林当中隐匿起来，孤身一人在村口挑衅了流寇之后，直接冲进了这小镇当中。

　　于是当流寇下马跟着进来之后，按察使在镇子当中借助本地的一种现在解释来说，就是超自然现象的方式，将这些流寇耍的团团转不说，更是将他们吓得将流门镇传成了一个鬼地，谁要是过来那跟进了地狱没差。

　　后来当发现了大天朝的这些奇异之地后，按察使请辞了官位，开始周游天朝各地，只是那野史到底是野史，最终的记载也只是残缺不全的留下一句“幽冥鬼影门上流”，简单的定义了流门镇，却没有说流门镇当初到底发生了什么。

　　而且让赵志更为惊奇的是自己醒来之后，可是没有查过关于流门镇的任何消息，但是脑海当中却依稀记得这里可是四川，而能够搜到的流门镇却是福建一地。

　　心中奇怪的赵志心中得不到解释，想要动用手机却发现自己的破手机没信号，虽然非常不喜欢这个手机，但是当初自己得到的提示可是这东西有普通手机的两倍信号，自己都没有信号，更别说是身边的人了。

　　而在此时，远处传来的惊奇的大呼小叫，将赵志吸引了过去。

　　“我去，这太他妈的刺激了！”

　　“刚才你们看到了吗，竟然有一个人影出现在门上，似乎是在向我们挥手！”

　　“我操，行啊老白，你们家乡这地方竟然还有这种事情，真是带感啊！”

　　……

　　五个头发五颜六色的年轻人或蹲或坐，不时的甩一下自己头上的头发，赵志这边看来，五个人就像是一道彩虹一样，而被五个人包围的是白天下车之前，自己左边的女孩左边坐着的小青年，第一个朝着自己大呼小叫的人。

　　看着被对方包围之后满足的神情，赵志心中已经对对方有了一些猜测，这家伙肯定是个喜欢热闹的人，说的不好听一点，就是喜欢引起别人的注意，喜欢去起哄的人。不仅从从现在，也能够从白天的时候故意找麻烦能够看出来。

　　至于后面的女孩是自己左边的人，其身边的那个年轻人是女孩身后座位的人，简单的将这些人在心中分辨了一下之后，赵志正准备离开，没想到当中的一个黄毛看到自己之后，瞬间哑巴了。

　　而其他的几个人见到自己，也都闭上了嘴。

　　似乎……这些人很怕自己的样子？

　　赵志看大几人的表现脸上似笑非笑，挥了挥手，赵志倒是不在意：“没关系，都是来这里看热闹的，你们看你们的，大家小心点注意安全，还有，不要吵到别人睡觉，知道吗！”

　　“知道知道，谢谢警官提醒！”那喜欢招惹是非的白巩马上点头哈腰，几个人见到赵志没有找麻烦的意思，一副平易近人的模样，胆子逐渐又回到了自己的身上。

　　只是他们现在给赵志道歉似乎已经迟了，因为附近一户老房子当中似乎还住着人，昏黄的灯光忽然亮起，里面的老人不客气地喊道：“小兔崽子们不知道现在几点了，要死啊你们！”

　　几个能够去组彩虹组合的小流氓还想说什么，但是一念到身边的赵志可不是简单的身份，难听的话自己消化到了肚子里面，悻悻的嘴里面不知道嘀咕了几句什么，纷纷选择了从这里离开。

　　在他们离开之前，赵志依稀听到了诸如“扫兴”、“老不死”的等等形容自己心情和夸大对方能力的词汇，淡然一笑，赵志也转身从这里离开。

　　星期五的夜晚，就这样过去了。

　　只是对于赵志来说，这个夜晚来的着实蹊跷，或者再往前说一说，自己出现在这里都显得非常蹊跷。

　　更加蹊跷的是自己心中本应该郑重起因，却怎么都郑重不起来，不知道应该说是自己精神恍惚还是怎么的，休息了一晚上自己不仅没有好上一点，反而更加的精神有些萎靡不振。

　　不过赵志心中即便是没有想离开这里的想法，却依旧是有了自己的思考，那便是这里发生的事情，是不是将自己吸引过来的方式呢？

　　从家门当中走出来的时候，正在院子当中刷牙的老侯仰着脸漱口之后，直接喷出来了一大口听到上面开门的声音，马上抹了一把脸上的牙膏泡沫，大笑道：“老弟醒了，不介意的话一起来吃一顿早饭吧！”

　　“这怎么好意思。”赵志脸上露出了微笑，在对方再三邀请之后，便吃了一顿普通的早饭。

　　对着对方夸了几句“做得不错”之后，赵志丝毫不客气的将自己之前就已经说好的事情再次提起。

　　“老哥，昨天我说的事情，想要简单的了解一下这个镇子，不知道能给我简单的讲一下了吗？”

　　“没问题，就让我先简单的介绍一下我们的镇子吧。”老侯没有一点反悔或者推辞的意思，当即主动打开了话匣子。

　　很快，赵志对流门镇也有了一个简单的了解。

　　流门镇这地方很偏僻，不仅要坐着巴士花费一个小时到距离流门镇外的一个镇子，更是要在其等着周五的时候再次坐车，两个小时之后才能够来到这流门镇。一般情况下车子早上如果没有乘客，那就不朝着流门镇开过来，如果有乘客的话，那就带着一起来，晚上这一班是一定要来的。

　　首先知道了这一点之后，赵志可以肯定这绝对是按照老侯的职业习惯，先说自己的车子。而后才是关于流门镇的简单概况。

　　镇子现在还有的是三十一户人家，如果算上外出务工的家庭，也就是不超过八十户。但是当初流门镇在几年前，却是有三百户人家左右的大镇子，并且就在几年的时间内，吸引游客并且接纳外来人口的，流门镇俨然要发展的更大，但是忽然发生的事情，让流门镇成了现在这样。

　　流门镇说白了就是一个拥有“流门”特色的小镇子，人们的职业大多都是外出务工或者耕地的农民，而游客们因为好奇大晚上流门的特色前来的，只能够当作是一时的火爆。

　　但是人们在短暂的赚钱之后，却想要将此当做自己的首要职业特色，于是本应该能够非常有特点的流门镇，因为人们一时间被蒙蔽了双眼之后，大部分的房子全部被推倒了重建，结果最终剩下的只有当中的老房子，还能够出现这种特点，那些二层专门让游客来住的地方反而削弱了其特色。

　　好死不死的，不知道谁又在外面传扬流门镇的留言，更是有报社的记者直接写出了流门镇的人因为贪婪，将镇子当中的特色主动放弃，结果一时间不知道真相的大众还以为流门镇没了特点，结果纷纷都不愿意来了。

　　结果流门镇因此一蹶不振之后，借钱推倒房子重建，以期望能够赚钱的人们纷纷卖房卖地，出去打工的打工，活不下去的活不下去，搬走的搬走，一时间流门镇仅剩下了这么多人，曾经本应该能够成为全国特色的地方，一时间成了如此凄惨的模样。

　　说到这里的时候，老侯难免唉声叹气，忍不住破口大骂那个该死的王八蛋记者。

　　“老弟你是不知道，我们家很早就是专门开车的，当初在流门镇越来越火的时候，直接放弃了外面的几条线，专门回到我们流门镇来服务镇子，再加上我们年轻的时候攒的钱，专门马上了一辆新车子之后不说，还在院子后面加盖了这么一间房子。”

　　说到这里老侯拍着桌子一脸憋屈的叹气：“可是……可是，唉！可是结果在肖镇长的规划下，我们镇子放弃了外面几件塌掉的老房子，盖上一圈更能够吸引游客住下的新房子，我们流门镇从此就要发达了，结果呢，日那个记者的仙人板板，瞎写，妈的！王八蛋不知道自己害的多少家庭妻离子散，害的多少人家上吊啊！他知道吗！”

　　听到老侯忍不住之后，口中骂的越来越污秽，赵志倒是没有觉得对方过分，而是一边安慰老侯一边说道：“没错，那个王八蛋，该杀！”

　　不过听到了赵志的话，老侯却忽然软了下来，叹了一口气：“唉，杀不得，杀不得啊！”

　　“怎么了？”赵志一挑眉毛，知道更多的消息要出现了。

　　“因为那个王八蛋不仅是我们镇子的，而且在镇子上的人们过不下去卖地的时候，那家伙出钱买地，还买下来了周围建设起来的房子，这就和赎罪一样，还答应只要他不死，以后谁想要买回去自己的地找他就行了。”老侯叹气的时候，语气当中充满了无奈。

　　听到这些，赵志心中了然，这就像是花钱买命差不多了，这里的人脾气暴躁，要是生气之下直接弄死那个王八蛋也是未尝不可，所以不知道是胆小还是因为知道自己过分了，故意赎罪，所以主动出手将地买了下来。

　　不过赵志心中的想法只是按照面前的人猜测出来的，赵志只是留在心中之后，却没有再说什么，而是在说了这么久之后，主动安慰了老侯一阵子，先说吃罢饭菜再说，随后吃完了，又主动说出去溜达一圈。

　　于是一边用牙签剔牙，吐出来了一些塞在牙缝当中的韭菜之后，赵志看到了一个院子当中也停着破巴士，但是却是在巴士当中炒菜做饭，俨然将当中改造成新家的人院子当中走去。

　　“呦，陈忠陈先生，还记得我吗？”赵志主动说道。

　　“记得记得，是以为年轻的警官吧，我这饭菜就快做好了，要是不客气的话，可以一起坐进来尝尝味道。”陈忠也是一个实在人，不过就是不知道是因为赵志是警察实在，还是因为其他的原因了。

　　“多谢邀请，不过我可不是来蹭陈先生家的饭的，虽然味道很香，不过这一次来，我是有几个问题想要问一问。”赵志一边说着，主动朝着对方的房车当中走去，“不介意的话，我在你吃饭的时候一边问您一边说，不介意吧？”

　　“没事没事，不介意！”赵志一边将菜下了锅，鲜香的菜椒炒肉片的汤汁浇淋到锅巴片上，清脆的蹦脆声响起，一股香味别说是整个车子，就是外面的人都能够闻到。

　　就在对方准备的时候，赵志没有开口，而是看到对方桌子上放着卷着但是散开的报纸之后，随意的在上面瞄了两眼，当看到上面一个并不在A版的无名英雄勇破抢劫案之后，随口说道：“真是危险啊，现在咱们这里的人都是受到外国电影的毒害，竟然出现了这么多案子，竟然还有匪徒持枪抢劫案。”

　　“是啊，也不知道现在的人怎么想的，找不到工作不会自杀吗，抢劫银行真是没少给其他人添麻烦！”陈忠的话让赵志嘴角忍不住一扯，这想法，真是让人不敢苟同，“说起来，这还是我第二次和警察说话了。”

　　“哦？以前难道连交警都没有说过吗？”赵志开着玩笑，在对方还是递过来一副筷子的时候接住，却放了下来。

　　“不是那个意思，是第二次主动被警察问出了交通意外的话，实不相瞒，这新闻上面的无名英雄，好像是我带着他去的银行，以前总是拿着个开玩笑，没想到咱们大天朝还真是有武林高手，这人可是一个年轻人呢。”一边说着，陈忠被自己炒的菜陶醉了。

　　“武林高手？”心中忍不住有些低估，赵志却没有在这上面多说什么，而是随意的夹了一筷子的肉菜，简单一尝，真心的夸赞道：“陈先生真是好手艺，你着是大厨吧？”

　　“不是，我就是一个司机。”被夸奖的陈忠笑着挠了挠头，有些不好意思。

　　“您这手艺就算是不开车，当一个厨子也不简单啊。”赵志说道。

　　“哈哈，借你吉言，不过现在当司机能够看到各种各样的人，这种生活挺好的，如果没什么差别，我估计以后会一直当下去直到我退休的。”陈忠说道这里的时候，眼神当中真的有对自己职业的喜爱。

　　“嗯，有喜欢的事情总是好的。”说到这里赵志放下了筷子，在这个简单但是蒙尘许久的巴士当中环视一眼之后，一句话说的陈忠差点扔掉了手里面的筷子，“陈先生这辆车子也是当初流门镇还火热的时候，花了不少的积蓄买的吧？”

　　“是谁告诉你的？”陈忠心中有些惊讶的捡起了筷子，倒不是自己有什么见不得人的秘密，而是他和之前的司机老侯不对劲，而且这一只都是他心中的痛，所以听到这些，脸上当然不会好看。


第003章 诡与死

　　“倒不是谁告诉我的，而是之前来的时候，别人曾经给我讲过流门镇的故事，当初这里的游客越来越多，镇子越来越火爆，但是后来忽然没落了，所以我在想，这辆车子虽然外面久经风雨的有些陈旧，但是当中却即便是被油烟熏染，边边角角的却显得异常干净……”

　　赵志说道这里的时候不再说下去，因为他知道面前的陈忠已经相信了自己的话。这当中的“来之前”在自己看来是来到陈忠这里之前，但是对于陈忠来说，却是来到流门镇之前。

　　“到底是专业的，简单的几句话再看一看就知道了这么多。”说到这里陈忠觉得面前盘子当中的食物也有些没了味道，草草的吃了几口之后，陈忠索性就这么看着面前的人，无奈地说道：“你有什么尽管问吧，知道的我都会告诉你的。”

　　酝酿了一下之后，心中已经想好了的赵志也不客气了，首先从陈忠的视角了解了一下镇子当初的故事之后，赵志的眼睛忍不住眯了起来。

　　这第一问，便得到了些似乎是了不得的问题呢。

　　“你是说镇子周围的一圈民房都是镇长骗人之后，镇民们才会去建造起来的？”赵志又重复了一遍这个问题。

　　“是啊，我们这些人的眼里房子就是祖传的，活的再穷困潦倒，只要有房子在手我们都能够好好的活下来，大不了就是出去打工，几年后再回来也还是有一个落脚的地方，能够给后人传下来一点东西。”

　　陈忠说到这里忍不住大骂了起来：“但是那个王八蛋倒好，骗我们镇子上的人买房子建新房子，结果大家咬牙心惊胆战的借了钱之后盖了房子，结果偏偏这时候有记者去报纸上污蔑我们，这下好了，当初的钱还不上，房子给别人盖了！”

　　“这么说这些房子当中还有镇长的了？”赵志眯起了自己的眼睛，用手托起了自己的下巴轻轻的抚摸了起来，“或者说，这些房子可不是借钱的人大发慈悲了？”

　　“哼，没错，都把我们这里的人当做是傻子欺骗，说的好听，到时候田地还给我们，要是没有钱财疏通，后山的那几块地根本盖不起来我们能够住的房子，到时候我们住到都是蛇虫鼠蚁的田地上？”陈忠说道这些的时候，非常气愤。

　　看到对方的表情，联想到自己昨天住到了老侯家里的事情，赵志心中已经有了一些想法。对方仅仅是认为自己知道对方新买的车子荒废，就觉得是老侯告诉自己的愤怒，再加上两人之间的意见如此的不同，看来两人之间必然是有些矛盾的。

　　更多的事情赵志还想去问，不过外面的惊叫声，让所有人都忍不住站了起来。

　　“怎么了？”放下筷子的陈忠有些惊奇。

　　“不知道，去看看。”一撇头，赵志一马当先的冲出车子之后，便在朝着声音发出的地方寻去的时候，见到了被吓得做到地上，看到赵志过来指着面前挡在赵志的视野石头后面不知道什么景象，光是手指颤抖，却说不出话。

　　“有，有鬼啊！”憋着在赵志冲出来之后，这人才说出来这么一句话。

　　不过赵志也已经看到了他说的东西，很显然对方的表达虽然夸张，但是赵志也认同。

　　因为就在昨天下车的地方面前，似乎算是镇子前方最平坦的一片平地上，赫然出现了一个长条如同一段街道一样的白色大棚，不过这可不是蔬菜大棚，而是两边直通大棚前方摆满了各种丧葬时烧给死人的纸人个各种丧具，并且白棚前方挂着“奠”字，围着代表死人白色长布的大棚。

　　“怎么了！”

　　“出什么事了！”

　　老侯和陈忠都在后面冲过来，看到眯着眼睛用手撑着下巴的赵志，和地上坐着，一脸惊惧的女人，那个和自己老公还有孩子一起来的女人。当见到这些之后，两人知道能够让赵志和女人做出这种表现的，绝对不会简单了的。

　　但是当两人冲过来之后，只感觉到背脊有些发凉。

　　他们也见到了，这是给死人搭建的灵棚，一般都是死人之后才会出现这东西，如果仅仅是这样的话，确实是没有什么能够让人惊讶的，但是这么大的灵棚，外面这么多纸人和其他的东西，一夜之间出现在这里，但是他们这些人一点动静都没有听到，这可不是开玩笑了。

　　能够一夜之间将AKB48从旅馆弄到演出的会场这是开玩笑，虽然有些过分。可是一夜之间在你睡着之后给你家门口弄一个灵堂，这可就不是开玩笑了。

　　“这……这是……”老半天，赶来的女人的丈夫胡树人见到这些，都不知道该说什么好。

　　而彩虹组合的五人众本想要起哄，可是此时的气氛他们实在是张不开嘴，而白巩和后面的人被拿出证件再次晃了晃，随后毫不客气的朝着灵棚走去的赵志扫了一眼，纷纷闭上了自己的嘴。

　　人们此时都沉默着看着面前，看着赵志大胆的朝着灵棚走去，都不知道该说什么好。

　　而赵志也不客气，直接走过来之后，围绕着长又大的灵棚开始转圈，当中放着的是二十五口棺材，大小不尽相同，都是按照一个强壮的成年男人定制的，就算是有的稍微大一些小一些的，其实也没多少的差别。

　　但是就在赵志从门口走到了灵棚最后的时候，除了面上没有人头像的一片白色背景的相框，赵志见到一角的地方，一个小孩子的脸出现在上面，布满了泪痕。理论上遗像可不会让死人哭的，整理遗容的时候都会尽量的打扮的正常一点。

　　而在见到这些之后，赵志的心中已经有了不好的想法，转过身再次扫了一眼这些棺材，心中快速的数够了数量之后，依旧是二十五口棺材，但是当中的一口让赵志的心咯噔了一下。

　　“不好！”赵志激动的走了过去，其他的每一口都是盖子已经打开，但是唯独这一口却盖上了盖子并且钉上了钉子。

　　“你干什么！”此时外面的一人见到赵志不知道从哪里弄来的一根一头扁平，另一面却是十字架的东西想要撬开棺材，陈忠当即大叫着冲了过来，“虽然不知道这是怎么回事，但是你就这么打扰死者可不行！”

　　“是啊，有什么我们问清楚镇子上的人不就知道了吗，万一是我们来的匆忙，他们不知道呢！”老侯此时也冲了过来，想要阻拦赵志。

　　但是不知道赵志是从哪里来的怪力，双臂猛的在自己跳起之后用力一起，棺材当即被打开。

　　“你们两个闭嘴，给我好好看看里面的人！”赵志呵斥两个人一句，当即将蒙在死人脸上的白布揭开，一瞬间，陈忠和老侯只感觉遍体生凉。

　　两个互相看不对眼的人，此时也不得不用自己饱含惊恐的目光，朝着对面的人看了一眼。

　　“看清楚了，这是昨天跟着我们一起来，坐在车子前面的人，你们告诉我为什么他现在会躺在这里！”赵志推开了挡在面前的陈忠，脸上终于在淡定了这么久之后，布满了凝重的表情。

　　“所有人听着，马上给我到这里来！”赵志大声喊了一句，听不到任何的回应，但是赵志依旧不依不饶的大喝道：“镇子当中除了杀人犯，不想被杀的和没有杀人的，马上给我出现在这里！”

　　一道声音过后，镇子当中传来了几个惊呼声，之前被赵志在心中定位为白领的四人，此时慌忙的出现在这里，一个小孩脸色恐惧的朝着这边冲了过来，然后就没有然后了。

　　赵志的脸色沉了下去，镇子上的人陈忠和老侯都说最少有三十户左右，纵然这当中的人都是老年人，可是也正是老年人才能够睡得晚起得早，耳朵即便是不好使，却更是不能够、不喜欢、不得不害怕惹上杀人的麻烦。

　　但是现在，一个老人的声音都听不到，一个老人都见不到。

　　一瞬间，赵志深吸了一口气之后，目光在这些惊恐的站在自己身后的人扫了一遍，心中快速的一数，昨天车上下来的人，此时还少一个！

　　“谁知道昨天坐在前面王家孩子的住处？”赵志的声音一出，陈忠当即指着村子西边喊道：“这一片，直着走第三家！”

　　“那小孩子怎么了？”胡树人是昨天赵志见过的一家三口当中的男主人，他此时搂住了自己的老婆孩子之后提着的心放不下来，最里面下意识的嘀咕了出来，但是想到赵志说的话，脸色瞬间无比难看：“难道说他！”

　　“不会吧，杀人！”饶是白巩这种喜欢热闹，时常吹嘘自己砍人怎么怎么样的人，此时听到这句话之后都是吓得脸色惨白。

　　不过别说是他，在场的人每一个有好脸色的，人们看着面前风风火火冲出去的赵志，脑海当中都是一片空白。

　　“喂，有人吗！”嘴上是这么说着，但是赵志到来之后，破旧的木门一脚被其踹开，又粗又是在的门栓从当中折断，“嘎吱”的声音却被赵志急促的脚步掩盖，当赵志左顾右盼，在右边的房间当中听到自己想要听到的声音，当即推着门冲了进来。

　　眼前的一幕让赵志松了一口气，孩子此时悠悠转醒，想要朝外面冲出来。

　　“叔叔怎么了？”小孩子不知道什么，见到赵志这么匆忙的冲进来，不明所以，因为见到陌生人之后赶到了恐惧，还仰起头大叫道：“奶奶！”

　　“还在吗？”陈忠的声音此时已经跟了过来。

　　“别怕，我们来了！”老侯的声音也出现。

　　大概是正义战胜了恐惧，又或者是杀人案发生之后大概只有站在警察身边才有安全感，几乎所有人都朝着这边走来，一时间外面的小院子瞬间被填满。

　　但是就在小孩子想要找自己奶奶的时候，赵志脸上的脸色沉如黑水，淡淡的将小孩子抓过来之后，扔给了人群当中老侯的爱人马兰芳。

　　“不用找了，如果我没有猜错的话，恐怕镇子当中除了我们已经没有别人了，还有，管好他，安慰安慰他。”赵志的话就像是大夏天即将中暑的人被扔进了南极一般，格外的提神醒脑。

　　包围着赵志的人连一个问题都还没能够问出，全部成了哑巴，互相看着，人们脸上写满的是不相信。但是朝着周围看看，一个人都没有，并且那个忽然开始哭闹的孩子的奶奶，已经在时间过了这么久之后，别说是出来，就是一个屁声都没有发出，人们的心逐渐沉下来的时候，也不得不相信赵志的话。

　　但是不是每个人都能够像是赵志一样，接受这种想象就恐怖的问题。如果镇子上的人现在一个都没有了，那么他们昨天见到的是什么？难道是鬼？

　　当不知道谁的想法成了这样之后，他们开始恐惧，浑身忍不住的发出了颤抖。这里可不比大城市，人们大多都是没文化的人，相比于走近科学走进癔病，他们知道的只有神怪故事，而且有的人到了死，都相信其实有孙悟空这个神仙。

　　所以鬼怪这个词汇，唤醒了很多人心中的恐惧。

　　杀马特杀不了恶鬼，洗剪吹洗不了罪恶吹不走恐惧，彩虹五人众此时哪里还有骂骂咧咧的表情，恨不得马上搂在一起哭爹喊娘。不是他们胆小，一个昨天还有人的镇子上，带着自己来的人还和那些老头老太太打了招呼，但是一觉醒来之后这些人没了不说，而且还死了人！

　　这不论是谁经历到了这些都要害怕，更何况此时这里的人，都不见得是有多大胆的人。

　　而下一刻，黄毛忍不住开始抱怨白巩：“都是因为你说要带我们来看这些，现在好了，你说该怎么办！”

　　“是啊，杀人犯还有鬼，我们该怎么办啊！”

　　“啊！我要回家！”

　　……

　　吵闹声响起之后，更是一发不可收拾，小李和胡树人的孩子听到争吵，一时间大哭了出来，而其他年轻人的心中即便是不愿意相信，还是在此时埋下了种子。

　　不过当这些人哭闹的时候，赵志却将苦恼的小李安抚下来，轻声地问道：“你奶奶不在是因为去城里了，别哭别怕，没有鬼怪，而且叔叔是警察，如果鬼怪来了我帮你抓走他们。现在你能够告诉叔叔，昨天你奶奶有没有和你说什么？”

　　抽泣了一阵之后，大概是赵志的安抚起到了作用，于是小孩子停止了哭泣，有些结巴地说道：“没有，奶奶和以前一样告诉我让我好好学习，将来做一个有钱人或者是大官，而且还给我做了许多好吃的。”

　　“从前有给你做过很多好吃的吗？”听到对方的话，赵志眯起了眼睛，又补充了一句：“能不能告诉叔叔这一次都多了哪些好吃的呢？”

　　“好多好吃的，有一只鸡有一条鱼，还有红烧肉、肘子，青椒炒肉，西红柿炒鸡蛋……”

　　小孩子说道吃的之后，一个个的将自己记忆当中的食物都报了出来，说着说着也忘记了恐惧和哭泣，脸上带出的有馋嘴也有兴奋。

　　但是就在赵志问出曾经会给这个小孩做什么之后，赵志的心却越发的有些沉重。不是同情，而是对现在正在发生的事情的不安。

　　诡异，从昨天到现在，赵志的唯一一个感觉就是诡异，镇子上的人消失，一个小孩的死亡，处处都透漏出了诡异，而在赵志面沉如水的环视这些一个个都无比恐惧的人的时候，老侯的爱人不经意的抽搐了一下，不过却没有其他的表现，似乎只是因为偶然。

　　而在所有人越发的不安的时候，赵志当机立断：“走，老侯，去拿车钥匙，我们离开这里！”

　　赵志选择了离开，自己现在可不是拼命的时候，如果是进入了任务世界，自己能够得到的是奖励和回报，但是现在赵志感觉到的除了危险什么都没有。所以当危机出现之后，赵志想的只有马上离开这个危险四伏的地方。

　　逃避有时候是一种选择，一种说起来不好听但是却是必须的选择。

　　可是当老侯和众人一同心惊胆战的在无人的小镇当中穿行，回到了老侯家的新房子的时候，面前的一排排盖起来为了拉拢客人的洋房，一件件的开始倒塌，而建筑垃圾落地之后，变成的不是废墟，而是尘土四溅。

　　人们用手挡在脸前或者闭上眼之后，似乎是一瞬间，也像是看到了什么，面前出现的是老房子，土墙砖和瓦房。

　　木栅栏就像是做出花样的窗户，但是表面上的不是糊上的白纸，而是破烂和空洞，发黄的纸张就像是过去了十多年，经受了岁月的考验。

　　人们没有继续朝着当中看去，因为就在此时赵志已经转身，大声的招呼所有人。

　　“快走！去镇子口，别回头！走！”

　　赵志不是一个大方并且为众人着想的人，但是一句话的恩情，赵志还是给得出的。但是赵志心中的不安告诉他，恐怕自己是等不到回报了。


第004章 爆与稳

　　看着一个个的人冲上巴士，首当其冲的是彩虹组合的五人，虽然发型让人心中便对几人赶到了厌烦和恐惧，但是不得不承认就算是烟、酒和颓废，也没能够掏空他们，因为他们的动作太快。

　　不过赵志冲到车子门口之后，却没有第一个上去，而是在结果老侯想到什么，直接给出的话之后，直接将门一脚踹开。

　　随后冲过来的彩虹组合冲进当中的后座，大概是知道自己几个人要是还坐到门口，肯定会让后面的人坐不上作为拖延时间，或者是因为他们此时想到了当初的位置，此时只是下意识的选择，他们重新坐回了自己的位置。

　　不过让赵志微微侧目的是那之前被自己当做吸毒青年，在车上霸占了两个位置上车便睡觉的小子，此时居然是第五人。不过就在后面的人一个个平安的落座之后，实际上抱着小孩跑过来的一家三口、售票员马兰芳，却就算是拖延了，也没什么大碍。

　　因为大家就算是做好了位置，因为启动车却不是瞬间的事。

　　于是当赵志扶着最后一个好心帮助马兰芳的醉汉上车之后，拿出了备用钥匙的司机顾不上心疼被赵志踹开，自己可没有闲钱修理的门，马上打火之后启动了车子。

　　熟练的动作此时在看到的人眼中，已经能够堪比开着法拉利赛车狂飙的舒马赫，那帅气的动作，就连挂挡都那么的赏心悦目。

　　但是就在车子转弯的时候，所有人都觉得能够离开身后的鬼地方，他们却没想到身下的车子轰然爆炸！

　　“轰！”

　　冲天的气焰几乎充斥车厢当中，人们惊声尖叫着，赵志当即大喝道：“下车！”

　　于是人们一个个的朝着扯下冲出，赵志这一次可不会为了这些人，将自己置于即将爆炸的危险当中，所以第一个冲出去之后，赵志看着火焰充斥的车子，就像是已经烧了许久一般，眼睛再次眯了起来。

　　而人们惊魂未定的站到赵志身后，看着还在继续燃烧的车子的时候，看到的是车子最后发动机和油箱上面暴起之后，不知为什么彩虹组合仅仅跑出来了一个黄毛。

　　此时黄毛感觉紧张过后逃出生天的松弛，让自己裆下有些湿，但是人们看到的是黄毛脸上更湿，惊悚过后，黄毛甚至大声的哭了出来，表情难看却真挚，所以为了他的真情便没有人会嘲笑他。

　　孩子的哭声，所有人心有余悸的表情，人们看着继续燃烧，但是就是爆了一次之后却不爆炸的车子，沉默的闭上了自己的嘴。

　　而在惊魂过后，人们纷纷朝着刚才发号施令，让所有傻脸的人们又是逃又是冲出来的人看了过去。

　　感受到无数双眼睛看向了自己，赵志没有丝毫的不适，仿佛自己生来就是应该让所有人注视的人一样，坦然的接受了这些眼神，随后在这些人没有问出但是自己却已经知道的期盼当中，镇定的开口。

　　“如果没有其他意见的话，我们现在应该离开这里了。”赵志的目光在所有人脸上扫视，果然，没有其他的意见。

　　现在正是大家心中一片空白的时候，如果不是特别有主见的人，或者是反应快，或者是被刺激的反而想说什么的人的话，赵志可以肯定短时间之内没有人会反驳自己。

　　不过在这个想法过后，转过头一马当先走出去的赵志，脸上露出了只有自己一个人知道的苦笑。

　　现在又不是在一个大家心不齐的队伍当中争夺权力，自己竟然还能够想出这么多的想法，就算是自己的想法如何的周全，可是身边的这些人，又能够给自己一些什么样的提示呢？他们能够给自己带来人力或者是资源的帮助吗？

　　“嘭！”

　　正走着赵志忽然被一刀无形的东西挡住，一头撞的后退了一步，后面正是茫然的人们此时更加懵了，这赵志莫非是疯了不成？

　　当无数双手碰到面前无形的屏障之后，人们的心都凉了。

　　惊悚！恐惧！害怕！

　　人们的心中大抵都是这种感觉，他们不知道自己应该怎么样，这种情况也不会有什么人能够知道自己现在会做什么。于是征询的目光，重新回到了赵志的身上。

　　“别慌，现在我们的可能是两种情况。”赵志用自己的镇定，再次在这些人的心中赢得了一份筹码，但是赵志自己也清楚这份筹码却不会多么的沉重，“首先，我们可能是被外星人或者是外国政府做了实验，困到了一个罩上了盖子的空间当中。不过第二个可能我相信你们不会愿意听的。”

　　赵志的话让人们想问，但是又因为赵志的话不敢问出来。

　　而赵志的目的已经达到了，放松，自己不是多么靠边际的话就是为了让这些人放松。首先和本能的让人恐惧的鬼怪相比，外星人虽然依旧让人觉得不安，但是和外国人相比，天朝是一个有文化祭奠，和文化相比科学上尤其是外星人这种幻想类的科学要弱许多的地方。

　　那么只是听说过的依旧是大概类似人类的外乡人，在大多数人看来不过是奇形怪状的人，甚至小孩子听都没听说过，当然，这仅仅是指大家当中的山村小孩子，所以此时赵志的猜测无意之间，已经让人们的心情舒缓了许多。

　　而赵志接下来的行为和话，就是更加的应证这一点了。

　　“你们看过类似这个的剧作和外国动画吗，穹顶之下或者是辛普森一家当中有一个剧场版的恶搞，我们似乎就是被这么做了，被关在一个球形或者是不规则的笼子当中，或许是外星人的娱乐，或者是因为外国政府的邪恶，我们似乎成了试验品。”

　　赵志在尽可能的用自己的话，将这些人心中的想法从发生了诡异的事件，改变成为更加诡异，并且这些人不熟悉的科学方面的事件。

　　于是在赵志的话后，人们说不出口的恐惧，成为了宣泄自己压力的其他的话，那就是一起骂外国政府。

　　很好，赵志很喜欢看到这种场面。

　　只是这毕竟只是权宜之策，赵志为了能够让大家更加的将事件，重新摆回到正确的轨道上，于是开始想办法胡扯了。

　　“我们光想着恐惧，但是却忽略了一件事，一夜之间你们没有发现自己睡的非常死吗？恐怕是我们被集体下药之后，才会外面出现了一个灵棚之后，都没有人感觉到。”赵志说道这些的时候表情凝重，煞有介事。

　　“这么一说，好像还真的是啊。”白巩的习惯和老毛病犯了，于是随着他第一个开口之后，三人成虎这句话便在此时得到了最好的应证。

　　人们不知不觉的纷纷觉得恐怕这是真的，于是大部分的人都这么认为了，那种最让人觉得不舒服的孤独感，便更不是此时有人想要体会到的。所以赵志的让大家先安稳下来的目的达到了，不过却不够。

　　“而且当时我们发现外面的异状之后，你们都没有注意到吗，其实棺材周围，有很多没有擦干净的手印，虽然微小，却不是我们这些经常注意细节的人能够忽略的，所以我们被惊吓的事情，一定是有人在捣鬼！”

　　于是当赵志说完这些引起大家的充分注意之后，赵志回到了实际上并没有什么的棺材旁边，憋着一口气一副来晚了的样子，狠狠的拍了一下棺材板：“该死的，被什么人擦掉了，这下又少了一个证据！”

　　“有人在整我们？”白巩第一个问了出来，“那么警察先生，我们应该怎么办呢？”

　　听到了对方的话，赵志心中暗笑，果然第一个开口的人出现了，等的就是这句话。

　　“不要怕，我们只要还是大天朝人，就不会被抛弃的，我这一次是接到了秘密的指令，才会来到这里的，不过到了现在也不瞒着你们了，镇子上的人很诡异，所以现在大家听我一句劝，一定要小心，如果等到两天之后我没有回去，那么一定会有人来营救我们，大家只要撑住这两天就行了。”

　　赵志的话就像是一剂强心针，本来脸上无神的大家听到之后，纷纷精神了许多，只是现在外面的车子爆炸，镇子当中发生了这种诡异的事情，大家怎么能够彻底安稳下来。

　　“别慌，现在可是白天，那群人肯定都以为我们吓傻了，所以各位，我们可不能够顺应了他们的心思，既然他们觉得我们被吓到了，那么我们偏偏要反将他们一军！”赵志的话在说出的时候，首先定义成为了“他们”，也就是其他装神弄鬼的人。

　　此时大家正是慌乱之际，没有人深究这一点，所以当话头的主题被赵志控制之后，人们的思路也被赵志控制。

　　“那么我们应该如何做？”白巩习惯了出风头，也习惯了当第一个发问的人，所以马上出口问道。

　　“当然是找一个安全的地方躲起来了，我们准备好食物和水之后，找一个安全的地方呆着，或者说大家分散开来，男人们保护女人，只要我们距离的不远，一定能够守望相助，一方有难马上互相支援！”赵志说道这里，更是在所有人的心一步步稳定下来之后，拿出了自己的大杀器。

　　“枪！”人们忍不住惊呼了出来。

　　“没错，不过这里只有我一个人接受过训练，而且我也是警察，这把枪我就不能够交给任何人，不过大家放心，敌人如果是外星人的话我的枪肯定不管用的，但是如果是人类的话，只要你们出声，这枪便一定会打到他们身上！”赵志说着，脸上的表情无比的坚定。

　　旋即赵志又露出了一副有些轻视的表情，“你们男人，不会连女孩子或者是女眷都保护不了吧？”

　　“谁说不能！”

　　“我们行！”

　　这次说话的两人时一直憋着的四个白领当中的一胖一瘦，不知道是因为憋着的时间太长了，或者是因为赵志戳中了他们的软肋，此时他们拍着胸脯说道：“放心吧，只要是人类，我们绝对能够撑住！”

　　“那就好，到时候可别让我小看你们。”赵志笑了出来，但是笑容当中却有一种不一样的味道。既然对方说出要分开，也正是省了赵志的麻烦，接下来只要分组之后，或许今天晚上就知道是怎么回事了。

　　“既然你们都决定好了，那你们自己去做就行了，我活着也没有什么意思，我可不在乎这些，所以，不用管我。”只是在大家即将分组的时候，之前的醉汉却这么说着，想要一个人离开。

　　见到对方的行为，赵志的眼睛又眯了起来，对方这么做，不光是在挑战自己的主导权，更是让自己活下来的筹码降低不少。之前自己从救人开始便已经开始随意的布局，当时还没觉得有什么用，可是当现在的情况出现之后，毫无疑问这些人的性命都是自己尝试和可以说随时利用的东西。

　　反正对于这些人来说，他们都不知道自己应该如何做，需要依靠自己增加生存下来的几率，那么自己利用也是没办法的吗。既然所有人的性命都对自己的生存有用，这个人却在自己的威望达到最高的时候离开，这不是打自己的脸是干什么。

　　在赵志看来，按照昨天发生的事情来说，今天晚上再死人的可能非常的大，那么如果让这个人在现在离开，那么到了明天之后其他人因为恐惧，因为心中的那些可怜的微不足道的想法还想要离开怎么办？

　　等到了自己的身边无人之后，或者说这些人不相信自己了，到时候不是最坏的局面都是这些人可能抢夺自己的枪，那么自己的危险将会更加的加深。

　　所以现在知道了这些危险，为什么不将其减少，扼杀在摇篮当中？

　　心中想法闪过，赵志虽然不是知道当初的确切事件，却还是选择了开口：“如果你想要一直当做一个懦夫的话，那么你就离开这里吧。”

　　“你什么意思？”果然，听到这句话之后，醉汉的脚步停了下来。

　　“我什么意思其实你自己应该已经能够猜到吧，或者说你因为喝酒喝多了，工业酒精已经烧坏了你的脑子，不知道我说的是什么意思？”赵志说着脸上适度的冷笑，让醉汉不想走了。

　　“没错，我确实喝了很多，但是你一个小屁孩懂个什么！”醉汉说着，脚步有些踉跄，他的暴脾气告诉他想要教训赵志。

　　“既然你不知道，那么就让我慢慢告诉你！”正说着，赵志忽然拉过对方的手在自己旋身的同时，将对方的手臂搭在了肩膀上，猛地一个过肩摔将醉汉放倒在了地上，展现出了自己的武力之后，赵志缓缓开口，一句话直达对方的内心。

　　“看来你是真的笨啊，难道你忘记了两年之前的时候，发生过的那么多的事情吗？想想你妻子和孩子诡异的死亡，想想当初死掉的那么多人，为什么不从那个王八蛋手中抢回来他骗走的钱，偏偏大家都这么悲惨的死掉？”

　　“你是说……”醉汉心中似懂非懂，只差最后一句点通他现在迷茫的心的话。

　　“看看现在的情况，既然现在这些人能够搞得我们这么多人无可奈何，为什么当初就不行？”赵志说道这里闭上了嘴，“言尽于此，你自己好好想想吧。”

　　当赵志的话说完之后，人们此时更加的信服赵志，不仅是因为赵志明明是一个外人，却能够说出一些他们都不知道的从前的事情，并且还有站起身之后，重新回到了队伍当中任凭差遣的醉汉。

　　两句话便让失去了生活希望的人重新站了回来，虽然此时的情况无法在平时做到，但是不也正是因为他们平时做不到，但是赵志不仅知道并且把握住了，才更加的让人佩服吗。

　　于是分组开始，如果没问题的话，想要和赵志一起的人应该很多，但是当赵志想好了拒绝一些人的说辞的时候，出乎意料的是四个白领首先站了出去。一胖一瘦的男人跟着漂亮的女人站出去，而胖女人因为三个人都站在一起，自然是选择了和熟人一起。

　　而一家三口本来是站在自己身边，但是他们却在自己说话的时候，由着男人的带领主动站了出去。于是毫无疑问，剩下的人回到了赵志的身边。而醉汉主动走到女人比较多的那边，将两边的队伍尽量的分开。

　　“很好，现在，大家首先找到一些饱食的食物，然后按照人口分一分，只要撑过这一段时间，我们一定会安全的，相信我！”赵志的话让人们只能够信服，因为不相信也只是吓唬自己，还不如坦然面对这些。

　　一行人跟上了赵志，越过了不能够确认的屋子当中，来到了大家之前居住过的房子里面，只是在这些人收拾自己这边的时候，看到那边被推倒了重新冲出地面的建筑，赵志难免又要费一番口舌去讲解了。


第005章 上厕所杀人事件（一）

　　在收拾好食物的间隙，赵志已经将自己编撰好的理由，绕以为是的当做事实一样给大家讲了出来。

　　既然大家有可能被外星人攻击，也很有可能是被外星人发动了超时空的攻击之后，难免牵扯到了时空乱流，所以曾经的房子那部分被牵扯进去，新房子变回了旧房子，这边是赵志的大概解释。

　　在真话当中牵扯进去各种自己都不知道的“专业”名词，什么“维度打击”、什么“二向箔”、什么“黑暗森林法则”、“面壁人”、“智子监控”的，然后随意的来几句诸如第六天大魔王其他的另外几天都是什么意思，说道最后赵志自己都觉得自己说的是真的了。

　　于是赵志在众人的眼中不仅仅是定军心的人，更是一个对科学研究很深的人，总而言之，这些人信了赵志这个人口中说出的连篇鬼话。

　　就在人们为了争抢两天之内的食物磨嘴皮的时候，赵志用自己放弃了所有的食物，让大家知道了什么是男人，大老爷们的只不过是撑两天的时间，至于这么小家子气吗？

　　就这样大家之间从紧张，多出了感激和和谐等等的正能量，并且就在赵志选择之后，人们居住的地方被安排成为了陈忠的家，正好前院和后院分开，前院的人住进改造的小巴里面将就一下，后院的人住在屋子当中。

　　这样前后院的人都能够看到大家，再安排上人看住周围注意动静，毫无疑问这一晚上大家一定能够平安过去。

　　于是就在夜深了之后，赵志来到了车顶上，首先值这第一班。

　　不久，入夜，赵志看着凌晨三点半，觉得恐怕不会有什么更危险的事情，便在来人替换自己的时候，下车简单的休息了一下。毕竟对于赵志来说，自己休息的时候注意力可是依旧还在的，周围的风吹草动根本不会瞒过自己的感觉。

　　但是就在赵志缓缓进入了睡眠的时候，不多时，内院当中传来了一道声响，那是一碗泡面掉在地上的声音，这是刚泡好的一碗，面汤和当中的面沉重的落到地上的声音，赵志能够听到。

　　“啊！”

　　“不好了，这、这！”

　　赵志听到泡面落地的时候就已经冲进了当中，目光从地上掉下的泡面略过，转眼看到的是黄毛。

　　黄毛死了，死在床上，身上盖着薄薄的被子和衣而睡，但是此时他身上连着衣服都烧焦了，可是对方就算是脸上带着恐惧，但是对方却在被发现之前，没有任何的挣扎。

　　赵志的脸上表情肃然，但是心中忍不住咯噔了一下。

　　死人在意料之中，但是死的如此稀奇古怪，这让自己怎么去看？

　　并且就在死人出现之后，脚步声和深吸口气，随后猛然稳定下来的声音出现，赵志转过头去，看到的是从车顶上跳下来，一脸强忍，但是却知道必定是睡眠不足的陈忠。

　　“你看到什么人进出吗？”赵志问道。

　　“没！绝对没有！”打了个激灵，陈忠拍了拍自己的老脸之后，强忍着眼皮打架，又想了想，肯定地说道：“没有！”

　　“唉！”心中自己发现这些人究竟是如何死的计划失败，赵志看了一眼大家各自的表情，大多都是惊恐之后，深吸了一口气，忽然停了下来。

　　等等，一、二、三……十八？

　　心中数了一下人数之后，赵志又在周围看了看，赫然发现少了一个人！

　　原本总人数是二十五人，除掉之前莫名其妙死掉的孩子，加上一起殒命的彩虹组合，包括自己看到的所有人，竟然少了一个人！

　　此时赵志的目光飞快的扫视了所有的人之后，消失的那个人此时出现在赵志的心中。

　　“你们刚才谁见到刘强去哪里了吗？”赵志问道。

　　“刘强？不知道啊？你见了吗？”白巩第一个说话，只可惜是废话。

　　“刘强是谁？”胡树人说了一句更加没用的废话。

　　就在人们四下张望的时候，之前在车上坐在赵志身边的女孩弱弱的举起了自己的手，就像是不好意思但是依旧想要回答老师提出问题的腼腆学生：“那个，如果我记得没错的话，刘强好像出去了。”

　　就在赵志死死盯住了她的眼之后，似乎是叫做肖慧的女孩补充道：“挺急的，还拿走了我提包里面的纸……”

　　“不好！大家别乱跑，我去找他！”赵志一边向着大家叮嘱，同时大步卖出院子的时候，认真的回头问道：“你知道他回去哪里方便吗？猜测加上他家的反向。”

　　“我不知道，但是我知道他家在哪。”肖慧虽然不好意思和赵志说话，但是却知道此时事态紧急，跟着赵志跑出来之后，抬手就朝着旁边指了过去。

　　“你们这要是走了我们怎么办？”忽然胡树人喊了一句，几个年轻人见状纷纷觉得也是。

　　于是各自喊着或者是帮助赵志的话，又或者是不放心赵志的安全，实际上害怕的几人首先跟着跑了出去。

　　但是毕竟不是所有人都想要冒险的，也不知道是因为外星人还是其他的原因，醉汉此时醒来之后，发现陈忠不在，找到了小半瓶料酒浅尝了一口，然后闷着头“咕咚咕咚”的喝了上来。

　　将自己的老婆孩子安置好，让他们好好的呆在这里之后，胡树人感觉自己有些憋不住了，于是说道：“我先去方便一下，马上回来，你们小心啊！”

　　“你也小心。”和胡树人说了一句之后，对方的妻子不疑有他，而一旁的马兰芳安慰着小李，毕竟上个厕所，有什么好看的。

　　而赵志这边在肖慧女孩的带领下，回到了刘强的家之后，大声的叫喊加上直接踹门，没有一个人回应，一时间赵志心中有了一丝不祥的预感。冲进其家中找不到刘强之后，赵志转过头便朝着后面跑去。

　　“顺便一提，我的家在那边！”肖慧见没找到人，不知道是因为心中过意不去还是其他原因，如此说道，但是在见到赵志只是朝着更远的地方看过去，接着继续朝着回去的方向一边跑一边大喊刘强的名字的时候，肖慧小声地说道：“我也不觉得他会去我家……”

　　当跑着回到了院子的时候，赵志心中已经能够确定刘强只要是个正常人的话，就应该知道自己这些人不是开玩笑，而且现在也不是开玩笑的时候。所以既然对方不回应，必然凶多吉少。

　　在周围看了一圈，赵志用手扶着自己的下巴，强忍住让自己镇静下来，他知道现在就算是被各种稀奇古怪的死法惊了一下，也不是自己着急的时候，越是这种情况，自己就要越发的冷静。

　　冷静！Clam down！

　　深吸一口气，赵志的脑海当中开始回忆发生事情之后，一切自己经历过的地方，于是一个个画面出现在自己脑海当中，并且一个个可能的地方也随之出现。

　　刘强家，PASS！

　　刘强的新家，待定。

　　巴士当中，待定。

　　周围隐蔽角落，有可能……

　　除了这些，还有什么地方呢？当这个想法出现在赵志心中的时候，一个地方令赵志灵光一闪，猛的一拳拍到了手掌上，众人不敢打扰的正在沉思当中的赵志眼前一亮。

　　“走，我猜到了一个可能的地方。”赵志说着，脸上露出了一个在他人看来神秘莫测的笑容。

　　于是众人随着赵志出门，然后走过了六个相对人家的门口，来到了这里，仍旧在诡异燃烧的巴士就在远处，而左手边，是灵堂。

　　但赵志一眼看过去的时候，就见到地上的斑斑血迹，而血迹的重点，一直延伸到灵堂的一口棺材当中，那个看到的棺材虽然没有盖上盖子，但是赵志已经能够肯定，刘强现在就在当中。

　　不是在赵志已经知道了答案，也不是赵志的运气好。在赵志看来，其实一切都是已经注定的，如果刘强是被一个神秘的力量杀掉的话，不是直接在陈忠家的茅厕上厕所的时候就已经死去，那就是想第一个倒霉孩子一样死在了灵堂。

　　因为现在新的诡异死亡的方式还没有出现，那么现在时间紧急，排除掉新的可能和自己猜测的刘强的家中，灵堂，便是最有可能的可能。如果错了就是错了，但是现在毫无疑问，赵志猜对了。

　　脸色郑重的赵志心中所想的不过是一个概率问题，但是在其他心思紊乱绝对是不可能冷静下来的人心中，赵志的行为就显得有些神乎其技了。如果不是因为赵志一直都在大家的目光当中，甚至都要有人怀疑这人是不是赵志杀的了。

　　而在赵志来到了尸体旁边的时候，不知不觉的找到了一双之前口袋当中存放着，像是为自己准备好的白色橡皮手套，随后赵志伸手将勉强扔进棺材当中的尸体简单一翻，这一次赵志能够肯定的松了一口气。

　　“如果没有错的话，刘强这是被谁杀掉的。”赵志肯定的话让人们不知怎么的心反倒是安定了。

　　未知的就是恐惧，无法解释的死亡更是让鬼怪杀人在人们心中暗暗滋生。但是如果能够确定这是人为的，这些生活在恐惧当中的人难免能够安心许多。只是排出了鬼怪杀人，人们的脸上依旧是不怎么好看，因为不管怎么都是杀人，这防不胜防的，怎么能够安心？

　　不过赵志可不管这些，在将尸体简单的翻来覆去的看了看之后，赵志在周围又转了转，随后发现了诸多的疑点。

　　既然这周围地上都是血迹，就像是故意留下的一样，看到这里就能够确定这是杀了人之后在将其拖过来，为什么棺材板边沿上的血迹，犯人却要杀掉？

　　想到这里，赵志只是留在心中，看着人群当中自己和自己的熟人脸色惊恐的交谈什么，尤其是肖慧吓得都哭了出来，白巩也是脸色不好看，赵志一个个的将其他每个人的表情记在了心中。

　　“他、他是怎么死的？”胡树人一边让自己的妻子带着孩子躲到人群后面，嘴巴有些不利落的问道。

　　“是啊，刚才你说是被杀，应该能够看出来是怎么杀的吧？”老侯一边说着，一副想知道但是不敢看的回避样子。

　　“对啊，既然你是警察，看出来是怎么杀的之后，就能够找到凶手吧？”陈忠问着，总觉得自己哪里说的不对。

　　“我是警察没错，凶手一定也能够找到没错，但是你们不要忘了，现在我只有一个人，如果我身边有鉴定、识别的工作人员，然后光是提取大家的指纹，就知道是哪个大胆的蠢货做的案子。”赵志说道这里停顿了一下，“但是很可惜我没有，所以现在我只能够搜集能够找到的证据和证词，希望大家不要破坏现场，并且不要插手，OK？”

　　“好。”

　　“知道了。”

　　“OK。”

　　……

　　稀稀拉拉的回答声响起之后，看着人们退回到了不干扰自己的地方，赵志心中有些无奈。自己在任务世界当中明明是杀人的，还是想尽方法、绞尽脑汁、变着法子的杀人，但是现在却带着警察的身份，在这里去看到底是谁动的手。

　　忍不住在心中叹了一口气，赵志一边小心翼翼的在李强身上摸来摸去，没有找到什么有价值的线索，有的只是还没有来得及被咬上一口的苹果手机，一个加起来不超过二百五但是有身份证和银行卡的钱夹子，加上一串钥匙。

　　放弃了寻找尸体，赵志一直没说的这家伙的死法，是因为李强的死实在是蹊跷。

　　明明是自己的脖子上被捅了一刀，但是李强自己手上都是鲜血但是李强的上衣外套没了，如果赵志没记错的话，外套是蓝色的外套，现在的天气都应该穿上外套的，尤其是现在大早上的，只要是脑子没问题的都应该知道冷是什么感觉。

　　想想大家当中也不会有喜欢折磨自己的人，毕竟这些人的身份和不怎么新潮的想法，肯定还不知道S和M不仅仅是两个英文字母，更是一种令卫道士不齿的精神。

　　那么外套就是自己首要寻找的线索，同时还有杀了人之后，却见不到了的凶器。或者是刀子、或者是匕首，但是一定是一头尖尖，能够刺入到脖子当中夺命的利器。

　　一边想着，赵志看了看棺材板旁边被擦了一下，但是却并不是非常干净的血迹，便在思考的时候沿着地上的血迹跟着走了回去，于是赵志看到了一个有意思的地方。

　　脖子上被刺出了一个口子，可是为什么本人身上半个胸口被溅满了鲜血，另一半没有，同时没有大片鲜血的，是地面。人既然是被拖着走，那么地面上一定会因为脖子上的血管破裂，流出的大量鲜血浸满，可是地面上没有。

　　于是回到了棺材旁边，赵志扶着刘强的尸体之后，见到的是因为尸体放在这里，下面一片已经有些干了的血液，浓稠的在棺材旁边流淌，但是和这些不适合的地方，是一个侧面竖着的板上上端有一大团血液，但是当中向下流淌了一段，更下面脖子碰到的地方更多的鲜血汇流的这一幕。

　　于是关于死者，赵志心中已经有了一丝的猜测。

　　首先在出了镇子口之后的转角左手边，凶手和死者交谈或者是怎么了，但是不知道发生了什么，穿了一半衣服的死者被凶手杀害，而凶手很有可能是为了保证自己身上不被血液飞溅，所以拿着对方的半件衣服杀害了死者，然后血液都被裹着凶器的衣服吸收，最终在血液被吸收的过程当中，凶手将倒霉的死者扔到了棺材当中，意图混淆视听，让大家以为这是一个灵异的事件。

　　眯起眼睛的赵志用手扶着自己的下巴，在地面上的血迹仔细的看了一眼之后，忽然发现了一个疑点，刚才不知道后面追过来的人是有意还是无意，将地上恐怕是印出了脚印的血迹抹除！

　　“凶手，就在你们当中！”赵志此时已经能够肯定了，就看着面前的几个人，赵志缓缓说道：“所有人都不要有异动，尤其是各位男性朋友、力气惊人的女性朋友，你们一切的动作都可能是在证明你们是凶手！”

　　“什么？！”

　　“凶手在我们当中？！”

　　“不动，我们不动，别拿枪指着我们！”

　　……

　　小孩的哭声和人们脸上的苦色，让赵志在慢慢的收枪的时候，下达了一个命令：“所有人现在先抬起你们的脚吧，让我心中也好有个数。”

　　于是站在前面的陈忠、老侯和胡树人首当其中的被归纳出来，而白巩这小子因为鞋子的边沿碰巧蹭上了一丁点的血迹，有幸的成为了第四个被怀疑的嫌疑人。

　　倒也不是说后面的人就没有嫌疑了，而是这些人的嫌疑最大。

　　于是当几个人站在一旁的时候，赵志首先再三来回确定自己没有什么遗漏的线索之后，重新回到了几人的。

　　“好了，现在你们证明一下自己的不在场证据吧。”


第006章 上厕所杀人事件（二）

　　“证明？这还用证明，不是有陈叔在那里看着门吗，这还用证明？谁出去了他应该看到的。”不出赵志意料，第一个回答的一定是白巩。

　　“但是你们应该知道这种状态吧，似睡非睡，说是自己觉得谁都没有出去，但是这大白天的更是守夜人精神恍惚的阶段，以为谁出去都没事，你们却不知道这是下意识欺骗了你们，所以陈忠守夜的过程，不足为信！”赵志直接否定了陈忠，让对方的老脸一红，却没脸去反驳。

　　“那刚才那个倒霉鬼出去的时候，为什么不可能是你说的隐藏在镇子当中的人干的？”白巩起哄的本事真是一顶一，这么快就找到了赵志之前想过的可能。

　　“没错，确实有这个可能，但是他们没有必要，就像是你没有逼要一样，你没有一个女朋友，所以你不需要考虑自己身上需不需要带着安全套，所以那些明明是隐藏在暗处的人，也不需要杀一个人的时候，费心费力的掩住对方的伤口，为的仅仅是不让鲜血流出来，完事了之后带走凶器，还在大家的面前蹭干净了地上的血印可能印上的脚印！”

　　赵志的话说的白巩这个没事找事的小子脸色青一阵红一阵，想要反驳什么，但是在赵志已经带上一丝危险的寒光的时候，被赵志吓到的白巩果断败退。

　　“好，我错了，那么我就证实一下我的不在场证据吧，你可以问一下肖慧，她直到出来车子的时候，才发现踩着的一直都是我因为不舒服脱下来的鞋子。”白巩说到这里，朝着身后一退，将后面脸色尴尬的肖慧露了出来。

　　“没、没错，是，我是不小心踩到了他的鞋子，谁让他脱下鞋子的……”

　　肖慧后面的话赵志没有去在乎，挥了挥手示意白巩没问题之后，剩下的人赵志看了一眼，主动说道：“老侯，你很幸运，我醒来的时候你还搂着你爱人的腰，一条腿被那个孩子枕着，而且我出去的时候，你就跟在我身边，你没问题。”

　　于是老侯松了一口气退后一步，和剩下的人一样，将自己的目光全部都对准了剩下的两人。

　　“我不是在上面看着吗，不可能杀人，对吧。”陈忠陪笑的说着，自以为是的想要退后。

　　“等等，你可不是没有嫌疑，而是大大的有，我出去的时候你的位置在我身后，等我转身的时候，你故意的从车顶上跳下去，就像是引起大家的注意，故意的想要在大家的心中留下一个印象，让大家都觉得你这时候才从车上跳下来。”赵志说道这里，陈忠脸色刷的白了，想要辩解。

　　但是赵志挥手让对方闭嘴，而赵志则是继续说道：“你如果想要骗人的话，就应该把你口袋当中的那支圆珠笔扔掉，然后告诉我，你不是凶手，因为你手上没凶器！”

　　一句话，所有人的目光全部都转移到了陈忠的口袋里，就连陈忠自己都没想到，圆珠笔竟然会出现在自己的口袋。

　　但是此时所有人都在佩服赵志的目光如炬、慧眼识贼的时候，赵志本人却皱起了眉头。

　　不是陈忠侮辱自己的智商，而是一切都太顺利了，倒不是从自己知道凶手就在大家当中，而是从自己发现凶手就在大家当中之后，这是自己超过了百分之九十的猜测，但是毕竟也不是全部说得通的。

　　可是就在自己发现这些之后，找出几个人，居然这么简单的就发现了凶手，究竟真的是对方看不起自己的智商，还是他“不小心”给忘记了，所以圆珠笔这凶器从口袋当中漏了出来？

　　现在如果陈忠不是傻，就是有人家伙对方，所以本来说起来有百分之九十的可能，便成为了必然的可能。至于老侯想要家伙对方，老侯这家伙一直都跟在自己身边，就算是双方有杀父之仇，都不会有那个弄到笔的机会。

　　可是一旦怀疑起来之后，老侯的爱人呢？于是赵志难免要看到对方的爱人身上，在看到那个已经几乎算是将对方当妈的小孩的时候，赵志又再一次否定了这些。

　　那么已经能够肯定这是凶手做的事情，或者说陈忠真的这么傻。

　　于是赵志再一次看到面前都快急的给自己跪下的陈忠，和身边那唉声叹气的胡树人。

　　真相永远只有一个……

　　心中虽然很想将这句话说得非常肯定，但是赵志却暂时不能够确定两人到底谁是真凶。所以赵志在咳嗽了一声之后，在所有人看向自己询问目光的时候，赵志开口了。

　　“凡是的结论永远都不能够下的太早，陈忠的口袋固然出现了圆珠笔，但是如果这只不过是真凶嫁祸呢？”赵志开口之后，陈忠真的跪了，不过不是真心，而是吓得，“你们可以想象，自己的口袋如果忽然伸出去一根指头之后，一定会被发现，可是轻轻的伸进去一个东西，却不会有感觉。”

　　“这就是为什么那一根圆珠笔没有彻底插进去的原因，当然，这只是一个可能，我做出的也只是假设，但是我能够告诉大家的我可以肯定的事情，就是真凶一定在他们两个当中。”

　　“你很聪明，及时的拿过了沾血的圆珠笔，这样就算是上面的血迹还没有干，你也能够告诉我，这是你不小心沾上的，而且如果你手上的血液如果没有干，那么你拿了圆珠笔，也能够是这么说。”赵志说着，看向了果然稍微沾上了一点红色的对方的手。

　　“但是你也很笨，如果你不是真凶，你不去手贱，说不定你现在已经能够洗脱了大部分的嫌疑。”赵志说到这里的时候，也一把夺过了圆珠笔，随后转过身。

　　而这时候被赵志的话说的一愣一愣的胡树人，看向了赵志的背影，忍不住问道：“你呢？你就没有杀人的可能了吗，你刚才接触了尸体那么久，就算是身上沾血也算是让自己合理了吧？”

　　“从这句话来看你真笨，我可是从醒来的时候都跟你们在一起的，不信问你老婆抱着的儿子，我是不是握着他的手睡了一晚上。”赵志头也不回，一边比对圆珠笔的时候，同时自曝道：“我这个人呢，睡觉的时候有一个毛病，就是喜欢握住什么东西……”

　　忽然，赵志好像脑海当中闪过了意思什么，但是恍惚之间，眼前的一片火红又回到了面前的景色，刚才……似乎是幻觉？

　　赵志无法肯定，便在无视了那些之后，目光回到了面前，当见到这些之后，赵志忽然笑了，并没有直接将自己可以肯定的证据拿出手，赵志转过身之后正想说什么，却见到忽然流鼻血的胡树人，此时将身上的鲜血甩了一身。

　　于是赵志想说的话收回，看着自己无法去找到的对方藏着染血的圆珠笔，准确的应该说是自己无法更加直白的指认对方，让所有人和对方都心服口服，赵志忍住了自己即将指出的手之后，脸上淡淡一笑。

　　“很不错，看来我错怪你了。”没有人知道赵志的话是指谁，但是他们却知道赵志已经走了过来。

　　“如果不介意的话，你们能够直说了吗？现在给你一个宽大处理的机会，自首的话到时候可是会减刑的。”赵治说道。

　　但是听到赵志的话之后，两人的表现各有千秋，都是一副死死的认定了自己绝对不是凶手的样子，这一次赵志也不再多说废话，而是当两人都不承认的时候，直接一把将一旁碍事的陈忠推开。

　　“你这家伙真是麻烦，刚才差点抢走凶手的身份，现在还在这里废话，退开吧，好好看看真凶的本事！”赵志这一次已经很直白，当赵志直面胡树人的时候，已经说明凶手是什么人。

　　所有人都非常的惊讶，刚才明明是说胡树人是凶手，现在却在否定之后，并没有拿出任何的证据，就说胡树人是真凶？人们有些不懂了。

　　而白巩想说什么，但是因为刚才赵志的毒舌说了他一通之后，喜欢起哄的老毛病终于出现了康复的征兆。死死的告诫自己不要多话，否则免不了要被说一通，恐怕最后真凶的帽子说不定还要扣到自己头上。

　　“我说小子，之前你让我们按照你说的事情做就算了，我们顺着你，刚才发现真凶就算了，我们任你也是有报答的，但是现在你居然告诉我，凶手是我？你让谁会愿意相信你！”说着，胡树人话当中的意思已经非常的明显了。

　　“哼，顺着我？你以为自己是谁？”赵志冷哼了一声，脸上充满了戏谑，“你既然是这个国家的人，那就要按照这个国家的规则来，法律就是这里的规则，如果你没有本事反抗这个规则，那就去顺应他，所以我是警察，让你配合调查，你就要做好自己的本职工作，配合我。”

　　“如果我不愿意呢！”胡树人的音调高了几度，脸上一副“我就是要反抗了”的样子。

　　“如果不愿意，法律也会惩治你，像你这种杀人犯如果想要逃，我手里面的枪正好可以帮助你深层次的了解这些！”赵志不客气的说着，枪已经从身后套了出来，看到赵志在空中挥动的手枪，所有人甚至都忍不住后退了一步，生怕赵志手一滑擦枪走火。

　　“好，你威胁我，我说不过你，但是你要拿出证据，现在所有的证据都指向陈忠，我到想要看看你能够怎么指认我！”脸上露出自己被冤枉的表情，并且话语当中多是一种让别人同情自己的语言陷阱，这就是胡树人给赵志的回答。

　　“没问题，希望到时候真正的证据拿出来之后，你的嘴不会像是见到母猪一样的小胡树人一样硬！”赵志不客气的回到。

　　“你……”一句便被对方用污言秽语骂了，胡树人还想说什么，但是此时赵志已经不给胡树人机会。

　　“好，现在我就开始陈述你的案情以及你的犯案手法，希望各位都能够挺好。”说罢，赵志用手扶住了自己的下巴之后，仰头朝着天上看去，同时开始讲述。

　　“案发时间是今天早晨，之前我问过肖慧，刘强是什么时候出去的，她说不记得了，但是不要紧，当时说话这种动静这么大，不过我却忘记看时间，不得不说很可惜。毕竟人都有一个惰性，所以当时我没有看时间。”赵志第一句话就让大家集中的精神当场松懈，没看时间说你妹啊。

　　“不过我却睁开了眼，因为我是靠着后面的座位睡觉的，身边就是窗户，所以这时候看到了正对着车子和门口的屋子当中，举起了热水在泡面的胖妹，你可真是要注意一点了，怪不得这么胖，大早上的就吃膨化食品，真不知道你是不是拿着我们男性的大方当做是你养膘的资本。”

　　“所以当时我非常好奇，他是几点就开始养膘呢？我看了一下自己的手表，七点十一分，这时候他走出了屋子去了厕所。”赵志说到这里的时候，除了胖妹在害羞，其他的人都难以相信的看着赵志，这时候看表，也太巧了吧？而且赵志不是守夜了吗，怎么精神能够这么好？

　　“大家不要惊讶，后面还有更惊讶的，你们知道吗，就在五分钟之后，彩虹组合当中的黄毛的尸体被发现，这时候是睡得一脸迷糊，但是去拿已经泡好的泡面的胖妹看到他的时候，当对方惊叫的时候，本就是睡意不足的我又看到了表，七点十六分。”

　　“这时候我坐起来之后，车子当中的所有人都在，而我出去冲进屋子当中之后，这个屋子当中的人也都在。但是我却不能够确定另外四个人，车顶上非要学我坐上去的陈忠，和另外因为自己一家人睡在一起为借口，在另一件屋子当中睡觉的胡树人一家三口。”

　　“那么线索本应该轮到他们一家人和陈忠的身上，我也不问小孩子多的了，现在告诉叔叔，当时你出来之后，一直都在看谁啊？”

　　当赵志的脸朝着胡树人的儿子看去的时候，胡树人心中暗道不好，而胡树人的孩子也真是了老实，当即回答道：“我在看车顶上坐着睡觉的叔叔。”

　　“没错，他看到的是车上睡着的陈忠，当时我旁敲侧击过了，胡树人，听好了，我们发现尸体当中，经过的时间绝对不超过一分钟，就当是时间已经走到了七点十七分，不，七点十八分，但是你的孩子却告诉我，他看了陈忠好大会之后陈忠才醒过来，而这时候陈忠吸了一口口水之后，陈忠发现自己被小孩子看到偷懒，所以对这小孩子做了一个手势。”

　　“但是手势没看到，为什么？因为一个人忽然出现在了他面前，挡住了他和陈忠之间，于是陈忠的手势做完之后，他却不知道陈忠是做了什么，没错，我们这些人只要脑补就能够猜到，陈忠一定是做了一个‘嘘’的手势，但是小孩子知道什么，他只有好奇。”

　　“你是不是也像儿子一样好奇？不要紧，我告诉你为什么我知道，因为这些都是你儿子告诉我的，他还问我能不能够猜出那是什么手势，哈哈，胡树人，看你养的好儿子！”

　　当赵志的话说完之后，胡树人脸上的脸色变了又变，不在场证据只有他一个人没有，但是胡树人依旧死死的咬定了一句话不松口，那就是自己不是凶手，当时只不过因为自己刚起床之后，腿脚发酸，所以出去走两步便走的远了，所以胡树人硬是说真凶是隐藏在村子当中的其他人。

　　“不认证是吗？好，我现在就让你所有的借口头破碎！”赵志当即单手将李强的头发提了起来，右手让大家看的清清楚楚，直接将李强喉咙当中的一个东西掏了出来，“大家都看到了吧，但是你们可能不知道这是什么，我告诉你们，这是一根尖细的红色蜡笔，一头削的非常尖，只有小孩子们才喜欢这么做。”

　　“胡树人，你还想怎么说？你难道要说这是你在陈忠的院子当中捡的吗？”

　　“没错……”胡树人一时间激动，便说了出来。

　　“错你妈比！”一把将蜡笔朝着胡树人扔了过去，但是却不是胡树人接住，而是后面的醉汉摇摇晃晃的接住，“胡树人，你真是蠢！你根本不知道这支蜡笔是谁的，大声说出来，这支蜡笔是谁的，怎么来的！”

　　“这支蜡笔是我女儿出事之前，我送给他的蜡笔！”当拿到蜡笔之后，醉汉的声音都在发颤，“我女儿最喜欢红色，很早就想要一支蜡笔，我舍不得那么多钱给她买一盒的，所以就给她送了一支，她见到之后可开心了，特意削的尖尖的，谁知道、谁知道……”

　　无视了后面醉汉哽咽的声音，赵志的一双眼睛就像是鹰眼一般锐利，看的面前的人直发毛。

　　“听到了吗，这一支被保存在铁质烟盒当中的蜡笔，是我在当时一个过肩摔的时候摔翻他的时候得到的，但是却是送给了你儿子，哈哈，没想到你竟然能够想到用蜡笔杀人，你大概觉得当初慌忙，所以蜡笔杀人之后，就算是被发现，你儿子也不会在意，毕竟这种东西你随便就会给他买，送一盒都行。”

　　“当然，你觉得我最后的几句觉得蹩脚是吗，不要紧，因为你刚才已经说了，你是在陈忠的院子当中捡的！”


第007章 纸关公与动机

　　场上的所有人尽皆屏息，看着一句句将胡树人说的无话可说的赵志，他们没想到一个年轻的警察，仿佛福尔摩斯一样，将线索和案情随便的一说，罪犯当场现出原形。

　　只是就在所有人想要拍手叫好的时候，得意的赵志没想到胡树人发疯之后，竟然伸手想要抢夺赵志手中的手枪。

　　“你好厚的脸皮，绝对的证据就在面前，还不认罪！”赵志说着，直接后退一步的时候，就像开枪。

　　但是比赵志更快的，是灵堂面前两排路边的纸人。就在胡树人还想要继续前扑的时候，之间那绿帽子红脸汉的纸人仿佛活了一般，抬脚直接将杵在地上的青龙偃月刀抬起，随即在左手托住长长刀柄时，双手轮动了大刀一刀斩下。

　　胡树人的一条手臂当场掉下，惨叫声霎时间充满了整个地方，但是就在这一切做完的时候，人们惊悚的看着那之前动手的关公纸人，除了飞溅其大刀上的鲜血，竟不见纸人再动。

　　凉气一时间从所有人的尾椎骨升起，这灵堂，太诡异了！

　　所有人只想要距离这灵堂远远的，眼前的这血腥的程度，已经超过了所有人的心理承受极限。之前看到那些纸人和棺材的时候，就已经觉得无比的奇诡，此时再看看动手的关公纸人，纵然真的就像是纸人，可是却不再会有人将其当做是纸人。

　　“这下可不好解释了……”看到眼前这些人的表情，赵志心中充满了一股说不出的怨气，自己好好的休息一下，怎么就牵扯到了这种事件当中？

　　但是现在赵志身上比怨气更加旺盛的，是自己的傲气。

　　我赵志到了哪里都是赵志，父辈祖辈的志气和我自己的志气，都压在自己的身上，之前风里来雨里去，一个人头顶着探险家的名头，最后混的还不如采集者，可是多艰苦不都忍了下来，最终能够活着回来，那一口气比脊梁还要直。

　　现在区区不过是这些，就想要让自己面前的这些人先乱了自己的阵脚？

　　眼中闪过一丝不易察觉的坚定，赵志握紧的拳头就像是缓缓吐出的这口气一样松开。大不了就是再继续糊弄这些人，自己有智慧、有口才、有武力，况且就算是没有这些人帮助自己，最终难道自己还能在这种穷乡僻壤栽了？

　　于是赵志脸上的表情变化成为了神圣，眼看着面前的人恐怕因为要恐惧逃离这里的时候，赵志开口了。

　　“慌什么，关公斩宵小乃是正义之举，这有什么好怕的？更何况……”赵志说着挥手之时，一团奇惨的杂光自手中打出，只见那关公身上的血液尽数被杂光在携裹着冲过去之后，像是清理玻璃上的泡沫一样带走。

　　“更何况这只不过是我略施的一个小手段，实不相瞒，这里的事情已经惊动国家的特殊部门了，我表面上是一个警察，更是专门来调查这里的特工，如果你们不能够相信我反而阻碍我的话，抱歉，法不容情！”

　　最后一句话加上赵志脸上的冷酷，眼前的这些人除了屈服，心中多出的更多的反倒是安心。

　　人们怕死不假，怕无缘无故的死、怕生老病死、怕飞来横祸，但是现在飞来横祸之际，虽然眼前的特工会威胁到自己，但是更大程度上却是来解决现在的飞来横祸，他们只要能够按照特工的话行事肯定能够活下来。

　　于是在这么想着之后，首先肯定了对方的身份之后再加上没由来的信任感，这帮人现在是想走不敢走的呆在这里，等着赵志下一步的指示。

　　其实仔细想想，特工这种神秘的身份，似乎厉害的紧啊？民国时期的戴笠，老外们的詹姆斯·邦德创可贴，还有大破量子危机的零零七，哪个不是厉害角色？

　　于是这些人连创可贴和人还有代号还没有分清的时候，却已经将赵志当成是不显山不露水的角色，想想刚才赵志手中飞出的一团奇诡的光团，竟然能够直接带走一大团的血液，着实是让人觉得厉害的紧啊。

　　但是如果人们注意到此时赵志身后背后颤抖的手，就不会觉得赵志此时有多么的厉害了。

　　上一次的酋长之争得到了一些没用的能力，赵志对此可是非常不满的，所以现在没能够让自己完好的解决时间，反倒是消耗了身体当中的一团特殊的能量，赵志心中对于眼前的危机不得不更加的提起更大的心思。

　　至于眼前这些人果然是按照这自己所想，趋利避害之下知道了自己的真实想法，所以赵志也不再废话，在现在搞定了时间之后，找到了布条包扎了眼前断臂的胡树人之后，带着大家朝着镇子外面的路上行进了数百米，稍微远离了镇子，也远离了灵堂。

　　一边将死去的几个人的屎盆子不由分说的扣到了胡树人的头顶上，赵志让大家放心，自己能够搞定面前事情的同时，也将因为失血过多而脸色苍白的胡树人拖到了自己的面前。

　　现在天色还早，虽然诡异却还没有发生其他的事情，所以在这种时候，与其闲着，还不如将面前的人的动机查个清楚，赵志既然有信心能够解决眼前的事，就是因为现在赵志已经隐隐的把握到了眼前事情的脉络。

　　“胡树人，你杀人之后的判决一半掌握在我手上，如果你能够说清楚你的动机，那么我这里你能够活下来，但是如果你想要骗我……”赵志说着，眼神当中闪过了一抹的杀气，却忽然换了一个话题，“你觉得你儿子未来会是怎么样，你为他谋划好了成长的轨迹了吗？”

　　赵志的话让胡树人吃痛冷嘶的时候，脑子一片混沌地问道：“什么意思？”

　　“如果你不老实点，你儿子将会在见识到自己的父亲杀人，想要欺骗判决他的人，然后被残忍的杀害，之后仿佛又一直无形的大手拦在他身边，未来找不到工作，上不了学，就算是去街上要犯，也会有人总是跟在他身边，在其被施舍之后，钱财没收。”

　　“数年之后，街上那蹲在垃圾堆当中捡垃圾吃，时不时的还半哭半笑的人，你觉得会是谁？”

　　赵志的话瞬间让所有听到的人脸色难看，胡树人更是脸色刷的白了，额头上豆大的汗珠不知道是因为断臂的疼痛，还是吓的，滚滚的从头上流下。

　　半晌，胡树人仿佛虚脱一般的吐出了一口气，脸色灰白的道：“你好毒。”

　　“为了大家的性命，不得不这么做。”赵志语气当中的坚定，让周围的人脸色稍好看了一些，可是转而爬上他们脸上的是猜疑。

　　这审犯人，和大家的性命有什么关系？难道是死去的人的性命？

　　赵志不管其他人的想法，而是只盯着面前的人，面色端正地问道：“说，动机是什么，一五一十的交代清楚。”

　　“知道了，希望你能够说话算话。”被赵志再次一说，胡树人不得不承认了自己的罪行。

　　“特工来之前，应该已经调查的清楚这里曾经发生的事件吧，两年前，我曾经在路上撞到了一个人然后肇事逃逸，每天活在惶恐当中，猜忌哪一天自己会被发现抓到之后，判处一个杀人罪，我甚至每天拼命的赚钱，希望能够在自己被抓走之后，妻子和儿子能够用钱多过上几天的好日子。”

　　“但是一个月过去了，两个月过去了，山体滑坡的惨剧发生过后，我没想到我居然相安无事，于是逐渐的我已经有些忘记这些事情了。”说道这里的时候，胡树人的脸上忽然浮现出了狰狞之色，“可是一切都在前段时间改变了！”

　　“有人给我寄了一封信件，告诉我他当初看到了我将什么人撞到了山下，如果我不能够在一个月之内给他凑够一百万，他就要去警局告发我！一百万啊！我全部的家当一大半都要给他？一个只不过是见到了这些的目击证人？凭什么！”

　　嘶吼的胡树人此时不知道是因为断臂，还是因为心中的愤怒，表情无比的狞恶：“几万、十几万的给他就算了，那是我的底线，现在我的事业正在蒸蒸向上的发展，如果我给了他一百万，那个王八蛋花光了之后，会不会继续用这种所有人都已经忘记的事情继续要挟我？”

　　“所以你就和对方商量好之后，来到这里希望交谈，实际上是想要直接来到这里杀掉他？”听完了刚才的话，赵志已经清楚了这些简单的动机，但是还有一点赵志不甚清楚，“但是到时候你准备怎么让自己摆脱杀人的干系？”

　　听到了赵志的话，胡树人知道自己已经没什么能够瞒过对方的了，眼前的这个年轻人虽然年轻，但是思维着实是恐怖，三言两语的便说到了正点上，与其胡扯，不如痛痛快快的全部说出来，也免的对方如果觉得自己骗他，一起之下做出些什么出格的事情。

　　“实不相瞒，来之前我其实已经计划好了所有的事情，对方如果愿意的话，一百万没有，最多我只给他五万，这是我手头上能够拿出来的最多的钱了，但是如果他不愿意……”说到这里，胡树人还想装横，但是赵志却没有任何的意思，只是示意他继续说下去，胡树人也只有老老实实的将自己的计划全部交代出来。

　　“如果他不愿意的话，我就天天的先牵制他，然后找哪一家的粪池当中直接杀了给他推下去，人丢了，那就是失踪，短时间不会有人想到会有人杀他，所以等事情过了之后，多年之后只会在粪池当中发现他，到时候人已经死了这么久，难道还能够找到什么把柄？”

　　“我在县城当中做我的商人，我一个有钱有势的人没事和一个年轻人计较什么？想来到时候杀人的罪名肯定是落到他狐朋狗友的身上。”

　　听到了一副早已经计划好一切的回答，赵志不得不承认，如果真要是这么做下去的话，一般情况下只要不发生什么意外，到时候一定会这样的。

　　但是现在赵志还有另外一个疑点，一个相比于杀人，似乎比较起来更加至关重要的疑点。

　　“为什么你两年前的时候，会想到开车来到这里？这个已经失去了发展潜力的穷乡僻壤，似乎和你没有什么关系了吧？”正说着，赵志举起手打断了想说什么的人，身边欲言又止的老侯和陈忠，让赵志心中一根隐伏在暗处的线露了出来。

　　“如果我没有猜错的话，你似乎也应该是这个镇子当中的人吧？而且还是外出发展之后，发展的比较好的，有钱有势，和你的穷亲戚们相比真是一个极为正面的榜样。但是你却没有回来的理由，恐怕这个理由，又是一件另外的事情吧？”

　　赵志的话让周围的几个人有些吃惊，年轻的像是白巩、肖慧和胡丽，三人脸上首先是吃惊赵志竟然能够猜到这些，而除了胡丽脸上似乎是因为刚才的惨白没有适应过来，白巩和肖慧甚至都不知道，这胡树人居然会是镇子上的人。

　　当然，像是老侯夫妇和陈忠这家伙，也都是惊奇赵志之前是不是详细的调查过这里的人口，所以才会得出这个结论。

　　“不，我知道你们的想法，但是很可惜，我之所以能够猜到胡树人也是这里的人，是因为胡树人自己的表现、他的姓和他的话。”赵志似乎是想要给这些人解答自己的疑惑，实际上却是盯着胡树人，一字一句的开始攻击对方的心防，让他吐出来更多的事情，自己想要知道的事情。

　　“首先，胡树人你姓胡，这个姓很多人都有，但是如果将你放在一个有不同的姓氏，可是却有另外几个姓胡的人当中，你就要显得有些不一样了。年轻人胡辉，女上班族胡丽，醉汉胡德，别人都是姓肖、姓白、姓刘或者姓陈、姓侯的，但是为什么你胡树人会赶巧的姓胡呢？这是其一。”

　　“而你的行动上，也在不知不觉间暴露了你对这个偏远镇子的了解，大早上在刘强消失不见之后，如果肖慧因为害怕不是带领着我直接去刘强家，而是直接给我指一条路，我一定会直着走，然后在错落的房子当中暂时的迷失方向，最终绕着才能够找到地方，指不定的还要重新按照原路返回重新走一遍。可是你胡树人追赶我们的时候，一个人前来，还能够绕过岔路找到我们，呵呵，是你聪明还是运气好呢？这是其二。”

　　“最后就要说你刚才的话了，你敢在别人家的地头上杀人，还想的这么周到，从你的话当中不难听出你在来之前，就已经想到了自己倒是应该如何动手，一个在小县城当中发财的人，也真是有闲功夫因为自己的一个想法，就敢要来这里动手直接杀人，就凭这一点，你最起码来过这里不少于一次。这是其三。”

　　“实话说起来，这些都不过是我的推测，毕竟如果一定要深究的话，其实都不过是巧合，但是你要知道，一个巧合是巧合，两个巧合也是巧合，可是这么多的巧合凑到了一起，还会是简简单单的巧合吗？我宁愿相信这一切都是早已经注定和安排好的。”

　　赵志的话就像是一个个大锤，将胡树人早已经崩溃的脆弱的心理防线击碎，那挡在真相面前的借口就像是沾满了屎的狗，对主人说自己没有吃屎一样，是那么的苍白无力。

　　而一口气说了这么多之后，赵志长舒了一口气，看了一眼天空，随后鼻息喷出，放下了撑在自己下巴上的手，淡淡地说道：“好了，现在一切都已经说的清清楚楚了，胡树人，老实说吧，以前，你到底是为什么会回到镇子上，乡愁还是思念家乡的借口就不要说了，我能够你心中的畏缩，那一定不会是简单的好事情。”

　　“说，我说。”无力的坐到了地上，摊开了自己的双腿之后，胡树人脸上白的仿佛用了一袋强筋面的艺妓，神色有些闪烁的看了一眼他自己老婆的方向，胡树人又看了一眼那边的胡丽一眼，最终，胡树人闭上眼，将一切都说了出来。

　　“两年前，我的事业正是发展的高潮期，那时候的我觉得我就是世界的主角，钱财、美女和权利、地位，都朝着我主动的扑过来，于是兴高采烈之下，去了一个KTV，于是在那里我认识到了一个女孩，那时候大胆的我以为世界尽在掌握，所以上了她之后，我还想要包养一个小三……”

　　说道这里的时候，赵志和众人不由的朝着他妻子瞥了一眼，只是却发现对方的神色平淡，似乎早就知道这些一样，而胡树人还在继续说。

　　“所以我们一接触就是一个月，就在我知道了对方居然也是这里的人之后，当时我因为买车之后想要炫耀，就主动送她回家，结果谁曾想到那天大雨，我和对方正是打情骂俏的时候，面前忽然出现了一个人，然后，就是你们知道的了。”


第008章 扑朔迷离

　　这一次什么都喜欢问清楚的赵志，没有去问送的人是谁，因为从人群当中脸色难看，眼中似乎要喷火的胡丽来看，那人是她没错了。

　　没想到这小白领当初居然还有这么一段喜闻乐见的感情纠葛，只是不知道那低头垂泪的胡树人的妻子知道还是不知道。

　　就在人们此时的气氛因为这一件说不出谁对谁错的杀人案，而显得有些凝固低沉，仿佛西伯利亚正在缓缓向东南推进的低气压，压得人各个都不舒服的时候，赵志这边却是开始继续思考了起来。

　　一边将自己的手撑在下巴下，赵志发现似乎自己得到的这些情报，好像和自己想要得到的真实不相关，但是却又有几分不同寻常的感觉，总觉得这些情报当中，能够牵扯出来的人和实情绝对不会少了。

　　于是赵志心中一边开始计划的时候，将自己的目光放回到了这些人的身上。

　　“你……”

　　赵志刚张开嘴，“们”字还没有说出口，便听到一旁马兰芳忽然惊叫一句打断赵志，并且她怀中的孩子，也被马兰芳当即抛出。

　　当目光落到了马兰芳手中的孩子的时候，赵志的目光沉了下来。

　　孩子已经不是孩子，而是一具尸体，和之前的黄毛一样，烧焦的尸体。

　　烧焦？等等，烧焦，似乎像是什么？

　　赵志脑海当中闪过一道光，却像是湿滑的肥皂一样，从抹了润滑油的手中滑落，那一个被自己忽略的地方没有把握住，赵志心中沉思不断寻找这种感觉的时候，手上也没有停下，而是趁着现在自己手上的手套还没有脱下的时候，在烧焦的尸体上翻来覆去的看了看。

　　虽然不是专业的法医，可是人是怎么死的赵志总是能够看出来的。

　　只是赵志却没想到人们在问道焦臭味道的时候，纷纷忍不住转过身呕吐了出来，让周围的气味变得更加难闻。

　　到底还是普通人，这种味道都受不了，要是弄一些丧尸岂不是肠子不用丧尸主动动手，自己都给吐出来了？

　　心中对这些人下了一个评价之后，赵志的手忽然停了下来，因为那个如同肥皂的闪光点，似乎要抓住了。

　　天上的一团阴云缓缓飘过，赵志抬头看了看，总觉得有些巧了吧，为什么运过来的时候，似乎就是孩子死去的时候呢？

　　但是这一个巧合赵志没有找到，却找到了之前自己在想的是什么。

　　目光从烧焦的车子上划过，赵志找到了共同点。彩虹组合当中的五个人虽然分了先后，可是最终都是烧死，第一个死去的孩子虽然是平静的死去，但是这一个却依旧是烧死，那么排除不想管的，为什么莫名其妙死去的时候，这些人都会是烧死呢？

　　想法出现，赵志又觉得不能够排除不相关的，可是怎么找他们的相同点？

　　想法出现，赵志便起身之后略过依旧在燃烧的车子，然后走到了这个放满了棺材的灵堂当中。照片上死去的人都显示在了上面，不管是奇怪的死亡还是被杀，总之一共八个人，而在赵志来到了小孩子的身边之后，看到的一幕让自己心中有些悚然。

　　脸色烟熏，打开嘴之后当中一片似乎凝固的黑灰。而在赵志转身的时候，之前被杀的刘强，此时尸体已经成为了一片焦炭。

　　这……

　　为什么都是和火过不去？都是被烧死？这可不是巧合，这是一个必然，可是从哪里去找这个必然？

　　赵志沉思的缓缓从灵堂当中走出，此时赵志就像是一个人一样，在周围寻找着自己希望能够找到的线索，然后将最后的事件都解开，只是一个个相同或者不相同的点被发现之后，赵志得到的却只有更多的疑团，就凭现在所知道的东西，决计不可能知道最终会发生的事情。

　　所以赵志暂且将这些疑点放下之后，回到了这些吐的稀里哗啦，想继续吐但是却吐不出什么，只有干呕的人身边。

　　“现在的时间已经下午三点，我们现在……”正说着赵志的眉头皱了起来，“等等，老夫妇呢？那一对老夫妇呢？该死，我怎么把他们忘记了！”

　　重新转身看到灵堂当中的那些画像当中没有他们的头像，赵志紧皱的眉头让所有人都觉察出了一丝的不对劲，而在赵志的声音之下，人们纷纷也想到了似乎有这么两个人，可是为什么现在两人已经不在了呢？

　　“我们之前一共有二十五个人，出去死掉的和在场的……”说到这里的时候，陈忠感觉背脊发麻，“不会吧，从昨天开始，我们是不是就已经忘记了他们两位老人家的存在了？”

　　“是啊，不是一个人忘记，而是集体忘记！”

　　所有人都感觉背后像是扎上了千根针，头皮也如同被轻微的电流击中，人们只觉得无比的惊悚，这种事情实在是太过于诡异了，为什么两个大活人不在这里，人们却会觉得人数充足？

　　“你们，是不是有一种他们就离我们不远的感觉？”老侯虽然言语当中有些迟疑，但是还是讲这句让所有人害怕的要死的话说了出来。

　　“是啊，你说的太对了，可是为什么会有这种感觉啊！”白巩此时吓得脸色煞白，只是不同于身边吓得说不出话的肖慧，他现在还能够说出来话。

　　“特工，这里发生的事情实在是有些诡异啊，现在我们该怎么办？”之前一直浑浑噩噩的小年轻人胡辉此时开口，赵志发现似乎是在睡了一觉之后，这家伙脸上的黑眼圈居然有些消失，难道不是因为吸毒才眼窝深陷，而是因为熬夜透支自己的身体？

　　赵志的想法闪过，并没有在这种时候问出如此“扫兴”的话，而是沉思之后，首先给出了一个肯定：“大家放心，这种超自然现象虽然恐怖，但是其实是能够用科学解释的清楚的，具体的我就不说了，我就给你们举一个例子吧。”

　　“在我们国家的秘密档案当中，曾经记载过类似的事情，这种感觉是涉及到心理和更深层次的灵魂学的一次经历，A每一次睡觉的时候，都会梦到B的记忆，并且说出去之后B的家人承认，有些事情甚至是他们自己不知道的，确定之后人们无比的惊讶，实际上，这是一种特殊现象。”

　　“当一个人或者是灵魂被封锁在异空间之后，睡着之后人们在下意识的时候，其实是有可能和这些东西进行沟通的，所以最终我们特殊部门在A居住的地方，发现了一个不稳定的时空裂缝，B就被关在当中，而他们的沟通其实是在梦中完成的，其实B还梦到了许多A的事情呢。”

　　当赵志的话出现之后，以往应该在他们看来半信半疑的话，此时当即成为了正儿八经的事情，这么想一想再加上之前的时候赵志就已经说过，周围的时空紊乱，特殊的乱流和封锁出现了，实际上其实不就是很不错的解释吗，联系起来，一定是真的。

　　这时候人们都已经开始自己骗自己了，就算是有不信的人，也说不出个一二三，只能够跟着相信，或者是闭上嘴什么都不说。

　　于是人们漫无目的的跟着赵志回到了镇子当中，回到了这个此时看来让所有人都感觉到窒息，感觉到恐惧的地方。

　　或许只有赵志才会感受到，从一开始到现在，事件不仅没有一点朝着好的地方发展，更加的扑朔迷离了。

　　“胡丽，你有什么想说的吗，比如你当初曾经看到过什么，或者是其他事情？”赵志忽然转过头问道。

　　“没有，为什么都不知道！”咬牙切齿的胡丽此时脸色当然不好看，自己不过是为了回应公司当中两个追求自己的狂蜂浪蝶，并且也算是回家转一圈，所以才回到了这里，只是谁能够想到自己竟然会被牵扯到这种事情当中。

　　只是在胡丽看到了赵志的眼神之后，知道自己如果不说出些东西，恐怕在这么多人和自己公司同事的面前，就要被揭穿的名声丢掉不说，恐怕都没脸见人，可是自己说出来和被赵志揭穿有什么差别，一时间胡丽憋着自己涨红的脸不知道该说什么好。

　　不过赵志也不是一个非要逼死别人的人，看到对方的表情就知道此时她想的是什么，于是赵志主动补充了一句话：“已经知道的那些破事就别说了，说一些我不知道的事情吧，那些不干净的事情，最好是你说出来，这样我还能够当成是往事烟消云散，但是如果让我查出来……哼哼，我想你应该知道后果的吧？”

　　不知道为什么，在场的人听到赵志的这句威胁之后，居然没有来的纷纷打了一个冷战。他们都想到了赵志的本事，孤身一人来到这里就算了，竟然凭借随便问几个人，就能够挖出来杀人案和那么多不干净的东西，于是这些沉思的人当中，纷纷都觉得自己有些危险。

　　“和我有关的除了这件事情，还能有什么？”胡丽尖叫的一句，别过脸之后不再说什么，而她身边的一个壮男和另一个瘦男人陪笑一阵，见到胡丽因为生气所以不搭理自己之后，纷纷想要将怒火发泄到赵志的身上，但见到赵志此时根本不看他们两人，而是在摆弄手中的手枪，一时间有些想要当英雄但是气短的不敢说话。

　　“既然你现在说没有，那么最好是没有，那么你们这些人当中，谁和刘强的关系不错？”赵志将弹匣磕到了弹仓当中，问出了这么一句话。

　　“和刘强不错的，除了我和肖慧之外，肯定是没有别人了。”白巩听到和自己有关的，还是忍不住说了出来，只是想到当初赵志羞辱过自己，又有些不想说。

　　不过一直都是沉默寡言的肖慧，却在此时接过了话头：“我们镇子当中的人越走越多，最后就剩下这么多人，除了那些出去打工的人，我们还在这里的人只有我们三个人，我们自己如果还不熟，谁还能更熟？”

　　“那么你们从什么时候开始熟悉的呢？”赵志问出这个问题的时候，心中等待着对方的回答。

　　“当然是从小时候就一直非常熟悉了，只不过我们都是从两年前镇上死了那么多人之后，才逐渐好上的，因为那一次我们能玩的小伙伴都走了……”白巩还是忍不住说了出来，只是说出的这些可不是什么让人能够高兴的事情。

　　“两年前？两年前……两年前。”赵志口中反反复复的念叨这句话，已经找到了现在的局面打开的关键点，一切，似乎都是围绕两年前的事情开始。

　　之前老侯说事情的时候提到过两年前，而陈忠说的时候也说道过两年前，现在杀人案件因为两年前。两年前时的事情让白巩、刘强和肖慧成了直到现在的朋友。

　　两年前，到底发生了什么事情？

　　虽然已经知道两年前因为泥石流导致了山体滑坡，所以当初那辆车子当中的人全部丧命，不过赵志现在已经猜到，事情绝对不会是这么简单。

　　于是赵志转身之后，目光从躲闪的白巩脸上划过，一个个的看了周围人们的表现，心中稍微知道接下来自己的重点在哪里，随后赵志的目光最终又回到了一个人的身上。

　　“胡树人，当初你撞人的时间，是在后面的山体滑坡之前还是山体滑坡之后？还有，你撞人之后去了哪里。”赵志问着，天上逐渐接近这边的一大片阴云，不知怎么的让赵志觉得心中有一股不好的预感，可是说不出，赵志便还是将注意力放倒了面前。

　　“撞车的原因不是和你说过了吗，因为我炫耀，所以想要带着那个女孩回家，但是路上撞到了人……”胡树人理所应当地说道。

　　“不，你没有说，你只说自己撞人，并没有说之后你和那个女孩是分开了还是一起走，是真的回到了镇子当中，还是一起重新回到了你说的县城里。”赵志打断了对方的废话，用自己的眼睛看着对方的眼，认真地说道：“告诉我，我刚才说的这些问题的答案。”

　　“你真是厉害，你说的对，我们撞人之前，想着的是一起回家，到了什么地方之后就能够停下来，但是不知道哪个王八蛋从山上朝着下面扔石头，砸到了玻璃之后，我们本来就怎么注意，结果被砸了之后更是没注意到面前忽然出现了一个人，所以连看都没有看清楚，直接把人撞到了山下。”

　　“后来我们车子当时打了一个圈，惊魂未定的我们直接直着重新开了回去，所以我们是回家了，后来到了县城之后我们分开，当时的具体时间不记得了，但是我们知道那时候是下午的时候，而泥石流应该是更迟的时候……”

　　“没错，泥石流一定是更迟的时候，因为如果发生了滑坡，你们怎么可能开车过去，你是这样想的，对吧？”赵志说着，看到对方点头之后，赵志也是点了点头，然后用手托起了自己的下巴。

　　不过赵志眼角的余光可是依旧在注意这周围的人，赵志敏锐的感觉到这一次的时间，恐怕牵扯到的人不会少了的，除了一个胡丽，恐怕还会有其他的人也是和两年前的事情有关，但是两年前的泥石流砸死了人那是天灾，还会有什么事情相关呢？

　　赵志的心中找不到了继续下去的线索，所以赵志现在心中已经有了接下来的办法，既然没有线索，那么自己就主动去创造线索。

　　刚想要开口，缓缓从天上飘来的云团将大家的头顶挡住，赵志心中不想的预感升到了最顶，而就在阴云将所有人都给笼罩之后，之前人们感受到过的感觉再次出现，并且尤为强烈。

　　“我感受到了两位老人似乎就在我们身边！”

　　赵志听到了，这是那个胡辉的声音，而他口中的话正是此时所有人都感觉到的。如果不去注意，感觉虽然强烈，但是就像是电视当中爆炸的实验，可是真的去看去注意的时候，这种感觉比一般见到其他的画面更加的强大！

　　此时赵志感觉到自己的背后有些发凉，而在转身看到让肖慧和其他人尖叫的东西时，赵志虽然感觉到自己的身上一片惊悚，却忍不住笑了出来。

　　出现在赵志面前的足以吓死一片胆小的人，因为这是仿佛在门上流动的人影一样，让面前的人恐惧到极点的是因为两个人不是别人，正是从开始的时候就已经消失，但是却被所有人忽略的两位老人。

　　他们仿佛是在招手，但是此时赵志却知道，他们如果不是在想要警告自己这些人离开，就是想要自己这些人陪他们一起进去到门中。

　　见到这种场景，赵志无论如何都是不应该笑的，但是赵志还是笑了出来。在身边肖慧和白巩两个第一天来的大晚上见到人影，还叫喊着惊奇的两个快被吓哭的人吓得发抖的时候笑了。


第009章 逐渐明朗

　　“如果要让方正来的话，恐怕最后死的就剩下他一个人，都不一定知道发生了什么吧？”不知道为什么，此时赵志总喜欢拿曾经拒绝了自己的想法，实力比自己强大的多的人来比较自己身边的事情。

　　或许是想要衬托出自己在的话，时间能够更简单的解决，又或者是因为曾经后悔，为什么就没有和对方达成更好的协议，有一个强大的打手在自己身边，现在估计自己不仅仅是勉强活下来，而是能够得到更多的东西吧。

　　所以赵志笑不是因为自己被吓傻了，发出了某种意义上来说“痴痴”的笑声，而是已经可以肯定，自己解决一切的契机，已经完全摆在了自己的面前。

　　赵志永远都相信一点，机会永远都是个人自己争取的，摆在面前的不是机会，而是施舍，所以现在如果在任务世界当中，最少要继续经历到最后的任务过程，已经能够在自己的主动挑拨下结束了，毕竟自己的时间可不是无限的，现在可是还等着最后事情结束之后和老朋友见个面呢。

　　想到这里，赵志就在头顶上的阴云过去之后，扫视了一眼周围的人群，发现人们当中的胡丽的同伴两个男人烧了起来。

　　脸上一副果然如此的样子，赵志此时心中剩下的不是恐惧，而是一种无趣。当事情的结果已经出现在自己心中，还有什么事情是有意思的呢？

　　“好了，现在放下你们心中的恐惧，如果你们想要出去的话，那就转过头来看我，现在我问到谁，谁就回答我的问题，如果你们想要在今天晚上死几个人，尝试一下自己是不是运气不好的那个，那就给我摆脸色，然后拿假话骗我，我不介意和你们在这里耗……”

　　听到了赵志的话，人们的脸上有些错愕，因为听现在赵志的语气，似乎一切都在他心中？

　　“但是很抱歉，我现在的脾气很不好，本应该去和我的老朋友见面，结果参合到你们这些人的屁事当中，我这边可是一心的运气，如果不想要惹毛我死在我的枪下，那就老实的告诉我一切，我带你们离开！”

　　“砰！”

　　“听到了吗！”

　　枪声让所有人下意识的朝着下面蹲了下来，大喝声震碎了他们的心防，看到人们恐惧的样子，赵志眼中剩下的只有可悲，到底是普通人，除了害怕，就没有其他的表现了吗。

　　“听到了……”

　　稀稀拉拉的声音响起，不过现在赵志可没有教育这些人的时间，而是直接点到了肖慧：“肖慧，你姓肖，是不肖子孙的肖没错吧？”

　　“是，是！”听到赵志的问话，此时的肖慧连忙点头。

　　“那就没问题了，你的父亲应该就是曾经的村长吧，或者是镇长？他现在的人在哪里呢？”赵志的话让肖慧脸上有些悲伤。

　　“我父亲死了，两年前的时候因为泥石流掉下了山崖，所以死了。”肖慧没有隐瞒地说道。

　　“很好！”点了点头，在看到对方眼神当中的愤怒的时候，赵志解释道：“不是说你父亲死的好，而是这件事情，你说的好。那么下一个人回答我的问题，陈忠，两年前你是干什么的？”

　　“当然是司机了，我从年轻的时候就已经开始当司机了，不过两年前的时候我就已经不在这里了。”陈忠说道这里的时候，一副“你要相信我没骗你”的怕死样子。

　　“这么说，你就是无关的人了？”赵志说道。

　　“当然。”陈忠说道。

　　“很好，你没问题了。”赵志的话让陈忠松了一口气，能够摆脱麻烦当然是好的，而赵志还在继续发问，“现在你告诉我，两年前的时候你在哪里，干什么。”

　　“我？”胡树人的妻子有些奇怪，不过在赵志的枪下，当即慌忙地说道：“那时候我的孩子还小，当然是照顾他了，我老公有钱，不用让我去工作就能够养活我们一家人，所以我从结婚之后怀上了孩子，一直都是家庭主妇。”

　　“很好，你也没问题。”赵志说着点了点头，这一次不用问，直接将目光对准了胡丽和她身边的几个人之后，几个人虽然争先恐后的说着杂乱的话，但是就像是赵志想象的一样，他们几个人两年前要是能够有什么关系，那真是见鬼了。

　　所以几句话之后，这些人当即被赵志排除。

　　重新看向了剩下的人之后，赵志知道现在自己的问话，就是最关键的地方了，如果能够从他们口中得知自己想要知道的，那么两年前的事情一定就像是拼图一样完整的呈现在自己的面前。

　　“现在，白巩，说清楚，你两年前究竟干了什么！”赵志因为心情激动之下，语气有些激昂，没想到一句话之后，白巩的脸色瞬间仿佛身家全部因为自己的贪心而套现的股票，也正是见到这一幕之后，赵志忽然说道：“不，看来你的事情应该是最后一个说了，现在，告诉我两年前你是做什么的，还有泥石流发生的那一天，你在干什么。”

　　“嗝！”打了个酒嗝之后，胡德看到赵志在问自己话，虽然有意想要发酒疯，但是一想到赵志刚才说过的，胡德也不多事，直接开口道：“我两年前家庭美满，生活美好，但是都是因为……”

　　“说重点！”赵志提醒道。

　　“你这……”刚想要动手，不过想到当初被赵志一个过肩摔摔的七荤八素，此时更是不客气朝着自己指过来的手枪，忍住了自己怒气的胡德开口道：“好，你不就是想要知道这些吗，我就告诉你，那天我就像是往常一样继续干我的手工活，我会粉刷也会木工，时常进城去帮工赚钱。”

　　“不过因为那几天一直下大雨，所以我们村子的那个木架子开了，于是我过去帮忙钉上，然后没过多久大雨倾盆，我虽然做好了木架子，但是下面还是被雨水冲垮之后，以前的水泥地承受不住冲击力，结果最后跟着大片的泥水冲下去，正好砸了车子。”

　　“对，我想起来了，当初我们打情骂俏的时候，上面就掉下来了木板，砸到了我的车子，要不是木板当时我也不会被吓到！”说到这里，胡树人愤怒的冲着胡德怒吼道：“当时的木板肯定是你做的吧，妈的！你这个天杀的酒鬼，就算是你妻儿不死，也要因为你喝多了和你离婚！”

　　“你说什么！”胡德此时正是气头上的时候，听到对方骂自己，当即吹胡子瞪眼的朝着对方看去并且手上已经不客气的捋袖子想要动手了。

　　只是在他们狗咬狗之前，赵志一脚踢开了酒鬼，毫不客气地说道：“都给我闭嘴！如果你们想死就滚远点，别把所有人都牵扯进去！”

　　听到了赵志的话之后，两人才分开，而赵志心中因为这些更是有些兴奋，两年前的撞车事件已经被自己还原了不少，但是这些还不够，还有这么多人，还有那么多可能，赵志相信最终的结果一定会出乎自己预料，但是现在，自己需要在自己了解清楚一切之前问清楚一切。

　　“现在你们难道不好奇吗，没想到当初的撞车事件竟然是这样，但是远远没有结束！”赵志的话让所有人心中一惊，撞车都一惊搞的这么清楚了也是没有结束？难道还有什么？

　　“没错，你们好奇的还在后面呢，白巩，组织一下语言吧，等会就会轮到你了。”赵志瞥了对方一眼，虽然不知道他和这件事情最终有什么关系，但是赵志敏锐的知道，对方一定会牵扯到当中。

　　不过现在，赵志说的却是另一件事：“你们光知道一个人被撞了下来，但是你们知道是哪个被撞到了山下吗？”

　　赵志的一句话倒是让人们一头雾水了，谁被撞下去，这谁会知道？

　　“明明这么多的线索都已经摆在了面前，难道你们不会总结吗！”赵志说出这句话的时候，有一种让人说不出的愤怒，因为赵志的这种恨铁不成钢的语气虽然是赤裸裸的鄙视他们，但是却不是装出来，而凭借赵志的本事，也决计不可能装出来。

　　“既然你们不知道，那我就告诉你们吧，被撞下去的人，是当初的镇长，也是肖慧的父亲！”

　　一句话，所有人心中仿佛惊起了惊涛骇浪，肖慧更是脸色一僵之后，难以置信地说道：“不可能，怎么可能，我父亲是当初在泥石流滚下来的时候，被砸到的车子当中的一个人，虽然是在车子外面被发现的，但是却是从车子当中被甩出来的……”

　　肖慧的声音越说越小，到最后的时候，她索性眼眶当中泛着几滴泪水，看向了赵志。但是这一副楚楚可怜的模样，对赵志来说不过是一个可悲的表情。

　　“你父亲是怎么死的我不知道，但是我知道的是你父亲绝对是被胡树人撞死的，他们不是说了吗，当时没有看清楚人。”赵志说道这里，马上问道：“那些人还在山下车子坠毁的地方发现了其他人吗？或者说就是距离泥石流坠车的方向距离车子更远的人。”

　　当赵志的这句话结束之后，肖慧紧紧的咬着自己的嘴唇，赵志已经从对方的表现当中知道，没有。

　　而此时，赵志看着这些人当中已经被用上的人，脸上露出了一丝的冷笑。

　　来吧，看看剩下的人嘴里面都还保留着什么秘密。

　　这一次赵志也不再多说，而是直接将自己的目光对准了白巩：“说吧，你这个人的口中，应该是有着最大的秘密的人了吧？”

　　“我……我……”白巩的脸上一片惊惧，低着头一句话都说不出来，但是就在赵志一脚将其踹倒地上之后，白巩惊恐地说道：“我什么都不知道啊！”

　　“你放屁！”看到这一副表情，赵志敢肯定如果这家伙什么都不知道，自己就是操纵神选者的神了，“我最后警告你一遍，不要敬酒不吃吃罚酒，趁着现在自己身上的五肢都还健全的时候，马上告诉我你都知道些什么！”

　　赵志的吼声加上顶着额头的冰冷的枪口，让白巩一时间甚至被吓得都哭了出来，一边抹着自己脸上的泪痕，赵志说道：“我要是说了，你可一定要保证我的安全啊！”

　　“你尽管说，在这里，你们的命除了我没人能够拿走！”赵志非常肯定地说道。

　　“好！我说！”白巩说道这里，首先看了胡树人一眼，随后说道：“当初他撞人的时候，其实不光是刘强看到了，我也看到了。”

　　一句话，胡树人浑身僵硬了一下。胡树人很知道这句话的含义，如果胡树人完美的杀人之后，白巩直接去报警投案自首的话，大家都跑不了。不过想到自己现在的样子，胡树人知道自己已经不可能继续灭口，便像是一摊烂泥一样，靠着墙躺了下来，脸上布满了绝望的惨笑。

　　“继续说下去。”赵志看到对方停下了嘴，提醒了一句。

　　“我们也不是故意的想要威胁他，只因为……只因为我和刘强也想要去上大学啊！”说道这里，白巩朝着身边的肖慧看了看，“肖慧他爹是村长，当然能够让她去上大学，就算是死了，留下来的钱和地都能够让他去，但是我和刘强的父母外出打工，赚来的钱就算是攒起来，去掉我们每天的吃喝根本不够用，更何况我们也要和朋友出去玩……”

　　听到这里，赵志已经知道了很多东西，暂时挥手让他一边哭去之后，赵志看向了像是吸毒的胡辉，淡淡地问道：“你有什么想说的吗？”

　　“我能有什么想说的，我父亲当初都死了，现在我是一个程序员，有空就回家给父亲上个香，我能有什么……”胡辉说道这里，脸上有些凄惨：“每天熬夜就为了那点工资去重复的写程序，结果最后挣到的钱只有那么点，我图个什么？”

　　看到对方的惨样赵志的眉头皱了起来，不过不是同情，也不是感概他。

　　不对，不可能这么简单，绝对不可能是这样，这当中绝对是略过了什么！

　　赵志心中的疑问让自己难以平静，看着面前的人，赵志的目光在一个又一个的人脸上扫过，心中不断的总结自己从他们身上知道的东西。

　　胡丽和胡树人撞车，死者是肖慧的父亲，而撞车的原因有一点是因为自己妻儿死掉的胡德掉下来的材料，这些人告诉自己的都是有用的情报，但是到了胡辉和白巩之后，为什么就没有了？

　　而老侯和陈忠又能够带给自己什么？

　　一时间找不到当中破绽的赵志看向了身边的人，当见到赵志此时闪烁着寒光的眼神之后，老侯当即说道：“我们不相关啊，当初我可是在跑外面的线路，如果不是因为没有车让我们回家，我们可不会接下这种不赚钱的线路啊！”

　　听到了对方的话，赵志心中有些烦闷。

　　不对，这当中绝对是有许多不对的地方，但是到底是哪里出错了？

　　赵志仿佛像是要杀人的目光在所有人的脸上扫过，查看这他们的表情，心中非常的凝重，如果自己继续拖延下去，等到天黑了之后，恐怕又是要有很多人死去，自己手上的筹码少了之后，对自己来说非常不利。

　　可是赵志却没有办法，自己没有读心术，虽然现在看起来威逼着将这些人的话都逼了出来，可是实际上对于自己最终想要得到的，却还相差甚远，甚至怕是连一半都没有。

　　就在此时，天上的一大片阴云再次出现在赵志的头顶，就在赵志的目光当中，胡丽被烧死。

　　身后的门板当中仿佛出现了两位老人的影子，但是赵志却在此时忽然僵住了。

　　不是赵志的魂魄被身后的两位老人招走，也不是赵志此时见到死人之后吓傻了，而是脑海当中自己正在苦思冥想的东西，终于在此时一切全部都清晰。

　　“我知道了！我全不知道了！”

　　赵志迷茫的眼神当中一片清明，此时看着面前的这人，赵志毫不客气的对剩下的人说道：“现在你们当中下一次死的人一定会从胡树人的孩子、胡丽的同时当中任选，或者是你们一起死，但是你们清醒吧，现在我弄清楚了所有的一切，你们不用死，而真想，终于要浮出水面！”

　　“真相？！”听到这句话，胡树人灰败的脸上看不出一丁点的庆幸，“你就算是再聪明，当初的事情都已近过去了，能够出现什么真相？”

　　“我承认你说的我很聪明，但是你马上就要承认我说的真相，接下来的事情有可能你们不相信，甚至就算是我都不相信，但是听好了，我问你们的问题只说一遍，如果谁骗我，我马上废他一条腿，在狡辩或者不回答我就再废你们一条腿，然后是胳膊，命根，直到你们说出真相！”

　　赵志的话让所有人都是身子一僵，同时他们心中虽然觉得自己的想法荒诞，但是所有人却都觉得，恐怕接下来赵志真的会说出什么真相。


第010章 浮出水面

　　“现在，白巩，把你知道的真相全部都说出来！”赵志的目光盯上了白巩的双眼，手里手枪的保险已经打开。

　　见到赵志的表情之后，白巩的脸上一僵，一副讪讪的表情说道：“我什么都不知道……”

　　“砰！”

　　硝烟从一发子弹已经打出的枪口弥漫出来，不等白巩吃痛的捂住自己的大腿，赵志一脚恶狠狠的踩到了对方的伤口上：“你以为我在和你说笑？拿在场所有人的性命和你在说笑！”

　　赵志的话和狞恶的表情让白巩一时间说不出话，但是赵志可不会在乎对方的感受，而是愤怒的一枪托砸到了他的头顶，看着血液从白巩的头上流出来，赵志冷冷的怒吼道：“还不快说，你想死吗！”

　　“我说什么？”白巩的声音当中已经掺杂进入了哭腔。

　　“说，两年前的时候到底发生了什么，你们绝对不可能只看到了胡树人肇事逃逸，绝对还发现了其他的事情！”当赵志的吼声冲到白巩心中之后，白巩脸上一阵挣扎的痛苦，而赵志也在此时趁热打铁的一枪打到了他的左腿上。

　　于是白巩招了，就像是赵志之前说的那样，白巩说出的事情，让所有人都震惊的说不出话。

　　“当初就在泥石流之前，我和刘强正在修蓄水塔的时候，因为蓄水塔下面的基座竟然不是水泥，而是被夹杂进去了许多的沙土，结果一遍遍的雨水冲刷过后，我们当初在胡德一个个的修过去，想要找上胡德的时候见到胡德喝多了，生怕又被他打，然后离开，结果我们路过一个蓄水塔的时候，下面的泥沙和表面上的一层水泥终于承受不住，蓄水塔跟着砸了下去，正好砸中那个巴士！”

　　白巩的话是吼出来的，听到的所有人都蒙了。

　　但是一个人却没有蒙，而是在此时所有人都发蒙的时候，将自己锐利的目光转到了最后一个应该相关的人身上：“胡辉，如果我没有说错的话，你应该就是修蓄水塔的人吧？”

　　一片寂静，没有人会怀疑此时如果一根针掉在地上，恐怕都会引起人们的注意，而就在所有人的目光都投放到胡辉身上的时候，胡辉低下头，叹了一口气。

　　“我本以为如果没有人说的话，按照我这么拼命的工作，我这辈子这个秘密都永远不会有其他人知道了，没想到今天，还是被你发现了。”胡辉没有像是白巩一样，即便不过是一个旁观者，都不敢将自己知道的东西说出来，而是非常痛快的承认了。

　　伸出自己的双手之后，胡辉说道：“如果你愿意的话，现在就能够抓走我，我相信法律会制裁我的。”

　　“不，法律不一定会制裁你，但是我一定会制裁你，我相信在这里的每个人都不是干净的人，所以你们每个人都知道了一些事情，并且现在全部都说了出来，但是就算是说出来，也不等于你们这是在赎罪。”赵志说着，脸上有一种解脱的色彩。

　　“终于结束了，和你们在这里勾心斗角的，不过一切都结束了，你们的罪恶我不管，但是你们一定都会永远的留在这里。”赵志说着，在所有人面前的身影竟然在缓缓的消失！

　　而在所有人都没有挺清楚地时候，赵志口中的最后一句话终于说出：“永远的留在这个由你们构造编制的梦中，永远……”

　　身边的场景一阵变化，赵志觉得自己仿佛就像是飞上了天空一样，一阵飘摇的感觉过后，耳边的声音逐渐清晰。

　　火焰炙烤这自己肌肤的感觉让赵志吃痛哼了出来，而彻底睁开眼之后，赵志发现自己侧躺在一片火海当中，身上虽然没有绑着安全带，却因为身边的女孩和另一个男人的身体压着自己，被死死的摁在车子当中。

　　身边焦臭的味道虽然难闻，却恶心的让赵志精神一振，就在彻底清醒之后，赵志终于知道自己在哪里，心中的一切都已经在此时得到了解答。

　　当初赵志一直都在奇怪为什么自己见到的死人的场景，都是奇怪的死去之后，成为了尸体，并且就连第一个死去的孩子，都是口中伴随着大量的烟尘，仿佛在火海当中留下了一具全尸之后，闷死在火海当中。

　　但是现在赵志猜对了，自己这些人果然是在集体“睡着”之后，进入到了梦中。

　　之所以赵志会这么肯定自己所在的地方是梦中，是因为所有人都有一个第一印象，而梦是最好的将这些全部都反馈的。换成了现实当中解释这些，那便是就在当初的时候，赵志曾经经历过的事情。

　　当时赵志好奇为什么等到了镇子上，发现没人的时候，马上出现了许多打招呼的人。而后赵志觉得彩虹组合几个人太吵闹，马上就会有邻居出声喝骂。并且就在之后，赵志曾经问过一个小孩他奶奶给他做的是什么，明明不是过年过节的时候，但是本不富裕的家庭却会舍得做出来这么多小孩子都喜欢吃的饭菜。

　　当将这些都集合到一起的时候，其实已经能够算是在这里，大家都是心想事成了。

　　至于为什么会出现灵堂，大概是因为第一眼见到的女人心中的恐惧，将其觉得最害怕的东西摆了出来，于是灵堂这个隐藏在她心中最深处的阴影出现，不仅吓到了赵志，也吓到了所有人，当时甚至让赵志的判断出现错误。

　　并且之后挡众人想要去拿钥匙的时候，本来应该有钥匙的楼房倒塌，恐怕也是因为谁感觉到了恐惧之后，一排的房子消失不见，换成了曾经的老房子，当时造成的效果绝对是震撼的。

　　不过某种方面上也可以说是这些诡异的场景，反倒是让赵志最终有些肯定自己这帮人恐怕是进入到了梦中。

　　彩虹组合想要看到门上流动的人影，所以他们看到。人们心中恐惧，那些本不应该出现的场景出现。而当赵志主动讲解这些其实都是科学能够解释的通的时候，诡异的场景不再出现。

　　除了当中不知道算是别人见到赵志被攻击恐惧，还是因为赵志心中捉急之下，忽然动起来的关公之外，基本上其他诡异的事件再也没有出现过。

　　并且让赵志最为觉得有趣的地方，就是当自己掌控全局之后，一件件就像是自己想要出现的事情，都会按照这自己想要的出现一样。但是也真是如此，赵志能够肯定当初自己进入的世界，绝对不是一个简单的地方。

　　虽然一切都像是按照人们的希望和恐惧出现，但是正是因为那些都是见到过的东西，所以更显得恐惧的真实。就像是当初赵志想要使用自己的能力时，一团就像是真的那么回事的杂光，就算是自己感受不到其存在的真实感，却依旧脱手而出之后，让自己强行使用不出来。

　　只是赵志可以肯定的是自己经历的事情，绝对不会是那么简单的就结束。最终的结局确实出乎自己的预料，没想到所有人几乎都是相关的，但是还剩下的几个人，让赵志感觉到了无比的棘手。

　　首先就是困在门当中的两人，那一对老夫妻加上老侯夫妇和陈忠五个人，几人最少都是四十接近五十，这些老人如果将自己牵扯到后续的事件当中，恐怕绝对是无比麻烦的事情。

　　当想到这里的时候，赵志回忆了一遍，心中有些无奈。

　　其实自己本应该早就发现这些的，既然陈忠、老侯夫妇和两个老人，都是流门镇的老一辈，恐怕当年轻人们的事件结束之后，之后将会经过的就是很多年前发生的案子了。

　　因为记者的缘故，整个流门镇从本应该发达的镇子，成为了人走茶凉，不知道多少人曾经上吊卖房卖地的不干净的地方。

　　一想到这么多的事情，赵志就觉得麻烦，无比的麻烦。

　　“嘿！”大叫一声，赵志双臂抓着车子的栏杆之后将自己撑了起来，直接从车子当中跳了出来。

　　看了一眼身后正在继续燃烧的车子，赵志叹了一口气。虽然这些人的故事很可怜，可是却没有什么人能够帮他们解决了，这一次，也就让所有人都永远的长眠，让这些可怜的故事成为永恒的秘密吧。

　　只是赵志在离开之后，却没见到还有人爬了出来……

　　一边在眼前漫步，赵志终于在搞清楚一切之后，之前被“忽略”的记忆重新出现了。

　　巴士当中……

　　当醒来之后，赵志睁开眼看着面前的环境，心中无比的惊讶，自己怎么会出现在了巴士里面？按理说不应该是出现在无人的街头小巷，或者是什么房间里面吗？

　　当赵志吃惊这些的时候，身边的女孩脸色发红，气鼓鼓地说道：“你到底还想要握到什么时候！”

　　“抱歉抱歉，睡觉之后的老毛病，不好意思啊。”马上松开了自己的手，赵志脸色也是有些尴尬，真是的，让自己出现在这里，还是按照睡着的状态，这要是不握住别人的手才怪呢，也真是难为这个倒霉的女孩了。

　　不过赵志在醒来之后，马上拿出了自己这被“赏赐”的破手机，给已经加为好友的钱小豪发送了一条短信，实在是没办法了，信号太差，打电话居然打不出去，也只能发短信了。

　　于是在收到了对方的短信之后，赵志看到对方的话，脸上泛着笑的收起了手机，随后伸了一个懒腰之后，稍微站起来抖了抖自己的双腿。

　　不过也正是因为赵志站起来之后，伸手碰到了头顶上行李架上的一个书包，结果小包掉下来之后砸到了赵志身边的女孩。

　　这下好了，当见到这一幕之后，女孩身边的年轻人当场在女孩尖叫的时候，和对方一起拿起了包，然后大喊道：“干嘛呢！干嘛呢！在我们的地盘上你找事儿是不是！”

　　“不好意思，伸手碰到了，包没搁稳就掉了下来。”赵志脸上憨笑说着，同时想要帮助对方将包放上去。

　　不过此时就在女孩身后的人也站了起来，后排五个发色呈黄、绿、红、蓝、灰的五个人就像是彩虹组合一样，一同大叫了出来。口中污言秽语的谩骂着，相信如果不是因为后面的位置太过于挤的话，这几个人肯定会冲过来先推推搡搡的叫骂一阵。

　　当这一幕出现之后，车子当中的乘客们都朝着这边看了过来。

　　坐在左边一排最前排的一家三口看了这边之后，男人虽然想要站起来，但是想到了什么，于是又忍住，只是不时的朝着后面看去，看着正在发生的事情，不过眼神当中却不是在注意麻烦，而是心不在焉的看着女孩身后的人，不知道脸色阴晴不定的想什么。

　　而他们右边的两个小学生听到叫喊，更是直接缩着脖子不敢吭声，不过是小孩子，不说话还好，万一被打了也没有人给他们找场子和出头。不过两个感到害怕的孩子在见到副驾驶上售票员的眼神之后，镇定了下来。

　　不过小孩子身后的女人和身后平铺开来的三个同事，可就不一样了。有些姿色的女人微微起身看了一眼后方发生的争执之后，马上坐了回来。毕竟事不关己高高挂起，没有多少人喜欢没事给自己找事。

　　而胖女人则是推了一下过道那边的强壮男人，挑着眉毛说道：“你平时不是说自己总是喜欢打抱不平吗，这不，机会来了！”

　　“哼，我打抱不平的都是大麻烦，这种小麻烦。”男人讪笑着之打了个哈哈拒绝之后，没有一点想要动手的样子，毕竟看到后面的彩虹组合加上二男一女，听着他们本地人不会被随便欺负的口号，就不是能够让人动手帮忙的场面，动手，只会给自己带来麻烦。

　　至于坐在里面的瘦子，见到之后就不再吱声。他还没壮男人长得给劲，这要是上去了不是肉包子打狗吗，别说是回来了，这么大包子十八个褶都要给吃的干干净净。

　　至于胖女人身后躺下的眼窝深陷，两眼周围发黑的男人，就像是瘾君子一样，比麻烦更加麻烦的麻烦，能够不发挥自己表面上的特点就已经很不错。所以其对面的醉鬼就像是看到了不惹祸标兵一样，和瘾君子相对的躺了下来，两人都闭着嘴不说话，只是睡觉，睡觉。

　　不过前面这么多人都没有人吱声，不代表这个世界上没有公理和正义，当某年过后，出现在马路旁边最让人纠结的群体出现了。

　　一队老夫妇此时在见到了赵志不过是不小心，但是却被对方狠狠的抓住不放之后，老人家咳嗽了两声，忍不住说道：“我说，你们可别给我们流门镇丢人了，人家都说过自己是不小心了，你们听完了道歉之后就算了，为什么还要抓住不放？”

　　“去你这老不死的，少管我们的闲事！”

　　“你们要是不耐烦的话自己找个地方死去，别在这里扯犊子！”

　　“你们要是嫌命长，待会下车之后带着你们拖下去一块打了！”

　　……

　　嚣张的叫嚣声响起，彩虹组合可没有一丁点尊老爱幼的思想，由此看来恐怕就算是街上等待着倒霉鬼的老人出现，他们也是先躺下去叫喊的那种人。

　　不过在见到了他们辱骂老人之后，坐在赵志身后的男人脸上愤怒了。

　　“你们几个小王八蛋是不是找死啊，怎么和老人说话呢！”男人拍着赵志的后座大声喊着，仿佛要用声音震死这些人。

　　于是就在此时争吵声终于响起，双方叫喊的都是脸红脖子粗的，赵志这本应该是漩涡当中的人，反倒是最悠闲的在这里看热闹的人。

　　“我刚才给你道歉了，你原谅我了吗？”赵志没有加入到争吵当中，而是微笑着和女孩说了这么一句。

　　“嗯，我知道你是不小心。”女孩说着，看到赵志有些英俊的脸稍微有些脸红。

　　“好。”赵志说了这么一句话之后，重新站了起来，女孩看着不知道想要做什么的赵志，心中非常奇怪。

　　人们还在继续的争吵，大家的声音越来越大，眼看着争吵逐渐要演变为斗殴，赵志说话了。

　　“所有人闭上你们的嘴，如果不想进去和我喝两杯茶吃几天牢饭的，那就老老实实坐下去！”赵志的话声音非常大，将所有人镇压了之后，其手上的东西更加的有说服力。

　　那是一个警官证，货真价实的东西。

　　然后人们安静了下来，当从后视镜见到这些之后，前面一脸麻木的老司机扯开了自己的嘴角。

　　但是就在赵志淡然一笑，收起了身上的警官证还没有来得及坐下的时候，前面的司机忽然方向盘猛然朝着侧面一打，因为面前忽然出现在面前的一个人挡住了路，他不得不扭转方向盘。

　　整辆表面上破旧的小巴在司机的扭动之下直接扭了一下腰之后，侧翻撞到了地面上然后擦着火星朝着旁边的山石上撞了过去，而车子当中的所有人都像是失去了重力，猛然凌空飞起之后，纷纷一个砸一个的落到了一起。

　　“轰！”

　　爆炸声响起，破小巴当场燃烧了起来，但是诡异的是所有人不仅没有惊慌失措的大叫，也没有淡然的逃出，而是诡异的闭上了眼，似乎，进入了梦想……


第011章 尾声

　　“没想到你居然也会出现在这里，这可是有些不符合规矩了。”已经安稳的坐到了车子当中后，因为现在终于安全了下来，赵志显得有些懒散。

　　“呵呵，我毕竟也是一个医生，有了神选者身份的医生就是这一个好处了，什么地方有什么人受伤，我这手机要是打开功能，第一个就能够知道。”开车的人能够让赵志这么放松，除了钱小豪也没别人了。

　　就在短暂的沉默之后，钱小豪虽然已经在行车的路上听到了赵志讲述当时的故事，但是奈何赵志说话的时候，仿佛就像是带着剧透的感觉将一切都说的那么清清楚楚，当中的紧张感都让这家伙说没了。

　　不过钱小豪却能够脑补出来当时的场景，每一个线索如果稍不注意，因为那些人自乱阵脚或者是内部出现矛盾和分歧，都会在自己的眼前消失。而且赵志虽然就像是一切都已经早已经注定，完全是按照剧本进行一切，当中却有许多让钱小豪觉得心跳加速的地方。

　　如果不能够稳住那些人的话，是不是按照他们心中的恐惧所想，最终纸人们将会追杀众人，并且神魔鬼怪的都会出现……想到这里，钱小豪心中就有些恐惧，那些事情，未免太过于让人觉得惊悚了，得亏是赵志经历，要是换一个人，恐怕最后就是过去收尸了。

　　“可是你为什么会想到，那些死去的人都是没用的人，只有有用的人才会活下来呢？而且你到底是按照什么来推理，居然能够得出那种每个人知道的线索一定不会重复这种理论？如果不是这样，你岂不是死定了？”钱小豪说着，还是问出了自己心中强烈的疑问。

　　“呵呵，很简单的，我只要简单的说几句你就清楚了，那么我就按照你的问题倒着回答吧，在我心中，但凡是被我确定的事情，没有如果，该发生的，一定会发生。”赵志说道这里的时候脸上充满了自信。

　　不过开车的钱小豪脸上充满了尴尬，自己真是不该问这种话的，对这么一个自信到自傲的人，如果似乎就是不存在的事情。

　　“而你说的第二个疑问，在我之前告诉你的时候都已经简单的解释过了，其实甚至能够算是让你这种人知道第三个问题。”赵志说道这里，闭上眼睛就像是在回忆，“还记得曾经我告诉过你的事情吗，世界上一切存在的东西都有自己的道理，而当世界上这个理论存在的时候，人类就已经开始按照这个法则遵循。”

　　“经历过这些事情之后，现在在我看来，那些神不过是发现了许多隐藏的法则之后，重新在制定更多适合自己法则的同时，成长起来的比较厉害的人而已，虽然被称作是神，但是也受到了许多自己心中隐藏的思想的影响。”

　　“或许是在曾经他们成长的过程当中，厉害的人似乎能够利用每一个人，所以当此时他们不知道是谁给我下了绊子让我来到了这里之后，那些一车子的人当中，似乎就是按照他们最好的剧本开始运行，首先他安排好了最好的结局之后，剩下的就开始由我本人来发挥。”

　　“于是这些人一个个的出现在我面前，也正是因为对方先入为主的在设计的时候，虽然已经设计的非常完美，一般人谁能够想到自己是进入到了大家编织的梦当中，所以正是因此，对方留下的漏洞对我来说就是非常的大了，那就是掌控全局之后，那些没用的人开始死去，而剩下的就是有关的人。”

　　“等等！”打断了似乎是想要长篇大论的对方，钱小豪忍不住问道：“听你说起来这些就像是小打小闹，可是仔细想起来，这些被你说成是很大漏洞的漏洞，既然是能够利用的漏洞，凭什么你又说成是你做到这些就算是掌控全局了？”

　　“小豪啊，看来你对我说的掌控全局这一点有很大的误解，我知道你这是嫉妒我，但是我不介意，我可以很清楚的将这些全部都给你解释出来，首先光是掌控全局，就有不同的方法，我所做的掌控全局，不过是面对此时的危险比较普通的一种。”赵志说着，一副让钱小豪想要揍他的样子。

　　“你这还比较普通？”不过钱小豪不得不承认，如果将自己换到了那种场面，恐怕除了冷眼旁观自扫门前雪不会做多少大义凌然的事情，最后没有幸运女神眷顾自己的话，肯定是被收尸的一个人。

　　“那是当然，掌控全局说白了只是一种假设，就好像银行劫匪绑架了人质想要跑路一样，人质死光了你抓住劫匪算是掌控全局，人质一个都没死你抓住了劫匪也是掌控全局，我做的就是让当中有用的人吐出了自己知道的事情，这不就是普通的掌控全局吗。”赵志理所当然的说着，让钱小豪翻白眼的时候还要点头称是。

　　“那现在让你说起来，你能够做到最完美的掌控全局吗？或者是你认为的最完美的掌控全局是做到那种地步？”钱小豪还是忍不住问道。

　　“当然是在我亮出警徽之后，随便找个借口将这些人凑到一起说有什么杀人案或者是国家不能够让你们知道，但是很危险的时候，然后一个个的问清楚这个镇子和他们知道的东西，最后全部套话之后，集合到一起就能够整出来了。”赵志说道这里的时候，仿佛编出来那些借口不用费工夫一样，不过钱小豪相信这家伙肯定不会费什么心神，也不会有负罪感的。

　　不过赵志说到这里的时候，难得的露出了思索的眼神：“不过我现在因为当时太想要出来了，最后我告诉你的更大的我还没有了解的冤情不知道是什么，所以想不到如果最完美的出来方式，需不需要死人，或者说最少需要死的只剩下几个人。”

　　“最完美的都要死人吗？”钱小豪忍不住嘟囔了出来。

　　“凭你这句话，我就知道你是看电视剧的时候最喜欢大圆满结局的人。”钱小豪瞥了对方一眼之后，理所应当地说道：“死人是一定的，因为这又回到了之前你问的三个问题上面，不过不是有用的人先活着，没用的人死掉，而是在进行着一切的时候，每一句对话的线索都需要时间，等这些人说完，第一天最少都要过去了。”

　　“那么过去第一天的时候那两位老夫老妻的一定会不见，并且晚上不知道为什么那个孩子死了，大概是因为车子爆炸所以小孩子的承受能力差，当时死了吧，但是就凭这一点想要混到最后大圆满的解决，首先就已经死了一个。”

　　“而后彩虹组合必须死，因为我出来的时候看到了，几个倒霉鬼坐的不是地方，那破小巴后面就是大油箱和发动机什么的，几个人死的不惨都不行，不过也正是有这些人死掉，我有可能猜出来线索不会重复和每个人活着几乎都是有用的，后面的我还在推演，暂时不能够回答你。”

　　“还在推演？”钱小豪奇怪了，“你不是说不想牵扯到当中吗，为什么现在又开始推演了起来？”

　　“因为我不想要做毫无意义的冒险，当时的情况已经算是冒险，还是冒很大的险！”赵志说到这里坐了起来，不过又慢慢的坐了回去，“你应该知道的，咱们当神选者的可不是给这些普通人评判冤假错案，仅仅是为了一个结果我得不到任何的好处好搭上自己的性命，很不值得。”

　　“那你还……”钱小豪说道。

　　“这已经过去了，我好奇当时的情况，反正也不用玩命，猜一猜又如何？”赵志反问道。

　　听到了赵志的话，钱小豪无话可说。赵志说的话没错，自己这些人至今还自身难保呢，有什么资格去当没有任何回报还要押上性命，只为一个人们还很有可能不相信的正义的使者呢？

　　气氛因此沉默了下来，赵志忽然开口问道：“有什么喝的吗？”

　　“果汁，葡萄味的，就在你前面的盖子里。”钱小豪随口说道。

　　“哈哈，懂事儿！”听到是自己喜欢和的葡萄汁，赵志拧开了盖子喝了一口之后，眼神有些迷离，“你说，之前没有看到最后，是不是有些可惜了？”

　　听到了赵志的话，现在已经看清楚的钱小豪翻了个白眼：“你还想着这些啊，要是我知道自己牵扯到这种危险的事情里面，别说是走到最后，就是一步我都不会走下去的，我可没有用我这智商去玩命的习惯！”

　　“呵呵，像你的回答。”回应了对方的话之后，赵志的心又回到了之前自己经历的案件上，当中许多让自己感觉到奇怪的点，不断的回想在自己的心中。

　　不过想到身边的人就算是说了，也不会回答自己，赵志心中颇有一种聪明人找不到知己的落寞感。

　　“你知道吗，就在之前，似乎发生了银行抢劫案，你猜哪个救了人之后还离开的人是谁？”赵志忽然说道。

　　“是谁？”钱小豪有些奇怪，“你怎么又忽然说起这些事情了？”

　　“因为这些似乎关乎到一些隐藏的东西。”赵志说完这些，索性直接说道：“如果没错的话，看到那个小报上面拍摄的人的样子，恐怕是当初那个方正身边的人。”

　　“方正身边的人？！”赵志这一次不得不惊讶了，和拿着枪的歹徒战斗没什么惊讶，但是那人如果是曾经见过的，并且还是差一点成为能够互相帮助的队友，明明不是应该上报纸成为公众人物的人，这就要惊讶了。

　　“你肯定想说他是有毛病吗，但是我可以告诉你，恐怕他也是一个倒霉鬼。”赵志的话让钱小豪只能翻白眼，竟然帮助自己回答了之后，不给自己回答的机会，这种说话方式真是符合赵志。

　　“什么倒霉鬼？”听到赵志又忽然不说话，钱小豪只能够顺着对方的话问了出来。

　　“我当时粗略的看了一眼报纸之后，发现那家伙本应该出来，但是忽然间消失不见，有人说可能是站在后面的大家看错了，也有可能是高手知道自己不能够被发现，忽然纵身一跃，从银行里面踩着天花板飘然离去，毕竟这位在民间的高手最后撒出去的东西，是烤串的竹签。”赵志说着，脸色有些古怪。

　　“竹签？”钱小豪的脸色也有些古怪，“你说的是在里面想办法干掉小贩腐人之后，就能够得到的竹签？”

　　“恐怕是。”赵志说着叹了一口气，“我猜对方消失根本不是自己愿意，有谁想要出去的时候，专门秀一下再消失，不是和我一样被牵扯到其他的时间当中，恐怕就是被拉进了任务世界。”

　　正说着，两人的手机都是响起了电话声，就在钱小豪看到是给自己安排的医院的医生的身份，不知道应不应该接电话的时候，赵志不仅直接挂了自己的，也给对方的挂了。

　　“不用管这些，我已经彻底研究过这些了，现在咱们就是每周都有两天假期的在职人员，只要不去主动报道惹麻烦，就算是不搭理他们也没关系，毕竟咱们当神选者可不是为了这些人服务，大概只是让咱们能够在休息的几天之内，能够找点社会上的事情干干放松一下。”

　　赵志的解释合情合理，也猜了个八九不离十，于是收起了电话之后，钱小豪终于能够以彻底放松的口气问道：“剩下的时间，你想干什么？”

　　“当然是按照他们想的去放松了，看来大概是在梦中的缘故，没想到时间过去了还不到一天，咱们每周只要花费一天左右的时间去任务世界，剩下的都是闲散的日子，能够这么放松的当无业游民，不好好去到处溜达溜达算是怎么行。”

　　“你想去遛弯？”钱小豪似乎有些懂了。

　　“笨，据我所知的天朝地图上可没有这个地方，这个世界已经算是平行时空，当然是先看看周围的地形，让自己心中对这个世界了然于胸，以后干什么不就方便了吗！”


第三卷 天下第一武道会


第001章 落水和师徒

　　“师父，能行吗，我感觉自己的皮肤都要被冲掉了！”大声的吼叫着，在瀑布下盘腿而坐修炼的大光头喊着，中气十足。

　　“少废话，为师当年就是这么修炼过来的，否则怎么能够取得今天的成就！”一旁盘坐在瀑布旁边的师父听到了弟子的抱怨，马上发出咆哮，两个师徒的声音就像是雷声，这边响完之后那边响，让人听的心中发震。

　　“可是师父的成就并没有多高啊，您只不过是附近几个镇上的武师，当初参加天下第一武道会，也只是进了东部地区的前一万名……啊！”

　　“少废话！”看着被自己扔过去的大石头砸昏的土地，师父脸上有些挂不住，老脸显得有些红，不过还是说道：“参加比赛的可是东部地区许多国家的强者，我能够进入前一万名已经是很不错了，百万人当中脱颖而出，况且我只不过是碰上了一个武艺高强的对手……”

　　“可是师父您的对手也只不过是打败您进入了前五千名……啊！”徒弟正说着，又被另一块师父扔过来的土地砸到，脸上气的青一阵红一阵，强行辩解道：“少废话！那是因为他碰到了更厉害的对手！”

　　“快给我静下心修炼，如果你还是现在武士的境界，怎么能够突破自己的极限，成就武师，在大会上战败无数的高手，一举成名，完成你的梦想！”师父说着，觉得自己现在终于有了一点师父的样子。

　　“可是师父，您也不过是武士的境界，而且我比您厉害多……啊！”

　　“少废话，给我安心修炼！”手边最后一块拳头大小的石头也朝着这个徒弟头上砸了出去，师父觉得自己的心情糟透了，虽然自己这个徒弟在武道上天分很高，生得一身强壮的体魄，年仅十九岁便已经得到自己六十年才能够得到的成就，但是唯一就是性子太直，竟然总是揭自己的老底，让师父觉得心里很不痛快。

　　于是心中不爽的师父说道：“你给我好好修炼，为师去为你思考出一套很好的修炼方式，在我回来之前，不能够乱跑，知道吗！”

　　“知道了师父！”大声地喊道，徒弟运起身体当中的气对抗冲下来的瀑布，利用这种方式壮大自己的内息，但是就在看着师父远去，准备闭上眼睛的时候，徒弟忽然看到了天上仿佛有什么东西掉了下来，随后忍不住大喊道：“师父！”

　　“少废话！你又要干什么！”装作一副严肃的师父想要去和两盅小酒，被徒弟一吓搞得像是被看穿了奸计一样，愤怒的转过头，拿起一旁地上的石头就要朝着徒弟头顶扔去。

　　但是光头徒弟却指着天上大喊道：“师父，看！”

　　“看什么！”看到徒弟终于不是再给自己添堵，师父终于有些消气，觉得自己徒弟应该是发现了天上什么飞禽猛兽，随后还准备给自己的地图科普一下关于这些自己年轻的时候，积攒下来的知识。

　　但是就在师父转过身……

　　“轰！”

　　天上一道流星冲着下面轰了下去，将水塘当中的水暴起大片，不仅是徒弟浑身被水泼了一遍，就连转过身的师父都是被仿佛冲天而且的大水，弄了个满头湿，浑身湿漉漉的。

　　闭上眼睛一把抹过了自己脸上的水，师父一头的火气和自己的心被这么一泼，反倒是静了下来，看着池子当中慢慢浮起来的两个人，师父心中忽然冷静的思考究竟是什么强者，才能够御空飞行，或者说两个倒霉鬼是什么强者，被别人一拳像是火箭队一样打上了天边，让自己正好见到了他们落地的场景。

　　“噗！”

　　一口水喷了出来，女孩拉着身边承受了巨大冲击力，而昏过去的方正，有些心慌地喊道：“喂，高手，醒醒，高手，你不要死啊！”

　　“嗯？！”被女孩的样子搞得一惊，师父心中想到：恐怕是两个同命鸳鸯被什么高手伏击，所以轰飞天上此时落水，但是恐怕之前方正为了保护身边心爱的女人，就已经承受了不可承受之伤，虽然女孩因为方正之前的保护加上此时落水的好运，勉强活了下来，但是男孩，却已经死了！

　　啊！这是多么令人感动的故事，想到这些的师父忍不住要为自己心中的故事，而落下泪水了。

　　但是方正忽然睁开眼之后，愤怒的张牙舞爪的从漂浮在水上的状态，猛地起身朝着身边女孩的脖子上抓了过去。

　　“我要杀了你啊！你说的别人想要坐都坐不到的时代的马车就是这种东西，如果我们不是掉进了水里，那么高摔下来我们就完了！”正在愤怒的大吼着，忽然方正感觉到自己的脚下一空，“噗通”一声的沉进了水中。

　　“打女人是不对的！”刚说出来这句话，光头徒弟看到反正落水，一时间愣了一下，随后一本正经的点了点头：“这就是报应。”

　　“咳咳，高手，你太用力了！”脖子上窒息的感觉消失，女孩终于因为方正的落水松了一口气，还没有潜水下去拉方正下来，没想到落水的方正虽然高手一个，竟然不会游泳，像是一个标准的落水者一样，见到什么抓什么，然后朝着女孩的下身的某个部位抓了过去。

　　“高手，不要，那里是……”脸上一红，女孩感觉到自己的什么被脱了下来，随后害羞地说道：“哪里是我的鞋子。”

　　“哇！”

　　落水的方正一口喷出了满满的气泡，手中紧紧握住鞋子的手一紧，心中无奈又愤怒。虽然落水没问题，但是方正不会游泳，还是一个死啊！

　　“高手等着，我来救你！”马上转身潜水搂住方正的脖子，女孩拖着方正上了岸之后，用手抹掉了头发上大量的水，随后关切地问道：“高手，你怎么样了？”

　　“哇！”这一次方正一口水喷到了一旁的地上，看着吐出来的挣扎的小鱼，方正一把将其扫到了水池当中，随后喘着粗气一脸愤怒的看着身边的女孩。

　　而女孩继续用关切的目光看着方正，眼神当中仿佛充满了小星星。

　　方正盯着女孩，身上放出了杀气。

　　但是女孩依旧一副关心的模样，眼神当中还多出了一丝放心。

　　终于，方正身上的气势全消，随后蛋疼的叹了一口气：“好吧，你赢了，一会和我说一说这是什么地方，马上出去。”

　　“耶！高手你果然是心胸宽广！”女孩兴奋的搂主方正的胳膊叫着，让方正觉得胳膊上传来一阵柔软的感觉，脸上更加无奈，身边的女孩就像是小孩一样，让方正觉得无可奈何，与其生闷气，还不如放松下来。

　　看到了两个人终于安静了下来，光头徒弟在有些懵的师父还没有反应过来的时候，大声说道：“师父，我们面前现在有两个不认路的人，我们该怎么办？”

　　“我们换一个地方修行！”师父给予了回答，随后转身就想要离开。

　　但是徒弟却说道：“可是他们不认识这里是哪里啊，我们作为武极流的传人，师父您不是说碰到了需要帮助的人，我们应该尽自己的一份力量吗！”

　　徒弟大声的回答让师父蛋疼无比，但是为了维护自己作为一个师父的尊严，师父狡辩到：“我的意思是碰到了两个需要帮助的人我们要帮助他们，而你是跟我一起的，不换个地方修行怎么能行！”

　　“说得好，老人家，您的道德品质真是高，让人敬仰！”朝着师父伸出了一根大拇指，女孩拉起来方正之后，给方正打了一个眼色。

　　“哪里哪里？”听到了女孩的夸奖，师父忍不住咧嘴笑了起来。

　　“这女人……”翻了个白眼，方正当然知道女孩是什么意思，马上打蛇随棍上地问道：“对了老人家，我们想要去参加什么天下第一武道会，你知道是应该去哪里吗？”

　　“嗯？你们也是去参加天下第一武道会的？”老人看到了方正身上的实力之后，发现方正不过是黑铁级上位的武士，于是心中想着对方大概只是能够得到前十万名的成绩，运气好的话是一万名，表面上就要给对方指路。

　　但是徒弟却一脸兴奋大声地说道：“师父，他们居然也是参加天下第一武道会的，这下好了，我们能够和他们一起去啊！”一边说着，徒弟不顾师父想要说什么，直接说道：“两位既然是和我们一起参加天下第一武道会的，不如和我们一起在这里修行，等到了时间之后，一起参加比赛怎么样？”

　　“那就叨扰了！”女孩抢先回答道，随后被方正按下了大概还是想要坑人的脑袋，方正说道：“这怎么好意思，看你师父的样子，恐怕是不方便，还是你们给我们指路，让我们直接离开算了。”

　　“师父，我们有什么不方便的，难道说您……”一脸惊讶的看着师父，徒弟的眼神当中，有些让师父觉得丢人的感觉。

　　于是师父马上大声说道：“这有什么的，不过是两个客人，我之前这么说，只不过是想要试试你是不是心地善良的人，看来你没有让我失望，两位，这就跟我们来吧！”

　　“果然，我就说，师父您怎么可能是心疼用五十年的陈年老酒待客，师父您真是大方！”

　　正在前面走着的师父被这句话气的一趔趄，差点翻倒在地，随后心中气的直发抖，但是脸面上挂不住的他索性破罐破摔地喊道：“我怕什么，我巴不得用这些东西宴请他们呢！”

　　“那么小菜就用师父您舍不得吃的那老三样吧，我去为师父和客人们准备。”

　　“少废话，闭嘴，走！”


第002章 龙珠世界

　　这对师徒的住宅距离这个瀑布说近不近，说远不远，按照徒弟的话，只要全力朝着镇子旁边的山上奔跑，只需要不到两个小时就能够到了。

　　但是看过他们几乎爆发出黑铁级上位狂化，都有些比不上的速度之后，方正都懵了，这种爆发的速度竟然能够保持两个小时，竟然还只不过是开胃菜，是这个世界的人太强大，还是自己太弱了？

　　看到了方正和身边女孩吃惊的表情，师父觉得自己这边总算是找回了一点的面子，于是得意地笑道：“其实你们也不用太过于吃惊，我徒弟也只不过是一个修行不到家的小子，比他厉害的人比比皆是，像是他这种实力，就算去去参加天下第一武道会，也不过是只能够进入东部地区的前一万名，这还是需要运气好。”

　　听到了师父的话，方正和身边的女孩对视了一眼，两人眼神的伸出都是掩饰不住的吃惊。

　　方正吃惊自己被女孩害的到了这个奇怪的地方，连自己需要做什么才能够离开世界都不知道。而女孩则是吃惊自己从某个人手上盗回来的东西，竟然能够进入这样一个世界，于是暗暗惊喜自己如果能够在这里得到大收获，下一次任务就不用发愁了。

　　冷静下来之后，方正想到了自己第二次经历的任务世界，心中的吃惊也减少了许多。想想厉害的世界比比皆是，自己这黑铁级上位的实力就算是破开封印，也只不过是青铜级下位，在这浩瀚繁多的世界当中掀不起一丁点的浪花。

　　所以心情平静的方正按照自己总结出来的经验，便主动询问道：“这位师傅，不知道你们说的龙珠到底有多厉害啊？都有什么功能？”

　　“你竟然连这些都不知道啊，真是不知者无畏！”徒弟模仿曾经师傅的语气说着，让师父翻了个白眼，而徒弟则是主动介绍到：“既然你们连这些基本的常识都不知道，那就让我为你们解释一下吧，我们这个世界，就是由龙珠构成的世界。”

　　徒弟的大嗓门吼起来，虽然震的人耳膜生疼，但是方正也听出了一些东西。

　　这个世界曾经是什么样的世界他们不知道，但是在人们的传说下，曾经神来到了这个世界之后，展示了他的神迹，随后召唤出了一条呼风唤雨撒豆成兵无所不能的神龙，随后神为了激起这个世界上人们对于武道的追求，于是向天下所有的强者们发出了声音。

　　神将神龙分成了七颗龙珠，而这七颗龙珠散落在世界上最危险的地方，只要能够找到龙珠，召唤出强大的神龙之后，便能够让神龙实现一个他的愿望，不管是想要白色的内……

　　“啊！师父，你打我干什么！”徒弟脑袋被拍的朝前面一摇，捂住了后脑勺看向了师傅。

　　“少听镇子门口那个没追求的叫花子说这些，真正的龙珠不管是想要成为权柄倾天的国王，还是长死不死的存在，这些愿望都能够实现的神物！只是……”师父说着，眼神当中带上了回忆，喃喃道：“上一次神龙现世，还是我年轻的时候，那个强大的武者召唤神龙竟然不是实现愿望，而是要屠龙，我的天，那场战争就是个灾难！”

　　“既然是灾难师父就不要说了，龙珠这辈子您是不可能得到了，但是想要得到其他利害的前辈生前凝结，死后留下来的珠子还是可能的吗。”说着，徒弟开始继续给方正和女孩介绍。

　　这个世界在没有龙珠之前，人们只是为了长生不老和强健体魄，然后修炼各种神功，世界上有着无数的流派。而强者在到了青铜级之后，便能将自己全身的气凝聚而成珠子，虽然有的只有小米大小，有的只有米粒大小，但是这就是实力的体现。

　　不过人死后凝结的珠子并没有多么厉害，可是天地之间凝聚而成的这种珠子，却能够帮助人们加强自己的修为，如果武道到了某一个境界卡住之后，传说使用这些就像是上天赐予的天珠，就能够突破自己的极限，达到全新的武道。

　　届时人们身体当中的珠子就能够显现在自己的左右手上，如同人类的双胞胎一般，在进行过天珠十二变之后，就能够一举封神，创建不世功业，到达永恒，然后破碎虚空……

　　“啊！师父，不要打了，再打我会变傻的！”徒弟正说的起劲，直接又挨了一下。

　　“少废话！我说过多少遍了，少去听镇子口唐姓说书人讲的故事，你现在都被他害傻了没有！”师父说着，对方正和女孩解释道：“其实从届时之前，大部分算是还准确的，黑铁级练体，通过各种修炼，将自己的筋骨皮磨练的像是钢铁，同时练气壮大气血。”

　　“而到了青铜级之后，就是主要练气，传说当年气功大师王林挥手之间，上百气功大师想要包围他，都被御气推开，好不强大。”说着，师父想了想，说道：“其实虽然大家的梦想都是得到七颗龙珠，然后实现自己的愿望，不过大多数的人还是比较脚踏实地的，他们会去寻找五行珠，然后找出在深山老林当中，没有被人发现的天珠。”

　　听到这里，方正的脑海当中在心生想法的时候，同时也得到了来自神的提示。

　　“找到五行珠之后，寻找到至少一枚是青铜阶位的天珠！完成后，上缴天珠即可离开本世界！”

　　听到了这个声音方正的眼睛眯了起来，听神的意思，找到一枚天珠的话，上缴就能够离开本世界，可是上缴之后自己不就是没有收获了吗，所以自己最少需要找到两枚天珠，而且还是青铜阶位的天珠，才能够保证不亏，不枉此行。

　　方正想着又看了身边一脸惊喜的女孩一眼，看样子她也应该是得到任务了，于是方正开口之前心中灵光一闪，随后问道：“你也得到任务提示了吧，一颗黑铁阶位的天珠。”

　　“嗯。”点了点头，女孩在这上面不至于欺骗方正，并且一脸崇拜的冲着方正拱手说道：“高手哦，我能不能够离开这个世界，就靠你了呀！”

　　“那就要看你能不能够让大爷开心了，哈哈哈！”不知怎么的，方正一脸奸笑，仿佛恶少附体，让师徒二人一阵恶寒。

　　不过方正一转眼脸上的表情消失，随后追问道：“敢问这五行珠又是应该怎么找，去哪找？”

　　“五行珠当然是按照无形去寻找了，金、木、水、火、土，着你们总应该知道吧？”徒弟说着，被师父瞪了一眼之后，马上闭上了嘴。

　　“就让我直说吧，青铜级的五行珠我没找过，不敢肯定，但是黑铁级的五行珠很简单，金呢，你们就去矿洞里面挖那些金属矿什么的，或者开山凿石，一般都能够在野外找到。”师父说着，又觉得麻烦，换了一个说法。

　　“而简单一点的话，就找一个火山，岩浆里面肯定能够找到火行珠，然后就着一旁开挖，运气好的话金行珠和土行珠都能够到手，木行珠就去百年树木当中找，总能够找到，最后水行珠去河流湖泊下面寻找。”

　　听到了这些话，方正有些蛋疼。挖岩浆？以为这是我的世界啊，一桶水就能够淹没一个峡谷，四处挖来挖去，听着就不像是正经的方法。

　　于是方正又问道：“那么你当初是怎么找到五行珠的，也是这么麻烦？”

　　“怎么会，这种寻找方式是给普通人的，而且他们就算是找到了五行珠，没有特殊的东西，也没办法装起来带走五行珠。”师父说着对刚才的办法露出了深深的鄙视，然后说道：“现在我教给你们的，才是一个武者真正应该用的方式，很简单，那就是去杀、去抢！”

　　“杀？抢？”听到这两个熟悉的词汇，方正发现自己貌似在神的手下，哪一次任务手上都没有少沾血，这两个词汇还真是让方正觉得有些亲切，“那么我应该去杀谁，抢谁的？”

　　“杀的话当然是杀其他的野兽了，常年栖息在某些地方的野兽们，身上难免会沾染到无形的气息，你们去购买一些玉珠之后，不断的将这些野兽杀戮掉，五行的气息在感应到玉之后，当然是会钻入到当中，五行珠这就算是成了。”一边摇头说着，师父还不忘提醒道：“你们可是要小心，一个地方的野兽不能够杀的太多，否则他们当中的强者来了之后，很有可能会有生命危险。”

　　“至于抢吗，这就是有很多的方法了。”师父说着，捋了捋下巴几根并不算茂密的小胡子。

　　“你可以去抢得到了五行珠的人，只要你实力强大，你也能够去抢正在用最愚蠢的方法，想办法得到五行珠的普通人，只要你不怕火器的威力，被反过来抢杀，至于最后的，你甚至能够去抢……”

　　“吼！”

　　一声狼嚎，让师父的话戛然而止，看着并不算是太晚天色，师父心中忽然想到了什么，随后焦急地说道：“不好了，竟然忘记今天是什么日子了，今天是连续三个月圆夜的最后一天，也是那些野狼发疯的日子。”

　　“总之不要废话，到了家再告诉你其他的事情，现在，马上跟我们走！”师父说着，身上糟老头的气势一变。


第003章 袭击和失散

　　师父身上的气势变化，从一个糟老头忽然成为了行事果断的武者，并且就在说完之后，一个箭步踏出，仿佛闪现一样出现在五米之外。

　　感觉到身后的方正和女孩没有跟上，于是师父转过头一脸严肃地说道：“现在可不是在和你开玩笑，那些野狼们疯起来，就算是青铜级下位的高手，稍有不慎都会身陨！”

　　“卧槽！可是我跟不上你们的速度啊！”方正就算是狂化了之后，也只不过是勉强支撑三、五分钟的时间，而使用基因因子，充其量是将这个时间增长到最多四倍。他们现在走出去的路程，甚至还不足八分之一，方正如何能够撑过剩下的时间？

　　不过瞬间方正又想到了疯狂的野狼们，应该不会追那么远，所以心中稍微一定。只是再想一想，女孩总不能够丢在这里吧，虽然她害了自己，可是毕竟大家都是地球人、天朝人、神选者，能够帮一把就帮……

　　“嗡！”

　　摩托车的声音在方正转身想要帮助女孩的时候响起，一阵飞快的旋风吹过了方正的脸，之间摩托车的主人在飞速的绕着方正旋转了一圈之后，朝着方正伸出了一根大拇指。

　　“要我载你一程吗？”

　　“刚才想要帮你的我真傻……”

　　“什么？”女孩因为带上了头盔，所以没有挺清楚方正在说什么，于是好奇的问了一句，不过方正摇了摇头，直接跨到了摩托车的后面，大喊道：“冲啊！飞向宇宙，浩瀚无穷！”

　　“喔！”

　　头盔当中的女孩也是跟着大叫一声，将油门拧到了最顶端，然后直接追上了前方奔跑如飞的师徒二人，逐渐拉进了双方之间的距离。

　　“两位，后面的野狼会追我们多长时间？”方正大声喊道，生怕两人听不清楚。

　　“追到看不见、闻不到我们的气味为止！”师父说着，指着前面的山上喊道：“我们现在就是在上山，这座山上有不少的野狼，你们要小心！”

　　“喂，你这是明知山有狼偏向狼山行吗！”方正被对方的思维惊住了，这两个人不会是练功练坏了脑子吧，竟然这么猛，这玩游戏要是VIP不充上V3，那就是作死啊。

　　“你们不知道，我师父的判断一向都是很准的，我们这么做能够不将野狼们引回自己家和镇子那里，也能够利用生死之间的爆发，锻炼我们的实力！”正说着，一头野狼忽然从草丛当中跳出，如果站起身穿上铠甲再给一把大剑，不是草丛三傻的傻伦是什么。

　　一脚踏着野狼的脑袋飞跃过去，徒弟的话让方正心中生出了浓浓的不安，跟着这一对师徒玩，大家比的就是谁的命更硬了。

　　“阿达！”师傅一声尖叫，将扑向自己的野狼踢到一旁。

　　“嘭！”

　　在摩托车后面坐着的方正感觉到摩托车撞到了什么东西，然后直接碾了过去，心中暗骂师父不是东西，这家伙竟然直接将野狼朝着他们踹了过来。

　　其实也不能够怪师父，师徒二人曾经没少在这里磨练自己，所以师父总是会用野狼踢过去，锻炼徒弟的反应能力，徒弟也是一样。只不过今天方正和女孩正好架在两人的中间，于是曾经的比试，就成为了今天对方正和女孩的折磨。

　　“嘭！”

　　感觉到又是什么东西撞到了车子，方正朝着后面一仰，差点掉下去，于是方正忍不住大喊道：“两位，不要再折磨我们了，正常的离开不好吗？”

　　“高手，抓紧了，好像要到悬崖了！”女孩大声喊着，让方正一惊。

　　师徒的意思方正和女孩都猜到了，那就是借助两座山头之间的悬崖峭壁，起到阻断野狼和气味的作用，所以听到这句话方正就知道自己要是还想是刚才一样，那自己肯定要掉下去。

　　所以顾不上什么不好意思，方正直接仅仅的露出了女孩的腰，双手手掌紧紧的扣在了一起。

　　就算是要死掉下去，也要一起死！

　　“就是现在，冲！”

　　“起跳！”

　　“抓紧了！”

　　师徒和女孩三人的声音同时响起，方正听闻之后抓的更紧，想到师徒二人不知道跳过多少次了，必定只是有惊无险，肯定不会有什么太大的麻烦，所以方正心中并不是太紧张。

　　况且女孩可是个神选者，就算是实力再不济，人家剧毒术士柯震东都能够骑着摩托车飞跃黄河，难道她一个神选者连小小的……

　　“高手快跳！”女孩的声音突兀的响起。

　　“嗯？！”方正一愣，看着自己死死搂住的紧身皮衣当中的女孩，就像是从大海之中跃出的美人鱼一样，姿态优美，游泳裁判给了三个十分，但是方正的心就像是海水一样冰凉。

　　看着已经跳到了对面悬崖上的两个师徒，和勉强蹬着摩托车抓住了悬崖边上边沿的女孩，方正心中忽然无比平静。

　　仔细想想刚才方正忽略的地方，怪不得女孩在刚才骑上摩托之后，忽然身上成了一身近身的皮衣，而回忆之前见到女孩的第一面，就是一个紧身皮衣的女摩托手朝着自己撞了过来，但是自己将其踹开，她从摩托上下来之后就成了一身不起眼的休闲装。

　　看着自己手上紧紧握着的和摩托车粘在一起的皮衣，方正忽然知道了为什么。

　　原来当初和刚才见到的不是特效，而是摩托车自带的能够让摩托手紧紧的坐在上面，不至于被甩出去的贴心设计。

　　“高手——！”

　　听着上面拉长了的女孩声音，方正没有一点的愤怒，而是露出了笑容。

　　终于离开这个灾星了，或许也算是解脱吧。

　　“才怪啊！啊啊啊啊——”方正拉长的声音随着降落逐渐掉下去，让师徒两人对视一眼，不忍直视。

　　而女孩则是一脸悲痛的在被拉上悬崖之后，看着下方的方正忍不住的连声叹气，脸上的表情难过之极。这么一个高手就这么掉了下去，真是事事难预料啊！

　　不过就在三人离开的时候，已经松手踩着摩托车爆发了基因因子，想要跳起的方正伸手朝着两边峭壁上长出的树木抓过去，只是方正就算是爆发，因为借力的关系最终和最下端的树木失之交臂，飞快的坠落了下去。

　　“噗通”一声，方正感觉到两边的水涌向自己之后，直接闭上眼睛强迫自己昏了过去。

　　与其让自己主动被淹死，还不如随波直流，说不定自己能够到下面的时候，被冲上浅滩什么的。

　　于是就在方正再次有知觉的时候，已经是天色将明，周围传来了一阵阵什么东西烧烤的香味，让方正忍不住抽动着鼻子，然后挣扎着爬了起来。

　　“你醒了，奇怪的人类。”一道明显是小孩子的声音响起，让方正的目光从天上逐渐升起的朝阳上缓缓移动到了身边人的身上。

　　“噗！”

　　方正一口浓血差点喷了出来，眼前的小女孩竟然长了一根尾巴！

　　看着对方在身上到处盘卷的尾巴，方正的嘴角有些抽搐。

　　“请问，你是……”

　　“我叫无空，是深山当中的一名武者！”无空说着，举起了手上正在烧烤的奇型生物，问道：“要吃吗？”

　　“这……不剥皮抽筋的，你是整只吃的？”方正看着烧烤架上仿佛就是从菊花到口部，直接穿过了一根长长的木棍，然后开始烧烤的野兽，无比蛋疼。

　　“当然，不整只吃，难道浪费食物吗？”

　　“我并不会觉得你的想法简朴。”方正看着隐隐约约像是之前，追逐着自己的疯狂的野狼，忍不住咂了砸嘴，“啧啧！刚才还是成群的疯狂追着我们，现在竟然被你那老烧烤，人生的际遇真是让人想不到啊。”

　　“不会吧，你竟然被食物追赶，你这种人真是太弱了吧？”无空说着，摇了摇自己的尾巴，得意地说道：“果然就像是师父说的一样，没有尾巴的奇怪人类，果然都是弱者。”

　　“不，我觉得有尾巴才是奇怪的人类吧。”方正身上的伤早就因为基因因子，而恢复完毕，所以此时站起身之后，活动了一下便恢复正常，“这里是哪里啊，你知道去哪里参加天下第一武道会吗？”

　　“什么是天下第一武道会？”

　　“这个……”方正沉默了一下，随后换了一个问法，“你知道玉珠是什么东西吗？”

　　“什么是玉珠？”

　　“就是……好吧，我也不知道，那么你知道朝哪里走能够找到人吗？”方正比划了一阵，放弃了这个问题，与其和眼前这个挂着尾巴的小孩废话，还不如去问问其他人，“像我这种没有尾巴的人。”

　　“我不知道，自从我爷爷死掉之后，我就在也没见过其他像你一样的奇怪的人了。”无空摇着头，对于方正的话一问三不知。

　　“唉。”叹了一口气，方正准备放弃，等着天大亮的时候，自己去寻找的时候，忽然看到了远处的摩托车，眼前一亮。

　　“对啊，我可以骑着摩托车去寻找啊！”想到这些，方正在无空好奇的眼中，朝着眼前的摩托车跑过去，开始检查摩托车和上面携带的东西。


第004章 过招和锻炼和袭击

　　一番查看下来，摩托车是已经完蛋了，方正曾经也就是骑过几次，根本不知道怎么修理，并且这辆摩托车的结构基本上和自己曾经知道的也不相同。

　　不过方正却找到了自己能够使用的东西，那就是方正有印象的东西，剩下半个小化妆盒子里面，两个能够使用的像是蓝瓶的钙的蓝瓶，涂上了乳白色之后，又印上了一个奇怪符号的胶囊。

　　“这东西应该是按一下就能够用了吧？”方正嘀咕着，对身后的小无空说道：“让开点，小心伤到你。”

　　“没有什么怪物能够伤到我，你这么弱小，肯定也不可能！”无空自信的说着，让好意的方正一阵无奈，既然你这么自信，那就来吧。

　　“轰！”

　　一声巨响，有什么东西砸到了地上，然后半个身子被压住的无空大叫到：“啊！”

　　“我靠！竟然是房子！”惊呼一声，方正在见到了无空之后，才看到这小子竟然被压到了下面，于是急切地问道：“你没事吧？”

　　“好痛啊！不过我没事。”方正还想着怎么收起胶囊变出来的房子，没曾想无空直接几拳将地面打裂，然后从房子下面爬了出来，不可思议的摸着房子，然后看向方正的眼中，闪过了一道亮光。

　　“你好厉害啊，竟然能够变出这种东西，我们打一场吧！”

　　“我不欺负小孩……”方正正说着，眼前的无空身上的气势变成了青铜级以上，方正感应不到的层次，方正的话被噎回了肚子里面，“好吧，我不是你的对手，没必要打的。”

　　虽然不想承认，但是方正想到了之前被收拾的奇型怪兽，方正为了自己的小命着想，还是老老实实的说出了这些话，毕竟这里是大千世界，不是地球，看不起小孩子恐怕会死的很惨。

　　但是无空却并不会在意这些，而是小手就像是铁钳一样，仅仅的夹住了方正的胳膊，用好奇和隐隐有些好战的目光，摇着方正的胳膊道：“来吧，和我比试一场，我不会杀掉你的。”

　　“不，你光是现在这种求我的方式，都要杀掉我了。”抽不出手的方正脸上有些苦笑，本以为自己来到了一个不错的世界，毕竟之前见到的人还算是自己能够接受的范围，但是很显然现在一个没有常识的孩子都能够秒杀自己，这让方正感觉自己恐怕是又要九死一生了，真是被一个逗比害惨了。

　　不过方正还想用其他的方式，想办法拒绝小无空的时候，一道声音响起。

　　“和小无空过招后，奖励玉珠二十枚！”

　　“真是没办法啊，小无空，你下手可要轻一点。”听到了这个声音，方正直接站了起来，摆好了架势。

　　之前为了避免不必要的麻烦和恐怕会出现的巧合，所以方正拒绝，但是要是给好处的话，那就是另算了，毕竟这些正是自己需要的好处，至于危险，要是白给的话，方正好不敢要呢。

　　“好，出手吧！”小无空说着，看着方正是怎么攻击的。

　　至于方正则是狂化加上基因因子共同爆发，斩风切忽然上手之后，方正直接就是自己的最强杀招。

　　“切风斩·大旋风！”

　　“噌！”

　　一道仿佛钢铁摩擦的声音响起，方正感觉到自己的攻击肯定是全部落空了，所以直接抽身想要离开，毕竟方正对自己的速度还是很满意的。

　　但是一瞬间方正连身后的场景都不看，用尽全速想要抽身的时候，却没想到小无空的速度竟然更快，一跃之间，已经来到了方正的面前，和方正一同飞了出去。

　　“卧槽！”

　　发出了四声的卧和二声的槽，方正的心情是惊讶的，这速度未免也太霸道了吧，在之前的世界当中，这种双重爆发出来的速度，在自己黑铁级下位的时候使出，可是就算青铜级下位的强者都追不上。

　　此时方正黑铁级上位，理论上是能够爆出青铜级上位追不上的速度，但是结果却是此时自己被对方轻松追上，小无空和方正面对面朝着前方冲刺的时候，还朝着方正咧嘴一笑，看起来可爱至极。

　　“爆炸！”

　　方正不得不认真，将自己双腿当中的细胞炸裂，然后追求自己的急速，目的就是为了能够超过小无空。虽然大家此时是在比试，但是方正却能够很清楚的感觉到，自己远远不如小无空。

　　方正的战斗方式是自己被改变的技能，之前的所有技能得到变化之后，杀掉强者以后得到的不是整本的黑铁法典或者是什么的，而是能够释放技能的技能页，这些都存放在自己的法典当中。

　　所以方正没时间拿出法典，并且也不觉得法典当中的技能能够伤害到小无空，所以还不如在自己最擅长也能够说是最出色的领域，和小无空比试一场，这个领域，就是速度。

　　速度是方正攻击时给敌人出乎意料的速度，速度是方正逃跑时让敌人拍马莫及的速度，速度是方正出手时让人目不暇接的速度，速度可以说是方正主要的攻击手段，刀之舞的五种攻击方式，无一不是凭借极致的速度施展才有效果。

　　所以心中有着自己骄傲的方正，不愿意轻易的就认输。

　　于是爆发出的方正，可谓是拼尽全力直接冲了出去，手中斩风切不住的抖动，这是方正的随后一击，是成是败，就看着一招！

　　“刀之舞·分影！”

　　忽然冲飞出去的方正强行停下以后，迎上了追过来的小无空反向朝着对方攻击，而方正本人也因为速度快过了反应速度，一时间让人们的眼睛产生了错觉之后，仿佛五个人一样，朝着周围四散逃开，而中间正对着小无空的幻影则是朝着小无空冲来。

　　“得手了？”方正的心中非常的忐忑，小无空的实力对自己来说深不可测，所以方正根本不知道自己的攻击能够有几分的效果。

　　但是小无空似乎没有什么动作，让方正又觉得有些奇怪。

　　幻影和并排的方正朝着面前的小无空冲了过去，幻影消失，小无空也跟着消失。

　　“卧槽～”

　　拉长了音的卧槽，表达出了方正心中此时已经没有什么其他的想法了，自己还得意的以为小无空会被自己的幻影攻击，尼玛自己看到的小无空竟然才是幻影啊！

　　这种落差的感觉，和当初收银员看到顾客掉了一盒益达之后，喊住了对方，却发现原来自己因为看美女所以没有给这位顾客的益达扫描，所以顾客脸上冷笑，心中暗骂的同时说出了一句话：“是你（们店里）的益达。”

　　这种感觉别无二致，方正放弃了战斗，扔掉了手里的斩风切之后，直接双手高举，大喊道：“是在下输了！”

　　“呵呵，其实刚才你那一招我也会，而且我可比你用的好。”小无空得意的说着，一边将一根缩短了的棒子收回了身后的口袋，一脸的得意，“虽然你是一个弱小的人类，但是你和你的武器一样有意思。”

　　“多谢夸奖，不过我不会高兴的。”一边说着，方正耳边过招的提示完成，松了一口气之后，方正寻思怎么还没出现奖励的时候，上游飘下来了一个箱子，方正心中一动，马上拦住了这个仿佛手提箱一样的箱子。

　　打开之后，果然，神居然将东西以这种方式交给了自己，看着每一枚都有六味地黄丸大小的玉质的珠子，方正一边收起来之后，拿出了二十枚剩下的一枚，给小无空指着到：“这就是玉珠，能够找到天珠的东西。”

　　只是小无空对这些东西好像没什么兴趣，而是无视了方正，拿起了方正之前扔到地上的斩风切之后，挥动着，但是却用不出方正能够将刀刃分开，和让长刀再次伸长之后，仿佛丝带一样攻击人的状态。

　　看到这些方正心里总算是平衡了一些，果然，这小无空就算是再变态，果然也有他不行的东西，方正看着气的跺脚，都能够在地面上留下脚印的无空，忍不住问道：“你究竟是怎么锻炼的，怎么这么厉害？”

　　“我就是学习我爷爷当初交给我的招式之后，每天在这里生活，也没有锻炼啊。”一脸无知的小无空让方正很无奈，这才是装哔的最高境界，装逼如风，常伴其身。

　　而小无空在挥动斩风切玩不出方正的感觉之后，又还给了方正，说道：“如果你想要和我一起的话，我可以和你一起锻炼啊，自从爷爷死后，我一个人好寂寞。”

　　小无空的话让方正眼前一亮，对啊，方正自己已经有了二十颗玉珠，还参加什么狗屁天下第一武道会干什么，直接和小无空先锻炼一番，然后弄够四个天珠离开这个世界，那么玩儿命干什么。

　　就在方正想要答应的时候，一道难听的声音忽然想起。

　　“你寂寞？是不是还感觉到空虚感觉到冷啊，正好，下地狱陪你的爷爷去吧！”大声喊着，忽然一串火舌从远处喷来，朝着方正和小无空射来。

　　“危险！”方正喊着一把推开了面前的小无空，想要爆发跳开，但是因为自己双腿刚才细胞爆炸，一时间因为这个世界和之前的世界属性不和，所以回复慢了许多，眼看着火舌就要打到自己身上。


第005章 步马少爷和天珠雷达

　　子弹组成的火舌即将喷涂到方正的身上，千钧一发之际，被推开的小无空忽然动了。

　　“不要欺负我的朋友！金箍棒，长！”

　　“咔嚓”一声，待坐到地上的方正看清楚远处之后，难以置信的揉了揉自己的眼睛，不可思议的看着小无空站立的地方，和他们的动作。

　　之间小无空手中是一根伸长了十数米的棍子，并且红色棍子的一段直接戳开了对面举着步枪，朝着方正射过来的枪口，而开枪的人一脸错愕，显然是还没有从自己攻击落空反应过来。

　　忽然，开枪的人就像是机械一样，将自己想说的话说了出来，只是语气上没有一丁点的感情，就像是被吓住的人一样，嘀咕着。

　　“竟然敢截我的玉珠，你们不想活了……”然后这人猛然一个激灵，忽然说道：“对不起，我错了！”

　　直接扔掉了手里面的步枪，这人转身就想要跑路，但是因为之前是从上面跳下来，所以这时候一转身便装上了之前方正扔到小山旁边的胶囊房上，撞的这人直接坐到了地上。

　　而这么短的功夫，恢复过来的方正和小无空已经包围住了这个开枪的人，目光凶狠。

　　“你刚才说那些玉珠是你的，可有证据！”方正说着，朝着这个比自己的实力还低，只有黑铁级中位的人稍微弯腰，让他尴尬的靠到了身后的墙上。

　　“你竟然想要杀了我的朋友，我要吃掉你！”小无空虽然看起来可爱，但是想到刚才小无空仿佛瞬移，瞬间将自己的枪破坏掉的一幕，这动手的人觉得自己事后，肯定要换一条裤子了。

　　“我错了，我很抱歉，其实我刚才就是和你们开一个玩笑，那些玉珠根本不是我的，而且我觉得这些东西也是您的！”什么叫做聪明，不用你多说，这年轻人甚至从后背上解下了自己背后的背包，然后盒子打开，一层层的空间当中放满了各种的胶囊。当然，这种行为有时候被人称之为怂。

　　“嗯，但是我的小无空饿了，你说怎么办？”方正说着，一边收走了这个人手中的东西，随后摸着小无空的脑袋，脸上充满了难办。

　　“对，我饿了，我要吃掉你！”小无空很淳朴，听到了方正的话之后，露出了自己的小白牙。

　　“别，我不好吃，而且你怎么能够吃人啊！”少爷看到小无空的样子，都快哭了，他觉得自己换完裤子之后，还要用威猛先生冲洗一下，否则身上的污渍觉得不好去除。

　　“那么你觉得应该怎么样呢？”方正一把搂住了小无空之后，脸上露出了笑容。

　　“我觉得我应该给你们钱，然后让你们去买点更好吃的食物！”胶囊都交出去了，还在乎这点钱干什么，这人大声喊着，然后喊道：“小福，小福！”

　　“来了，少爷，您在这啊！”一个身材算不上瘦小的，但是有着黑铁级上位实力的年轻人出现在这里，随后看到了抱着孩子的方正像是在威胁自己少爷，于是脸上恶狠狠地说道：“你这个家伙想要对我们的少爷干什么，信不信我……”

　　“别说了！闭嘴！”少爷要流泪了，没看到自己被别人威胁吗，竟然还敢威胁威胁自己的人，这脑袋到底是怎么长的啊！“这位是大人和他的儿子，对他放尊重点，否则我要好好的收拾你！”

　　“是，少爷！”阿福说着，看向了方正，还以为这还是少爷的熟人。

　　但是方正听到这句话之后瞪了少爷一眼，不怀好意地说道：“我这么年轻的帅哥，怎么会有孩子，这只不过是我的妹妹知道吗！还是说你本来就知道，想要取笑我？”

　　“取笑我的朋友，我要吃了你！”小无空合适的补刀。

　　“不敢，不敢！”少爷说着，吓得浑身颤抖，他是一点都不想继续在这里待下去了，所以便冲着阿福喊道：“快点去将我们的玉珠和那些钱财都取过来，给这位大人！”

　　“全部取出来？”阿福惊呼道：“难道我们不留下一点吗？”

　　你不会只拿过来一点，然后说自己全部拿过来了吗！

　　少爷心中咆哮，并且觉得自己的眼眶已经湿了，自己这是犯什么傻，竟然把这个傻小子带了过来，根本就是自断后路啊！

　　方正很同情的砍了少爷一眼，毕竟这种属下的杀伤力有时候比敌人的还要大，但是方正也仅仅是同情，想要杀掉自己，不杀你只是让你出血这还不高兴？

　　很快阿福急匆匆的跑过来之后，将一个青色表表的胶囊交给了方正，解释道：“这是我们少爷的移动豪宅胶囊，钱和玉珠都在里面了，只要打开之后进去就能够任意取款。”

　　“让我试试。”方正说着就要按动胶囊，但是阿福却马上制止道：“不要在这里打开，这个豪宅胶囊十分的大，需要至少四百平方米的空地才能够打开，而且豪宅还是三层的。”

　　阿福的话让方正心中一惊，这也太吊了吧，一个承载着梦想的蓝瓶的钙的蓝瓶大小的胶囊，竟然能够装下那么大的东西，和这个相比，自己的压缩空间集装箱就是个垃圾啊！

　　忽然间方正隐隐觉得，这个世界恐怕是一个不简单的世界。

　　不过眼下竟然这一队主仆已经交过了这些之后，方正也不会赶尽杀绝，所以便摆了摆手，对着坐在地上的少爷说道：“走吧走吧，你身上好像有一股怪味，赶紧去洗洗啊。”

　　“你……”脸上青一阵红一阵，少爷还没说话，一旁的阿福跟着说道：“咦，就是，少爷，你身上怎么这么臭啊？”

　　“闭嘴！”瞪了阿福一眼，少爷低声的瞥了一眼方正，说道：“我步马少爷记住你了！”

　　“什么？”方正听到了声音，看了步马一眼。

　　“哈哈，没什么，我是说我步马永远会记得您放过我的大恩大德！”步马配笑着说道，随后马上拉着身边的阿福就要离开。

　　但是阿福却说道：“少爷，您的天珠雷达露出来了，你不说是这东西能够探测周围的天珠，很宝贵吗，我给你放回去。”

　　“等等！”方正的话，让步马脚步一顿，终于忍不住哭了出来。

　　十分钟后。

　　身上所有东西都给方正的步马，在沉默着和阿福走了一路之后，阿福忽然说道：“少爷，其实我没有您想的那么笨，刚才，我并没有把所有的东西都给他！”

　　“哦？！”听到这句话，步马少爷来了精神，“那你留下了什么？”

　　“嘿嘿，其实在刚才我在藏起来之后，特意从您的别墅里面，取出了我们最需要的东西！”说道这里的时候，阿福的脸上满是得意。

　　“不错，看来我看错你了，我之前还以为你是一个笨蛋。”而之前很想暴揍阿福一顿的步马少爷的愤怒，马上一扫而空，并且激动地问道：“你留下了什么？”

　　“当然是为了能够让我们离开这的摩托车了，嘿嘿嘿，我聪明吧……啊！少爷，别打，别打，为什么打我，啊！”

　　步马少爷闭上嘴拳打脚踢，他从来没发现原来打人竟然能够这么解气，至于为什么？

　　觉得自己的肺都要气炸了的少爷，给出了自己比较文明的答复：“抱歉，玩的不错。”

　　离开的主仆二人发生了什么，方正不知道，但是方正知道此时自己得到的东西，绝对是赚大了！

　　一边哄着身边不高兴的小无空，方正首先进入到了自己弄出来的这个胶囊房之后，根本不用动手，小无空便找到了吃的一个人大口的吃了起来。

　　于是方正终于有机会查看自己得到的东西，要说阿福真是个大坑比，就在方正问这些胶囊都是什么用的时候，直接拿出了一本胶囊使用手册，当中介绍了胶囊之后也介绍了胶囊的等级分类。

　　这一手真是完完全全的将步马少爷卖了个彻彻底底干干净净，看着手册上关于这些胶囊的介绍，方正真是不得不感叹这个世界的科技虽然比较古怪，但是空间科技真是发达。

　　胶囊只有这么小，但是却能够装下大许多倍的东西，按照胶囊上不同的图案，就是用这些来划分不同类型的胶囊。

　　不说之前方正已经见过的装房子的胶囊，装摩托车的胶囊，甚至还有装飞行器的胶囊和装武器的胶囊，真可谓是各种各样一应俱全。

　　不过方正的真正收获是这个天珠雷达，被天才发明家发明出来，能够在小范围内发现隐藏在周围的天珠的雷达。雷达的有效范围只有五百里。并且需要距离天珠越近，雷达的效果才越好。

　　这些对于整个世界来说，不过是一小片地区，但是对方正来说已经够了，只要自己不断的去深山老林当中，肯定能够找到足够的天珠，只要自己变强了，那么雪球一旦滚起来，出去之后自己将会越来越强。

　　并且此时方正看到的雷达上面，正巧有一个光点在三百多里之外，如果没错的话，那肯定是一颗天珠。

　　想到这里，方正的心非常的热切。

　　莫非自己的幸运日已经到来了，竟然让自己得到这种东西。


第006章 无所不吃和残酷磨练

　　究竟是不是方正的气运到了方正不知道，但是手上的收获越来越多是真的。

　　经过几天简短的和小无空的接触，方正知道这是一个纯粹的人，纯粹到天上地下只要是能够吃的东西，无所不吃。看着天上翼龙模样的怪兽被打下来之后，兴高采烈的去支起柴火准备烧烤的小无空，方正手中斩风切一甩，担当了切肉的工作。

　　对于这个工作方正极力要求让自己来，虽然口头上是让小无空知道，有很多地方的肉质鲜美，然后帮助什么都不知道的小无空筛选出来，然后提高生活质量。实际上方正就是一边将这些已经死掉的怪物身上的五行气，和他们血肉当中的基因能量，全部都筛选提取出来。

　　经过了这些天的思考，因为根本轮不到自己出手，闲下来的方正得到了许多的结论。

　　其中就是自己被改变之后的能力，不说其他的，就是因子汲取这个能力，方正能够从自己得到因子的物品当中，汲取出事物最本质的因子。

　　在魔法装备当中，能够汲取出供自己使用魔法的魔法因子。在死去的生物身体当中，能够汲取出供自己使用和基因有关的基因因子，不仅能够稳固自己经常使用即将崩溃的基因，而且也能够加速恢复，并且让自己发挥出更狂暴的爆发。并且之前经过时空中枢当中的法则，方正更是能够从不错的武器当中，汲取出特殊的装备武器因子，制造和强化装备。

　　但是这些都是字面上存在的东西，就在刚才的时候，方正将一个藏了一根黑铁级下位的狼牙棒尝试汲取的时候，根本没办法汲取，又尝试了一把武士刀和其他装备，方正甚至大胆的试了自己的斩风切，发现在这个世界当中，无法提取装备武器因子。

　　而之后方正依旧在这个没有魔法的世界，提取不出魔法因子，眼前比之前自己所在的世界当中的生物尸体上，方正也提取不出更多的基因因子。有的，只是自己放在身上没有收进空间当中，不断吸取少量五行气的玉珠还算是比较符合传说。

　　所以方正得出的结论就是自己在哪里或者是哪种世界，所得到的因子，还是在那种世界更容易汲取到，这也是为什么方正会为了稀少的因子，成为一个切肉的屠夫的原因。

　　至于为什么方正已经闲到了这种地步，实在是身边的小无空太慢，见到什么吃什么，无所不吃，一路上几乎看到的野兽都是绕着小无空走，不过还是难逃小无空仿佛哆啦A梦空间袋一样大的胃袋。

　　“我说，咱们什么时候就能够到你家了，我已经等不及要特训了。”强者之道，达者为师，好吧，这只不过是方正为了面子说出来的话，不过方正也确实很想强大，所以才会放下面子，跟着说自己有变强方式的小无空一起走到现在。

　　就在小无空吃完了口中的食物之后，很认真的看了一眼方正，问道：“你真的想要开始我口中的修行吗，可是很难的哦。”

　　“不难怎么能够强大，我们马上开始吧！”捏紧了自己的拳头，方正证明自己确实很像，然后看到小无空发出了难得的奸笑，随后马上开始啃食手上的食物。

　　就在方正疑惑这小无空葫芦里装的是什么葫芦娃的时候，天上一阵尖啸响起，小无空一边将最后的肉塞进了自己的口中，随后抓起方正已经吸收过五行气和基因因子的尸体，直接将血液泼洒到了方正的身上，大喊道：“修行开始！”

　　“哈？”方正满头血液，还没搞清楚是怎么回事，就看到天上成片的翼龙仿佛一片黑云，将本就升起夕阳的天空掩盖，忽然间方正就懂了。

　　“这是让人在死之前爆发出自己的全力吧，但是我才黑铁级上位，这些翼龙可是青铜级中位啊！”看着小无空一溜烟就跑了，方正无奈大叫一声跟上，“等等我！”

　　翼龙发出的长啸声将之前方正扔出来的杯子全部震碎，方正感觉自己的耳膜都要被撕裂，头脑也传来一阵晕眩的感觉，这个世界的怪物和之前的相比，简直就是从新手村到地狱级副本一样的转变，让方正开始骂之前自己连名字都不知道的女孩。

　　天上的翼龙们都是之前听到了同伴的嘶鸣之后，纷纷从远处赶来的翼龙，此时因为众多的翼龙胆子大起来之后，直接朝着地面尽可能的接触，于是他们嗅到了自己同类的血液。

　　而血液的源头，就在方正身上。

　　“无空，你不是人啊！”方正看到仿佛战斗机一样，疯狂又愤怒的朝着自己俯冲过来的翼龙们，脸都绿了，还以为肯定是劈柴砍树跳水泼粪种菜什么的修行，方正都做好准备了，但是谁知道竟然是让自己被追杀。

　　如果让方正选择，方正一定会选择找到天珠，直接让神提升自己的实力，这不仅比自己修炼出来的实力要快，并且从某种程度上也是最保守和安全的一种方式，可是选择的方正没得选择。就像是当初陈永仁的上司黄警督死后，只能够从刘建明的证明下做回警察，方正也没得选择。

　　跑，快一点，再快一点！

　　心中大吼着，方正不仅狂化，并且在刚才自己即将被翼龙抓上的瞬间，爆发了一粒基因因子，所以这一瞬间方正的速度快到了极致，在基因因子当中的能量只要没有消失之前，方正就能够保持自己绝快的速度。

　　只是方正却并不能够因为这些掉以轻心，因为自己现在不会被追上，不代表自己之后一样不会被追上，只要等着自己的基因因子被消耗完毕之后，就是自己的速度慢下来以后被对方追上的时候。

　　所以方正需要找到能够让自己不被追上的办法，天上成片的翼龙遮蔽了天空，但是方正能够依稀从翼龙的缝隙和远处看到，只要夕阳出现之后，天空就会迅速的变暗，到了晚上自己就更没有可能逃脱。

　　就在方正心中焦急的时候，那种冷静的焦急，让方正忽然想到了一个问题，大晚上的自己需要时间才能够借助月光适应晚上，但是这些翼龙不也是一样，要因为晚上能见度的问题，逐渐失去自己的踪影吗！

　　想到这些，方正的心中在将这个缺点放大之后，因为眼前这些越来越茂密，逐渐碍手碍脚的树林，举一反三。这些树林虽然阻碍自己，有何尝不是在阻碍自己身后的这些翼龙，只要自己能够将这些翼龙逐渐甩开，再凭借飞奔的时候再树林当中乱跑，只要解决身上这些血液的气味，自己就能够彻底逃离。

　　想到这里方正直接脱下了自己身上的休闲服，随后用自己空间当中因为有备无患，所以装上的那些能够喝的河水，快速的冲洗自己身上之后，拿出枪械胶囊取下子弹，在自己身上撒上了呛鼻的火药。

　　果然，经过方正这么一整，后面的翼龙不仅因为看不清楚，更重要的失去了气味之后，逐渐的在这里消失。他们在天上盘旋怒吼，想要寻找到杀掉了他们亲人的凶手，但是终究还是徒劳无功。

　　于是摆脱了这些之后，方正松了一口气。

　　“哈哈，这种困难，简单的想一想不就能够轻松搞定了吗，哈哈哈！”大笑了出来，坐到了地上之后，方正看着气鼓鼓的小无空，得意的挑了挑眉毛。

　　“你这是耍赖，这种修行只能够凭借自己的力量。”

　　“可是智慧不也是自己的力量吗？”方正反驳着，觉得自己还是放弃这种要命的行为，老老实实的用天珠想办法变强吧。

　　但是小无空却不讲理地吼道：“不行，你要是修行，只能够按照这种方法，只能够空手和怪物们战斗，只能够逃跑，不能够耍花样！”

　　小无空的话让方正耸了耸肩，没办法，身上有这些工具，就是做不到只凭借自己的实力啊。

　　但是下一刻，方正愣了。

　　“修行任务开始，完成小无空口中的修行，事成之后奖励一颗准青铜级天珠，有几率使青铜级一下段位上升一个等级，不可用于兑换离开本世界。”

　　简简单但的声音响起，方正愣了一下之后，脸色大变，心中有了不好预感的他有些不妙的对小无空陪笑：“刚才对你发火真是太不好意思了，实际上，这种修行对我来说有点难度，所以我觉得，我还是使用天珠……”

　　“不行，你自己刚才说要修行的，一定要让你修行！”小无空蛮横的用可长可短可粗可细的金箍棒，一棍子扫翻了一直野狼，然后抓住方正之后，给方正的身上撒上了狼血。

　　想要在自己的身上弄出点纯净水，可是方正赫然发现自己所有的空间都被封印，而胶囊全部都装在空间当中。

　　瞬间，方正傻了。

　　“这样就好了，从这里到我家有一段距离，路上全部都是野兽，这样你就不能够耍花样了，好了，走吧！”

　　“喂！等等，无空我错了，等等！”看着直接窜出去的无空，方正脸色难看的跟上了对方，听着周围因为闻到了风中散过来的血腥味，而纷纷长嚎的野兽，方正露出了绝望的笑：“卧槽，要被直肠子的人玩儿死了，我忽然有些懂步马少爷身边有一个那样的人，是什么感觉了。”


第007章 吃人的妖怪

　　龙珠世界，广袤无垠。

　　而在小小的一个山村当中，这里所有人都笼罩在阴云里，而人们的脸上，也仿佛挂着愁云。

　　所有人家闭门锁户，躲在家中不敢出来，仿佛大白天也会有噬人的恶魔出现一样。

　　不过方正看不到这个地方藏在自己家中，不敢出来的人们脸上的表情，却能够猜到，现在自己的脸色很难看。不用照镜子，方正就知道自己的脸上仿佛苍老了十岁，什么越锻炼人就会变得越来越神清气爽，简直就是放屁。

　　修行对方正来说就像是玩游戏，玩一会游戏自己很高兴，对应修行就是最开始自己还能够撑住。但是如果成天成夜的玩，说实话自己还真能够撑住，但是精神绝对不会好。就像是现在方正被折磨的都不知道过去了多少天，只知道自己终于能够摆脱实力强大的野兽们的追杀。

　　其实就在第一天过去之后，方正问无空什么时候才能够到他家，任务就已经完成了，只是无空的回答是自己迷路了，想一想这也能够接受，所以方正觉得自己的折磨终于完结。

　　可是接下来无空帮助方正修行完毕之后，开始自己的修行。

　　无空是什么等级，方正只知道比自己强大，根本看不透，而无空修行的时候，方正还在无空的身边，于是就算是让方正实力全开，也对付不了无空的对手，结果就是方正发现自己的实力，居然被迫的提升了一大截，从前许多不会的东西融会贯通，甚至还在体内聚集出了一丝的气。

　　这种气就是这个世界的武者们战斗的时候，所依靠的东西，无空之所以这么强大，就是因为身体当中的气和方正这根头发丝相比，就像是海洋，让方正心中生不出一丝丝的抵抗之心。

　　于是方正因为羡慕，加上不知不觉的已经适应了这种生活，所以现在闲下来之后，甚至生出了跟着无空去找虐，然后磨练自己的心。

　　“不好，要背一背圆周率冷静一下了，在这么下去我会被折磨成抖S的。”嘀咕着，方正看着空无一人的镇子，说道：“这地方怎么这么荒凉，看来要去敲门问路了。”

　　就在方正刚说完，无空直接一拳敲开了一户人家的们，同时大声喊道：“喂，有人吗？”

　　“当！”

　　屋子当中一柄铁锤伸出来之后，重重的敲在了无空的头上，让其忍不住抱头大叫了出来，也吓了方正一跳，这屋子里的人怎么这么狠，黑铁级上位的老头竟然用尽全力一锤下去，就差喊八十了，自己要是去叫门，绝对要爆头啊！

　　“完了，完了！”本想呵斥这个老头，却没想到老头直接抱头痛哭，然后无力地喊道：“我错了，放过我们吧，不管你要什么我都给你，食物，金钱，衣服，什么都给你，鸟龙大人，只要你能够放过我们！”

　　“哈？”方正还想问问有没有财富、名声、力量，这家伙直接爬到了地上，倒是让方正不知道应该怎么办了，方正此时发现了自己腰上挂着的天主雷达居然发出了亮光，就在自己的周围，有天珠！

　　“好危险啊，你差点砸晕我，现在说一句话我就要放过你！”小无空有些愤怒，不过也只是抱怨，方正能够看出来。

　　但是老头还以为小无空真的愤怒，认错人之下，跪地求饶道：“放过我们吧，不管是什么，只要我们有的我都会给你的啊！”

　　“谁藏在柜子后面，出来！”方正没有看老头，还以为这是个黑地方，还要藏着人偷袭自己，却没想到一个还没自己腰高的女孩被自己一吓，颤抖的哭着走了出来，跟着求饶道：“放过我父亲吧，我跟你走就是了。”

　　“呃……”如果是一个手中握着散弹枪的大汉，方正一定会上去收拾他们一顿，但是看现在的样子，好像小无空之所以会被偷袭，应该是另有原因。

　　于是很快，方正让大家都冷静下来之后，便搞清楚了原因。

　　之所以这个地方会这么的荒凉，就是因为这个原因。

　　从一个月之前开始，一个会变化成为一栋房子大小的魔王，也会变成巨人的一个吃人的恶魔来到了镇子上之后，不仅抢走了镇子上的漂亮姑娘，而且也开始掠夺镇子上的财富和食物，于是镇子上的人们因为魔王恐惧的都躲在家中。

　　而这个老头家中的女儿，就是下一个即将被带走的目标，所以为了保护自己的女儿，这个老头才会做出攻击的行为。这也是为什么攻击失败之后，老头直接绝望了的缘故。

　　“我们镇子已经被抢夺的几乎什么都不剩下了，如果继续让这个吃人的恶魔强下去，恐怕我们的镇子就要完了。”

　　“是啊，那个恶魔到时候见到我们不给他东西，说不定要把我们这些人全部都吃掉，可是我们却没有办法求救。”

　　“完了，我们的镇子被马上就要一个吃人的恶魔给破坏掉了，我看我们还是赶快离开这里吧。”

　　……

　　其他的镇民见到这里发生情况之后都赶了过来，在见到来的人既不是帮助他们的警察，也不是那个恶魔之后，议论纷纷，但是为了之后的活命，大家只能够冒险朝着其他的镇子赶去，说不定还能够找到安全的地方。

　　“那个恶魔的实力有多强大？”看到雷达上的亮光就在自己身边，方正瞥了一眼正在家中吃剩下食物的小无空之后，心生一计，“说不定我们能够帮助你们。”

　　“开什么玩笑，那可是一个恶魔，我们哪里敢看他的实力，他有一栋房子那么高大，不，两栋房子，你不过和我这个镇长一样的实力，怎么可能是他的对手。”刚才的老头说着，叹了一口气，“那个可恶好色的妖怪，还有那些可恶的惊诧，明知道我们这里有危险不帮助我们，只可怜我的女儿了啊！”

　　“别哭，我的实力确实不怎么样，但是我不是说了吗，帮助你们的就只有我们了，那孩子，可是一个超级高手啊！”方正看着小无空，神秘的一笑，见到这些人的心稍微有些松动，便趁热打铁地说道：“你们现在也只有相信我们了，而且到时候对抗那个吃人妖怪的是我们，就算是被吃掉的也是我们，你们什么损失都没有。”

　　“好，我答应。”听到这些，这是镇长的女儿被交出去，自然是不会放过最后的救命稻草。

　　但是方正却继续笑道：“别答应的这么快，我们可不是白白帮助你们的，到时候你们要喂饱了小无空，我吗，只要你们这里的天珠就够了。”

　　镇长听到了天珠两个字脸上出现了一丝的警惕，看向了方正：“你怎么知道我们这里有天珠的。”

　　“当然是天珠雷达了，只要是在我们周围的天珠，都能够感应到，所以，就不要现在偷偷摸摸的跑回去将家里面的天珠藏起来了，我说的对吗，小心翼翼在听到了我说天珠之后，脸色一变然后想要做些什么的婆婆。”方正转过身，看向了一时间有些手足无措的婆婆，叹了一口气。

　　“我们不是强盗，只不过是为了天珠帮助你们的人，你们留着天珠迟早也是一个祸害，况且你们也使用不了天珠，不如和我们做一个交易，你看怎么样？”

　　方正的话让在场的人们都是沉默，于是那些不是天珠的主人的人，在听到自己的镇子上居然还有这东西之后，想要拥有天珠的人劝婆婆不要交出来，而嫉妒的人则是劝婆婆交出去，反正怎么都不是他们的，只要能够解决眼前的麻烦，他们怎么会管这些。

　　人心的丑恶让方正叹了一口气，于是方正大声喊道：“都住口，让这位婆婆自己决定！”

　　一句话，所有人都安静了下来，看着已经稍微掌握了气的发力使用方法，然后一脚踩碎了地上石条的方正，他们不敢再多说。

　　不知道自己应该怎么决定的婆婆，直接取出了装在自己身上，就像是一个装饰物的天珠，然后交给了方正。

　　“希望你们能够解决麻烦，就像是你说的一样，这东西留在我身上也是累赘，还不如交给你。”

　　正说着，远处的山林当中惊起了一大片的小鸟，众人看了看时间之后纷纷逃跑似的朝着自己家中逃去，因为巨大的身影逐渐接近这边之后，他们知道，那个吃人的妖怪鸟龙大人，马上就要到了。

　　收起了手上的天珠，之前因为时时刻刻都要跟着小无空找刺激，所以精神有些萎靡的方正的眼睛亮了起来，虽然不愿意承认，但是还是找那些强大的存在战斗，才是真正让自己感觉到自己还活着事情啊。

　　“无空，出来战斗了，这个吃人的妖怪你难道不想知道是什么味道吗？”

　　“想！”小无空大声说着跑了出来，和方正一起朝着镇子外面走去，而此时悄悄看着两人背影的人们，才发现小无空的屁股后面居然有一根像是猴子一样的尾巴。


第008章 化身珠和地穴宝藏

　　村民们对于眼前这个妖怪的形容，在方正见到之后就觉得他们错了。

　　这哪里是一个和房子差不多高的妖怪，根本就是比两栋房子加起来还要高许多的妖怪！

　　一时间方正都有些怂了，不过想到当初自己在之前的世界，见到的比面包车都要大的怪物之后，眼前这家伙不过是大一点。

　　“就算是再大，也不过黑铁级中位的实力！”一时间信心回到了方正的身上，手中的斩风切已经准备就绪，方正随时准备使用自己现在的得意技能，灭杀眼前的妖怪。

　　而这巨大的妖怪从树木之间走过来之后，瓮声瓮气地说道：“两个弱小的凡人，我比当初的第六天大魔王还要厉害的第五天大魔王给你们一个机会，从我的眼前消失，我不杀你们，否则就不要怪我不客气了！”

　　声音虽然不小，但是方正却似乎就像是听一个人普通的说话一样，想象当中的让自己胆战心惊，震得耳朵都要碎掉的声音并没有出现。

　　“看来，你似乎并没有想象当中的那么厉害呢。”一时间方正平静下来之后，手中的斩风切逐渐软化，随后伸长，根本不和眼前的巨型妖怪废话，大喝一声：“小无空，上！”

　　“好！”

　　“切风斩·大旋风！”基因因子爆发，方正恍如离弦之箭一样飞速朝着眼前的巨型妖怪飞射过去，并且手上的动作在千锤百炼的磨砺之下，已经无比的熟练，没有一丁点的生涩，直接冲过去的时候心中对自己攻击的目标的样子了然于胸，必定一击必杀！

　　“喂，等等，不说两句吗？你们难道都不害怕我吗？我可是吃人不眨眼的大妖怪……等等，有话好说！”看到方正几乎快到极致，直接冲向自己的速度比流星还要快，鸟龙忽然怕了，“该死，好强大的人啊，完了，这个地方我待不下去了！”

　　眼看着自己就要被方正极为强力的攻击打中，鸟龙身上闪过一股白烟，整个人忽然从一个身形巨大的大魔王，变成了一只小鸟，直接让方正的攻击落空。

　　看到这一幕，后面躲藏起来的镇民们都难以置信的瞪大了眼睛，之前吃人不吐骨头的巨型妖怪，竟然在两个人的包围之下，就像是丧家之犬一样变成了小鸟，马上就要逃开？

　　“别想跑，我要吃掉你！”忽然，真正的离弦之棍到了，一瞬间从小无空手上伸长的棒子，瞬间冲击到了小鸟的身上，下一刻小鸟的变化消失，一头仿佛穿上了一幅的猪仔被一棍戳到了肚子上，不仅隔夜饭喷的到处都是，并且这一棍基本上清空了他所有的生命值，直接将其秒杀。

　　看到这些之后，还以为巨型妖怪有多厉害的方正，转过身看着掉下来的尸体，有些无言。

　　“这……就算完了？”方正看着拖着尸体准备去烧烤的小无空，有些无语。

　　但是忽然方正眼神一变，马上打开了自己的个人空间。

　　“击杀特殊变身妖怪，获得特殊物品‘化身珠’！”

　　听到了提示的方正拿出了化身珠之后，脸上露出了笑容，这运气真是太好了，自己有了这东西之后，岂不是和X战警的魔型女一样，想要变成谁就变成谁了吗，至于这些限制，要是没有限制的话，方正还会因为东西不错害怕呢。

　　※※※

　　化身珠：使用后可获得五分钟变身效果，变成自己想象的任何物品，冷却时间一分钟。化身期间受到伤害超过本体生命值的百分之三十取消，只具备化身形态，不具备幻想实力，实力以本人为基础。使用次数3/3，每日恢复一次使用次数。

　　※※※

　　看着被小无空烧烤的尸体，村民们忍不住互相拥抱着大叫了起来，而其中很多青年更是面色狰狞的想要吃掉仇人，只不过这已经是小无空的盘中餐，这些人想要染指小无空的食物，这不是找不自在吗。

　　而吃不了仇人，这帮人当中的老人正在高兴的时候，几个年轻人顿然想到了什么，随后凑在一起，脸上带着贪婪地说道：“既然这个抢夺我们财宝的大妖怪死了，我们不如晚上的时候偷偷的前往他的宫殿，前往盗取那些数不尽的财宝怎么样？”

　　“说的没错，我们千万不能够告诉那两个外乡人，那些财宝都是我们的！”

　　“有了这些财宝，我们以后就能够过上奢华的日子，想要吃什么都行，想要玩什么也都行，这真是太棒了！”

　　“我们不如马上赶走这两个人，晚上行动怎么样，前往不能够让他们知道……”一个人正说着，他头顶上残缺的墙边忽然伸出了一个脑袋。

　　“什么和私情，不能够让我知道啊？”方正淡淡一笑，让这些人脸上无比尴尬，但是不等他们陪笑，方正一把抓住了一个人的脸，恶狠狠地说道：“说，宝藏在哪里，不然鸟龙死了，我就取代他当大魔王！”

　　“我说，我说，不要杀我！”

　　其实方正不是一个恶人，但是讨厌这种人，再加上耳边神给自己的提示，提醒自己如果能够找到这个鸟龙的宫殿，就能够找到一个埋藏着有可能存在的财富的地穴宝藏。

　　“无空，知道什么是地穴宝藏吗？”

　　“不知道。”

　　标准的回答，让方正选择了闭上嘴，然后按照神不知道是为什么，好心给自己的提示的方向走去，按理说这都应该算作是隐藏任务了，隐藏任务直接说出来，没问题吗？

　　如果换做是以前，方正跑起来肯定很麻烦，但是跟着小无空多次的逃命之后，不知道算是自己基因当中的潜能都被挖掘了出来，还是自己真的是一个天才，自己的身体素质又进行了一次提升，不仅使用基因因子的时间比曾经的长很多，更重要的是方正不狂化也不使用基因因子，可持续奔跑出狂化的时间竟然有将近五分钟，歇息一会还能够继续。

　　搞不懂，方正真是搞不懂这是为什么。

　　“这些问题你当然不会知道，每一个世界当中都有自己的法则，之前的末世变异世界基因法则昌盛，只要感染，就能够有很大几率的出现强大的超能力，并且在那里将会隐隐激发出基因当中隐藏的许多要素，简单的说，就是已经被稳定的基因链松动。”

　　“而这个龙珠世界，不，准确的说应该是被我神因为一时兴趣，改造成为龙珠世界的天珠世界，隐藏的法则就是努力，就能够将自己的所有潜力都激发出来，而你因为之前的基因链松动之后，经过这个世界的法则的影响，细胞强度再次经过强化，所以你变得更强了。”

　　“哦，原来是这样。”心中想问题的方正点了点头，忽然停下了脚步，等等，说话的不是小无空，“是你！怎么是你！”

　　“怎么就不能够是我，又见面了，小朋友们大家好，还记得我是谁吗，没错，我就是……”

　　“你就是见证者章，别废话了，你出现在这里是想干什么？”打断了面前这个强者的耍宝行为，方正单刀直入的问道。

　　“当然是帮你一把了，否则我为什么会出现在这里？”反问方正一句，见证者章的话让方正有些哑口无言。

　　“为什么要帮我？”

　　“不是因为你身上有潜力，不仅是因为你身上的梦幻基因和神血，也不仅是因为你身上那一道学习法则，还不会是你这个小混蛋竟然搞到了那个不应该出现在你身上的职业，更不会是现在你身上已经初具规模的气运，而是我们高兴！”

　　“不，我听你的语气，肯定就是前面的原因吧。”对于这个很强大但是有小孩子脾气的人，方正有些汗颜，不过汗颜之余，也将刚才听到的自己的特点记了下来。能够让眼前这个恐怕很厉害的强者在意的事情，肯定不会是简单的事情。

　　看到方正差不多半信半疑，见证者章也不废话，说出了自己的目的：“这个世界是神专门为你们开辟的修炼场之一，所以我们把你们拉进这个世界之后，你们一定不要浪费这个机会，我可以直白的告诉你，在这个世界当中，存在着无数的宝藏，只要你能够把握，这三十三天的时间之内，你甚至能够从现在的境界，直接进入青铜级上位！”

　　“我不是在开玩笑，因为接下来只要你能够触发一些事件和隐藏的东西，我们这些提示的人将会全部为你们指明，你们在去探索的时候，也要记住这些事件之前可能触发的方式，因为在其他的世界当中，事件就是这么触发的。”

　　“不过如果提示接下来的宝藏你们进去之后危险程度将会致死，在实力不够之前，一定不要探索，因为那真的会让你致死。”

　　说到这里的时候，章满脸严肃，不过最后还是松下了自己的表情，提醒道：“这个世界结束的最后几天，我们的神包下了虚幻竞技场，为你们所有人量身定做了大约三十三个对手，战胜的对手越多，收获越多，这也算是你们不能够参加这一届天下第一武道会总决赛，所以给你们的特别安排，你可要好好变强啊。”

　　看到见证者章的身影缓缓消失，方正还是忍不住心中的疑惑，问道：“你们这么大的手笔，到底想要干什么？”

　　“……”见证者章一阵沉默，但是在最后消失之前，嘴唇微动，方正心中默念出了这两个字，非常吃惊。


第009章 低级宝藏和狙神

　　直到按照提示砸开了通向地穴宝藏的方砖，方正心中还在想刚才见证者章的话。

　　不仅是因为自己身上那些让这帮人看上自己的条件，还有他们因为这些条件，所以为自己和另外几个应该和自己差不多的人，放出的这个世界。看来当初的女孩将自己拉进这个世界，绝非偶然，而是这些人刻意为之。

　　可是就算是这些人这些手段对自己来说是一件好事情，但是方正却高兴不起来，道理很简单，那就是方正不爽。

　　别人为了自己的想法施展出此时的大手笔，让方正迅速的变强，可是方正的强大不是因为自己的努力而强大，而是别人的施舍。这让方正很不高兴，但是方正不得不按照他们说的做，因为自己确实需要强大起来。

　　想到这里，方正心中挺不是滋味的。

　　方正已经开始怀疑自己了，当初自己一时脑子发热喊着要去屠神，还装叉说要带着自己身边的人一起离开，结果是什么，自己现在走得越远，发现当初的神和自己相比，遥不可及。

　　而当初和自己一起的人，不是死了，就是放弃了记忆离开了世界，现在自己和剩下的人分开之后，谈什么保护他们。

　　并且自己以为有着一腔热血之后，自己就能够轻松的一路横扫，可是结果是什么，在自己经历的第二个世界当中，自己眼睁睁的看着那么多人当场惨死。

　　方正怀疑的是自己的能力，和自己的想法。如果自己当初一个人选择逃出来，就不会给那么多人希望之后，让他们置身囫囵，结果现在他们进入了这个危险的世界，生死不知。如果当初不是因为自己觉得自己行，然后自作主张，那整个镇子上的人们就不会因为自己死伤那么多，害的自己也差点跟着死亡。

　　现在自己想的是给镇子上的人报仇，想的是强大。

　　可是自己现在又跟着眼前的这个神混，似乎对方有信心让自己快速的变强。

　　可是自己，真的行吗？

　　心中问着自己，方正的心中很乱，方正开始怀疑自己的同时，否定自己，看着小无空一脸好奇的走在前方，按照提示的通道朝着尽头走去，方正看着这个似乎无忧无虑的身影，心中不知怎么的有些难过。

　　因为神自己进入到了这个世界当中，所以加上那一份来自自己朋友的屠神计划，自己参与到了这场不知道从什么时候就开始的战斗，自己将这里当做是游戏来玩耍。

　　但是事实是自己见到的一切都是真实的，自己当做游戏杀掉的是人，活生生的人，活生生的生命，而那些人都是对自己有害的，不杀又不行。

　　结果自己就像是莫名其妙的一样，杀到了现在，而正是因为自己心中的自信和实力，让自己在表现出自己的强大之后，那些人崇拜和信任自己，结果那些人因为自己神选者身份带来的灾难害死了那么多人。

　　小无空不知道方正心中在想什么，也看不出方正此时的失落是因为什么，他只知道自己进入了一个有趣的地方，而在下方的大空间当中，一个巨大的仿佛站起来的棕色巨狼，此时身穿一身宽松的长衫，并且腰上有袍肚，腰悬长刀站在那里。

　　看到了这个像是强大的敌人的四米高身材浑圆的巨狼之后，兴奋的冲了过去，并且像是玩耍一样戏耍巨狼。

　　如果实在曾经，方正一定会笑着过去，然后一边磨砺自己的身体素质，然后让小无空将这个绝好的战斗材料交给自己。

　　但是现在方正忽然发现，不知道为什么自己此时看到战斗，不仅心中觉得索然无味，而且十分的抗拒。

　　不想战斗，只想要放松。

　　方正将手上的武器丢在地上，坐在这个通道的出口，看着跳下去和怪物戏耍的小无空，然后目光逐渐飘移到了周围。

　　黑暗，阴森，潮湿，闷热。

　　这就是周围给方正的印象和感觉，方正对于周围这些东西觉得很难受，心中不想战斗的想法出现之后，越发的强烈，方正甚至想到了自己现在要是死了之后，是不是就能够投胎再来一次人生，然后继续在某个世界当中，过自己平凡的生活。

　　从前生活无趣，除了玩游戏之外几乎没什么东西能够激起方正的兴趣，但是此时好不容易找到了这种刺激的生活，方正现在却觉得不管是什么样的人生，都没有一丁点的意思。

　　人活着，似乎就是一个错误。

　　不，其他人活着懒得去想，但是自己活着，一定是一个错误。

　　什么都是这么的无趣，什么都是令自己绝望，自己害了其他人，而自己，也让自己背上了一套无形的枷锁，自己，为什么还要继续活在这个世界上？

　　方正感觉到自己的眼皮非常的沉重，连想要死我了断的动作都懒得去做，干脆，就这样闭上眼，永远的睡去，就这样结束好了……

　　双目睁开，方正看着白白的天花板，感觉自己好像做了一个非常长的梦，他梦见自己去忘了另一个世界，然后在许多的世界当中征战，但是自己最终醒来了，因为梦中的自己选择了睡眠、选择了放弃。

　　就像是玩了一款游戏之后，发现自己无论如何都没有办法继续玩下去，然后选择了删除游戏一样。

　　“方正，方正，我出去吃午饭了，你要不要我给你带点什么回来？”

　　耳边响起了自己室友的声音，方正的眼神因为听到了这个声音之后有些迷茫，但是很快方正便想到了这个人的身份，他是自己的室友，一个小土豪，一个和自己一样喜欢玩游戏，但是远远比不上自己的小土豪。

　　而这个家伙因为花心和另一个女朋友B约会，结果被第一个A发现，然后愉快的分手，所以这个星期天无所事事的待在宿舍当中玩游戏。

　　“好啊，随便带点什么就行了。”方正说着抬了一下自己的手，有些疑惑，自己虽然喜欢玩游戏，但是却很少熬夜之后白天睡觉，哪怕自己再熬一段时间，自己都要晚上睡觉，现在的时间不是应该将近中午了吗？自己怎么会才睡醒？

　　“好，知道了。”室友的声音逐渐传出去，方正翻身下床之后，看着自己的电脑，忽然心中一动。

　　“对了，我不是玩那一款消失了好久的老朋友弄过来的游戏吗，不知道今天自己能够走到哪里呢！”

　　虽然有些疑惑，但是想到就算是诸葛亮也有犯错的时候，自己不过是偶尔一次时间点到了，这有什么。但是就在方正想到了那一款让自己沉迷的游戏，打开电脑之后，自己发现当初花了自己十好几天，亲自鼠绘的玩过游戏角色的大杂烩壁纸消失，取而代之的是自己和几个女孩的自拍照。

　　“这是小倩？小芳？还有我表妹？还有……”看着这几个熟悉又陌生的人，方正眼神有些迷离，不过不是回忆到了什么甜蜜的记忆，而是因为什么都想不到的迷离。

　　不过忽然屏幕闪过了一连串花哨的开机动画之后，看着刷新出来的图标上面的游戏，方正又愣了一下。

　　“当初那个游戏，没有了？”

　　“方正！”宿舍的门忽然被一个人用大力推开，一个带着平光眼镜的胖子，身穿一身的迷彩服装，佯装哭哭啼啼的大声喊道：“方正大神啊，我被别人侮辱了啊，竟然那么装哔的在我黄金巴雷特的狙击之下，用M700连续爆了我好几次的头，还加我好友向我挑战，挡着那么多人的面，你要帮我报仇啊，要不然我这个被你连起来的狙神号就要废了！”

　　“哦！什么人这么猖狂，我应该把你调教的不错了，能够瞬过你的人？有意思！”听到游戏相关的话题，方正就像是变了一个人一样，马上在桌面上数量众多的游戏图标当中寻找到了身边这人说的，随后方正一边习惯的了解敌情的继续问道：“孙胖子，说说他打枪是什么套路。”

　　“你不是交给我有好几个对战的策略吗，只要在两个交错的们当中拼瞬的话，是人就会朝着那边跳，按照我的枪的攻击力肯定秒杀这孙子，可是他的动作比我的还快，M700只有面对面的爆头才有伤害，可是大家一起开枪的时候，他每次都能够在我还没看见他的时候爆头。”

　　说到这里，孙胖子眼前忽然一亮：“这孙子不会是挂吧，这样我一定要举报他！封神榜上见！”

　　“切，别忘了我当初教过你的话，就算是挂，只要不是躲到墙角开枪就死人的那种，没有我打不过的，就算是挂，也要打完他之后在举报，要不然怎么算是高手！”方正的脸上充满了自信，虽然心中闪过了一个仿佛恶魔般的声音，告诉方正要惬意的过生活，但是转瞬间便被方正强力的自信淹没。

　　“孙胖子，看好了，让你见识一下，什么才是真正的狙神！”进入游戏找到了这个开着让人任意观战模式的猖狂的家伙，方正也选了一把M700。

　　“百分之零点一的耐久度，我只开一枪，就这一枪，决胜负！”方正打开语音的一句话，让许多好事的人听到了熟悉的声音之后，纷纷兴奋的在自家电脑面前尖叫。

　　狙神，来了！


第010章 平淡的校园生活

　　“不愧是大神，一枪决胜负，我根本都没看到是怎么回事，对方就被秒杀，哈哈，厉害厉害！”孙胖子给方正捏着肩膀，口中不断的夸奖方正，随后想到了什么，然后兴奋地说道：“方正，最近新出了一款第三人称军事类的潜入游戏，我已经购过来了两套，一会咱们速攻一下可好？”

　　“没问题啊，一会等我吃完了室友带过来的饭去你宿舍吧。”说着吴永羡慕地说道：“你这家伙真是土豪啊，竟然有一个那么大的液晶电视机，就是为了在宿舍玩PS4，真是奢侈啊。”

　　“呵呵，没办法，就好这一口！”孙胖子挠头笑了笑，随后正想说什么，吴永接到了一个电话，然后脸上有些无奈，孙胖子好奇地问道：“怎么了，这么不高兴。”

　　“我室友脚踩两条船知道吧，这家伙前两天被发现之后，直接分手，结果刚才用花言巧语竟然骗回来了一个，说好给我带饭，结果人家去约会了，唉！”叹了一口气，方正站起身，准备自己去食堂。

　　不过孙胖子说道：“那么麻烦干什么，我打电话叫外卖就是了，还规矩，两个全家桶？”

　　“别叫外卖了，星期天的，当然是放松一下，走两步也算是锻炼身体了。”方正舒展了一下自己的筋骨之后，拍了拍孙胖子的肩膀，“走吧，和哥哥我咱们去溜达一圈，吃点新鲜的饭菜，总是吃那些东西，怪不得你越来越胖。”

　　“呵呵，方正大哥说的是。”孙胖子憨厚一笑，准备和方正出去。

　　正说着，方正忽然想到了一个问题：“你不是和你女朋友美丽应该在今天约会的吗，昨天你还和我说不玩游戏了，怎么今天又不出去了。”

　　“还不是因为我妹妹，可恶的家伙，她的车坏了，问我要我车上的钥匙和她朋友出去玩，结果被我女朋友美丽看到之后，还以为我找到了新得女朋友想要放弃她，结果和我写了一封分手信，现在信就在我桌子上放着呢。”

　　“那你还不和她道歉解释一下。”方正听着孙胖子无奈的语气，表示有些蛋疼，意外分手又不是意外怀孕，这至于放弃女友和自己玩游戏吗。

　　“正哥你有没有女朋友，这就像是你告诉我的一样，每个BOSS都有自己的攻击套路，每个女人也有自己的套路，美丽每一次伤心的时候，都会请假回家不知道干什么，过几天之后才会放松心情回来，我只有等之后才能够和她解释了。”孙胖子说着，倒是有些得意，“话说回来，正哥你这么帅而且游戏玩的这么吊，还是一个单身汉可不应该啊。”

　　“我不是单身汉，我只是一匹孤狼。”方正无力的解释，结果自己都不相信，“以前人家单身的都是贵族，现在单身都是单身狗，唉，真尼玛的。而且玩游戏只有卖肉松饼和鱼豆腐什么的零食，那才是真的厉害，很遗憾咱们学不会。”

　　“切，谁敢说正哥玩游戏不厉害我抽死他丫的，你不是有几个好朋友吗，那几个美女哪个不能够当女朋友，真不行的话，我妹妹也挺漂亮的，要比将就……”

　　“孙胖子，咱们说点正经的行吗，你要是把你妹妹介绍给我，先不说她愿意不愿意，那就是把她朝着火坑里面推啊。”方正和孙胖子说着，已经到了孙胖子出手的时候，总是喜欢来的比较痛快的食堂。

　　痛快是方正看到了孙胖子的吃相之后，说出的形容词，表现在孙胖子的身上，其实就是这里卖的食物什么鸡鸭鱼肉基本上都是整只的，一般都是情侣或者是几个兄弟才会来这里大口吃肉，大碗喝酒。

　　此处情侣当然是孙胖子和孙胖子的女友美丽了，一般情侣最起码也要有一点的矜持和浪漫，但是对两个人来说，摸摸手就是矜持，而一大碗肉的分享，就是浪漫。

　　“正哥，你坐，我去点菜。”孙胖子热情的说着，拿出了掌上游戏机塞到了方正手中，“可不是让你白省麻烦的，有一个小怪打不过，帮我过了这些，你可要快点了啊。”

　　“知道了。”摆了摆手，方正那着游戏机就要开玩。

　　一道熟悉的声音响起。

　　“呦，方正，挺放松的吗，看来前几天那一顿收拾你的还不够让你紧张啊。”吴杰里面是T恤，但是外面套着一件他最喜欢的费城76人队艾弗森的3号球衣，周围跟着几个壮声势但是并没有什么卵用的小弟。

　　面对一群小弟的起哄，方正并没有愤怒，而是瞥了一眼他身上的3号球衣，笑着开始揭吴杰的伤疤：“是啊，你够紧张，所以第二天晚上三个人一起走夜路，脑袋都开花也找不到是谁动的手，你够紧张，咱们第一次在篮球场上的时候，输了耍赖不愿意交出来场地，结果自己被挂在篮球架上挂了个爽，你说是不是？”

　　“哼，你也就是嘴巴厉害，今天晚上，你可要小心一点！”吴杰说着和身边的人不高兴的离开，来和方正说这些就是他自讨没趣。

　　而方正则是在孙胖子回来之后，一边教孙胖子怎么打小怪，同时等饭好了之后，就像是往常一样，吃吃饭然后去遛弯。

　　走出食堂之后方正看着天上，心中觉得似乎少了一些什么东西，但是又说不出。

　　“我觉得天上应该会出现一张脸，没错，就是一张脸，然后要说点什么。”

　　听到了方正的话，孙胖子忍不住笑道：“正哥，你以为这是电影盗墓迷城啊，还出现一张脸，伊莫顿那家伙要是出现在这里，我敢说给你一个太阳金经和亡灵黑经，你要是学会了古埃及语之后，肯定能够把伊莫顿送回地府。”

　　“实际上我更喜欢说那部电影的名字是木乃伊，而且我觉得他们那里不叫地府，而是应该叫冥界。”说着，方正想到了自己查过的资料，也不算是科普，就是和朋友闲聊似得说道：“我看很多资料里面，似乎西方很多神话都像是互通的一样。”

　　“哦，说来听听。”孙胖子喜欢和方正一起玩耍的原因，不仅是因为方正的人品不错并且游戏玩的好，并且和方正聊天的时候，总是能够听到很多有趣的事情，此时，孙胖子的兴趣就来了。

　　“在旧约里面说到，摩西带领犹太人出去的地方是埃及，而后发生了我曾经和你说过的那些灾难之后，后来耶稣显化死而复生，新约出现，就有了那个教派，当然我这一次不是和你说这些，而是地狱和冥界之间的差别。”

　　“地狱在很多国家的神话当中，记载的都是恶人们接受惩罚的地方，我们天朝传过来的佛教当中，有佛祖镇压的地狱，而其后编出来的道教体系当中，也有人死后灵魂需要进入地府接受审判，一旦恶事做尽，那么直接打入十八层地狱接受百年、千年的苦难，只有善良人才能够轮回。”

　　“西方的地狱更是恶魔们栖息的地方，背叛了主的那帮堕天使去往了哪里？地狱，然后他们成为了地狱的神明，而地狱当中的魔鬼们个个都是引人堕落的存在，所以那地方绝对不会是好人呆着的地方。”

　　“但是冥界就不一样，就拿你知道的圣斗士星矢来说吧，古希腊神话当中，冥界就是王者的乐土、安息的地方，哈迪斯掌管冥界，在人们死后，摆渡人将死者带入冥界当中，安息，或者是轮回。”

　　“而西方的神话当中，也有许多关于冥界的记载，这里是死者们安息的地方，并没有什么龙争虎斗，也不可能写出七十万字网上的畅销小说，记不记得你之前玩过的游戏，Helldiverse，地狱潜者，为什么不是冥界潜者？所以说地狱有搞头、有争端、有故事，所以才会广泛采用这些。”

　　“说得有理。”孙胖子点了点头，觉得方正说的对，不愧是深度宅男，就算是胡扯都能够扯出这么多不知道是不是真的假的故事。

　　不过一旁一个正巧碰到了方正的女生，忽然笑道：“方正，刚才你在说这些的时候，表情上带着回忆和疑惑，其实你也不知道这是不是正确的，不是吗？”

　　“小倩，又是你，你就不能够少说两句吗，还是说你们这些研究心理学的人，都喜欢当着别人的面揭短打脸，很有成就感吗？”方正看着对方似笑非笑的表情，无奈耸了耸肩，“好吧，我承认我确实不敢确定，而且我还知道你下一句就会说，我呵斥你是为了掩饰我心中潜藏的被人揭短之后的尴尬，先声夺人，巴拉巴拉一大堆的话。”

　　“看来你心中确实是这么想的。”小倩说着，看到方正居高双手做投降状之后，也不再和方正斗嘴，而是有些扭捏地问道：“那个……我之前问你的事情，你有答复了吗？”

　　“什么事情？”方正一愣，随后心中涌出了一大堆陌生的记忆，可是这些记忆都是自己脑海当中的不可能作假，看到这些之后，方正愣了。

　　卧槽……我竟然被美女表白了！


第011章 醒来

　　回到了宿舍之后，方正感觉到自己仿佛好像是置身于梦中，看着手机壁纸上自己和几个女生的合影，方正不敢相信自己的生活竟然这么安逸。

　　有美女对自己倾心，自己竟然还应聘成为了一个公司的技术性人员，月收入月收入两三万，政府还倒贴你三万，简直前途无量。

　　和孙胖子玩着游戏，畅谈这些让人羡慕的事情，方正感觉有一种不真实的感觉。看着眼前自己双手如飞的操控一个又一个的游戏角色，然后做出花哨炫酷的攻击，被孙胖子称赞着，方正心中忽然生出了一种满足。

　　这种安逸懒散的生活，果然还是最好的啊！

　　当这个想法出现之后，方正的耳边好像出现了另一个声音。

　　“没错，这种安逸懒散的生活，果然才是最好的生活啊，你满意现在的生活吗？”

　　“当然。”方正心中回答着，忽然觉得有些不对劲，但是下一刻仿佛懒散已经融入到了自己的灵魂当中一样，方正甚至懒得去想这个声音是怎么回事。

　　方正的眼前出现了几个片段，是无比强大的腐人，将那些妄图挑战他的人类撕碎的场景。腐人的强大甚至于被枪械攻击之后，就算是打头都不一定能够打死，随后腐人来到了攻击他的人身边，不是将人类撕碎，就是将这个想要挑战他的人杀掉。

　　随后仿佛有一个声音在问方正，如果让方正拿现在的生活和那种生活相比，自己会接受那种生活。

　　“废话，当然是现在和平安逸的生活。”方正不假思索的回答，让那个声音的主人似乎很满意，随后之前倒追方正的人出现，孙胖子将方正赶回到他的宿舍当中，然后方正和这个名叫小倩的女孩打情骂俏。

　　但是声音主人的话依旧没有结束，而是继续将更多的画面放在方正的眼前，向方正发问。

　　画面上是更加厉害的腐人，当那些挣扎着的人类活下来的更强大之后，朝着更厉害的高级腐人发起挑战，但是双方之间的巨大差距，导致了十多个人不管怎么样攻击，甚至加起来都比不上一个强大的高级腐人，高级腐人拥有卓越的反应速度和超出常人，不知道多少倍的力量和速度，防御力也惊人到不是普通人能够面对的。

　　随后在方正看完了这些之后，声音的主人发问。

　　“如果让你面对一个拥有强大的防御力和力量的高级腐人，和一个拥有飞快的速度和攻击力的高级腐人，你会选择接受，还是继续现在的生活？”

　　“肯定是现在的生活。”方正不假思索的回答，就像是刚才的一样。

　　于是就在现实当中，方正宿舍房间的门忽然被打开，随后另一个出现在壁纸上面的女孩进来当中，非常吃醋的搂住了方正，和之前的小倩互相争夺方正，一时间方正的面前，变成了令人羡慕到嫉妒的修罗场。

　　两人又是喂方正吃水果，又是主动被方正吃豆腐，一时间方正觉得自己的人生死而无憾。

　　可是方正心中的问话仍旧还在继续，方正面前的电脑忽然打开之后，上面的众多游戏图标，出现了一个令方正眼睛一亮的游戏图标，这是方正醒来之后，想要找到，但是没有再出现的游戏图标。

　　“就是这个！”尖叫一声，方正从两边坐着的美女怀中挣脱，不是不喜欢他们，不是方正是一个GAY，而是方正觉得此时两个女孩的表现非常的假，不，实际上一点都不假，反而非常完美，人漂亮、性格好、以方正为中心。

　　但是就是太过于完美了，所以让方正觉得假。

　　并且方正心中有一个想法，自己如果想要弄清楚现在的到底是什么让自己心中觉得不对劲，只能够从面前的游戏着手，或者应该说，面前的游戏，能够让自己想到自己到底忘记了什么东西。

　　打开游戏，进入之后方正就像是玩过了无数遍，选择人物、选择故事背景、选择人物故事背景、选择性格、选择初始道具、选择初始装备……

　　熟练的选完了这些之后，方正进入一个全新随机出来的世界，随后成为了一名响应诸神号召的勇敢的战士，加入到了一场其他世界的恶魔们对于神的讨伐战争当中。

　　行走在屏幕当中显示的破败荒芜的街道上，那些房子建筑被天降陨石摧毁的不剩一栋完好的，小孩抱着自己死去的家人哭泣，就在村子的旁边，那些还活着能动的村民们脸上带着泪痕，表情麻木的挖掘一个新的坟墓，而在他们的身边，成片的插上了木牌的坟墓，几乎将村子的这一面都给包围。

　　村子当中的村长统计着村子当中的伤亡，在见到了一副冒险者打扮，在击败了路上拦路的腐尸走来的冒险者也就是方正的角色之后，浑浊的瞳孔当中终于闪过了一丝亮光，他们的村子此时正在经受恶魔们的攻击，整个世界的村子，都在经受着恶魔们的攻击。所以那些领主们一个个的连自己都顾不过来，怎么可能顾到他们的安慰。

　　这里是一个仿佛十三世纪的西方，交通和信息传递的都不发达，或许等到领主上报伤亡人数给国王，而国王再派兵前来之后，他们这帮人或许早就已经死光了。

　　所以他们这些人都默默的在等待着死亡的降临，只是这不代表他们就承认自己必须死亡，而方正的这个冒险者让他们看到了希望，强大的冒险者能够帮助他们解决周围城镇的灾难，然后将他们从这个地狱当中拯救出来。

　　看着屏幕当中的游戏，方正此时欢乐的心，都因此而沉重了许多。游戏当中的人不管他们是真的还是假的，但是自己的出现，对于这些人来说，就是救世主。

　　“如果让你进入到这样的一个世界当中，换取你现在的生活，你会愿意……”

　　“不愿意。”方正的心沉重的拒绝了这个提议，这种根本不是自己能够接受的生活，自己怎么可能愿意！

　　“是啊，这种危险的生活，怎么可能接受呢，所以说心想事成的完美神国，才是人们愿意前往的地方，不是吗？”声音当中充满了诱惑，让此时听到的方正眼神产生了一阵的迷茫，“所以现在神国的大门向你张开，你肯定会进入到其中，是吗？”

　　“我……”方正正想说话，忽然因为屏幕面前的角色，被众多的腐尸攻击之后倒下，随后瞳孔一缩，从迷茫当中恢复，“不愿意！”

　　“没错，你肯定愿……什么，不愿意！”声音当中充满了难以置信，随后仿佛想到了什么，“或许你没有弄清楚完美神国是什么地方，在这里你想要吃喝什么都有，这里的享受设施一样俱全，而且这里有数不尽的美女和想要拥有的一切，在这里，你就在神之下，能够享受所有能够享受到的东西。”

　　“不，我不去！”方正脑海当中好像有什么东西终于冲了出来，让方正的回答当中变的无比坚定。

　　“你是说，你就喜欢现在的生活？”

　　“没错，只要是我周围的生活，我就喜欢。”方正不知道到底是什么在和自己说话，或许是自己精神分裂，或许是周围的人玩自己，但是方正看着面前的游戏，语气坚定地说道：“我要的生活就是我周围的生活，如果我置身于这种绝望的地方，我也不会放弃这个生活，我会将所有死去的人埋葬，然后和这些怪物们决一死战。”

　　“为什么要这么选择，那样你可是会死的！”

　　“因为这就是真正的生活，是我要的生活！”方正大声说道，“如果我生活在美梦当中，那么我会享受美梦；如果我生活在颓废当中，我会享受让我感觉到美好的东西；如果我生活在这个地球的世界，我会享受身边的朋友和敌人，享受游戏、音乐、电影和小说，享受让我的生活变得更糟糕的东西。”

　　“为什么，这些可不是美好的，你不是喜欢这种每日无所事事的玩游戏，和朋友们聊天打屁，然后和美女们打情骂俏的生活吗？”

　　“没错，我喜欢这些生活，因为这就是我现在的生活，我没有逃避，如果给我一个同样糟糕的世界，我一样不会逃避！”方正大声吼着，心中一片明悟，没错，自己，不会逃避！

　　“不，你应该逃避！因为你现在已经是在逃避，你放弃了正在战斗的伙伴，你放弃了自己的信仰，因为你对自己的信仰产生了疑惑，你放弃了自己当初许下的帮助那些人报仇的责任心，你满足于现在的现状！”

　　“没错，我逃避了，我承认，但是我会重新将这些全部拾起！”方正看着周围仿佛化作虚幻的场景，心中隐藏的真实的记忆终于出现，自己本应该在龙珠世界当中变强，但是因为自己对自己产生了怀疑之后，不知道为什么到了这里。

　　但是正是因为发现了这里的虚假，所以方正才不会继续藏身在这里，如果这是一个梦，那就醒来！

　　“那属于我的现实，我不会再逃避！”

　　“不，该死，你这个混蛋，卑微、懦弱、肮脏、不守信的人类，竟然想要醒来，不！”

　　场景破碎，方正睁开了眼睛。


第012章 晋升和狂狂龙巢穴

　　“度过白银级魔鬼的诱惑，实力成功提升为准青铜级！”

　　耳边的提示让方正松了一口气，再回想到刚才发生的事情后怕不已。

　　方正有一种感觉，那就是自己如果真的沉浸在那像是梦幻当中的世界之后，自己绝对会陷入到永远的沉睡当中。只是那个诱惑自己的声音似乎能够凭借时间，让方正逐渐的在心中沦陷，感觉不到异状的话，方正有百分之九十五的可能将会完蛋。但是不知道为什么声音的主人就像是等不了那么长的时间，所以不短的催促自己。

　　尤其是那些关键的话，简直就是在让方正感觉出不对劲，然后开始怀疑，随后隐隐约约的觉得不对劲，然后确定自己的心，成功的反击从梦境逃脱。

　　忽然想到了当初见证者章的话，方正似乎想到了一些和自己能够成功逃脱，所相关的可能，恐怕自己又是因为在这个神的世界当中，所以占到了一些便宜。

　　不过此时方正因为之前的灾难过后，心惊平稳了许多，因为自己看开了之后，发现那些困扰自己的问题其实不过是自己想多了，既然有神愿意帮助自己强大，那么自己在强大之后帮助这个神做一些事情又不是什么过分的事情。并且自己之前的想法，未免太悲观了一点。

　　从前自己可不是一个这么喜欢想那么多的人，既然自己有仇恨需要去解决，那么就大胆的去解决，想那么多婆婆妈妈的事情干什么。

　　“好，就这样决定了，趁着机会在这个世界当中变强，然后返回那个世界报仇！”大声的将自己的想法喊了出来，方正站起来之后，徒手直接将地上的斩风切吸到了手中，随后看着小无空即将要把面前的怪物干翻的时候，大声叫道：“小无空别动，让我拿这家伙练练手！”

　　“你终于来了，我还以为你不想要这个怪物了呢。”小无空看到方正干劲忽然这么足，心中有些开心，因为小无空能够本能的感觉到，干劲十足的方正能够让自己感觉到非常的亲切。

　　“哈哈，怎么会呢，我可是突破了，就让你见识一下我真正的实力吧。”方正心中因为小无空专门为自己留着这家伙练手，有些感动，说着，火力全开。

　　“法典！”

　　打了个响指，方正在冲过去的同时，左手上浮现出一本法典，法典是白色的，不过不是白银，而是石质，并且法典的本体不小，就像是四本新华字典拼到一起，不过却是漂浮在方正的手上。

　　“吼！”

　　巨狼被小无空玩的遍体鳞伤，此时见到方正朝着自己不知死活的冲上来，一时间愤怒异常，见方正只不过是和自己一样准青铜级的实力，人形巨狼心中不屑，因为野兽和人类相比，强大的必定是野兽，这种狭窄的地方方正逃不开，只能够被自己用巨力砍死。

　　但是眼看着方正就要进入巨狼的攻击范围，方正没有其他的动作，而是继续冲过去，同时口中默念：大力咒语、急速咒语、铁骨咒语、机智咒语！

　　四道让自己的身体素质攀升的咒语响起，方正的速度忽然间拔高了一截。在最初的时候咒语是数据性的增加自己的属性，在最早的时候堪称是强大的BUG，而之后却因为世界逐渐恢复了现实法则世界之后，导致法典的技能面对敌人基本上没有战斗效果。

　　但是经过之前的变化之后，四种咒语变成了两个状态，赋予了强大的效果，一个是持续状态，另一个是爆发状态。

　　持续状态提供的是长时间的续航能力，虽然只增加自己此时属性的百分之十，但是持续半个小时的时间，绝对是一个比狂化更实在的能力，冷却时间只有十五分钟，让这个状态只要加上之后，可以说基本上不会掉下来。

　　而爆发状态，是将自己此时的属性增加为百分之三十，虽然只能够维持十分钟，但是增加将近三分之一的属性，简直是噩梦的状态让方正的法典，重新成为了方正真正的杀手锏，想来这也是见证者为什么将这个职业说成是自己好运气的原因。

　　不过此时眼前巨狼不知道这些，只当做是自己等到了方正这个人类爆发，所以得意的在此时猛然劈出了自己的巨刀，这一刀就算是汽车大小的石头都能够轻松劈开，看着眼前的方正，巨狼狞笑，就算是被小无空杀死之前，也要带走一个！

　　“狂化！”可是方正不吃这一套，直接狂化躲过攻击，随后手中斩风切一抖，刀身徒然增长数倍。

　　“小旋风，三发！”

　　方正没有直接使用自己最厉害的一招自己领悟的物理攻击，而是先连续在面前的巨狼身上三个小旋风转出，这是方正的精神力增强之后，能够最快同时使用出的三个相同的技能，方正的目的，就是为了自己接下来的攻击奠定基础。

　　但是巨狼被攻击之后，还不知道自己已经危险了，而是觉得方正的手段太弱，兴奋的转身之后，猛然一刀狂霸的劈至在他眼中不知死活还冲过来的方正。

　　“斩杀！”

　　一刀狂猛的连地面都劈出了一条大裂缝，巨狼畅快的大笑，方正岂有不死之理。

　　但是下一刻，一道清亮的声音在自己的身后响起，让巨狼脸色勃然大变。

　　“切风斩·大旋风！”

　　魔法因子灌注进入了斩风切当中，而斩风切将缠绕在巨狼身上微不足道的三道小旋风，直接聚集到了一起之后不再是微不足道的旋风，而是能够让巨狼都被影响的大旋风，或许对巨浪来说，不过是让自己人被忽然之间扭动的旋风影响，只要自己能够站稳就不会有问题。

　　但是战斗需要的不是碰到惊变之后，自己如果能够做出反应就能够怎么样，而是在发生惊变的时候，做出正确的反应了没有。

　　很遗憾，巨狼没有。

　　大旋风只不过是一个开始，方正看准了巨狼不小心被弄的旋转了半个身子之后，直接抓住机会，腿部细胞爆炸飞跳起身，手上的斩风切朝着巨狼的脖子上甩去，就像是皮鞭一样，方正被皮鞭带着转圈，随后方正的重量又带着斩风切的刀身旋转。

　　基因因子加上大旋风三重发力，只不过是一眨眼的时间，方正带动的攻击就像是旋风一样，随着方正整个人围绕着巨狼飞快旋转了一圈，落在了巨狼的身后，手上的斩风切逐渐收回。

　　无空“哇”的叫了一声，排起了手。

　　“你的攻击好好看，真是太帅了！”无空的攻击直来直去，追求的就是一个快、准、狠，根本不和你玩什么花哨，直接金箍棒冲过去，然后一通凶猛的攻击，然后就没有然后了。要是非要说的话，那就是无空又打到了新的食物，能够解决目前的温饱问题。

　　“过奖了。”朝着小无空一拱手，方正将漂浮在自己身边的法典拉到了身边，随后打开法典，将刚才自己击杀了巨狼之后，得到的一页技能，选择了和相同的技能融合。

　　这就是法典现在技能的强化方式，法典当中的魔法分为强化魔法和元素魔法，强化魔法只有四个，那就是大力咒语、急速咒语、铁骨咒语和机智咒语，这四页魔法不能够升级，是固定的。而能够升级的是小旋风、土盾墙、雷光矛和水疗术四个元素魔法。

　　可能是因为如果元素魔法也像是强化魔法一样，直接就能够升级的话，违背了世界的平衡法则，所以为了平衡这些，四个元素魔法需要一点一点的进行升级，目前方正只是将小旋风升到了二级，其他的魔法液都还在一级，所以暂时不用想用这些技能强攻，也就是强化魔法实用。

　　在搞定了这些之后，方正散去了消耗自己精神力才能够存在的法典，一边朝着巨狼守护的一个小洞走了进去，打开一口大箱子，方正得到了一张藏宝图和一个装在盒子当中的青铜级下位的天珠。

　　“这是什么，恐龙？”虽然之前也见过不少的恐龙，方正已经有些习惯，但是又见到了一种像是迅猛龙一样的恐龙之后，方正就是搞不清楚这到底是什么东西。

　　之所以方正在乎这些，是因为这张藏宝图在方正得到之后，得到的提示，是自己如果找到藏宝图当中的宝藏之后，绝对能够得到超乎想象的东西。

　　“咦，这不是狂狂龙吗，画的真像。”拿着死去的巨狼的刀挥舞了几下，发现只不过是普通的武器之后，小无空失去了兴趣，告诉了方正地图上的是什么东西。

　　“狂狂龙？你居然知道？”对此方正很惊讶，小无空居然也有知道某些事情的时候。

　　“当然知道，这些可恶的家伙可是很好吃的，只是我总是找不到他们在哪里。”小无空说着，脸上就像是写上了“想吃”两个字。

　　而方正听到这句话，在看到自己大概是在地穴宝藏这个位置之后，脸上露出了诱惑的笑容：“小无空，我可是知道狂狂龙的巢穴，你，想要去那里杀龙吃吗？”


第013章 白银级伪龙珠

　　藏宝图上已经画的很清楚，并且耳边还有提示音响起，方正这要是还找不到目的地，干脆一辈子留下来陪小无空吧。

　　而找到了目标之后，方正发现根本轮不到自己动手，狂狂龙和迅猛龙的样子差不多没错，可是却是青铜级上位，方正见到一只狂狂龙的时候，狂狂龙正在掏一只准青铜级的野狼的内脏，见到方正之后，那冲锋过来的速度，已经超过方正狂化加爆发基因因子，所以方正远远的等着小无空战斗完毕，上去收拾残局。

　　此时等着的方正充分体会到了社会主义人民公社制度的核心内容，不干活，没有饭吃。换成差不多的内容，就是不动手，就没有一丁点的收入。虽然神给了方正这帮被他看好的人许多的便利，但是神是想要培养战士，而不是蛀虫，所以根本不给方正算是和小无空一起，就让方正爆装备的漏洞。

　　于是最终清理完成栖息了不下三只狂狂龙的小巢穴之后，小无空得到了狂狂龙的肉，方正得到了自己用藏宝图找东西的这一份收获。

　　依旧是一个箱子，打开，方正见到了一个仿佛橙色的橘子大小的圆球，当中有一个红色的五角星。并且拿到了这个球放倒阳光下，隐约能够看到圆球的周围，仿佛散发的是银灿灿的银芒。

　　“龙珠！”

　　方正就算是没看过龙珠，可是也知道这是什么东西，可是之前那对师徒说的不是龙珠都是黄金级的吗，怎么自己现在手上的就是一个龙珠？

　　“看到了龙珠周围发出的银芒了吗，这是白银级的龙珠，准确的说，是白银级的伪龙珠，当七颗伪龙珠凑齐之后，能够召唤出一条伪龙，然后从伪龙的手上能够增强实力，或者是得到一件装备、一件物品等等的几个愿望。”

　　“卫龙？”

　　“不是辣条，是真伪的伪。”听出了方正的意思，那人还解释了一下。

　　“那么接下来的伪龙珠，我需要从哪里得到？”方正收起了已经没用的藏宝图，随后问道。

　　“那就是你自己的事情了，我们不会帮助你更多的，因为这是犯规。”

　　“什么是犯规？”方正想要问清楚对方话中的意思，但是不管方正再怎么发问，对方不再说话，于是方正放弃了问他，而是看着大快朵颐的无空，参与到了其中。

　　“喂，给我留一块肉，让我尝尝！”

　　五百公里外，深山当中。

　　“哈哈哈，终于让我找到了，龙珠！这就是龙珠啊！”手中抓着一个橘子大小的圆球，身材十分矮小，只有一米高，皮肤呈现出蓝色的戴着瓜皮帽的矮子，将左手上因为从怪物尸体当中掏出来的龙珠沾满的粘稠血液，在胸口炒饭的图案上抹了抹，脸上止不住的笑意。

　　“奥拉夫大王，真是太好了，传说得到了七颗龙珠之后，就能够召唤神龙，许下一个愿望，您的梦想不就是统治世界吗，这下子还剩六颗龙珠就能够达成了，真是太好了！”嘴上恭维着自己的老大，一身忍者服，也就是一米二身高，身后背着一把忍者刀的狗头人身的动物人脸上露出了欣喜。

　　同样欣喜的还有另一旁身高一米八，几乎就是两个奥拉夫的长发美女，也是为自己的老大高兴：“奥拉夫大王，我这就马上准备飞船，我们马上赶回城堡，将这颗龙珠藏起来，然后继续寻找剩下的龙珠。”

　　“对，寻找剩下的龙珠！”奥拉夫兴奋的说着，小心翼翼的收起了龙珠，和身边的人将机械大军重新装回到了胶囊当中之后，乘坐上了飞船朝着自己的家中赶回去。

　　而就在他们五百公里之外，一个人眼看着龙珠雷达的边缘上好不容易出现的光点，居然不知道朝着什么方向消失之后，这人气急了的狠狠拍着面前的飞船，忍不住大叫。

　　“可恶可恶可恶啊！竟然又让龙珠给跑了，天珠被人抢了就算了，现在龙珠居然也被人抢了，我就不行了，我堂堂步马少爷，竟然连一个想要得到的东西都得不到！”一边说着，步马少爷拿起了手边的通话器，“喂，是管家吗，我是步马少爷，给我准备好之前我发明的大型龙珠探测器，我要找到龙珠！”

　　方正还不知道不仅仅是自己想要找到龙珠，就是其他人也一样，此时方正因为没有了一丁点的线索，所以索性跟着小无空乱跑，四处殴打那些野兽们，或者是被追赶。

　　就在方正的热情都被消耗的差不多之后，小无空却依旧生龙活虎，就像是个小孩一样有用不完的精力，在见到了一个新鲜的东西之后，忽然眼前一亮，朝着那个地方赶了过去。

　　“看，居然是能够和迅猛龙战斗的乌龟，我猜这个乌龟一定很好吃！”小无空刚说完，手中的金箍棒直接变长之后，朝着面前的两个怪物轮了过去。

　　海龟正在面对小无空，所以见到了小无空忽然动手之后，吓得直接朝着地上趴了下去，躲过一难。但是迅猛龙就没有这么幸运了，小无空的棍子方正可是见识过威力的，就算是小山都要砸出一条坑，区区迅猛龙，恐怕就是基因锁开到三阶都挡不住。

　　所以迅猛龙飞了，然后小无空和方正来到了这个海龟的身边。

　　“真是太感谢你们了，谢谢你们帮助了我。”海龟正想要感谢，但是小无空却大叫着朝着海龟动手，吓得海龟一阵跳跃躲避，“等等，别攻击我，我不是坏人！”

　　“你当然不是人，但是你一定很好吃！”小无空跟着方正久了，也学会了方正说话的方式，一边说着就要继续动手。

　　但是海龟马上说道：“等等，我不好吃，我不好吃！”

　　“什么，你不好吃？”

　　见到小无空停手之后，觉得有戏的海龟马上说道：“对，我不好吃，我是一只难吃的海龟，而且只要你们答应不吃我，我就带你们去我家，到了那里之后我会报答你们的。”

　　“既然不好吃，那就算了。”小无空也真是老实，听到对方自己要被吃了说自己不好吃，居然还真就信了，于是小无空问道：“要跟他去吗？”

　　“去，去！”方正本来还想调笑海龟，但是心中好像想到了什么重要的事情，自己当初也是看过几集龙珠的，这个海龟，不是一个老头身边跟着的东西吗。于是方正觉得接下来可能要碰到什么，所以选择了花点时间跟过去看看，说不定能够找到打破自己现在无所事事的僵局的机会。

　　一边走着，方正问清楚了海龟到底是怎么从海边，来到了内陆当中。原来海龟是寻找海带，结果走到了这里。对此方正表示活该，而走了几十里之后才到海边，方正心中更是大呼不亏，这到底是什么样的海带，能够让海龟从海边走到内陆几十里。

　　而就在海龟到海边之后，松了一口气，随后大喊道：“龟山人，龟山人！”

　　“龟山……”对于这个称呼，方正有些蛋疼，妙木山的虽然是蛤蟆，但是名字听起来还不差，但是海龟身边的人叫龟山人，这名字真是……说不出的难受。

　　很快一个秃顶带着墨镜，身穿花格子半截袖衬衫，下身碎格子沙滩裤的光头老头，下巴上垂着一大把尖尖的白胡子，出现在了众人的面前。

　　在和海龟说清楚了几句话之后，老头向小无空问道：“就是你救了他吗？”

　　“是啊。”小无空老实地说道。

　　“很好，那么作为礼物，我就送你一样好东西吧。”老头说着出了个口哨，天空当中一只乌鸦飞过，“咳咳，不是这个，你等一下。”尴尬的解释了一下，龟山人干脆大喊道：“筋斗云，筋斗云！”

　　天山一片黄色的像是喜羊羊身上羊毛一样卷曲的筋斗云，出现，然后小无空坐了上去，到处飞着玩耍，而方正见到了这个老头之后，忽然想到了什么，大叫到：“哦，我想起来了，你就是那个好色老头，对不对！”

　　“你这个年轻人说的是什么话，我像是那种人吗！”老头被方正的话说的一惊，心中暗道怎么出现了一个年轻人之后，居然知道自己的底细，不过表面上当然是不能够承认。

　　并且为了从方正面前离开，这家伙直接踩着海龟朝着海上飞快的冲去，根本不给方正追逐自己的机会。看着这海水，方正咧开了嘴，自己，不会游泳啊！

　　眼看着线索就要消失，方正真是蛋疼透了，不过小无空此时踩着筋斗云在天上来回旋转之后，落到了方正的身边，随后问道：“怎么了，他为什么走了？”

　　“因为我揭他老底了。”说着，方正看着小无空脚下的筋斗云，问道：“你能够抓着我追上那老头吗？”

　　“为什么要追他？”

　　“话真多，你追就是了，行吗？”方正正翻着白眼，直接被小无空提着肩膀，猛地朝着龟山人追去，这速度几乎就是一眨眼的功夫，数十米过去，并且筋斗云还在加速，越跑越快，很快就看到了海上的一个小岛，而龟山人，正上了岸准备进入房间。


第014章 龟山人的委托和沙漠强盗

　　龟山人的名字起的很直白，方正在追上了龟山人之后，通过简单的交谈之后，才知道了对方名字当中的含义。

　　就在龟山人住所周围的地方，有一座名叫龟山的隐藏在海外的海岛山，传说只有很少的有缘人才有机会前往这座仙山，而龟山人不是有缘人，但是在某种意义上却比有缘人更加的厉害，龟山人，当年是从龟山走出的人。所以刨除了本名之外，龟山人就得到了这个称呼。

　　而方正在和龟山人来到了他的住处之后，发现龟山人也不是因为自己说他老色鬼而恼羞成怒，根本就是不拘小节的说着自己不好色，然后和搂住面前的电视差不多的样子，和方正说话的时候，眼神就没有从面前健美操教练的大腿上移开过。

　　“你是说珠子啊，想要就给你们了，不过你们要答应我一件事情。”龟山人似乎对白银级的伪龙珠毫不在意，而是在方正以为一定是一个比较艰难的任务的时候，说出了他的委托，“只要你们能够前往地图上最近的小镇上，给我购买基本最新的健美杂志，我就把这珠子给你们。”

　　“呃……就这些？”方正低估了龟山人的随意程度。

　　“如果你能够给我带来录像带的话，我会更满意的。”龟山人脸上猥琐的表情更甚，“当然，我说的是健美有关的录像带，你应该知道我是什么意思的。”

　　于是就这样，方正被小无空提着，飞快的朝着他们的目标地点飞去，只是和方正想要尽快将珠子入手的想法不同的，是小无空跟着方正之前拖拉的行为学坏了之后，并没有直接朝着目标镇子飞去，而是在飞过了崇山峻岭之后，和方正一起站在了沙漠上。

　　“我听说沙漠当中的很多动物都很好吃，而且我以前来到过这边的时候，吃过这里的蝎子，虽然外壳很硬，但是身上有的地方的肉很好吃。”小无空说着，就差嘴里面流出口水了。

　　看到了小无空的样子，方正又怎么好意思让这个小家伙，和自己飞快的朝着目标地点赶去呢，反正自己在这个世界有那么多天，自己也参加不了天下第一武道会，与其争分夺秒的增加那一点实力，不如在自己七天还要在现在进行额外工作的时候，尽量将自己的任务做的轻松一点。

　　可不要小看自己现在的态度，虽然如果能够将自己的日程安排的紧促一点，让自己的收获得到更多，但是实际上最终坑的人还是自己。

　　原因就像是加班一样，下班时间是八点半，而睡觉的时候总是在十二点，起床的时间是六点五十。八点半下班之后悠闲的回到家然后吃完饭，干一些让自己放松的事情，看看书玩玩游戏什么的，十二点睡觉，第二天醒来之后上班，这是普通的生活，天天习惯之后，每天都能够保持精力充沛的工作。

　　但是如果加班到十点，那么睡觉的时间依旧是十二点，中间多了一个半小时工作的时间，不是脑力工作就是体力工作，通过将自己放松的时间给压榨，虽然最终自己的作息时间看起来没变，可是当中的苦痛都是自己承受。

　　一次、两次的还好说，可是如果天天都是这样，长年累月下来，自己的精神和身体都会达到一种非常异常的状态。

　　如果这是普通人的生活，那么加班不过是常事，毁了自己的身体，愿不愿意干那都是自己的事情，不想干放弃重新换一个工作就行了。

　　但是现在方正不想干根本不可能自己决定，不干，自己的实力跟不上下一次更难的任务，结果自己死掉，等待自己报仇的人绝望的含恨而终，那些作恶的人逍遥与其他世界。自己甚至非常可能连家人都见不到，然后让自己的家人也在后半生陷入到自己的儿子失踪的苦痛。

　　且不说连锁反应是不是能够从家庭连锁到当地，然后一直连锁到全国、全世界，总之百害无一利。

　　所以方正只有干，但是用多少的努力，最终增强多少实力，就又是另一回事了。

　　那英雄联盟来说，一个人的天赋止步于青铜一段位，那么就算是玩上三、五千局，也还是一个青铜一，浪费了自己的大好青春不说，好友们看到之后总是能够拿出来说说，自己有一个五千把之后还是青铜一的好友，徒增笑柄。

　　但是有天赋有能力有实力成为铂金、钻石的这些人，只需要在将游戏规则了解一些之后，磨练一下自己的意识就能够玩得畅快，达到自己理想的境地，所以他们并不需要进行多少的女里，就像是字面上的意义一样，玩游戏，玩、放松，就像是游戏一样，这就够了。

　　所以现在方正经过和小无空的见到什么对手，都要挑战一下的作死行为，实力增强了许多之后，并没有被这个世界的法则所蒙蔽，而是清楚的认识到自己的能力虽然一直都在稳步增长，但是增长的已经差不多了，就算是再努力，也不可能像是最初一样，进行飞跃式的增长。

　　所以为了保证自己下一次的任务，能够让自己处在不错的状态，方正现在尽可能的让自己放松，天珠什么的能够得到的就得到，得不到的不要强求，虽然一个神对自己这是大开好处，让人看到之后觉得不珍惜后悔一辈子，可是舍得舍得，有舍才有得，自己的重心终究还是长久的任务，所以现在别说是玩命，全力都不要尽，能够得到多少是多少。

　　不珍惜后悔一辈子？真的在这一次耗费了太多的经历，下一次任务用不上心之后导致任务失败，然后一连串的惩罚任务一起上，对自己来说那才是真正应该后悔的事情。

　　就这么想着，开动了身下车子的方正在手边驾驶和副驾驶之间，摸到了一个小型的车载冰箱，将当中的一瓶这个世界的饮品取出来之后，舒适的靠在座椅上的方正笑问道：“无空，要尝尝吗，虽然不是吃的，但是我想你应该会喜欢的……”

　　数百米之外，山上……

　　“可恶，这个家伙竟然这么正大光明的闯进我的地盘，还优哉游哉的喝着饮料，哼，真是开着豪车就不知道自己是什么人了。”一边说着，躲在山洞当中的人放下了望远镜之后，吹了个口哨，“喂，有肥羊来了！”

　　“知道了，少爷！”

　　一个兔子模样的小动物飞出来之后，一边将自己身上挂着的背包当中的胶囊车打开，随后和说话的男人一起进入到了这一辆车子当中，四轮的车子外表黄褐色，就像是和这一片沙漠融合到了一起一样，在男人将油门踩动之后，发动机“轰隆隆”气势十足的声音传出来，迅速将速度升了起来，飞快的朝着方正的车子后面追过去。

　　此时方正的车子上，小无空因为之前方正一直都是骑摩托车，所以基本上都是坐在后面，哪里有现在坐着敞篷越野车的舒适感，于是小无空在车子的前后座位上跳来跳去，然后想要在周围寻找着自己进食的目标。

　　可是车子的速度到底是不慢，所以小无空没有找到什么太大的目标，小的目标很多都直接掠了过去。不过就在小无空扔掉了最后一瓶饮料，然后有些垂头丧气的趴在车子后面，看着扬起的尘土的时候，远处一个小黑点越来越大，在车子行驶过了几个沙丘之后，小无空看到了目标。

　　“耶！终于看到大家伙了，我有饭吃了！”小无空直接朝着车子后面跳了下去，看的方正眼珠子一凸，大声喊道：“小心啊！”

　　直接旋转着车头打着旋绕圈朝着后面的小无空转了过去，架势动作越加纯熟的方正心中猜测是什么大蝎子还是骆驼的时候，看到远处的车子，嘴角有些抽搐。这小子真是太激动了，所以才会这样子的，居然直接被一辆在没有看清楚的时候车子吸引，仔细想想，还真是有小无空的风格。

　　只是方正觉得小无空有些笨的耿直，后面的人见到小无空翻滚着平稳的落地，朝着自己冲过来的时候，可就没有这么高兴了。

　　“可恶的小鬼头，居然敢这么小看我们，当我沙漠强盗的名字是白叫的吗，普洱茶，火箭筒！”一头尖刺长发的男人见到这些，脸色不好看的伸过了右手，随后站起身之后，直接将火箭筒的目标对准了正在飞速奔跑的小无空。

　　“卧槽，火箭筒！”见到这一幕的方正还没笑小无空，轻松的心情霎时间消去，自己这边的人虽然是没有想要主动攻击的意思，但是对方追过来的人，似乎可是连怎么样动手的杀招，都已经准备好了啊！

　　看到这些的方正已经不再轻松，虽然自己决定不会用尽全力，那是指这一次任务不会将自己的精力都耗费在这个任务世界，可是眼前的战斗该用心的话，可是不能够放松的！

　　“POW！”

　　一声爆响，方正的肩膀上出现的，是更加先进的穿天猴XN-VI号单兵火箭筒，这个世界战斗胶囊当中，不错的进攻武器，就算是青铜级下位的恐龙都吃不住几炮，更何况方正也不是为了杀人，而是破坏对方的车辆。

　　于是围绕着小无空展开，方正和后面追上来的人互相对方了自己的攻击手段。

　　“轰！”

　　小无空被爆炸的范围波及，让看到的方正心中一沉。虽然小无空是一个看起来有些傻的孩子，但是像是这么纯真的小孩真是很少能够见到，并且方正最喜欢的就是他的乐观的精神，和那些笨拙的表现对朋友的关心的手法，并且方正能够有惊无险的一直活到现在，百分之八十都是小无空的功劳，所以方正已经对小无空有些依赖。

　　要是后面的人真的伤到了小无空，方正觉得自己恐怕会发怒的和对方玩命吧。

　　“少爷，小心！”追兵当中的人类只注意到了小无空，没有注意到方正，所以此时听到了警告的时候，下意识的朝着前面小无空的身后看去，一发火箭弹让男人的脸上错愕，大变之下，一时间浑身的汗毛炸起。

　　这个世界为什么有着这么强大的无力，但是科技还是走进了千家万户，并且各地都进行着贩卖。很简单，因为这些枪支弹药，能够对那些强大的野兽造成伤害，甚至是将白银级以下的强者，都拖进死亡的深渊，所以人类能够打败那些吃人的野兽和野兽当中的强大存在，活在这个世界。

　　并且这些武器也威胁到了人类当中的武道强者，强大？可以，毕竟人类当中有一个强者，那么当野兽们这边想要和人类挑起战争的时候，自己这边的助力就多了一个。但是人类强大可不是为了欺压自己人的，所以只要高手们不对自己人类当中的弱者动手，那么这些武器就只是对付野兽的。

　　也正是很清楚热武器在自己还没有成为真正的强者的时候，对自己的伤害可是非常巨大的，所以男人见到了后面挂着烟雾飞过来的火箭弹，一时间脸色难看的想要直接跳车。

　　索性提醒男人的普洱茶这个动物，就在提醒男人的时候，早已经做出了自己的反应，反应很简单，那就是自己变化成为了一只翼龙，然后将男人的双肩紧紧抓住，朝着天上飞去的同时，躲过了已经将汽车轰爆的火箭弹。

　　双方各下一城，男人狼狈的从黑烟后面落地，而方正已经驾驶着车子，然后一个旋转漂移将车身挡在了小无空的面前，直接朝着车下跳了过去。

　　“你没事吧！”方正的语气当中充满了焦急，在见到小无空没事之后，终于松了一口气。

　　而对面的男人气急败坏的大声喊道：“喂，你们太过分了吧，想要杀掉我吗！”

　　“哼，如果不是你直接扛着火箭筒轰炸我们，我又怎么会动手！”方正反击一句，双方，终于能够面对面的站在一起，然后相互观察对方。


第015章 对决，狼牙风风拳

　　在方正眼中，眼前的男人不过是一个二十五、六的青年，这个年龄在大天朝，不是一事无成的大学生，就是已经走入社会当中经历过凶险的青年人。只是此时这个年龄的人站在自己面前，不是作为普通人，而是一个凶狠的强盗。

　　在青年人的眼中，方正身穿一身比较破烂的服装，就像是不知道在树林当中奔跑了多长时间，然后才讲自己身上跑得这么脏乱，联想到方正这种人能够开上豪车，青年人心中想到了一个词：同行。

　　“小子，识相的话，乖乖将你身上的胶囊和钱财全部交出来，之前你冒犯我们的事情，我既往不咎，放你们一条生路，否则的话！哼哼哼！”青年人说着，双手捏的咔吧作响，威胁之意溢于言表。

　　“刚才是你们先动的手，现在要抢劫我们，居然还说的这么大义凌然，你的脸皮也真是够厚的，胶囊和钱我都有，就在身上，能不能够拿到，就要看你自己的本事了。”方正伸出自己的手招了招，一点都不虚对方。

　　不过是青铜级下位的实力，和自己相比就差一点，也敢抢劫自己，真是看小无空还是个小孩，并且自己的实力比较低，所以才这么大胆。既然如此，那就给对方一个教训。

　　“刚才如果不是雅本茶少爷使用的是膨胀弹，你们刚才就已经应该被炸死了，所以就不要做无谓的挣扎了，在我们这一片有名的沙漠强盗的手下，你们还是乖乖的交出你们的胶囊和钱财吧。”一旁的普洱茶说着，语气当中是对自己这一边的自信。

　　他们自从在这里占山为王之后，几乎每一次出手都能够收获到不少的东西，所以这种就像是家常便饭的抢劫行为，根本没有其他什么的可能，只能够是被抢劫的目标当做羔羊，乖乖的被劫。

　　“是啊，就是因为刚才你们用的是膨胀弹，所以你们现在才能够和我们说话，要不然，我已经把你们解决了。”方正看着一脸气愤的小无空，哄着说道：“这一次就让我和对方交手过过招，你别动手行吗，一会到了镇子上，我请你吃好吃的东西。”

　　本来小无空是有些不愿意，你不能让我干什么我就干什么。但是在听到了好吃的东西之后，小无空脸上重新被笑容占领，随后扯掉了身上膨胀弹爆炸的时候，不是炸出弹片什么的，而是剧烈爆炸的粘性特殊橡胶海绵，然后站到了一旁。

　　“你这是什么意思，对付我就算了，居然还要和一个小孩子说那么多，你以为我是什么人。”说着，雅本茶也是拍了拍自己身上爆炸吹过来的烟尘，然后拔出了自己腰间的腰刀，“今天我就教教你，大话，可不是随便说出来的。”

　　“一样。”看着雅本茶挥刀飞冲朝着自己猛斩过来，气势威猛无比，实际上说穿了就是只有气势，没有一丁点变招，只不过是威慑，所以方正回了一句，装作在身后一摸，拿出了斩风切之后，盯着雅本茶的动作，一动不动。

　　“嘴硬。”心中冷笑，方正一动不动的动作，加上此时方正准青铜级的实力，落在了雅本茶的眼中，不是被吓傻了是什么，于是本就只是吓吓方正的雅本茶，轻视之下动作更是没有任何的攻击性。

　　只是这个世界的人们就算是没有杀气这一说，可是先天世界的强大之下，让他们拥有的实力异常强大，在长年累月的将自己的实力突破累计之后，就算是此时这种佯装做势的攻击，对方正也是压迫感十足。

　　“但是这样根本不够！”方正左手反握斩风切，右手忽然在雅本茶冲过来的时候，猛然挥刀，故意将雅本茶的刀格挡一下，随后心中起了拿这个行为坏，但是心中却不是赶尽杀绝的人当做是练手的心思，“如果真的厉害，那就用实际行动证明！”

　　“叮！”

　　伴随着方针的话的，是方正将雅本茶的东走直接格挡开的一招，既不是刀之舞当中的一斩、也不是断斩，就是普通的一招，看穿了对方的攻击轨迹之后，只需要出刀挡住就够了。

　　被方正一招打破了自己的攻击，雅本茶显然是没有想到，方正居然不是一个弱者，而是有两手的家伙，但是实力压制对方，就等于是完全压制对方的观念在雅本茶的心中早已经根深蒂固，所以雅本茶只是觉得自己轻视了方正，并不觉得自己会失败。

　　于是直接将腰刀插回去之后，雅本茶将其丢给了普洱茶，随后摆出了一个架势，自信地说道：“既然你不服气，那么我就你让你见识一下我真正的实力，我这一身的功夫都在这一套拳法上，你，接招吧！”

　　经过了刚才双方第一次交手的对决，方正和雅本茶转身面对面之后，距离只有不出十米，在这简短的距离之内，两个人都是一个念头过去之后，带动着自己的身体就能够直接冲向对方攻击，所以此时雅本茶一个念头，架势就像是野狼忽然站起身扑过来一样。

　　双手握爪，弓腰、腿部发力，把自己的身体当做是弓猛然拉起的雅本茶，这一手的拳法正是自己在常年的也野兽们战斗的时候，领悟出来的一套象形拳，模仿野狼们的攻击方式，将自己比作是猛扑的野狼，通过忽然间的爆发，给对手造成强大的杀伤力。

　　“狼扑击！”

　　“刀之舞·一斩！”

　　方正很清楚自己的优点，不使用法术的话，自己的力量上根本不够出色，所以自己的优点就是速度，利用绝快的速度，攻击对手的薄弱部位。既然雅本茶敢模仿野狼，那么自己就攻击野狼的薄弱部位，腹部。

　　方正飞速的冲锋对方，斩风切划过在空中勾勒出一道残影，但是方正不觉得自己就能够轻松的击败对手。果不其然，方正就在动手之后，雅本茶在和野兽们战斗了数年的反应能力，让此时的雅本茶找到了方正攻击的弱点。

　　这就是雅本茶自信的缘故，自信不是无缘无故的来的，尤其是有智慧人的自信。准青铜级的实力虽然弱，但是不至于傻，所以雅本茶故意卖了一个破绽，为的就是能够让方正攻击自己，将他所能够做出的攻击打出，然后在方正不能够变招的时候，这一次交手就是自己胜利的时候。

　　“狼旋身！”

　　整个人双腿交错的原地旋转，仿佛一个头脚两段是重球，而身体是皮筋的人一样，打着旋的躲过了方正的攻击，随后身形一变，下一招使出。

　　“狼交击！”

　　双手在自己旋转的时候借给了自己身体一份力量，所以交错，而此时就是身体将这一份力量还回来的时候，于是雅本茶双手交叉朝着方正的身后重重的攻击，雅本茶很有信心，自己的攻击，能够重伤方正，到时候方正就会后悔并且可悲的意识到双方之间的差距。

　　但是就在雅本茶攻击方正的时候，因为紧盯着方正，所以发现方正的身体在剧烈的颤动，身上划出的幻影，就像是好像有什么东西要从自己的身体当中分出一样。

　　“刀之舞·分影！”

　　一人化为三人，雅本茶正要攻击方正，却没想到方正此时果然有所动作，并且动作，正是如同分身一样，朝着三个方向窜去，让雅本茶的动作一顿，等到雅本茶眨眼之后，才发现方正不过就是继续朝着前面奔跑，而想要攻击，方正却早已经跑出了自己的攻击范围。

　　“太古怪，太古怪了！”雅本茶还以为方正就是任由自己宰割的羔羊，没想到居然还能够使出如此古怪，但是对自己来说确实好用的招数，雅本茶很不信邪，不过是一个弱者，居然能够做到这些，让自己三番两次的掉面子。

　　“好，既然这是你逼我的，那我就使出真正的招数了，就让你见识一下，我这个沙漠强盗的厉害之处！”雅本茶说着，身上的气势终于发生了变化，不同于刚才轻视方正的时候，那种就像是大人吓唬小孩子一样，漫不经心的招数，而是整整有威力的招数。

　　“我一直都在等着你用真本事呢，希望不会像是刚才你的嘴一样软。”方正一笑，终于彻底激怒了雅本茶。

　　“接招！”

　　冲过来的时候，雅本茶就像是刚才一样依旧是狼扑击，但是这一次攻击当中加入了气势之后，招式就变得不一样了。并且攻击的速度比刚才有了质的提升，又快又狠。

　　“刀之舞·分影！”

　　方正整个人在一瞬间就像是使用了影分身之术一样，一分为三，从三个方向一起朝着雅本茶攻击过去，让雅本茶有些头痛。

　　“不就是三个人吗，在我的终极招式下，你不会是我的对手！”雅本茶大喝一声，双臂收回一些之后，忽然爆发。

　　“既然三个方向都有敌人，那么我就全部攻击，狼牙风风拳！”

　　双拳出拳不是若风，而是比风还快，仿佛机关枪一样直接朝着方正压了过来，并且每一拳的威力不像是最早的分影一样虚有其表，而是每一拳都是实实在在的攻击！

　　“我每一拳的攻击都是青铜级下位的强者，能够轰穿石头的强大轰拳，一拳或许你能够挡得住，但是这么多拳，我看你怎么挡！”在心中怒吼着，雅本茶已经看到了结局：“你，输定了！”


第016章 意外的六星珠

　　“抱歉，我赢了。”

　　方正在见到了对方的攻击之后，心中最后的一丝不确定，终于消散如云烟。手上握刀的手坚定的握得更紧，就在这一瞬间的时间，方正做出了一连串眼花缭乱的动作，但是如果一条条的来说，那就是三个动作。

　　首先将法典召唤到了自己的身边，然后使用了几个技能，最后手上的动作配合着攻击。

　　如果详细的说，就是法典被召唤到了身边之后，方正将四个咒语使用，爆发式的提升了自己的身体素质，随即朝着面前的人，顺发了三个技能，那就是三个相同的技能小旋风。

　　在方正的三个风属性的小旋风使用出之后，一时间雅本茶手上属于风属性的狼牙风风拳，被方正的小旋风助长了攻势，随后攻击变得更加的狂猛。

　　“刀之舞·断斩！”

　　眼看着对方的攻击更加的狂暴，方正并没有选择直接强攻，也没有选择防御，而是使用了这样一个看起来模棱两可的招式。

　　一时间方正手中的刀，就像是朝着两人当中插过去一样，刀面被狼牙风风拳狂猛的攻击打中，随后稳稳抓住刀柄的方正，仿佛被对方轰击的后退。

　　但是方正没有后退，而像是惊涛骇浪当中逆浪而上的小船，在狂猛的攻击当中迎着对方的攻击冲上去。刀柄转动着刀身一斜，方正因为刀柄的缘故，和轰拳的雅本茶轰出的一片攻击的弹幕，保持着一个微妙的间距，随后从雅本茶的身边冲去。

　　“刀之舞·绝心！”

　　双腿之间爆发，将自己本人的速度猛然拔高，在四个咒语和爆发、狂化、基因因子的四重增速下，方正刚才被雅本茶下意识习惯的速度，猛然被打破，一个令雅本茶想不到的速度出现，方正就像是一道幻影一样直接冲飞出去。

　　如同圆规外围绕着固定脚旋转的另一条圆规腿，方正手中的斩风切因为魔法因子和基因因子的缘故，被逐渐的在本人移动的时候拉长，几乎是就在雅本茶想要转身的时候，方正已然来到了雅本茶的身后。

　　“刀之舞·分影！”

　　又一次分影使出，仅仅侧身面对身后的雅本茶，在侧目的余光见到了分为了三道身影攻来的方正之后，心中吃惊之下，因为对于身后那一道方正的身影产生了未知的恐惧，所以一时间手上的动作有些慌乱。

　　“我已经赢了，刀之舞·千光！”

　　方正使出的就是刀之舞的千光，只不过千光是由绝心和分影组合之后，一起使用出来的招式。三道身影，雅本茶攻击了中间的和自己身后的，方正出现的是在距离雅本茶最近的身影，方正的心理战作战同时宣告成功。

　　斩风切上分出的五道真实存在的刀刃，同时插进了雅本茶的身体当中，方正这还是下手非常轻了，随后刀身只是轻轻的插进了雅本茶的身体当中，并没有造成致命的伤害。

　　但是饶是如此，雅本茶一时间也受伤不轻。

　　“雅本茶少爷！”本以为雅本茶的胜利是无可厚非的事情，毕竟准青铜级和青铜级下位虽然都是青铜级，但是之间的差距也是颇为不小的，可是万万没想到的事情还是发生，普洱茶在见到了雅本茶受伤之后，焦急慌张的飞了过去。

　　“可恶，你竟然……竟然耍诈！”雅本茶至今都觉得方正这是在耍诈，因为方正的能力实在是太诡异了，竟然能够分身成为几个人，并且发出这么凶狠的招式，结果让自己一时大意中招。

　　但是方正对此表示冷笑：“还以为能够打出狼牙风风拳的你有多厉害，居然连这些都看不清楚，我耍诈？我这是实实在在的招式，不要因为我的实力比你弱了打败了你之后，你就能够用自己没有用心来搪塞过去，败了就是败了，因为你，就是弱！”

　　大声地说着，方正一步步的朝着雅本茶走去，这种人不能够留。本想要放其一条生路，但是对方居然不呈情就算了，居然还不认清现实，因为那些陈旧守固的想法，觉得自己是耍诈，按照对方强盗的身份和性格，以后自己离开了就算了，玩意对方阴了小无空怎么办。

　　所以方正斩风切再次挥动，就要动手。

　　“等等，求你放过我和少爷吧，我把我们的东西都给你，只要你能够放过我们！”普洱茶不知道什么思想还是报复，他只知道现在方正因为自己少爷的话不高兴，所以要动手，所以为了自己和少爷的性命，普洱茶直接将自己身上背着的背包，交给了方正，“里面放着我们这些年来抢夺到的胶囊和金钱，我现在全部给你，只要你能够放过我们！”

　　本想要动手，但是此时就像是一个兔子一样的动物几乎跪在自己面前求情，方正最终还是放弃了杀掉对方的想法。因为之前世界的影响，自己的杀心居然已经这么重了，于是也算是抑制自己的杀心，方正放弃了杀掉对方的想法。

　　在将胶囊全部拿走之后，方正专门将当中的金钱全部拿了出来，随后放到了一个胶囊当中之后，交给了普洱茶，然后说道：“当做医药费吧，否则按他的样子，就算是我放过你们，也撑不了多长时间。”

　　“谢谢您，谢谢您了，您真是一个大好人！”

　　“好了，我们走了，你们自己保重吧。”摆摆手，方正直接带着小无空离开，留下了普洱茶和雅本茶主仆二人。

　　方正很果断的离开，也不知道主仆二人会怎么看自己。反正方正觉得自己刚才的动作，想想应该是很帅气的，至于留下仇家还是什么的，等以后见到了对方之后再说吧。

　　坐上了车子之后，小无空就在想什么一直没说话，良久，可能是因为气氛有些压抑，有些受不了的小无空说道：“你刚才留手了是吧，因为你没有用你以前一直用的更厉害的‘切风斩·大旋风’。”

　　“是啊，每天在变强的人可不仅仅是你一个人啊。”方正说出这句话的时候，心中颇有些感叹的意味。

　　之前的自己还是黑铁级的上位，随后被小无空用被动的作死，主动去找强大的动物锻炼了一番之后，在这个世界的法则之下强大了许多，没想到现在就能够打败一个那么厉害的黑铁级下位的人，自己的变化也真是士别三日当刮目相待了。

　　一边慢慢的开车，方正在将速度放下来之后，拿出了装满了胶囊的袋子，一边将当中标记了都是什么的胶囊分门别类之后，在交通工具和武器的胶囊当中，找到了一枚有点意思的杂物胶囊。

　　这个胶囊当中放置的是两人的衣物和一些杂物，刚才方正忘记给对方留下了，本来方正不想看着东西，不过里面的一个笔记本吸引了方正，原因就是这个应该是普洱茶写的日记本不仅有文字，还有简笔画作为描述。

　　实话说方正和小无空真是闲的鸟痒，所以此时拿到了人家的日记本之后，就打开当做是笑话看了。

　　耳边传来的方正击败了对手得到一个准青铜级的天珠的提示，被方正放到了脑后，此时方正专心的倒着看日记，感觉有点意思。

　　日记上记载的都是普洱茶视角的雅本茶，当强盗抢劫别人的过程，近几天来没有抢劫到什么人，所以都是日常生活，比如制作烤肉什么的，这些值得小无空这个什么都不准备直接穿上棍子烧烤的人学习。

　　而就在方正无所事事的看着的时候，上面一幅画忽然让方正认真了起来。

　　被抢劫的人是带着一个愚蠢的属下的富家少爷，他们口袋当中许多新的还没有卖出去的胶囊，就是从他们身上抢过来的，看到了两个人之后，方正忍不住大笑了出来。因为这两个人根本就是步马少爷和阿福，方正都以为这辈子都不会见到两人，却在此时一个动物的日记当中看到他们。

　　并且日记当中一段记载了他们得到步马少爷手中，非常珍视的龙珠的记载，让方正眼前一亮。

　　马上在一堆杂物当中翻找，一个正方形的小盒子当中，方正找到了一颗龙珠，一个白银级的伪龙珠，并且和方正的手上的龙珠不相同的，是这颗龙珠，是六星珠！

　　“哈哈，笑死我了，步马这家伙弄到的龙珠，居然又到了我手上，居然就这样又得到了一颗龙珠，哈哈！”方正笑着收起了两个龙珠，忽然发现原来偷看别人的日记，居然能够得到这种好处，自己小时候没有去偷看其他人的日记，仔细想想，不是丢失了许多的机会。

　　“不就是又找到了一颗龙珠，有什么好高兴的，又不能够吃。”小无空撇了撇嘴，打开了车子当中的小冰箱，但是当中的饮料已经被喝完，于是小无空脸上有些失落。

　　“龙珠确实不能够吃，但是那些东西肯定能。”方正停下了车子之后，指着绿洲旁边的几只骆驼，随后笑道：“刚才是你停下来给我弄到了龙珠，现在，我帮你弄到这些肉。”

　　“耶！肉全部都是我的！”小无空终于见到了食物之后，兴奋的冲了过去。


第017章 荒凉小镇和兔子帮

　　越野车停在地图上距离龟山人的海岛，最近的一个小镇，方正收起了车子之后，带着小无空朝镇子当中的杂志商店走去。

　　“别玩了，你看有什么地方像是杂志商店的。”拍了一下从杂物当中，找到了一个兔子耳朵带上的小无空，方正刚说完，小无空就跑了所以方正喊了一声，让一会在门口见面，于是方正又是一个人，无所事事的在这个小镇乱转。

　　这个世界的文字已经偏离了汉字太远，所以方正根本不认识，并且方正也不愿意花费一颗准青铜级的天珠，仅仅是为了学习这个世界的文字，所以此时方正完全是希望能够碰到一个人，然后问一下杂志都在哪里卖。

　　只是方正所到之处，基本上都看不到一个人，好不容易见到一个乱跑的小孩，结果还没上去，一个老妈马上从房子当中出来，把孩子搂回到了房间当中，搞得方正就像是瘟神一样，连一个说话的人都找不到。

　　而小无空就在跑出去之后，马上便闻到了哪里有肉香的味道，于是直接踹开了这家的屋子之后，冲进饭店当中，拍着桌子大喊道：“我要吃肉，把你们这里的肉都给我拿上来！”

　　一声大叫，还想发作的老板一看对方头顶上带着的兔子耳朵，一时间当场闭上了嘴，然后马上赔笑到：“马上，马上就都给您拿上来。”

　　很快小无空的面前便摆上了许多的肉，而小无空在这里一边大快朵颐，心中同时发出了嘀咕声。这哪里像是方正说的，到了其他地方和其他人要食物，还需要花费大量的金钱，此时小无空什么都没有花费，就直接吃到了这么多的熟肉。而熟肉到像是方正说的一样，非常好吃，处理过和没有处理过的果然不一样。

　　就在小无空吃饱喝足之后，还特意的按照方正之前和自己说的，问道：“你们要钱吗，要钱的话，我就把他喊过来，给你们钱。”

　　“不要不要，您可是兔子帮的人，不收钱。”老板一听这句话脸都绿了，真是够特么不要脸的，吃完了东西之后，竟然还要喊老大，想到兔老大的邪恶能力，老板可不想被从人变成胡萝卜然后吃掉，所以脸上陪笑的送着小无空走了出去。

　　临走的时候，小无空还要了一大堆的饮料，这是和车子当中的水果味的饮料是一个味道的。

　　小无空吃的痛快了，但是方正却连几个活人都没能够见到，想到车子没油了，加油站的人总不能够躲在里面不出来吧，于是方正一边将胶囊越野车取出来之后，准备朝着远处自己见到的一个加油站开过去。

　　此时小无空正好出来，搂着怀中一大堆饮料的小无空问道：“你喝吗？”

　　“不喝，没心情。”方正忽然转过了头，看着小无空油光满面的，奇怪地问道：“不对啊，我没能见到几个人，你怎么就吃完了东西回来了，你也不可能付账，卧槽，你是怎么做到的。”

　　“呼倏”一声，比划了一个踢腿的姿势，小无空很老实地说道：“把门踢开里面就有人了，而且他们哪里像是你说的那样，我吃东西他们都不要钱的。”

　　“呵呵，我要是踹门进去估计也能够免单。”嘀咕着，方正的眼睛忽然一亮，“对啊，这个小镇的人也真是贱啊，好心的问他们开门不给开，我看还是踹门吧，挂着商店的牌子不营业，该踹！”

　　“劈啦啪啦”玻璃碎了一地，方正看着把店里面的店员提出来的小无空，心中如五味杂陈。看着面前求饶给方正加油的店员，方正忽然发现眼前的场景真是应了一句话，人善有人欺，马善有人骑。

　　“要钱吗？”想明白了这些，方正双腿抬到了车窗上，然后摆出了一副流氓横眉竖眼的样子，虽然听到了对方说不要的回答，但是方正还是一副不爽的样子，恶狠狠地说道：“大声点，我听不见！”

　　“不、不要！”

　　“什么！敢这么和我说话，唱RAP吗，还自带回音，还有，问什么话里面不带敬语！”方正一巴掌拍到了车子的车门上，印出的手印让这个店员吓得一屁股坐到了地上，就差尿裤子了。

　　而小无空也是学着方正的样子，将双脚放到了方正座位旁边上，然后一巴掌把车门拍的更是印出了一个大坑，大声的跟着方正的话喊道：“大声点啊混蛋，要不然吃了你！”

　　一大一小的人的恶行看在那些躲在家中的人们的眼中，纷纷大骂方正好无耻，但是一想到兔子帮的名声，他们也只敢在屋子当中暗骂方正，而不敢站出来。

　　只是就在小无空说完之后，头上戴着的兔子耳朵掉了下来，于是小无空朝方正喊道：“方正，这个耳朵又掉了，好不结实啊。”

　　“掉了就不要带了，说不定是那个雅本茶和小动物玩奇怪Play的东西，你也不嫌脏的就戴上。”方正正说着，没想到刚才还被两个人吓到的加油站的员工，此时脸上的恐惧之色消失，取而代之的是愤怒。

　　一把躲过了小无空手里面的兔子耳朵，这个员工直接扔到了地上踩了几脚，然后愤怒地说道：“你们不是兔子帮的人，为什么要带着这个兔子耳朵！吓死老子了！”

　　“老子？”方正没想到就因为一个兔子耳朵，眼前的人刚才怂的和狗一样，现在居然这么大胆。

　　“哼，看什么看，妈的，我给你们加油要钱，还有我的精神损失费也要钱，你们打坏了玻璃门也要钱！”大声的掐腰说着，加油站的员工就像是一个泼妇一样，抓到了邻居家泼妇的把柄之后，破口大骂的“讨公道”。

　　但是这家伙的这些行为落到了方正的眼中，就是无理取闹了。

　　你们愿意藏到哪里藏到哪里，摆着加油站的名字大白天不出来就算了，刚才问要钱不要说不要，现在就因为小无空随意带上的兔子耳朵掉了下来，就像是孙子变大爷一样，这么大声的大叫着，还要精神损失费？

　　“好啊，你说钱是吧，我不和你说别的，刚才你弄到地上的兔子耳朵，我和你要一亿贝利，我就问你给不给。”一巴掌抓到了对方的手腕上，方正当初也是见到过吴永是怎么战斗的，所以将当初吴永是怎么抓着一个腐人的手腕，然后摔到地上的招式重现出来。

　　在摔翻了这家伙之后，方正一脚踩着对方的腰，用力一拉反过来的手臂，大声地问道：“说，给还是不给！”

　　在见到了小无空头上的兔子耳朵掉下之后，那些藏在家中的人们一瞬间就爆发了，原来就是一个带着兔子耳朵的人在这里玩，竟然把他们吓成了这样，于是这些怂包们将自己心中的愤怒全部都释放了出来，而目标就是方正和小无空的身上。

　　这些人们手中或者是举着酒瓶，或者是举着拖把、扫把，毫无疑问他们此时的表现就是想要将方正和小无空殴打一顿，以泄心头之愤。

　　但是就在他们冲出来之后，看到的是被对方耍了之后，直接将这个想要动手的人撂倒的方正。

　　而方正见到了周围的人之后，脸上的笑容和轻松消失，取而代之的是一脸的冷淡，身上，无形的杀气释放出来，将周围的一片空间都变的仿佛连温度都低下去了许多。

　　“你们是不是觉得自己很委屈，因为自己被带着兔子耳朵的人欺负，所以在我们出现之后，你们就想要把愤怒发泄到我们身上？”方正说着，身上的气势一收，让这些人在忽然放松下来之后，都因为方正的话，下意识的点了点头。

　　但是下一刻，方正身上的气势轰然放出，浓烈的杀气，是方正在几个世界当中积攒的不知道杀掉了多少生命之后，凝聚在自己身边的强大的负面能量。当初就像是游戏当中清怪的腐人们，在死亡之后将方正的杀气直接冲到了一个非常高的程度。

　　一支军队杀人过万，强烈的气势能够直冲云霄，而一个上过战场的人身上的气质都和普通人的大相径庭，此时方正的身上数万腐人，无数怪物，还有强大的野兽们，甚至就在这个世界被小无空干掉的怪物死后，大部分的杀气都被吸收到了方正的身上，所以此时方正的杀气，几乎已经将周围空间当中所有活着的人的生气压抑。

　　“方正，你现在让人感觉好不舒服。”小无空皱了皱自己的鼻子，虽然不知道杀气是什么，但是小无空却能够感觉出此时方正给他的感觉，非常不舒服。

　　“是吗？”一瞬间，方正身上仿佛一个重力场，几乎将这些人压抑的要跪倒地上的强烈杀气，在还没有增加的时候，就被收了回去。方正自己都有些感到惊讶，因为这种杀气场，当初就曾经在自己的身上出现过，那时候就是杀气场，让自己拥有了能够用黑铁级上位的实力，击杀掉青铜级存在的能力，没想到此时因为自己心中的愤怒，再一次出现。

　　只可惜这一次杀气场出现的快，消失的也快，方正心中有些可惜杀气场的消失，很明显杀气场绝对是一个不同的能力，非常特殊，不过既然消失了，方正也不强求。

　　因为刚才就在杀气场出现之后，方正觉得自己都不像是自己了，那时候的自己非常的压抑，压抑到想要将身边的每一个人都杀掉，还是小无空的声音将自己唤醒，否则的话，自己恐怕真的会将这里的每个人都杀掉。

　　而杀气场消失之后，方正也懒得和这些人说什么，就在此时他们被刚才的方正震撼住的时候，方正直接收起了胶囊车，随后就和身边一个带着眼睛，像是一个有三、四百字故事，大概在镇子上有些声望的带着眼睛的灰发老头问道：“喂，这里哪里是卖杂志的？那种都是肌肉的健美杂志。”

　　“在那里，对，就是那里。”老人被方正的话喊得一个激灵，随后下意识的朝着镇子的另一个出口出的店指去。

　　得到了消息的方正点了点头，直接朝着那里走去。

　　看到方正的离开，这个人咳嗽了两声之后，和周围的人都像是劫后余生的舒了一口气。他们从来没想到过一个人类，竟然能够给自己这么大的压迫，此时人们都非常后悔刚才去找方正的麻烦。

　　只是这些人知道了方正的厉害，但是还有很多人不知道。

　　就像是从这边的出入口，开着车子进来的两个像是兔子变成的人，从车上下来之后，一个人用手上的冲锋枪对准了方正，而另一个人恶狠狠地问道：“喂，人类，见到我们之后，为什么不下跪？”

　　“你们算是什么东西？”看了这两个兔子一眼，方正的话戳到了他们的痛楚，这种异样的看着两个奇怪生物的眼神，加上此时的表情，让两个兔子人非常的愤怒。

　　“对啊，你们长得好恶心。”小无空的补刀，让方正感觉自己恍惚听到什么东西碎掉的声音。

　　两个兔子人，终于怒了。

　　纷纷拿起了自己身上的冲锋枪，兔子人愤怒地喊道：“可恶的人类，不要以为现在地球是你们的，你们就能够看不起我们这些兽人，我要给你好看！”

　　“看不起我们兔子帮的人，就是这种下场！”愤怒的声音过后，冲锋枪的扳机瞬间被按动。

　　“防爆盾胶囊！”也是在这一瞬间，觉察到危险的方正，直接拿出了一个防爆盾胶囊，挡在了面前之后，感受着防爆盾上传来的能够射穿黑铁级上位的强者的子弹，心中虚惊一场。

　　这个世界的武器虽然不够发达，但是这种东西未免过于厉害了一点，普通的冲锋枪能够直接打中黑铁级神选者的要害之后，将其秒杀，如果自己能够带着这些东西离开，表面上自己不是能够装作一个高科技的神选者，然后使用近身战斗出其不意的击杀对方。

　　心中想着，方正一点都没有将这两个人放在眼中。

　　兔子帮？什么东西！


第018章 兔老大的跟随和七星珠

　　“无空，破坏掉他们的枪！”

　　方正一声令下，不知道是什么材料制作的小无空，直接顶着就像是塑料子弹的子弹，手中金箍棒忽然变长之后，直接打掉了两只兔子人手中的手枪。

　　于是方正冲上去防爆盾就像是盾击，拍翻了一个兔子人之后，另一拳打的另一个兔子人满面桃花开，当场秒败两只兔子人。

　　“可恶，可恶的人类！”

　　“你等着，我们回去喊人，我们老大来了之后，他一定会干掉你！”

　　两个兔子人指着方正说着，转身进入到车子当中之后，倒车回去，绝尘而去。方正拦住了想要吃掉两个兔子人的小无空，笑着说道：“别急，他们回去喊人之后，你到时候就能够多吃一只兔子了，何乐而不为。”

　　正说着，方正耳边的提示，和当初自己见到了雅本茶之后的一样，只要自己能够打败兔子老大，就能够得到一颗天珠，不过这一次不同于上一次准青铜级的天珠，这一次的天珠将会是青铜级下位的。

　　方正心中一动，想道之前自己打败青铜级下位的时候，得到的是准青铜级的天珠，那么这一次给自己青铜级下位的天珠，对手是不是青铜级中位的？

　　此时方正的能力不过是青铜级下位，如果真的面对的话，难免有些不是对手，所以方正想到了一个让自己的实力增强的方式，那就是直接使用之前得到的两个天珠，冲破实力成为青铜级下位……

　　这个方法确实很没有创意，可是这是此时方正唯一一个变强的办法了，准青铜级到青铜级下位的差距虽然有，但是并不是很大，所以方正正朝着杂志店当中走去的时候，刚使用完两颗准青铜级的天珠，便直接晋升到了青铜级的下位。

　　和之前自己战斗的拼死拼活相比，此时方正的实力就像是坐火箭一样飞升了上去，不过这并不值得高兴，因为按照第一次任务的尿性，自己飞快增强的实力确实是增强的实力，但是这些都是虚的，想要将这些实力变成是法则认可的，那就需要方正在级即将离开这个世界的最后一个任务上，挑战一个非常强大的阶段性的任务，才能够完全得到现在的实力。

　　想到了这些，方正忽然发现原来自己之前，从见证者章口中已经知道的那个自己离开之前，会挑战的那个神为每个离开这个世界的人们，准备的一轮挑战赛，恐怕就是让自己将从这个世界得到的实力，成功带走的保障。

　　想到了这些之后，方正猛地眼前一亮，终于想到了一个能够顺利离开世界的方式。

　　原来是这样！

　　因为这个方式的提醒，方正发现了原来将自己得到的实力带走，还有这样的方式。上一次方正之所以会一败涂地，原因是方正最终挑战的阶段性任务，不是像是这样的一对一的决战，从实力弱的战斗到实力强大的。而是一个兽人兵团，也怪不得就算是有世界土著的帮助，自己逃出去之后，还是所有的实力大损。

　　但是现在经过见证者章的提醒之后，方正发现了原来自己将最终自己离开的难度降低的方式，竟然是这么的简单。

　　和一个军团相比，一群强者们说不定更加的强大。

　　因为兽人军团当中虽然也有百夫长、统领什么的，但是真正的强者队伍，就像是万里独行田伯光加上五岳盟主左冷禅加上华山掌门岳不群和青城掌门余沧海四人组合，就能够直接冲进兽人军团的阵中，哗啦啦的点杀了强者之后，直接平推过去。

　　反观令狐冲一人面对兽人军团，身单影只，必定会被淹没在兽人群当中。可是让令狐冲来和田左岳余四人打一场擂台战，那么令狐冲可就是必胜了。

　　所以由此方正得到的灵感，就是自己能够在每一个世界结束的时候，找上一个又一个的强者，单挑，然后几次下来，就像是擂台一样，绝对能够避免自己被一大群敌人找上。就算是做不到单挑，也要尽可能的在一个兽人军团当中，从一个个的队长手下各走几招，这样必定也能够起到同样的效果。

　　想到这里，走进店门的方正忍不住的点了点头，看来人生就是自己最好的老师啊，只要自己能够学习，到处都是套路。

　　“客人，您需要什么。”看到了方正之后，因为刚才看到了方正乱放王霸之气震慑了不少人，所以客气无比。

　　而方正想到了什么之后，脸上露出了邪恶的笑容，然后为龟山人挑选了几本杂志之后，用不透明的袋子包装好之后，带到了身上。而随着方正在店里面又看了看其他大多都是格斗，或者是介绍怪物们的书籍，没有找到什么出彩的书之后，随便买了几本看图画也能够看懂的战斗漫画，方正结了账走了出去。

　　果然，就在方正打发时间的这一小段时间里面，之前离开的兔子帮的两人，果然重新将车子开了过来。

　　下车之后，看着一个小孩挡在了自己的面前，之前被方正大了一拳的那个兔子人一脚将这个熊孩子踢开，不管这个被踢开的小孩，而是恭敬的将车子后面的老大请了出来。

　　之前因为发现方正和小无空不是兔子帮的人之后，气势汹汹的那些人们此时见到两个人欺负孩子，怂的连个屁都不敢放，还是小无空一怒之下，就在这个兔子人开门的时候，直接金箍棒冲过去，直接把这个人冲到了后面的墙上。

　　“哼，不要脸，连小孩子都欺负！”小无空虽然不知道什么保护弱者的正义，但是却知道欺负小孩子的，绝对不是什么好东西。

　　而兔子帮的几个人见到这一幕之后，另一个人吓得脸色一青，赶紧躲到了自己请来的兔老大的身后，然后小心翼翼的看着愤怒的小无空，还有面带笑容，没有一丁点恐惧神色，反而有一种跃跃欲试的方正。

　　“啊！”看到了孙悟空手中的金箍棒，穿着一身青袍，外面披着一件清朝款式对襟马甲的兔老大，直接摘掉了鼻子上带着的一副黑色眼睛，无比惊讶的看着小无空手中的金箍棒，然后有些结巴地问道：“你、你手里面的武器是谁给你的！”

　　“我的爷爷给我的。”小无空回答。

　　“你爷爷难道是无饭老师吗！”吃惊的问道，兔老大马上跳到了小无空的身后，惊的方正全身细胞紧绷，随时准备应付对方的偷袭，但是见到了无空身后的尾巴以后，兔老大兴奋地喊道：“真的是你，你就是当初无饭老师领养的孩子啊！”

　　“呃……”方正本以为接下来一定是一场酣畅淋漓的战斗，没想到等到的居然是一个兴奋的兔子人，“我们不分出一个高下吗？”

　　“你赢了！”头也不回地说道，兔老大看着小无空身后还在摇动的尾巴，兴奋地说道：“果然是真正的尾巴啊，果然是我们兽族的小天才，如果能够让你强大之后，我们兽族当中的天才就能够在这个世界大放光彩了！”

　　“卧槽，这是什么情况。”兔老大的兴奋让方正呢个一时间反应不过来，因为自己因为对方的一句话，直接取胜了不说，还直接拿到了一颗天珠，青铜级下位的天珠，这一颗天珠可以说是方正拿到的最容易的一颗，不知道为什么的，方正的心中居然还有一丝的不甘心。这让人心中不安的感觉，加上对方不战而胜的感觉实在是太难受了。

　　但是兔老大却一点都没有一个高手的自觉，而是继续的围着无空乱转，让小无空鄙视的摆手道：“你让人感觉好恶心啊，快走开，快走开。”

　　“我不走开，既然能够在这里找到你，这一定是龙神给我的指引，我不仅不离开，我还要跟你一起走！”兔老大说着，忽然想到了什么，随后从身上拿出了一颗七星珠，然后兴奋地说道：“无空大人，这是能够召唤出神龙的龙珠，有了这颗龙珠，我们就能够召唤出神龙，然后让您变得无比强大之后，在天下第一武道会上取得胜利，让我们兽族人的强者再出现在世界上！”

　　“我才不要，这和方正想要的伪龙珠是一样的，召唤出来的是伪神龙，我要真的龙珠。”小无空就像是不知道龙珠的价值一样，直接丢给了方正。

　　而兔老大听到了这些之后，愣了一下，然后凑到了方正的身边，一脸凶恶地说道：“竟然敢欺骗我们兽族的小天才，信不信我把你变成萝卜！”

　　“用你变？你信不信我变成你！”方正正愁找不了这个兔子的麻烦，直接变成了对方的样子之后，方正说道：“不行，你就这么认输了可不好，我看我们还是打一场吧。”

　　“别打，你是更随在无空大人身边的人吗，果然有讨好大人的手段，既然这样的话，如果你能够让我跟随在无空大人的身边的话，我就给你一点好处，怎么样？”

　　“好处？什么好处？”方正对于这个兔子的跳跃性思维有些招架不住，不过还是问道。

　　“比如，帮助你得到剩下的伪龙珠，而且给你几颗天珠什么的……”

　　听到了对方的话，方正直接伸出了自己的手：“成交！”

　　“嘭！”握到了兔老大的手之后，方正被变成了萝卜……

　　“忘了说了，凡是握到我的手的人，我都能够把他们变成萝卜……”


第019章 燃烧的火焰山

　　“传说，在这片沙漠当中，有一座燃烧之后，火焰永远都不会熄灭的火焰山，在那里居住着一个穷凶极恶的牛魔王，但凡是想要得到他的宝藏的人类，他都会毫不犹豫的不客气的杀掉，然后在火焰山烤一烤吃掉，说道牛魔王，那可真是一个穷凶极恶的存在啊！”

　　“你讲故事的功力真差，还不如当初我见到过的一对大嗓门的师徒。”方正对于兔老大说着说着自己感叹起来，给予了非常低的评价，这哪里是讲故事的，简直就是一个回忆不知道从哪个吹牛的人口中听到的故事，自己讲不出来，只能够回忆着在心中YY这些的人。

　　想到那些真正会讲故事的人，不知道怎么的，方正想到了两个人，上一个惩罚世界里面的强哥和老云。可惜最终两个人被拥有夺舍能力的锈才抢夺灵魂而死，一想到那个看起来人畜无害的阿海，竟然隐藏的那么深，方正感觉到很无力。

　　智慧？自己简单的智慧，能够看清楚一般人想的是什么，可是却不知道这些人真正是想要干什么。或许自己是低估了自己，但是事实就是这样。

　　一想到当初光是说个计划，都能够影响自己让自己觉得那就像是马上就能够做到一样，如果不是因为自己比他们想想的站得更高，更能够看清楚计划当中的那些自己的收获和所得，说不定真会被欺骗的赵志，方正忽然觉得如果自己能够将赵志这个家伙弄到自己身边，只要他能够理智一点，自己以后的任务肯定会简单许多。

　　而且自己总是对于分清楚身边的朋友还是敌人，就是凭感觉，如果稍微懂点心理学的小倩在自己身边，那么这些人的这些不干净的举动，肯定也会被发现，如果能够早一点告诉自己，像是阿海这种人肯定就不可能在自己身边隐藏更长的时间。

　　只是看着身边就是为了哄着小无空，想要让小无空参加天下第一武道会的兔老大，和就知道吃，有什么说什么的小无空，方正觉得自己找不到这种人也不用急，反正身边的人又不是戴笠总长那种人，危险距离自己还有好远呢。

　　浑浑噩噩的，方正因为心中的这些杂乱的念头，加上好久都没有这么放松过，于是精神稍微松懈，便躺倒后面睡着。

　　梦中，方正梦到自己又回到了当初的世界，就像是自己心中所想的那样，小倩和赵志跟在自己身边，加上吴永这个强大的大手，方正梦到自己来到了神的面前，见到了那个将自己拉进深渊的神，然后自信满满的和神战斗。

　　但是越来越热，越来越热，这个火神就在用火焰将所有人都烧死之后，方正看着铺天盖地的大火朝着自己涌了过来，终于被惊醒。

　　猛的坐了起来，方正发现自己浑身都是热汗，并且呼吸一口，空气当中仿佛都充斥着满满的火元素。不过这个世界没有火元素，这东西应该是气，方正感觉到自己的身体当中，那些气汇聚的速度增加，和龟山人所住的海岛不同的是，那里是水属性的气，这里是火属性的气。

　　等等，热的好难受啊！

　　看着天边还没有傍晚，就升起的火烧云，方正打开了一瓶水喝下去之后，被小无空抢走了剩下的，问向了从兔子人热成狗的兔老大：“这里是哪里，我们回去海上找龟山人的路上，应该没有这一段吧。”

　　“是无空少爷要来的，这周围应该就是火焰山了。”兔老大身上白色的皮毛因为汗水加上周围吹过来的黄沙，变得就像是在泥水当中滚了一圈一样，此时说话的时候都是口干舌燥，有气无力的一整句话都说不全，“方先生，能够给我点水吗，热、渴死我了。”

　　“你活该。”虽然是这么说的，但是方正还是扔给了对方一瓶矿泉水，毕竟人家可是痛快的给了自己两颗准青铜级的天珠，方正也没有最初那么不喜欢他。只是此时朝着前面越开，众人觉得越热，就在方正想要拿出一辆更高级的胶囊车的时候，兔老大一句话让方正停下了动作。

　　“到了，这里就是火焰山，牛魔王的底盘！”说着，兔老大一口气喝干净了剩下的水，然后把瓶子随手扔到了车里，正想说什么，小无空已经跳了下去，“等等，无空少爷，虽然牛魔王也是兽族人，但是他的霸道是有名的，如果被他的手下发现了……”

　　“你们是什么人！”

　　方正汗颜的看着自己还没有想接下来可能会发生什么，就已经看到了两个手中拿着钢叉的牛头人，在发现了小无空和兔老大两个兽族人之后，马上朝着这边走了过来。

　　“喂，兽族人马上离开，那两个人类留下，敢闯入我们火焰山，你们不想活了吗！”两个牛头人疾步如飞，几乎跨出一步就有七、八米的距离，搞得比武林高手还要厉害，并且他们无视了兔老大这个兔子人之后，一个来到了小无空的身边，另一个来到了方正的身边。

　　“乖乖的和我们一起走，否则就杀了你们！”两个牛头人说着，不由分说的就已经拉向了方正和小无空。

　　“等等，无空少爷也是兽族人，只有那个人类不是！”兔老大直接喊了一句，明摆着就是帮助小无空开脱，不管方正怎么样。

　　也难怪兔老大之前和方正说活的时候，底气那么足，但是和两个牛头人说话的时候这么客气，因为此时明显是两个看门人的牛头人，都是青铜级中位的实力，很难想象这个武力至上的世界当中，掌管火焰山的牛魔王的实力是怎么样。

　　“之前不是无空大人，现在怎么是少爷了，还有，你卖我可真是够轻松的啊。”方正咬牙切齿的看着兔老大，手中斩风切已经握紧，已经准备和面前的牛头人打上一场，并且随时准备让小无空乘坐筋斗云带着自己跑路。至于这个兔老大，虽然想要投奔小无空，但是凭借刚才的表现，就丢在这里算了，相比小无空打败两个看门的牛头人之后，被丢下来的兔老大肯定会被好好“招待”的。

　　“金箍棒！”

　　不等方正动手，小无空手中的金箍棒已经朝着两个人飞快的打了过去，吃不住一招的两人飞出，方正疑惑怎么回事，小无空从来都是平静的脸上，此时充满了凝重。

　　“我们快走，有很强大的存在正在向我们接近！”说着，小无空右手的金箍棒朝着地上一扫，横在腰间的时候，左手伸向了天空，“筋斗云！”

　　天上筋斗云飞快的像是流星一般，从天而降，但是远处身材高大的足有五米高，身宽体壮，头戴将自己的牛角透出来的头盔，身穿盔甲后背披风似魔云的牛魔王从远处飞奔而来。

　　筋斗云快，牛魔王的速度更快，几乎就是一瞬间，牛魔王一个冲锋到了小无空的身边，直接将自己巨大的身子伏了下来，就像是一座小山朝着小悟空压过来一样。

　　一时间磅礴的气势直接将方正和兔老大，压迫的朝着身后忍不住的退后，方正在一瞬间甚至感受到了如果对方想要对自己动手，自己马上就会死亡的感觉，身上浓重的杀气当场喷发，和牛魔王邪恶的气势对撞。

　　“咦？”本来是对小无空非常有兴趣，但是此时方正身上真正仿佛葬送了万千生命的杀气，让牛魔王忽然非常感兴趣，作为占山为王的强大存在，牛魔王从出生之后学到了强大的功夫，便不知道杀了多少人，不管是想要夺得他宝藏的那些冒险者，还是不慎闯入到他领地的人，只要不是兽族人，便没有多少能够逃过他手下的。

　　加上牛魔王强大的实力，那些比牛魔王强大的人管不到这里懒得管，而和牛魔王一样厉害的不愿意蹚浑水，至于更弱的来了也是死，所以牛魔王没有人能够压制，变成了这里的霸王。

　　但是手上不知道握住了多少人性命的牛魔王，此时竟然发现眼前的一个人类，身上的杀气论数量，竟然比自己的要多很多，牛魔王心惊之余，怎么能够不注意到这个比自己弱得多的存在。

　　不过小无空可不知道这些，他只知道面前的牛魔王，给予自己的是无比强大的威胁感，于是小无空手中的金箍棒长长之后，直接朝着面前的人疯狂的抡了过来，并且筋斗云在天空当中划过了一个半圆的轨迹之后，冲到了小无空的身下，就要带着小无空离开。

　　“等等，先别急着走！”牛魔王巨大的声音仿佛魔王的低吟，让兔老大腿软胳膊软的不能移动，而方正更是被对方的大嗓门震的耳膜疼，想要转身弄一个胶囊跑路，但是放不下被对方压制的小无空。

　　“别想抓住我！”小无空身上的气势这是第一次在方正的面前全部爆发出来，青铜级上位的实力，年仅十三岁，拥有一件像是法宝一样的金箍棒，并且还有能够让敌人追不上的筋斗云，小无空只要不主动作死，根本不可能有人抓住他。

　　但是就在方正准备放心的离开的时候，面前的牛魔王邪邪的一笑，哈哈地笑道：“有意思，就让我看看你有多厉害吧！”

　　感受到牛魔王身上传来的实力，方正浑身冷汗直冒，遍体生凉。

　　牛魔王，白银级上位实力！


第020章 请救兵和挑战

　　“我不怕你！”

　　小无空的话如果换做是从前，方正一定会以旁观者的角度进行赞赏，这种面前算作是内心上大无畏的精神，充分表现出了小无空此时的临危不惧。但是此时小无空是方正的好朋友，并且面对的对手很强大，小无空根本不可能是牛魔王的对手，不管是生死是，生命都被牛魔王拿捏，可以说小无空的生死，都在牛魔王的一念之间。

　　“该死！”心中怒吼着，方正的恐惧一瞬间之后被身上的杀气驱散，但是自己此时的怒火也像是小无空和牛魔王的实力一样，虽然充分表达了自己思想感情，但是此时面对比自己强大的多的敌人，根本没有一丁点的用处！

　　“如果我有强大的实力，现在就不会被对方拿捏住，和当初一样，我只能够看着自己的朋友和重视的人，在自己面前被强大的对手威胁！”当初自己的无奈出现，方正紧握的手掌上，指尖因为大力而刺入了掌心，不仅有钻心的痛楚传来，因为指尖将掌心刺破，一股血腥之气隐隐从方正的掌心飘出。

　　“改变，改变！”默默的在心中说着，方正身上的气势，在不知不觉间发生了变化。

　　但是不论方正的心如何变化，此时的战场上，小无空和牛魔王的战斗还在继续。

　　手中的金箍棒不仅变得将近三米，并且棒上因为小无空的刻意为之，磅礴的气恍如实质灌注到了上面，在小无空双目爆睁之下，浑身的细胞嗡鸣的小无空仿佛一发炮弹一瞬间冲到了牛魔王的面前，金箍棒如同密不透风的铁幕朝着牛魔王压去。

　　强大的威力让牛魔王身后五米之外的牛族人，都感到了如同能够将自己摧毁的感觉，几个牛头人忍不住的纷纷后退，只有牛魔王一脸豪迈的笑容站在小无空的面前。

　　牛魔王做出的动作只有简单的一个，那便是伸出了自己的手。

　　“叮叮当当”的声音，让眼前一片光影窜动的方正感觉自己看的，不是小无空在和牛魔王战斗，而是一个手握每分钟五千转的火神机枪的小孩，正在对着妖怪狂轰乱炸。

　　耳边的声音让方正的耳膜隐隐作痛，眼前的战斗场景，方正甚至连一次的攻击都看不清楚。但是方正没有闭眼，而是强迫自己眼睁睁的看着眼前的战斗，去听、去看、去感觉。

　　这就是强大，这就是自己的无力。

　　强大的是自己的朋友，可是朋友却远远不是面前的人的对手。

　　无力的人是自己，因为自己甚至连朋友都比不上，在朋友战斗的时候，只能够在这里看着。

　　“变强！”这个声音又在方正的耳边响起，方正从未有过如此强烈的感觉。这是在心中臭骂自己懒散的毛病，已经有过自己目睹着珍视的人在自己眼前死去，可是自己仍然就像是从未发生过那件事。

　　变强。这个词最后一次在方正心中响起，随后方正脑海当中一片空明，仿佛自己的心中，一切的念头都消失，耳边小无空的战斗的狂暴的声音，就像是忽然间消失一样。但是下一刻，方正的耳边，更加猛烈的声音爆响。

　　小无空终于忍不住，将自己的绝招放出。

　　小无空没有给自己的招式起任何花哨，或者是足够形容自己的招式的名字，就是简单的闭上嘴然后挥动着手中的棍棒，武器剧烈的颤动之下，战斗时那坚定的眼神和毫不拖泥带水的动作，再次感染了方正。

　　这一次方正没有说出任何自己的想法，只是默默的看着战斗。或许应该说方正此时的实力，虽然已经青铜级下位，可是根本看不清楚青铜级上位的小无空的动作，只能够去用心感受着，方正能够感受到小无空的强烈斗志。

　　“如果我也能够拥有这种斗志，那就好了。”心中默默的想着，看着小无空越打越快，自己忍不住的被十多米外的小无空的劲气，吹的朝着后面退了几步，方正的心中剩余的还有震撼。

　　不过这种战斗并没有持续多久，因为很快，牛魔王已经发现，小无空已经到了极限，所以双手猛地朝着小无空一震，如同猩红的气浪将小无空的动作震的止住，连站稳的机会都没有，小无空朝着后面退后了回去，被后面用斩风切插在地上，面前站住的方正接住。

　　“很不错，年纪轻轻的，就能够拥有这种实力。”牛魔王称赞了一声，就在方正以为这家伙要说但是的时候，牛魔王却笑了起来：“小子，你身后的棒子，是不是一个叫无饭的家伙给你的？”

　　“那是我爷爷。”小无空想要再战，但是被方正拉住。

　　“哈哈，果然啊，那家伙现在怎么样了，而且你居然也得到了无天师父的筋斗云，看来师兄和无天师父也常有往来，正好，这一次我火焰山的危机，就需要你帮忙找到无天师父去借到……”

　　“我爷爷已经死了。”小无空没有一点作为晚辈的觉悟，直接打断了牛魔王的话，让牛魔王愣了半天。不过牛魔王不是因为无空打断了自己的话而发愣，而是因为无空说的，无饭竟然死了！

　　“唉，岁月催人老吗，师兄竟然死了，难道真的是因为我造太多杀孽，所以牵连到了师兄？”悲叹了一句，牛魔王的语气有些踌躇，“那么无天师父现在怎么样？”

　　“无天师父是谁？”小无空不明所以的问道。

　　牛魔王：“呃……”

　　“如果你说的是龟山人的话，我们刚从他那里来，这是在回去的路上。”方正对牛魔王说道，心中有躲过了一劫而庆幸，同时心中震惊。之前的龟山人方正看不出一点的实力，但是现在牛魔王这个白银级上位的强者，说龟山人那个好色的老头居然是他的师父。难道龟山人，是黄金级？

　　方正心中的震精在脸上也稍有表现，不过牛魔王注意的根本不是方正，而是自己口中的师父，他急切地说道：“那就太好了，你们马上去帮忙找到师父他老人家，从他手中借到芭蕉扇，只有芭蕉扇，才能够止住我这火焰山的火焰！”

　　“芭蕉扇？”方正从震惊中稍微晃过神之后，已经清醒了过来，此时再听这东西，火焰山、牛魔王和芭蕉扇，如果无空是悟空，难道这是西游记？

　　“好，我马上去。”小无空很痛快的答应，还问了问方正要不要去，在发现方正不去之后，终于说出了自己为什么这么痛快，“我喊来人之后，你要请我吃饭。”

　　“好好好，不仅要请你吃饭，我要请你们一起吃。”大声的说着，牛魔王还没多说什么，小无空就已经非常了天，牛魔王看着小无空飞出去的背影，想要说的话也没能够说出来，就是叹了一口气。

　　随后，牛魔王忽然饶有兴趣的看向了方正，看向了这个不仅是和小无空站在一起，能够拉住小无空的人类，这个拥有庞大数量杀气的人类。

　　“如果是普通人的话，杀人之后一般就是三种反应。”牛魔王忽然开口，说出了这么风马牛不相及的一句话，“第一种人，杀人之后会觉得恐惧，但是在我们这个世界很少。第二种人，杀人之后会没有什么感觉，或者是有兴奋或者是恐慌，但是会在心中用各种方式自我安慰，这种人是较多的。而比较极端的人，在杀人之后，就会嫉妒的亢奋，变得非常嗜杀，以杀人为乐，将此当做是一种习惯。”

　　“说这么干什么。”方正看到对方一副快问我的样子，也没有落对方的面子。

　　“我虽然杀人很多，但是我在某种意义上是第二种人，因为我这一生杀人，都是因为他们冒犯了我，然后侵入到我的领地当中，想要得到哪些财宝。当然，那些人当中也有的，是想要一战成名，所以自不量力的来挑战我。至于那些误入此地的人，是他们活该。”

　　听到了这句话，方正已经能够肯定对方就是第二种人，最后那句明显是自我安慰的话。但是方正没有打断对方，而是点了点头，倾听着。

　　“但是我不是第三种人，所以我在从我们这里得到了疯魔战法之后，只能够发挥出六层的实力，更多的都因为属性不够匹配，所以发挥不出来。”牛魔王看到方正若有所思的样子，呵呵一笑。

　　“我猜你应该已经想到了我的意思，很简单，我看到了你身上的杀气之后，就知道你杀了多少人，这么多的人根本不可能是一个普通人做到的，但是你确实有这些杀气，我不想问你是怎么做到的，但是我能够告诉你，你很适合我说的这东西，这，是我的成名绝技、招牌绝技！”

　　“所以我需要做到什么能够得到？”方正直接问了出来，虽然不知道疯魔战法是什么东西，但是对方既然敢说，并且说这是他的成名绝技和招牌绝技，那么方正在听到了对方明显是想要给自己的话之后，直接开口发问。

　　“我不会一下全部都给你，因为这是我们这一族的不传之秘，如果交给了你之后，你还没有成功就已经死了，那么多可惜啊。”不过牛魔王说着，话锋一转，“但是如果你能够表现出你的能力之后，我会交给你第一重和第二重的修炼方式，这已经能够让你从青铜级到白银级都修炼无忧，只有在突破黄金级的时候才需要第三重。”

　　牛魔王想要等着方正的反应，不管是吃惊或者是问自己一共有几重，但是等到的是方正一言不发，等着自己继续说，于是牛魔王显得有些尴尬，不过他还是用自己的笑声，糊弄了过去，然后把自己想说的都说了出来。

　　“疯魔战法传到我们这里的，一共有五重，传说这是神遗留在我们这个世界的绝技，只有杀身成魔的疯魔，才能够完美的匹配。首先他需要的就是杀人杀的足够多，不，准确的说，是能够凝聚出杀气的人，我看你就很合适。”

　　“但是这种人很多不是吗？”方正反问了一句，等待着他的下一句话。

　　不过牛魔王却没有回答方正，而是直接说道：“如果你想要得到的话，那就打败我们这里的两个护卫，我就交给你前两重，他们都是青铜级中位的，这就是对你的考验，如果连在这个世界当中，只不过是普通武者的他们都打不败，你也没有传承疯魔战法的必要。”

　　“好，我答应。”虽然对手听起来比自己厉害，但是越级打败对方的信心，方正还是有的，并且方正就算是没有信心，也必须上。因为这就是自己强大的可能，为了这个机会，就算是拼死，也要得到疯魔战法。

　　因为这，就是自己需要做的改变的第一步。只要机遇摆在自己面前，那么不管困难有多难，自己都要迎难而上，拼了命也要得到！

　　“很好，向他们发起挑战吧，你们的战场就在这里，只要不超出这个范围，打败他们就行。”牛魔王说着，规定了一个范围之后，马上退后。而兔老大这个完全被晾在一边的家伙，想要说什么，但是被充满了威压的牛魔王瞪了一眼，也选择了闭上嘴退后。

　　因为在牛魔王的眼中，他连说话的资格都没有。强者爱才或许有着许多的原因，但是没有值得称道的人，连礼贤下士的人，都不会去浪费时间，这就是现实。

　　“哼，刚才居然敢准备想我动手，区区人类，就让我给你点颜色看看！”

　　“少说废话了，一起上！”

　　两个其实就是长了毛的牛头人身的牛头人，说着仿佛坦克一般朝着方正碾压了过来。身形宽硕的他们面对方正，就像是T-800和黄飞鸿，明知道黄飞鸿功夫不弱，但是牛头人的体型上，已经在视觉层面将对手打压了下去。

　　“动真本事吧，别浪费大家的时间。”方正看到对方明显是轻视自己，居然爆发着力量直接冲上来，双手握着斩风切轻轻一划，也是爆发了出去，“刀之舞·一斩！”

　　刀刃将牛头人身上的皮肤划破，方正能够在这一刀之下更伤到对方，但是方正却故意这么做，果然，两个牛头人被方正的行为激怒。


第021章 诡计和实力

　　大多数，一个强者看到比自己弱小的时候，往往都是轻视对方，故意做出这种行为，尤其是此时两个牛头人在自己的主场，自然是将方正当做是插电完好冰箱里的冷冻僵尸肉，既不会爆炸也不用担心更过期。

　　所以他们犯下的常识性错误，就是能够在一个照面下，被方正秒杀。

　　但是方正没有秒杀他们，因为方正需要的不是马上得到疯魔战法，而是先从两个牛头人的身上，尽可能的得到自己想要的。方正想要的，就是在战斗当中的那种感觉，仿佛当初玩游戏的时候一样，每一次BOSS战之后，自己都能够从怪物的身上得到经验，让自己的操作变的更加的干净利落。

　　此时就是方正的一次小BOSS战，既然自己最习惯的就是玩游戏，那么将自己的人生当做是一场失败开局的游戏的自己，为什么不能够将现在重新选择的机会，继续当做是游戏当中的转职。既然是转职，那么现在就是让自己的职业，变得更强大的战斗。

　　而难度越高，自己不仅能够得到更多的战斗经验，说不定能够得到更多的隐藏物品。所以方正故意在能够对他们造成更多伤害的时候，仅仅是出言挑衅，然后划破他们的皮肤，这就是方正主动增加游戏难度的方式。

　　“全力以赴，战斗！”

　　看着发狂冲过来的牛头人，方正心中默念一声，冲了上去。

　　“叉！”

　　第一只牛头人冲过来之后，这一次可不是没头没脑的就是干，而是以狂猛之势冲撞方正的时候，手中的钢叉猛然插向方正。这一叉来的又快又猛，破有一种让方正无可奈何的想法。

　　但是方正仍旧能够躲开，虽然猛，但是还是不够快。

　　方正心中想着，发觉自己只要一个爆发，就能够从他面前躲开，这个牛头人可不应该是这么弱的，他能够更强！

　　方正想要全力爆发冲过去，然后在这当中直接将这个看不起自己的牛头人干掉，然后震慑后面的牛头人。但是方正就在一瞬间，看到的是后面紧随其后，之间相差了一段距离的另一只牛头人，死死的盯着自己的动作，在自己看过去的时候，四目相对。

　　原来如此！

　　方正准备利用速度攻上去的动作转变，成为了朝着面前的牛头人旁边冲过去。很简单，因为后面的牛头人已经知道了方正的攻击手段，那就是速度非常出众，所以这一次他们没有再轻视方正，而是用钓鱼一样的手法，让方正再一次冲上来，然后后面的牛头人给出出其不意的攻击。

　　“果然开始认真了吗。”心中嘀咕着，方正已然冲过了牛头人的侧边，但是没有攻击。

　　看着方正和两个牛头人，发挥着自己的速度优势战斗，牛魔王看出了方正这是在发挥自己的速度优势，但是却暗暗摇了摇头，因为方正的速度快没错，可是仅仅只有速度，很难胜过面前的人。不过方正的战斗已经在此时陷入到了僵局，不是五分、十分钟就能够打完了。

　　在小无空这边，筋斗云每秒百余米的速度，是小无空身体能够承受的极限，按照这种速度，小无空时不时的爆发，很快便到了龟山人的住处。

　　和方正这边一筹莫展的战斗相比，小无空的到来让龟山人的眼睛一亮，随后脸上色迷迷地笑道：“是东西买到了吗，快拿出来，这颗珠子就给你们。”

　　色性难改。一旁的海龟心中评价着，和一旁躺椅上躺着的鳄鱼使了个眼色，两只两栖生物纷纷朝着海中游去。

　　“东西不在我这里。”

　　“那你提前回来干什么！”龟山人的兴致一消，不过还是有些诱惑地说道：“你的天分这么好，不如做我的徒弟怎么样？”

　　“不要，你好讨厌。”果断的拒绝了对方之后，小无空转而说道：“我们遇到了一个叫牛魔王的人，他说是你的师弟，希望能够借到芭蕉扇，然后消除火焰。”

　　“牛魔王？”回忆了一下，龟山人想到自己确实有一个这样的徒弟，不过想到芭蕉扇已经借出去了，龟山人也不和说再多的事情，也不懂的小无空废话，直接像是之前，给小无空筋斗云的时候一样喊道：“飞天龟，飞天龟！”

　　龟壳转动，四个腿脚处喷着火焰的飞天龟，忽然从远处飞来，龟山人对小无空说道：“你带路吧，芭蕉扇没有，我亲自去一趟吧。”

　　随后小无空和龟山人，飞快的朝着火焰山赶来。

　　而经过这么长的时间之后，脑袋当中一团浆糊的方正终于慢慢适应了自己的战斗思维，找到了自己战斗的节奏。

　　“全力攻击一只，然后收拾另一只！”心中确定自己的战术方针，方正趁着两只牛头人一起攻击的时候，直接冲了上去。

　　有时候惯性是一种很可怕的东西，心志不坚定的人总是会被惯性影响，方正之前的战斗就是这样，在躲避了一次之后，之后的躲避就像是成为了习惯一样，如果不是因为心中不断的提醒自己习惯自己的战斗思维，方正说不定像是有时候精神恍惚的一样，一直和两个牛头人战斗到自己打不下都有可能。

　　而方正脱离了惯性之后，就轮到两个想要攻击方正的牛头人被惯性。

　　青铜级下位和青铜级中位的差距很大，如果方正能够一拳打裂这个世界人头大小的石头，那么牛头人就能够一拳打碎人身大小的石头。并且方正作为一个人，本身厉害的就是技巧、速度和柔韧性，皮肤的坚韧怎么能够比得上牛头人。

　　但是，方正的速度和神经反应快。

　　所以方正能够不断的绕着两个牛头人的攻击，进行多次的躲避，而十多分钟之内，方正不间断的闪避，给两个牛头人的感觉就是方正故意做出攻击他们的行为，然后浪费他们的体力，可是却没想到两个牛头人的体力仅仅凭借这种水平根本不能够消耗，于是牛头人反过来想要消耗方正的体力。

　　而这一次方正的攻击也一样，在两个牛头人的心中，方正必定是佯装攻击闪躲，然后他们进行交叉的冲撞，让方正没有一丁点进攻的可能。

　　有时候牛头人确实不是太傻，但是却容易被自己固定的思维套路化。

　　所以现在，方正的动作他们就没有料到。

　　冲锋，直接错过了第一个牛头人，牛头人冲过去，随后方正又错过了第二个牛头人，牛头人又冲了过去。

　　牛头人转身，横扫千军，方正不甘心的退后。

　　第一个牛头人心中是这么想，第二个也一样。

　　但是第一个牛头人冲过去之后，第二个牛头人也转身的时候愣住了，方正，不见了？

　　不对，不是不见了，是他没有冲过来！

　　牛头人心中一惊，想要再次转身，但是为时已晚。

　　“切风斩·大旋风！”

　　没有过多的废话和动作，方正其实确实围绕着牛头人转身了，但是不是从右边朝着逆时针的这边，而是选择了一个相反的方向，于是随着牛头人转身的时候，方正从另一边跟着牛头人转身，手中拉长的斩风切在魔法因子和基因因子双重加力之下，就像是龙卷风的螺旋，围绕了牛头人一圈。

　　“冲！”

　　用力朝着一旁狠狠的爆发冲了过去，这一次方正选择的是像抽陀螺一样，只不过陀螺是牛头人本人，而鞭子是锋利的刀刃。

　　方正整个人冲出之后，斩风切拉起的是旋转倒地的牛头人，天空当中一片血花纷飞。

　　“这……”牛魔王看着方正灵动飘逸的动作，这可不像是一个拥有如此多杀气的人，身上应该有的气质吧，方正的属性此时非常偏向五行衍生出的风属性，灵动、飘逸，气质飘飘欲仙，自然是仙，何来手上沾满鲜血的杀气之说？

　　看着挣扎着爬不起来，身受重伤的牛头人，牛魔王知道方正这还是留手了，否则刚才那一下方正能够让自己的斩风切在围绕着牛头人旋转的时候，从表皮切入之后直接划进骨骼表面，并且最终的时候斩风切转至咽喉处，甚至能够直接斩掉他们的头颅。

　　而第一个牛头人终于发现自己被方正射击，强大的力量轰然爆发，这是他们牛魔族当中为了弥补自己的速度不足，而在关键时刻能够忽然朝着对方冲过去的牛魔冲撞，因为气对于腿部的损伤就算是以体魄出名的牛魔族，那些稍弱的牛头人都承受不住，所以只有在无可奈何，即将背水一战的时候才会使用。

　　此时，这个牛头人就使用了，所以他轰然将方正撞了起来。

　　“被我一撞，还不死？”牛魔族之所以叫做牛魔族，因为战斗起来之后，最接近疯魔，最疯狂，就像是此时的这个牛魔一样。手中钢叉朝着天上自己的猎物飞过去的地方猛然一刺，感觉到自己的钢叉一沉，这个牛头人脸上露出了疯狂的笑容，浑身的气朝着钢叉上凝聚。

　　“给我碎裂吧，气，爆！”

　　一时间，漫天碎肉纷飞。


第022章 留你狗命，不是打不过你

　　“哼，还以为你有多厉害，死了吗？”问着天空当中飘散下来的血腥味，牛头人将钢叉尾端狠狠的插进了地面，朝着地上呸了一口。

　　这一叉可不是简单的招式，就在钢叉刺人的时候，因为钢叉的尖刺是很容易刺穿对手，尤其是方正这种没有一丁点护甲的人，而之后的气爆，是将浑身的气灌注进入钢叉，在自己的气进入到对方的体内之后，不仅会将比自己弱的人身体当中的结构破坏，并且最后将气在对方身体当中扩散的时候，因为磅礴的气一点点的将对方的身躯撕碎，不是体质强大的人，得到的结果只会是浑身爆裂，就像是此时纷飞的血肉。

　　“小心！”牛魔王的声音传来，让这个牛头人一呆，小心什么？

　　“放心，我会再给你一次机会，这种单挑的感觉实在是太刺激了，尤其是面对那些表面上比自己强大的人，在失败之后那种难以置信的表情，真是太棒了！”方正此时火力全开之后，整个人的精神就像是不正常了一样，但是这就是方正的状态，全力状态。

　　“自大！”脸色铁青的牛头人转身面对方正，双手稳稳的端住钢叉，看着方正的位置，双腿的肌肉鼓起，身上庞大的气朝着腿部涌去，摆正姿势，牛头人闷哼一声，直冲方正！

　　“斩！”

　　两人一触即分，一时间牛魔王屏息之后，长出了一口气，凭借足以媲美青铜级上位的速度，方正已然在自己牛魔族速度不够的情况下，立于不败之地了。

　　“够了，方正，你赢了。”牛魔王虽然很狂暴，却不是一个不够大方的人，刚才的战斗，方正一瞬间能够做到这种地步，无可挑剔。

　　牛头人感受到自己的肩膀上，在和方正对冲的时候被划了一道，后背上被劈了一刀，而且后心还被刺了一刀，可是牛头人不服气，自己比对方强大数倍，为什么战斗就是自己输了？

　　“首领，我不服！”牛头人怒气冲冲地说道。

　　“输了就是输了，你不是他的对手，带着他退下去吧。”牛魔王身上恐怖的气势朝着这个牛头人放出，作为一个强者，尊重的只有天才，这种失败的手下从来不过是手下，没有必要对他们和声和气的。

　　但是牛头人心中被牛魔王的威压震慑，但是更加不服的心，让他看向了方正的时候，一场的敌视，凭什么自己一个比对方更强大的人就要被认输，不过是自己的老大想要笼络那个人类，所以丢卒保车，让自己的脸为自己这边带来的是一点的战斗力。

　　不服！

　　犟，汉字当中一个形容人不服气的字，上强下牛，意思就是这个人脾气强硬的就像是牛。

　　人尚且倔犟，更何况此时的牛头人。所以看着方正漫不经心收刀的动作，牛头人觉得自己的眼睛当中甚至能够喷出火焰，将面前的方正烧死。

　　凭什么我就要认输我要证明，我能够直接干掉这个人类！

　　一时间这个想法出现之后，牛头人忽然在牛魔王在自己身上空间装备当中，寻找之前说好给方正的疯魔战法的时候，忽然暴起，朝着方正发起冲撞。

　　手中钢叉直接灌注进入了满满的气，只要冲到方正的身上，直接爆发，不会再给方正用什么怪物的尸体，混淆自己的时间。一击，必杀！

　　方正在听到自己胜利之后，觉得这种胜利虽然之前觉得刺激，但是现在一旦自己习惯之后，发现对方的速度跟不上自己，就是被戏耍的对象，一时间觉得没有意思了。但是看着这个不服气的牛头人，没有得到任务完成提示的方正，心中总是有些不安。

　　果然，牛头人居然不顾他头领的话，居然还继续朝着自己进攻！

　　“妈的，放你一马就算了，居然还敢攻击！”

　　心中惊怒的方正刚才已经给了这个牛头人两次单挑的机会，故意不对他直接动手，而是留他性命正面战斗，但是这个牛头人口中喊着不服气，居然朝着自己偷袭，真以为自己好欺负！

　　愤怒的方正爆发自己的细胞能量，双腿就像是喷气火箭直接朝着面前的牛头人喷发，并且在自己的本身感受到危险的时候，方正不经意的将自己身上的杀气喷发出来。

　　狂猛的气势就像是方正身周已经开始汇聚的风元素一样，旋风般的在周围吹起，仿佛方正的周围就像是地狱的杀场，而牛头人稳固的心灵在和以方正为中心的杀场接触之后，一时间支离破碎，心中的不服和倔犟，就像是被普通的鹅卵石击碎的水晶。

　　水晶固然比鹅卵石好看，并且更有价值，所以水晶能够有资格在鹅卵石的面前装一装。

　　但是装一装就够了，不要太过分，否则就算是鹅卵石，也是会将水晶撞碎的！

　　“找死！”

　　方正杀气森森的声音响起，偷袭的牛头人和刚才的动作一样，而方正的动作也像是刚才的一样。

　　这一次，方正没有留手，手上的斩风切直接划开了对方的五分之一的喉咙，在保持自己的速度和刀的锋利度不受到影响的时候，方正旋身的过程当中，双手借助自己的旋转，在牛头人的身后重重斜劈一刀，锋利的斩风切面对牛头人坚韧的皮肤，就像是划破了牛皮纸的刀片。

　　伤口出现，皮外伤，构不成什么威胁。

　　但是方正双手的手腕朝着上面一扭，刀刃直接对准了这里，双脚在地面上划出半圆的方正脚腕爆发，腰部发力，斩风切直接从牛头人的后心刺入。

　　此时一瞬间，过去，劲风终于冲破了时间的阻碍，朝着四周震出，伤口其他地方的血液霎时间就像是温泉一般喷发，方正的手臂上、脸上，都沾满了鲜血。

　　看着面前站定不动，手中钢叉掉落在地的牛头人，方正的鼻孔当中喷出了一道热气，剧烈跳动的心脏就像是发动机慢慢停下来一样，从剧烈变得逐渐平缓。

　　“我不杀你，留你一条狗命，不是打不过你……”方正缓缓的说着，手中的斩风切抽出，脸上的肃杀缓缓消失，但是语气当中仍旧是去不掉的淡漠，“只是因为，你不值得我出手。”

　　不是方正装哔，而是这就是事实。

　　游戏当中那些一级、两级的野怪，有几个满级的人物会去清理？曾经方正眼中那些低级的怪物每一个都是帮助自己成长的存在，所以方正对于这些乐此不疲，并且方正之前抱着的心，都是娱乐的心态。

　　但是现在因为小无空之前对于自己心灵上的震撼，让方正真正的觉醒了，自己的眼界，应该高一点、再高一点，这种对手只要从他们身上得到自己足够得到的，这些就够了，任务也不过是击败他们。但是他们找死，那就由不得方正了。

　　虽然一级主动攻击的野怪很讨厌，不会去赶路的时候浪费时间清理，但是如果低级怪横在自己要进的副本面前，清理他们，只不过是随手的事情。

　　看着自己牛魔族的人因为不听话被斩杀，牛魔王很给面子的没有怪罪，而是当做什么都没发生，然后将三块发红的人头大小的石头扔给了方正。

　　“拿着吧，杀气灌注到当中，你就知道是怎么回事了，现在师父他老人家也赶过来了，清理火焰山的事情就开始吧。”

　　随着牛魔王抬起头，方正此时才发现，原来头顶上小无空和龟山人已经到了，只不过因为刚才方正忽然被偷袭，所以龟山人和小无空都看了一场好戏。

　　“好好修理吧，你确实很有潜力。”龟山人给方正传音入密了一句话之后，马上在方正心中猜测龟山人实力的时候，老不正经的露出了色迷迷的脸：“东西呢？”

　　“现在这么多人，还有小孩子，我看还是一会等办完了事情之后再说吧。”方正拍了拍自己的脸之后，让自己从冷漠的状态恢复，小声地说道。

　　而这句话得到了龟山人的默许，于是龟山人咳嗽了一声之后，扯开和方正的话，然后说道：“徒弟啊，真是好久不见，我的芭蕉扇暂时不在我手上，所以这一次就让我用龟派气功帮助你将火焰熄灭吧。”

　　“这……可是师父您动手的话，我恐怕……”牛魔王不是不相信自己师父的能力，而是蛋疼能力实在是太强大，这一个龟派气功飞出去，恐怕自己的城堡都要被轰碎了。

　　可是龟山人表示除此之外，被无他法。牛魔王陷入了沉默与思考，与此同时，地面一震一震的，仿佛一座披上盔甲的肉山朝着这边跑了过来，一个粗鲁的声音出现。

　　“粑比，好热啊，快把火焰停掉吧，不就是财宝吗，没有了财宝，我们牛魔一族以后不就能够平安了吗？”

　　“喷！”

　　正在喝水的兔老大听到了如此做作的声音，是从一个仿佛站立起来的老母猪说出的，正说着还朝自己抛媚眼，正喝着的水直接从鼻子里面喷了出来。这爱太沉重，兔老大觉得自己承受不住啊！

　　而牛魔王最爱的就是这个女儿，所以听到了女儿的话，终于忍不住叹了一口气。

　　“好吧，不就是财宝吗，反正也没有什么用，师父，拜托您了。”


第023章 二星珠的下落

　　这一天是兔老大觉得最幸运的一天，因为兽族的强者崛起之后，必定能够在天下第一武道会当中大放异彩，扬兽族之威。

　　兔老大的这种想法方正不会理解的，从小便因为自己是兽族人，并且有着不同于常人的怪异能力，而被周围居住着的人类们用怪异的眼光注视，这也是兔老大从小习惯了带着墨镜的原因之一，因为他在见到了人类之后，生怕自己对于其他人的畏缩，会让自己被欺负的更惨。

　　所以在从小受到自己郁郁而终的父亲的影响，兔老大的心中和人类的孩子一样，希望能够见到一个英雄，一个兽族当中的天才，最好是自己能够见证的天才。所以小无空出现之后，兔老大就像是神经质一样，对小无空百依百顺，想要呆在就像是兔老大心中的小无空身边。

　　或许方正和小无空没有感觉，但是在这个世界当中，其实存在着非常深的阶级。武器的发明，首先震慑的就不是人类自己的高手，而是那些怪兽们，而怪兽当中的种类就有兽人。之前在方正遇到的第一个地穴宝藏当中见到的人狼，也是属于兽人。

　　不过或许很多人都会在意这种阶级，但是龟山人不会。如果要说，应该就是龟山人的思想觉悟高吧。

　　方正这么说着，默默拍了个马屁。

　　“少说废话，你在我二徒弟那里得到了认可，不代表我也会将你当做是我徒弟的，我已经说过了，想要让我收徒，这是不可能的事情。”龟山人这么说着，一旁的小无空却是不屑的撇了撇嘴，然后拿出了地上不透明包装当中的书。

　　一旁的兔老大看到了书的封面之后，脸上的笑容有些憋不住，他已经知道方正为什么得不到龟山人的认可了。

　　因为之前让龟山人发怒的健美类的图书，书的封面上不是电视当中身材窈窕，或者是健康的美女，而是胸肌能够夹碎啤酒瓶的健美冠军，黝黑青铜的肤色，透漏出的是健康……

　　“噗、哈哈哈！”终于忍不住低声笑了出来，兔老大在被方正狠狠的瞪了一眼之后，转过头去捂住了自己的嘴，心中对于方正的倒霉幸灾乐祸。

　　“好吧，这一次是我会错意了，抱歉，我以为您的心中肯定是有一个身强体壮的年轻人，所以才会买这种壮男的健美杂志，所以请师傅再给我一次机会，这一次我一定会买到让您满意的健美杂志。”方正说着，然后悄悄的补充道：“还有录像带，所以……”

　　看到了方正露出一个你懂得的表情之后，龟山人脸上之前的愤怒稍微的消失，随后想到方正肯定是知道改过自新，懂得作为自己弟子的好处了，所以脸色一正，说道：“没错，我的心中却是有一个年轻人，不过可不是这种壮男，所以我就再给你一次机会，你可要好好把握啊。”

　　“知道了师傅。”方正很老实的说着，随后松了一口气。龟山人其实是非常好说话的，当然，话的内容肯定是要对龟山人的胃口，所以此时方正只能够为了自己的未来，选择答应龟山人的话。

　　只不过在这之前，方正需要去一个地方。

　　这个地方就是方正打败了两个牛头人之后，得到的藏宝图上面的地方，它提示方正的不是这个世界的神为方正准备的一个地穴宝藏，而是方正此时手上的白银级的伪龙珠，最后一颗的所在。

　　没错，方正现在只剩下最后一颗白银级的伪龙珠，就能够一睹神龙的真面目。无空的身上有一颗四星珠，方正在狂狂龙的巢穴当中找到了一星珠，龟山人的手上有三星珠，雅本茶的杂物当中有六星珠，兔老大的手上有七星珠，第六颗龙珠是五星珠。

　　这颗五星珠的来源，也是兔老大觉得今天是自己最悲哀的一天的原因。因为兔老大对小无空百依百顺，所以知道方正想要得到龙珠的小无空，便让兔老大去找仿佛一堆肉堆起来的牛魔王的女儿琦琦，于是琦琦对兔老大芳心暗许的同时，龙珠经由小无空的手上，最后到了方正的手里。

　　所以在给龟山人弄到录像带和杂志之前，方正需要找到最后一颗龙珠，并且给小无空弄到一些熟肉。吃的那种。

　　“也算是有不少的事情吧。”嘀咕了一句，方正拿出了自己收藏当中，唯一一辆还是从步马那家伙那里弄过来的飞行式的车子，朝着之前自己前往的镇子赶去。

　　虽说火焰山的牛魔王也是邀请方正，还说是能够帮助方正修炼，但是方正实在是不好意思去了。自己动手杀了人家的人，拿走了人家一族当中的不传之秘，再去他们哪里修炼，方正虽然算是一个比较自我的人，但是也没自我到这种什么都不管不顾的程度。

　　更何况牛魔王虽然厉害，但是龟山人出手之后，双掌放出的一个波直接冲的自己后退十多步，并且他本人更是牛魔王的师父，谁教的更好，这不是一眼就能够看出来的吗。

　　所以直接用最快的速度朝着之前的小镇赶去，方正决定先搞定了书和录像带之后，再说其他的事情。

　　一路顺风，闲的鸟疼。

　　这就是方正最真实的写照，走进了店面之后，方正决定自己再玩一把刺激的，于是脸上带着邪笑，给对方换上了自己特意挑选的杂志和录像带之后，方正走出了店门，也算是故地重游的到了加油站。

　　这一次方正加的不是汽车的油，而是能源动力，所以这一次花费的时间需要几个小时。正好趁着这时候，方正给小无空找了个餐馆吃东西打发时间，自己在街上闲逛了起来。

　　神选者很厉害，穿梭在各个世界当中，根本不需要遵守什么本世界的人们制定的法律法规，只需要按照自己的利益行事。但是约束神选者的是法则。

　　就像是此时方正之前以为自己得到了很多好东西之后，就能够带出去，结果却发现自己在这个世界当中，使用不是得到法则承认，也就是如果不是像是之前自己通过战斗，在得到了承认之后得到的东西，都必须用各种办法进行补偿。

　　比如方正辛苦得到了天珠，辛苦不管用，必须要经过高难度的战斗之后，才能够得到承认。并且此时方正身上的这些胶囊也带不走，和已经让方正得到的实力不同，实力需要战斗，而胶囊，就是需要之后自己世界完毕之后，那些分数和隐藏分才能够购买到的。

　　而神还非常贴心的提醒方正，这些胶囊如果留着不用，并且也没有用分数买走的话，是能够在下一次进入这个世界的时候，继续使用。

　　“这顶个鸟用！”方正当时就不乐意了，胶囊当中的交通工具就是一堆没有战斗力的垃圾，一用力就能够破坏，而这些厉害的枪炮却是有用，谁知道价格是不是奇高无比，带出去就是现在趁着大家都是青铜级的时候，还能够有点杀伤力，下次自己进来说不定都是白银级了，还要这些东西有什么用。

　　从某种意义上来说，也算是防止神选者们钻空子。

　　“方正？！”

　　一道惊呼声让无所事事的方正回过神，看过去，方正见到的是身上虽然缠上了不少的绷带，包扎的严严实实的，但是精神还不错的雅本茶。

　　“没想到竟然是你，你到这里是干什么，路过？”因为之前的事情，雅本茶被方正饶过一命，并且虽然打成重伤，还是留下了足够自己治疗皮外伤的医疗费，雅本茶心中带着少许的感激，所以此时见面之后，可不是打打杀杀的。

　　“算是路过吧，不过我可是去寻找龙珠的。”晃了晃之前雅本茶那里得到的龙珠，雅本茶忍不住笑了笑，“哈哈，一个龙珠，不过是白银级的伪龙珠，我们早就知道了。”

　　“你知道了？”方正有些惊奇。

　　“当然，白银级的伪龙珠虽然和黄金级的龙珠相差只有一个阶级，但是能力可是差的很多，充其量就是将青铜级上位的，提升到白银级的层次，并且之后的境界还非常的不稳固，需要磨练才能够将境界稳下来，没有什么太大的意义。”雅本茶说着，一旁的普洱茶插嘴解释。

　　“但是黄金级的神龙珠就不一样了，不仅能够将白银级巅峰的直接拉近黄金级的神级，并且还有许多妙用，能够给你前往其他世界的能力，打开神界或者是魔界、地狱界等等世界的门，传说到了仙界之后，能够找到长生不死的药水，永葆青春！”

　　普洱茶的话让方正心中暗道好厉害，想想也是，那么厉害的神龙珠怎么可能到他们的手上，这种东西一旦出世之后，必定是会引起一阵的血雨腥风，自己到时候要是没能力，连看戏的资格都没有。

　　不过雅本茶在听到方正已经得到了六颗龙珠，还知道最后一颗的位置的时候，雅本茶安慰方正道：“你也别沮丧，就算是伪龙珠，想要找到一起的也是很不容易，你居然能够找到这一套，话说我也只是听说过，不知道能不能够让我跟你一起去，见识一下？”

　　“没问题。”点了点头，方正并不排斥。


第024章 流浪武者

　　“这个奥拉夫我知道，他是一个军阀家的儿子，因为自己父亲的教导，所以性格非常残暴，听说因为政府对我们这些边境区域属于管制，他就借助这些机会，掠夺边境的那些村庄，让那些村庄的人们称他为王。”

　　“所以现在我们去抢夺他，也是为人民造福了？”方正说着，躺在车子后面显得十分懒散，之前一直都是自己开车，现在终于轮到自己歇息了。

　　不过忽然，雅本茶还想和方正说什么的时候，前方忽然出现了一个男人，双手慢慢挥动，看着迎面撞过来的雅本茶的车，没有丝毫的畏惧，眼中，甚至还出现了一丝的狰狞。

　　“不好少爷，这是附近臭名昭著的武者，他喜欢站在路上，将迎面冲过来的车子击破！”普洱茶惊呼道。

　　“这个疯子，怪不得出现在路当中，我们飞起来，不就能够躲过他了吗。”雅本茶一边将飞船的高度开始拉升，但是因为速度飞快，所以勉强能够做到在撞到这个人之前，拔升起飞船。

　　但是普洱茶却说道：“不行啊少爷，听说他可是会……”

　　“冲天虎扑杀！”

　　就在飞船飞起的时候，这个人没有因为飞船朝着天上飞去而放过，而是冲天而起，双拳上隐隐有气凝聚在表面，随后飞快的扑到了飞船的底部，双拳就像是重锤一样的他，直接冲破了飞船的底部，砸穿了飞船之后还冲了出来。

　　如果是一群普通人，此时不是被碎片伤杀到，就是必然会在接下来没有从飞船当冲冲出，便被爆炸席卷，尸骸不剩。

　　但是在场的没有一个普通人，就在飞船被冲破的时候，所有人和动物全部冲出，之前还觉得自己能够空闲一路的方正，此时在空中旋转的时候，看着如此凶残的人，心中惊怒交加。

　　好在他们不是普通人，如果是普通人因为刚才的攻击，肯定就是要死定了，所以此时方正既然没有死，可就不会放过这人。

　　“都别动手，让我来！”

　　方正说着，背后忽然出现了一个火箭喷气背包，带着方正朝着飞过去的拦路人飞去。不得不说，这个世界的背包看起来太过于简陋了。

　　“刀之舞·一斩！”

　　在地上方正通过自己爆发，完全是双腿跑出的一斩，现在有了身后的火箭喷气背包，方正的速度虽然有所降低，但是不费力。

　　一刀朝着武者的身后斩去，本以为自己的手的方正，没想到这个流浪武者居然躲过，原因，就是武者的双手当中仿佛放出了一团气，然后拉着自己朝着地下掉了下去，躲过了方正的攻击。

　　早已经落地看到这些的雅本茶，脸上露出了吃惊的表情。

　　气，是这个世界青铜级武者实力的象征，无关乎青铜级下位还是上位，只要进入青铜级之后，都有机会有可能领悟气，只是领悟出气之后，会不会使用气就又是另一回事。只有有天赋的人，才能够在无师自通之下，学会使用气的方法。

　　很显然这个流浪武者，就是一个有天赋的人。

　　看到这一幕，雅本茶觉得方正此时危险了。之前方正打败他的时候，没有一丁点会是用气的迹象，而一拳轰向铁板能够打出一个凹痕，拳头上覆盖了气之后，就是直接打穿好几层铁板，所以比较之下，毫无疑问有气将会更厉害。

　　雅本茶随时准备上去帮助方正，虽然当初方正击败了他，但是方正没有杀他并且帮助他，这就让雅本茶对方正心中心生好感，所以此时到了危难的时刻，雅本茶可不会丢下方正肚子跑路。

　　方正可不知道雅本茶心中的想法，只知道自己面前的敌人，已经出发了提示，击败之后，一颗青铜级中位的天珠，和一本聚气的入门书。

　　想到龟山人的龟派气功，方正心中有些激动，那可是能够直接轰平一座大山的强大武学，虽然不是直接学习武功，但是能够给自己提供第一步的入门，这已经是让方正心中很激动了。

　　所以此时看到面前的人，方正就像是看到了宝藏。

　　手中斩风切竖起，方正毫不犹豫的朝着面前的人冲了过去。

　　“刀之舞·一斩！”

　　依旧是刚才的一斩，但是现在落地之后，没有了笨重并且速度并不是很快的喷气背包，冲锋过去的方正速度快的就像是莎尔娜眼中的星矢，如流星一样。当然，在雅本茶和普洱茶眼中，方正的速度也是流星。

　　只是在小无空看来，方正，还没有动用真正的实力，方正的潜力有多少，除了只是装装样子肯定会将方正收徒的龟山人之外，另外一个更清楚的人就是小无空了。

　　作为方正的专业陪练，小无空虽然没有能够一眼就看穿别人潜力的能力，但是却能够在一次又一次带着方正去作的时候，看到每一次方正都能够突破自己之前的极限，然后发挥出更强大的力量和天赋。

　　虽然方正自己都不清楚自己有多少的实力，但是小无空却知道，方正虽然现在只有青铜级的中位，但是就算是青铜级上位的武者来到方正面前，只有失败的份。至于有没有气，不过是浪费多少时间的问题。

　　小无空心中的武者，自然是实力平庸的人。很可惜，方正面前的人虽然和方正同一个实力，但是这个世界的武者就算是自己修炼，但是天赋也真不是盖的，此时在面对方正攻击的时候，这个武者的动作很简单，挥手用气，挡住了方正朝着自己肚子斩过来的一刀。

　　“刀之舞·断斩！”

　　目光闪烁，方正直接抽刀没让这武者捏住自己的刀身，随后用刀剑朝着对方刺去。

　　“叮！”

　　火花四溅，武者反手挡住了方正的攻击之后，对于方正快速的攻击，虽有惊容，但是脸上更多的还是兴奋，只有武痴才能够在无师自通的情况下，达到这种程度。而那些磨刀石曾经是一个个强大的怪物，现在，就是方正本人。

　　“冲锋虎扑杀！”

　　转身，武者想要扑杀方正，但是方正却在他转身的时候，冲过去的本人双脚挺直冲锋，直接在划过来的时候，擦着地面划出了一个半弧，随后手中斩风切斜斩其背后，劈出了一个叉号。

　　直到此时武者转身，一拳将用斩风切挡在面前的方正，朝着后面派去。

　　巨力让方正上身旋转了一圈，轻松落地，但是攻击手段不同的武者，疯狂的如猛虎般冲来，扑杀方正。双手一掌接一掌，仿佛连绵不绝，直让方正唯有举刀相抗。

　　“不好，这是被对方的攻势压下来了！”看到这些的雅本茶脸上表情难看，武者们不同的武者攻击手段都不相同，但是归纳出一句话，那就是各有各的节奏。

　　方正这种速度见长的武者，速度加上自己一次又一次不会被对方捕捉到的攻击，就是自己需要掌握的节奏。而眼前这个刚猛见长的武者，他的节奏就是猛，管你速度还是什么的，只要能够让自己的拳将你压下去，那么一拳又一拳下来，只要力量足够，自己已经能够凭借这个节奏赢了。

　　所以雅本茶担心方正，而普洱茶在了解到之后，也是为方正陷入到了弱势的境地，而握紧了自己的爪子，不知道应该怎么办才好。

　　不过一旁的小无空看到这些之后，脸上露出了鄙视的目光。这让雅本茶和普洱茶看到之后非常的不解。

　　“无空，你不是和方正一起这么长时间了吗，难道不为方正担心吗？”普洱茶问道。

　　“不过是一个这种对手，有什么好担心的，看着吧，接下来他肯定又要使出那一招了。”小无空说着比划了一下，“就是能够忽然打败对方的一招。”

　　小无空说的没错，方正虽然表面上陷入到了危险的境地，但是实际上却没问题。并且这是方正在面对像是这个武者的力量的人，甚至是比这个人更厉害的野兽的时候，经常惯用的一招，所以记下来的小无空难免要鄙视方正。

　　“你就这么点力气吗，你的拳头就这么软弱这么慢吗！”方正被对方逼得连连后退，但是嘴上说的越来越凶狠，“软脚虾，软蛋，是个男人吗你，硬一点，你倒是硬起来啊！”

　　听到了方正的话，武者脸上的动作都有些扭曲了，手上的拳头更猛、更快，武者骂道：“你这个该死的小王八蛋，看我砸死你！”

　　冷静下来之后，看到事情就会有另一种看法，用一句老话来说，就是当局者迷、旁观者清。之前雅本茶就是将自己带入了方正的战斗，所以在见到了方正被对方逼退的时候，和普洱茶一样，心中为方正赶到危险。可是现在经过一脸鄙视方正的小无空的话，雅本茶发现原来事情，似乎不是自己想想的那样。

　　表面上看，方正是因为对方沉猛的攻击，陷入到了危机当中，被逼的步步后退，眼看如果继续被这个节奏打下去，绝对是活不成了，但是仔细想想，其实不然。

　　陷入到对方的节奏这是理论上的说法，速度再快，如果不能够在限有的时间内将对手解决，那么自己的体力终有不支的时候，不攻自破，到时候就是自己该死的时候。而同理，眼前的武者虽然打方正打的痛快，一拳一拳打的方正连连后退，无比带感，实际上，他对方正造成的真实伤害微乎其微。

　　简单的说，就是打了这么多拳，虽然方正看起来是被一拳拳打回去，实际上，只不过是卸力加躲避的后退。

　　“喝～呼～”喘着粗气的武者发现自己的体力急剧的流逝，就在刚才对方正的猛烈进攻当中，他打出的拳足以将一座巴士轰成铁饼，但是方正却就像是没事人一样，想到刚才自己被打的怒火攻心，然后被方正用激将法逼出了自己的体力，武者觉得自己心中更加的愤怒。

　　一个用力量的如果想要强大，那么他的心智必须坚定，否则出的拳没有了冲劲，不是软绵绵的就是带上了犹豫，这怎么能够打败自己的对手。而心志坚定并且冷静的人，毕竟不如实实在在的莽夫来得多，毕竟这个世界没有九年制义务教育，况且某些上了大学的人口不择言，没有一丁点的智商，更何况这个武道世界。

　　所以想到了自己被玩之后，武者就想要让自己的怒火变成汽油，浇在自己的拳头上，朝着方正发出必死的攻击！

　　“很遗憾，你没有这个机会了。”方正说着，后退的身形止住，身边出现了一本法典，并且法典的几页无风自动，迅速张开，上面几道光，随着方正心中的念头飞到了方正的体内。

　　“来了，又是这一招，怎么总是有人会中他的招式呢？”小无空不解的嘀咕道，雅本茶也瞪大了眼睛，不眨一下，因为这一套方正最经典的套路，当初就是将他击败的那一套！

　　四个咒语加身，已经能够在不狂化的时候，拥有这个世界的武者的速度的方正，此时爆发出的是更快的速度。

　　手中斩风切就像是跟着风扭曲，在方正冲着躲过了武者的拳头，围绕着武者转动的时候，同样的围绕着武者旋转出了一个圈。

　　看到了这个圈之后，小无空拳头一握，随后低声喝道：“来了！”

　　“拉！”

　　“切风斩·大旋风！”

　　就在斩风切围绕了武者身周一圈之后，随着方正的双腿细胞能量爆炸，猛然朝着武者面前冲去的时候，斩风切如同抽动陀螺的鞭子，猛地抽出来，刀刃从武者的身上一直旋转着从脖颈抽出。

　　半个脖子都掉下来的武者，轰然倒下。

　　方正胜利。

　　“这一场胜利，有些无聊啊。”方正说着，雅本茶却咽了一口唾沫。

　　无聊？这么猛的杀招，居然还说是无聊，要是自己会这一招，肯定会不厌其烦的不断实战，然后将招式改进的更为强大。此时雅本茶算是看清楚了方正的真正实力，恐怕就算是五个自己一起上，都不是方正的对手。


第025章 天下第一武道会邀请函

　　而且雅本茶的心中有一句话没有讲出来，那就是方正在和这个武者战斗的时候，本应该最后面对的是武者用气发出的强大攻击，只是方正更快的动作，让两人的战斗止步于没有使用气之前，所以没有见到用气攻击的雅本茶，觉得这次的战斗实际上并不适合非常的完美。

　　青铜级中位的天珠到手，方正没有着急使用，而是在雅本茶和普洱茶一人一兽习惯性的去搜刮尸体上的财宝的时候，拿出了聚气的入门书。

　　“卧槽，直接使用就能够获得聚齐技能……”对于神给自己的便利，方正真是有些无语，看着上面自己看不懂的文字，方正想也没有想，直接准备选择使用，不过雅本茶的话，让方正的动作停了下来。

　　“我的天，竟然是这东西！”

　　“少爷，我们、竟然得到了这东西！”

　　雅本茶和普洱茶的惊呼，让小无空看到之后，无视了两人，不过方正转过头的时候，看到了票，耳边忽然得到了提示。

　　“发现天下第一武道会邀请函五张！”

　　“这是！”方正一惊，忍不住明知故问。

　　“没错，这就是天下第一武道会的邀请函！”雅本茶知道方正和小无空都不识字，毕竟生活在不是靠近大城市的人们，可是没有几乎学习文字，并且上学也是需要钱的，这个世界的科技虽然足够发达，但是入学率还没有得到普及，雅本茶并不好奇方正为什么不识字。

　　一旁的普洱茶忍不住心中的激动，说道：“天下第一武道会参加的时候需要经过数万人的选拔，这样浪费的时间都是好几个月，如果有了这东西，我们就能够省下来几个月时间，然后进行更为高深的修炼，五年一届的天下第一武道会，今年我们就能够在当中取得成绩！”

　　普洱茶因为太过于兴奋，语言组织的就有些错乱。其实普洱茶的意思是雅本茶今年已经二十四岁，如果这一次浪费了几个月的时间参加预选赛，那么没有进行修炼的话，就只能够在下一次的武道会当中，参加年轻高手赛。这，就是天下第一武道会的举办规则了。

　　天下第一武道会当中，首先分为三个部分，首先进行的数万人当中的海选不算在内，真正开始的比赛，就是每一个大区当中的比赛，这一次比赛的是年轻的高手们，一共入选的有六十四名高手，几轮决赛之后，就是这个大区当中的决赛。

　　值得一提的，是年请高手们的界限，是三十岁以下，上了三十岁都不行。这也是为什么雅本茶这一次不行之后，下一次就需要二十九岁的时候，总觉得心中压力很大的原因。

　　知道这些之后，方正心中终于知道为什么之前，自己见到的那一对师徒，师父说自己年轻时候参加过一次比赛，但是之后就再也没说参加过的原因。

　　而天下第一武道会的第二个部分，就是大区当中的全年龄赛了，这时候比的是上了三十岁的人到快死的老头，哪怕是行将就木的八百岁以上的彭祖，想要比赛，那都是可以的，只要能够过了海选赛之后，而全年龄的比赛比年轻高手的决赛，多了两轮，参加的是二百五十六人。

　　而最后一个部分就是被称为黄金联赛的，最后一个全世界的高手，都会来参加的比赛，传说当年比赛最鼎盛的时候，有过黄金级的高手们进行决战，随后这最后的全年龄无禁忌的比赛，也被称之为黄金联赛。

　　不过黄金联赛可并不是仅仅的黄金级的高手决战，毕竟这个是天下第一武道会，既然有第一，肯定是需要之后的人进行衬托的，所以黄金联赛这最后一个部分，首先将全世界的那些大区当中的年轻高手，拉到一起进行同台竞技，分出胜负之后，再进行更大年龄的比赛。

　　最终的黄金联赛，要举行长达几个月的时间，每天都会分出充足的时间，让每场比赛都能够通过电视卫星转播到世界各地。不过最终的世界比赛，方正是不用想了，不过方正看到了参赛券之后，第二次得到了能够延长自己的时间，到天下第一武道会区域决赛结束。

　　只是方正得到了几个月时间的同时，也得到了警告，如果自己真的打到了天下第一武道会结束，那么自己就等于是轮空了一次任务，而轮空任务的好事，当然不可能让你没有一丁点的付出。

　　方正需要付出的，就是自己的下一次休息时间消失，连续过三次任务，或者说在这个世界结束之后，将自己得到的实力打回原形，再付出点东西。

　　关于惩罚是怎么样的，方正没想就已经决定是第一个了，不就是连续进行三次任务吗，自己当初经历过一次普通任务加上惩罚任务，现在不仅得到了不少的好处，现在仍旧好好的活着，难道三次普通任务，还能够将自己整垮吗？

　　而就在方正伸手拿票的时候，雅本茶的心中因为想要得到票的渴望，所以目光当中有些不舍，票就在自己的眼前，但是杀人的是方正，并且如果不是方正，自己说不定被对方追上之后，必定会被暴杀，所以雅本茶心中天人交战一番之后，终究还是选择，将票给了方正。

　　不过就在雅本茶松了一口气，知道自己如果因为心中的贪念，而和方正闹翻的话，自己肯定就完了，所以因为理智战胜了自己的贪念，一身轻松的雅本茶反而觉得自己像是放下了什么包袱。

　　不就是一次天下第一武道会吗，自己的年龄还能够正好参加下一届的武道会，所以这一次就当是去见见世面，认识到自己和其他人的差距之后，自己五年的修行，肯定能够让自己达到一个新的高度。

　　不过就在雅本茶放松的时候，方正的声音传来，让看到方正动作的雅本茶一愣。

　　“愣着干什么，你不是也想要去参加天下第一武道会吗，怎么，不想要？”方正当然知道这张票要是拿出去，肯定能够卖出天价，但是自己在这个世界当中得到的东西，想要带出去需要花费很多的代价，所以还不如给面前这个看到了自己危险之后，留在身边没有离开的雅本茶。

　　有时候看你打架的观众不是不想上，而是上了也打不过，他们站在旁边着急不动手，总好过那些见到之后就逃跑的人。

　　“这……太贵重了吧！”雅本茶有些不敢接这张票，能够直接剩下几个月的时间，并且直接能够避免很多不必要的高手，至于隐藏的更深的意义，雅本茶想都不敢想。而这么珍贵的东西，方正居然说给就给自己了。

　　“见者有份，反正我有五张，给你一张又没什么。”方正说着，知道对方肯定是觉得自己受之有愧，于是拿出了之前能够聚气的技能书。因为方正想到了一点，自己虽然能够直接使用，然后得到聚气的能力，但是如果让这些土著通过阅读的话，是不是能够让他们学会？

　　“所以说如果你觉得惭愧的话，就帮我把这本能够教你聚气的书，翻译给我们听吧。”

　　方正的话让雅本茶觉得心中无比震惊，给了自己天下第一武道会的邀请函就算了，居然还给自己能够联系聚气的技能书。雅本茶忽然觉得自己和方正交好之后，一起来到这里是绝对正确的事情。

　　“好了，别在这里震惊了，让普洱茶变成人开车，路上你自学之后，交给小无空吧。”方正说着，给无聊的小无空解释道：“这东西学习之后，你就能够像是龟山人一样，放出当初见到的龟派气功……”

　　方正还没说完，小无空眼睛一亮之后，拉着雅本茶这个认字的人问东问西。重新弄出来一辆比较次的飞船，几人坐上了车。

　　东西给他们了，方正干什么呢，很简单，修炼。

　　就像是小无空当初不知道是怎么想，但是说出的一句意味深长的话，修炼、无处不在。

　　所以现在方正的肉体修炼到了一个极致之后，追求的就是更加深奥的部分，身上细胞的爆发和控制。

　　虽说也是来到龙珠世界，不过和某位科学家说过的那样，知道的越多，发现自己的知识越来越有限。之前方正以为到了这个世界，只要能够跟着小无空被强大的怪兽追成狗，实际上自己就强大了，并不然，时间越长，方正对自己的梦幻基因便了解的更多。

　　曾经觉得细胞就是细胞，爆发之后，细胞就坏死了。但是细胞分裂能够分裂出更多的细胞，其实不然，细胞确实是细胞，但是细胞也和人一样，有强弱之分。

　　梦幻基因的基因变化之后已经成了定数，不过这不代表方正的细胞就已经进化到了完美，细胞也是能够在自己的控制下，变得更强大。方正知道的最简单的方式，就是让其他细胞里面的能量，进入到一个细胞当中，撑的细胞快要爆炸的时候，让其分裂，就有机会让自己的细胞当中，能够装满更多的能量。

　　只是方正不可能完美的控制，所以一次爆炸，就是一小片皮肤爆裂，看起来方正就像是一个炸弹人一样，自己爆炸自己。身上时时刻刻都是血粼粼的。


第026章 奥拉夫的城堡

　　大半天之后，行驶速度足够罚款重新购买一辆车子的方正他们，终于来到了目标的地点。

　　此时开车的普洱茶已经受不了趴在了雅本茶的身后，而方正睡醒之后，身边的雅本茶和小无空精力满满，不知道是不是因为修炼了聚气功法的原因，而雅本茶因为方正之前的提议，将这东西全部抄写了下来，然后将原本给了方正。

　　现在朝着地图上山中的城堡走去的方正，已经直接学习了技能，身体当中逐渐汇聚的气就像是一个螺旋丸一样，因为是从自己身体各个部分朝着胸口心脏中间，稍微靠下的地方汇聚成球，所以因为四周气的不断灌注，让球稍微旋转。

　　不过说现在是螺旋丸有些夸张了，因为气凝聚而成的球非常的稀少，用作攻击的话，只能够面前附着在武器上，发出大概两道刀气，并且刀气最多只能够伤到青铜级下位。

　　此时的伤到和杀伤是不一样的，打断了指甲盖算是伤到，擦破了皮算是伤到，而砍断了胳膊也算是伤到，但是结果当中没有死。但是杀伤当中却有死，并且杀伤的几率非常的大。不同的结果证明的是气的杀伤性，现在方正体内的气还不足以构成战斗力，只能够不断的积累了。

　　正想着已经来到了隐藏在半沙漠地带，树林当中的一座砂石山面前的路口，即便是隐藏的再好，可是在接近之后，这里被踏出来的一条路，也足以证明这里是有人经过，不是人多，就是次数多。

　　“好了，大家小心一点就行了，我们遇到了守卫之后，应该能够轻松搞定的。”方正心中当然是比较自信的，地图上清楚的标出了几种可能出现的怪物，就算是包括奥拉夫在内，最厉害的也不过是青铜级的中位，对于方正来说，这些是构不成什么威胁的。

　　并且方正话音刚落，就有一个在附近机械人，发现了方正这些人。

　　“警告，有敌人入侵！”

　　“攻击、攻击！”

　　四只机械足构成的站立的机械人，就是黑铁级上位的高科技机械人，身体圆球，有两条能够弯曲的机械臂，全身没一百二十度就有一个探查视野的机械眼，机械眼旁边是能够放出激光的攻击口。

　　用探查技能清楚的查到了这些，方正一边将这些机械人的能力说出来，同时飞快的朝着身边的树后翻滚。因为机械人可不是人类，等见到了之后，一定要先骂两句，或者是明知道对方不会回答自己，还是要问“你是谁”这种充满了哲学意味的问题。

　　于是雅本茶、无空和方正当即被两只机械人放出的激光扫开。

　　“雅本茶，朝着面前冲过去，无空，直接打碎两台机械人！”方正飞快的说着，探头看了一眼机械人头上五秒倒数，就要通知总部的时间，语气当中充满了急切，指挥两人说道。

　　“知道了！”小无空大声说着，就在雅本茶刚冲出来的时候，甚至比雅本茶出来的还要早，让方正口中一个吸引一个战斗的计划，成了笑话。

　　不过结果却是小无空金箍棒直接捅破了一个机械人，然后棒子挥出去，打爆了另一台机械人。

　　“总之，结果是一样的，这就好、这就好。”方正说着拍了拍小悟空的肩膀，刚走出去，因为爆炸的声音加上风中带过去的气味，而闻到了方正这边出现状况的狼狗，疯狂的大叫着跑了过来。

　　“汪汪！”

　　“这边，发警报！”

　　“干。”远处的声音传来，让以为没问题的方正暗骂不好，光想着能够瞬间搞定面前机械人头上的数字，就能够让自己这帮人不暴露出来，自己却忘了这可不是游戏，而是现实。游戏当中怪物们不仅有范围内视野和听觉的限制，但是现实这么安静的树林当中，要是距离的近了就算是放个屁都能够听到声音，机械人爆炸的声音周围巡逻的人，又怎么会听不到。

　　“大家跟我冲，小无空，跟在我身边，面前所有见到的人，全部都是敌人，除了我们身边的所有人，全部都是敌人！”方正说着，已经见到了面前挡路的一个身穿黑色紧身衣，头上用给色头巾罩住，并且面前用黑色蕾丝空边纱巾围住的口罩。

　　“金箍棒，冲！”

　　小无空十分实在的用金箍棒，将面前的家伙冲飞，就在方正、无空和身后跟上的雅本茶三人冲过来的时候，甚至这个家伙喷出口中的红罗卜块，伴着其他没有消化干净的消化物，和这个护卫的身体都还没有彻底的吊在地上。

　　“左边，然后右边，直走过两个路口之后再左边！”

　　方正大声的喊着，小无空脚下索性直接踩到了筋斗云上，看着一只狼狗出现的时候，金箍棒扫着狼狗朝着面前继续挥过去，而下一个拐角的时候，狼狗直接砸到了刚冲过来的两个护卫身上。

　　“嗤！”

　　斩风切直接将这两个人撕裂，方正看也不看飞溅的鲜血，甚至还朝着后面的人留下了一根小拇指的背影。

　　“KUSO！”大骂一句，护卫队长看着地上被一刀两断的尸体，脸上非常难看，因为他心中震惊，自己大王的城堡当中，根本没有什么值得让这种能够秒杀黑铁级上位护卫的人出现。

　　并且不说这些的话，让护卫队长愤怒的，是这些跟着自己一起从家乡出来的人，当初听从了自己能够带领着他们赚大钱，但是现在，但是现在！

　　“该死，我一定会报仇的！”愤怒的护卫队长大声喊着，飞快的朝着这边跑了过来，随手拔出了自己身后的忍者刀，紧随着方正他们一行人跑来。

　　护卫队长跟着速度飞快的方正他们越跑，越觉得心中无比的惊讶，因为这一路走来，路上那些死去的护卫们的尸体，和机械人的尸体，证明了方正一行人的厉害程度。并且让忍者护卫队长最心惊的，是方正他们走的路，是没有机关的安全通路！

　　“该死，我们当中一定出了叛徒，竟然能够让这些强盗这么直白的朝着最终的目的地走去，一定是身份不低的叛徒！”忍者心中想着，发现自己的实力居然跟不上方正他们的速度，于是转过身来，拿出了通讯器，呼叫总控制中心。

　　“报告，报告阿休头领，我们城堡当中冲进来的强盗，已经冲到了二楼，并且他们熟知我们城堡当中的所有通道，恐怕马上就会冲上最顶层，然后直下最后一层，找到我们的老大！……好的，我知道了，我会尽力跟上他们的，请你让老大尽快准备，在他们下去的时候，直接将他们抓住，报兄弟们被杀的仇！”

　　随着护卫队长的话传递到了他们忍者村当中，最有出息、年纪最轻并且实力强大的阿休的耳边，方正他们这些强盗的危险程度，经过有眼力的人见到之后，终于被提到了紧急重视的程度上。

　　但是此时他们的老大奥拉夫，此时似乎还不知道这些事情。

　　身穿着一身长衫，头上顶着绿红蓝色相间瓜皮帽，手上举着红酒杯的奥拉夫，双腿用力便跳到了对于普通人来说普通，但是对于他这个身高只有一米二的人来说，非常高大的奢华的椅子上，随后慢慢品尝酒杯当中的红酒，脸上的表情充满了惬意。

　　也不由得他不惬意，将周围的村庄用暴力统治了之后，手下已经拥有数十万对自己来说，算是奴隶的人口，奥拉夫看着用那些人贡献上来的资金，装饰的整个屋子，脸上充满了满足感。

　　奥拉夫就是这周围的土皇帝，并且所有的资金，全部投入到了这个城堡的防卫，和对自己城堡当中机械人的开发，没有大量金钱和权利吸引别人，让奥拉夫能够享受此时奢华生活的同时，不用担心自己会被人鸠占雀穴。

　　并且看着屋子当中，用水晶箱子吊起来的箱子当中，是自己得到的能够让自己，召唤出来一条神龙，然后许愿直接拥有白银级实力的龙珠，这种龙珠虽然对其他高手来说不算是什么，但是对于自己来说，却是能够让自己这个只有头脑，但是没有能力施展的人，直接拥有足以保护自己的实力。

　　所以想到了这些，已经因为花费了大量的资源，从自己那个合作伙伴天才少爷步马手上，得到了龙珠探查器的奥拉夫，忍不住笑了出来。

　　“哈哈哈，想想我拥有了强大的实力之后，手下将会拥有千万人口，我就是这里的土皇帝，到时候我要全力开发科技，让国家都因为我的能力赶到恐惧，到时候我就能够在这个怯懦的国家身上，撕下来属于我的地方，未来我将会是国王，我的子子孙孙都将会是国王！”

　　奥拉夫狂妄的笑着，一旁为奥拉夫斟酒的长发美女，丝毫没有奥拉夫的身高，而有一丁点的厌烦，而是眼神当中充满了崇拜，真心的恭维道：“奥拉夫大王您这么聪明，所以您的愿望一定会实现的！”

　　只是美女虽然给面子，让奥拉夫的脸不知道是因为喝酒，还是因为害羞而红了起来，但是这件奢华房间的门，忽然被一股大力推开。

　　身上穿着一身的紫黑色忍者服，身上各处绑着小袋子，后背双刀的低矮狗头人忽然冲进来，随后恭敬的跪倒了地上，说道：“大王，属下知道您一直都想要得到龙珠，成为这个世界上有名的王，所以现在您看一眼您的龙珠雷达上。”

　　此狗人，正是阿休。

　　“欧？”惊讶的打开了身边的按钮，天花板上的装饰打开，随后几面大屏幕伸下来，而将屏幕当中的画面，调至到了龙珠探测器上的时候，一时间奥拉夫手中的酒杯直接被扔到了地上，但是奥拉夫却没心思去管做工精艺的玻璃杯破碎后，当中昂贵的红酒将手工艺顶峰的毛毯污染，而是直接站了起来，双目一动不动的盯到了屏幕上。

　　“这，这！”紧张的有些说不出话，奥拉夫连续说了几遍之后，终于一口气惊呼道：“这竟然是几颗龙珠都被凑到了一起，而且、而且……”

　　“而且龙珠已经和我们的坐标几乎重叠，也就是说有人找到了另外的六颗龙珠之后，已经朝着我们这边过来！”一旁的小五说着，脸上却不似奥拉夫那般喜悦，而是一眼看穿了当中不对劲的地方，脸色有些凝重地问道：“我敢说来人肯定是不会弱了，否则坐标和我们的几乎重叠，难道说他们已经到了我们上空？”

　　“小五小姐果然是聪明，我之后要说的就是这些。”阿休打了一个响指，随后方正一行人从一楼开始朝着上面冲的画面，被打在了屏幕上。

　　屏幕当中，小无空一棍子挑飞所有挡路的人，而那些地上想要站起来或者是继续动手的机械人和忍者护卫，却被后面的方正跑过的时候，用录像器录不到的刀法，飞快的斩开或者是砍死，最后的一个长发青年紧随在方正和小无空身后，只是拼尽全力的勉强跟上方正和小无空。

　　看到了两个人强大的实力之后，加上方正居然能够从迷宫当中，一路像是飞一样上到了六楼，一时间奥拉夫之前的喜悦消失，剩下的只有恐惧。

　　虽然龙珠马上就能够凑齐，可是凑齐他的人不是自己，而是正在自己的城堡当中，进行屠杀，马上就要到自己身边的几个不知名的强大人物。

　　“该死，不好，我们快走！”奥拉夫想到的，只有逃跑。

　　但是一旁的小五却在此时按住了奥拉夫的肩膀，让奥拉夫冷静下来的同时，冷笑问道：“之前既然你敢说出这些，说明你已经有主意了，是吧？”

　　“哈哈，我就说吧，小五小姐果然是很聪明的，我，确实有了主意。”阿休笑了起来，一副已经胜券在握的样子。

　　“快说快说！”听到了这些话之后，奥拉夫的紧张消失，对于阿休的话，奥拉夫可是非常相信的。曾经有一位名人说过，每一个成功人士的背后，都有一个狗头军师，而阿休，就是奥拉夫的狗头军师。


第027章 龙珠被抢

　　“那我就长话短说了。”阿休脸色一正，知道现在方正他们已经上到了七楼，正在找通向最下面的路，所以便快速说道；“我看这三个人应该都是青铜级的实力，如果他们有白银级的实力，就能够直接破开土地，朝着下面的我们直接发起最后的攻击。”

　　“所以说能够确定了他们的实力之后，我们就能够找到解决的办法了，只要他们没有白银级的实力，大王您就看好吧，我们这一下就能够直接拿到他们，然后龙珠，就是我们的了！”

　　说道这里的时候，阿休的眼中闪过了一丝贪婪和渴望，在这个笨蛋奥拉夫的手下当了这么长时间的军师，自己也是时候收回利息了，只要能够得到龙珠之后，自己就能够许愿，让自己拥有强大的实力，到时候自己的忍者村，就能够强势崛起，自己这帮忍者就不用再忍受那种偏僻的地方和艰苦的磨练，能够正大光明的走在那些人面前。

　　阿休眼中的渴望没有逃过小五的眼睛，可是小五却没有提醒奥拉夫，而是默默的看着，小五在乎的不是权力或者是地位，只是奥拉夫的安全，所以只要阿休别对奥拉夫动手，不管是想要干什么，小五都不会去管。

　　“那么你到底是准备怎么拿住他们呢？”说实话，奥拉夫非常好奇这一点，那些人的实力可是非常的强大，仅仅是凭借自己这些人，想要做到这些，应该是不可能的吧。

　　“你就看好吧，龙珠，一定会到手！”转过身，从前对奥拉夫做出的恭敬消失，直接站起身之后，阿休站在屏幕的面前，然后端起了奥拉夫放在桌子上的酒杯，就像是胜利者在胜利之后，总是品尝胜利的香槟一样，人模狗样的喝了一口。

　　奥拉夫对于阿休的奇怪之处，没有丝毫的察觉，因为奥拉夫也在看屏幕，看着屏幕当中的方正三人，是怎么战斗的。

　　此时方正、小无空和雅本茶已经来到了这里，普洱茶因为精神萎靡，所以被雅本茶绑在了身后，而他们的面前，就是方正地图上从七楼前往地下通道，需要经过的必经之路。只是必经之路上，挡着的是一个身形巨大的机械人。

　　机械人通体圆球，只有上方的天花板上垂下的几根铁棍和管道连接，可以说表面上不是机械眼就是炮管、枪管，只要方正或者是无空冲出去，强大的活力加上这通道周围的许多隐藏的摄像头和大火力炮管，就算是青铜级的大罗金仙都要被打成筛子。

　　“方正，火力太猛了，这一次我可当不了诱饵了。”雅本茶说着，心有余悸的将手按到了胸口，刚才直接朝着自己凶猛射过来的活力，一瞬间让冲出去的雅本茶差点成了肉泥。如果不是因为方正刚才随手拉回了雅本茶，他就要被重火力碾碎。

　　“让我去吧，我只要一棍子，中间那个大圆球就没了！”小无空说着就要出去，被方正直接拉了回来。

　　“你可别，万一你要是栽了怎么办。”直接揽住了小无空，方正搔了搔自己的头，在看到了地面上的尸体之后，眼前一亮，“我有办法了！”

　　监视器前，阿休、小五和奥拉夫在看着。

　　“他这是想要干什么，这些火力可是全方位的，难道还想用声东击西的方法吗？”小五对于方正在那里指指点点的，从还没有坏透的机械人的声音系统当中，听到了方正的话。

　　就在听到方正要和小无空合作，小无空破坏中间的巨大球形，而方正自己将所有隐藏的炮管点射的时候，更是忍不住不屑的笑了出来。作为七楼下地下的最后隐藏的位置，这里可是布上了三十七处隐藏的暗炮，方正一个人出现之后就开始打，未免对自己太过于自信了吧。

　　而此时不知道别人是怎么看自己的方正，双手捡起了地上的武器之后，看准了当中的子弹，随后深吸了一口气，淡淡的和小无空问道：“你准备好了吗？”

　　“好了好了，快点吧，穿上这些感觉好沉很不舒服啊。”小无空扶正了方正给自己带上的一身防弹装备，只是因为头盔太大，所以又歪了下来。

　　“我这边也OK！”普洱茶变成的对讲机当中，传来了雅本茶的声音，听到的方正开始倒计时。

　　“三。”

　　“二。”

　　“一！”

　　“开始！”雅本茶大叫一声，一脚将面前的机械人直接踹了出去，随后整个人飞速的拖着又一个机械人，再次朝着中间的圆球踹过去。

　　方正心中默念四秒钟，这四秒钟是至关重要的四秒，虽然圆球的火力非常凶猛，但是就想是遵循某个定理一样，金钟罩铁布衫有自己的罩门，就算是被冥河之水浸泡的阿喀琉斯，脚后跟也有自己的缺陷。

　　所以这个圆球的缺点，就是重火力发射连续四秒后，有大约一秒钟的换弹时间，所以方正要的就是这四秒之后的一秒安全的时间。

　　“……四，就是现在！”

　　随着方正的倒计时结束，小无空直接冲出，金箍棒准确的将圆球上方的链接全部破坏，并且按照方正经常使用的技巧，朝着两边用力一划，随后直接将圆球敲了下来，这下子圆球没了电力之后，就成了废铁。

　　“我的时间到了。”口中一口气喷出，方正为了保证自己的速度和精准，所以没有穿上一丁点的保护措施。

　　整个人旋转着从门口冲出，方正双手举起的冲锋枪划出两条匀加速运动的子弹链，在方正的眼中，时间仿佛被放慢了X32一样，自己看到的是朝着雅本茶那边扔出来的机械人的残渣，不断射击的暗枪的枪口，随后时枪如臂使指一般，将自己的意志如同子弹喷吐而出。

　　或许枪口难以破坏，但是方正知道只要能够破坏掉电子眼，那么自己的目标就能够达成。所以子弹朝着脆弱的电子眼发射，旋转的方正的身形在小无空转身之后，那能够看到快速运动的物体当中如同艺术片。

　　旋转的方正弹无虚发，可能有子弹射空，但是扣动扳机能够做到旋转开枪，打掉数十个分散在周围的电子眼，这种能力小无空承认自己就算是再努力，恐怕都学不来。

　　“呲～”

　　双脚鞋底摩擦的声音戛然而止，方正左手打完子弹的冲锋枪丢掉，看着已经没有完好的电子眼之后，方正的一口气也出完，而因为刚才自己那种对于眼中动态事物，和自己想要见到事物的捕捉还未过去，方正眼角的余光，看到了自己出来的方向，地上躺着的居然还有一个没有彻底被破坏的机械人。

　　“砰！”

　　随后一枪崩了机械人，或许还能够加几分。方正没有在意这些，却不知道自己的这一枪，给那些屏幕前的阿休、小五和奥拉夫带来了多大的震撼。

　　“这……这种能力，我们怎么可能打败他？”奥拉夫咽了一口唾沫，浑身都在打摆子，只想要离开。

　　而阿休在震惊过后，呵斥道：“冷静，只要他们按照原定计划下来，那么肯定会经过路上的通道，只要他们进去，那么我们就已经胜利了。”

　　阿休说的是什么，小五心中一动，已经想到了一种可能。

　　在小无空将圆球踹开之后，打碎了地面的方正见到的是一个通向地下的通道，这个通道当中的电梯已经被停下，而方正他们如果想要下去，只能够跳下去。不过足智多谋的方正，怎么会犯傻跳下去不知道多深的地方呢。

　　所以小无空的金箍棒顶到了光滑平面两边，三人抓住金箍棒直接划了下去。

　　一切都像是按照方正准备的剧本一样，所有的困难都被扫除，并且三人一路直接朝着地下走去，看着周围砸过来的石头直接被小无空，用金箍棒打碎，而三人陷入到水里面的时候，雅本茶和小无空拉着方正出来。

　　眼看着终于到了一个大厅当中，三人上岸准备前进的时候，异变突生。

　　四周和天上的墙壁朝着四人压迫的挤了过来，小无空想要用金箍棒打破，但是就在动手之后，等待着三人的不是破开的墙壁，而是滚烫的能够将T-1000都融化的铁水。

　　无奈之下，三人竟然只能够看着自己这些人被封锁住，结果就是没有破坏另外三面墙壁当中两面的他们，发现在他们一筹莫展方正想办法的时候，墙壁忽然打开了个口子，随后一大片的烟雾喷发了出来。

　　“咳咳，靠，中招了！”头昏脑涨的方正扶着墙壁，可是眼皮沉重的直欲闭眼，最终五秒过后，方正直接躺了下去。

　　“哼，能够让十头恐龙昏睡三天的量，你们怎么防得住！”阿休看着倒下的几人，一个响指过后，两个忍者拿着防毒面具出现在阿休身边，随后通向这个通道的门打开。

　　看着这个通道，阿休的心中无比的激动。自己在愚蠢的奥拉夫的身边，等待了多长时间，终于等到了今天，马上，他就能够拥有突破白银级的力量，到时候小口径的枪炮无法伤到自己，整个世界，还有什么人能够挡住自己的脚步！

　　“龙珠，未来，就在眼前，龙珠，是我的了！”


第028章 无空爆发，谁能实现愿望？

　　“哈哈哈，龙珠，龙珠，这就是龙珠啊！”怀中捧着六颗从方正身上拿出来的龙珠，这是因为方正昏睡之后，自动出现在方正身上怀中的龙珠。

　　只是现在，龙珠成为了阿休手上的东西，而得到了龙珠之后，阿休看着一脸兴奋的奥拉夫，冷笑着朝着小五说道：“我知道你不想让他死，所以马上把他带走，否则不要怪我不客气了！”

　　小五没有说话，而是直接带着奥拉夫离开，虽然也有青铜级下位的实力，但是小五可不是隐藏着青铜级中位实力阿休的对手，并且这个城堡当中所有的忍者护卫都是阿休的人，而那些机器人听从的是指令，有指令控制的也是阿休的人，所以现在情况就是阿休才是这里真正的老大。

　　但是奥拉夫没有看出这些，而是奇怪地问道：“怎么了小五，不是说得到了龙珠之后，是让我许愿吗，怎么阿休把龙珠全部带走了？”

　　“没什么，奥拉夫大哥，我们走吧。”小五勉强的笑了笑，不愿意多说，带着奥拉夫从城堡当中走了出来，而直接跳到天上，一脚踢碎了玻璃箱子得到最后一颗龙珠之后，看着七颗临近到一起，然后发出了光芒的龙珠，忍不住狂笑了出来。

　　只是现在他们的位置是在地下，不可能使用龙珠，所以直接踩到了关住方正他们的空间上，阿休乘坐着升降电梯直接上到了地表。

　　奥拉夫的城堡在绿洲当中的山谷里，但是他们的地下基地的上面，却是沙漠，而现在，阿休就站在沙漠上，看着现在的时间，大笑着看着龙珠逐渐的发亮，只等亮度达到了极限之后，将神龙召唤出来。

　　就在他们的身下，平台当中。

　　昏迷的烟气被三人吸收之后，三人胸口平稳的起伏，都像是陷入到了深度睡眠，有一种就算是敲锣打鼓放鞭炮都不能够弄醒的感觉，但是下一秒，小无空睁开了自己的眼睛，伸了个懒腰。

　　“啊！好舒服啊，好久都没有这么深沉的睡过了。”看着身边的两人，小无空也没有多么高深的喊人技巧，拳打脚踢，雅本茶被打的直接咳血，捂着自己仿佛内脏都被震碎的肚子，然后挣扎到了墙角卷缩着身体。

　　至于方正，最终捂着有些发肿的脸，然后干咳了两声，对小无空一本正经地说道：“我确实记得之前我说谁如果要是睡着了，你就用比较凶狠的方法喊人，但是你应该知道当时我醒了之后，对你们说的戏言。”

　　看着什么都不懂的小无空，方正无奈。看来就算是戏言，无空也不知道是什么意思，所以自己还是放弃这些吧。

　　下一刻方正忽然想到，之前自己不是正在准备前往拿到最后一颗龙珠吗，然后被能够让人昏睡的麻醉性气体放倒，忽然一惊的方正一拳，直接朝着旁边的墙体轰击过去，这里是释放毒气的方向，既然是释放毒气的装置，肯定有出去的办法。

　　但是看着被自己打的一块块掉下来的碎块，方正脸色有些难看，叹了一口气：“干，咱们睡觉的时间，肯定已经过去好久了，龙珠被那个奥拉夫弄走之后，一定是许愿了，该死的，这下可算是完了。”

　　说着方正直接坐到了地上，心中非常不是滋味，自己用各种方式弄到了六颗龙珠，结果居然是在找到第七颗毫无悬念的龙珠的时候，居然被一群毫无悬念的人给爆了个冷门，看来自己接下来需要更努力，才能够补回来自己没有龙珠之后的缺憾了。

　　不过一旁的雅本茶却想了想，随后说道：“不，龙珠应该还没有人许愿。”

　　“什么？”

　　“不，是一定还没有人许愿！”雅本茶的语气变成了坚定，随后大声说道：“不要放弃，龙珠每一次许愿结束之后，都会在周围释放出气，我之前也是因为听说就算伪龙珠，也能够在许愿之后在周围散出气，让没有气的人感悟出来气，所以才打着能够变强也能够拥有强者们才能够使用气的想法，才去找过龙珠，只不过最终失败了。”

　　“所以说只要我们感受不到周围有大量的气，也就是说龙珠就没有人许愿！”听到了这句话，有些颓废的方正腰板一直，随后眼前发光地说道：“既然这样，就让我们轰碎了墙壁出去吧！”

　　方正说着，就要动手，只是一拳轰开了之前自己打碎的墙壁之后，发现面前出现的，居然是自己一次只能够砸出一个印的铁质墙面！

　　“我干啊！”狠狠的冲上去打了一套没有章法的拳法，结果方正得到的就是自己的双手疼的要命，但是墙面却依旧是一片钢铁。

　　无力，好不容易有了希望，但是挡在自己希望面前的，竟然是自己搞不定的钢铁。而一旁的雅本茶将四周的石质墙面轰碎之后，朝着方正看了一眼，眼神中的无奈就算是聋子也能够看出来。

　　“完了，等不了多久，我们将氧气吸光之后，我们四个就都要死在这里了。”普洱茶飞起来说道，非常的无奈。

　　“你变身能够变成钻头或者是什么吗？”方正问道。

　　“能是能，不过我只有样子，基本上没有钻头的真正效果。”普洱茶说着有坐到了雅本茶的身旁，和雅本茶一起想办法。

　　不过雅本茶有办法是有办法，但是说出来之后，让方正觉得自己这帮人还是挖地，活下来的胜率更大。

　　因为雅本茶说，如果谁能够放出一个气凝聚的波之后，说不定能够穿透钢铁！

　　“卧槽，全力输出，刀气！”疯狂的朝着面前用斩风切，灌注了自己全身气的一刀，看着被划出了一道深深印痕的墙壁，方正虽然因为自己的强大实力高兴，但是下一刻脸上剩下的就是无奈。

　　很简单，因为气用完了之后，需要最少五分钟恢复，虽然纯铁能够一刀三十多厘米，可是想要出去，这需要多长时间？！

　　“不行，大家一起用力！”

　　听到了方正的话，雅本茶站起身之后，一个旋身飞踢，灌注了气的一脚，狠狠的在墙壁上印出了一个脚印。看到这些之后，雅本茶有些尴尬。

　　他和小无空修炼了一晚上之后，就能够将汇聚起来的气使用，造成如此的伤害，应该是很厉害了，但是他和睡了一晚上，直接一刀劈成那样的方正相比，差距太大。

　　而两人看向盘腿坐在那里，不知道想什么的小无空的时候，方正问他这是在干什么。

　　“我在思考，如果我能够像是龟山人一样，释放出强大的冲击波，是不是能够打开一个洞让我们出去……”

　　封闭空间当中方正、小无空和雅本茶在发生什么，阿休不知道，因为此时看着光芒越发的善良，白光当中，透出的是代表了白银级的银色的神龙的光芒之后，阿休的心中剩下的只有眼前的事物，那就是龙珠。

　　“很快，我就能够拥有强大的力量，拥有一个属于我的王国，我们忍者村的人们不用生活在深山当中，我们能够走出来，作为世界上的上等人！”

　　就在阿休大声说着的时候，七颗龙珠忽然开始距离的震动，随后龙珠飞快的朝着远处的天边飞去，原本能够清晰的看到天上星辰的天空当中，忽然被阴云笼罩，而阴云当中雷声阵阵，恍如龙吟，闪电在云层当中穿梭，就像是神龙的身影。

　　终于在这一刻，阴云当中，那只有在传说当中才会出现的神龙那神秘的身影，忽然出现了！

　　乌黑的云层当中，随着闪电一次次的闪烁，一条细长的身影逐渐显现。

　　马面、猪鼻、牛嘴、鹿角、蛇身、鹰爪、鱼鳞、狮尾、虾须……

　　显眼的特征，无一不是在证明，这就是神龙。随着神龙的身影逐渐从天上慢慢朝着阿休的面前落下，仿佛是为了让凡人们听到神龙的声音，雷声逐渐降低，随后神龙开口了。

　　“是你召唤了神龙吗，现在，告诉我你的愿望吧，不管是什么，我都能够实现。”

　　“我想要……”

　　“轰！”一道爆炸音响起，阿休站着升起的高台，一面被一股强大的光气冲开，而一个洞出现，随后就像是漏斗一样，越来越细的洞口，能够看到对面方正的身影。

　　“卧槽，神龙！”方正看着洞那边的身影，急的一身冷汗，小无空此时能够爆发出这些用尽了全力，想要再轰一次已经是不可能的事情了，但是眼前着神龙就要到别人的手上，方正实在是不可能答应的。

　　可是阿休的喊声，让方正在无比着急的情况下，忽然想到了一个主意。

　　我不是还有一颗能够变化的珠子吗！

　　“普洱茶，变成弓，雅本茶，把我射出去！”

　　方正的声音让一人一兽不知道方正的想法，但是下一刻，使用了化身珠的方正变成了箭，搭到了普洱茶变成的弓上，雅本茶心中惊讶方正为什么也会变身的时候，已经将方正飞射了出去。

　　“不好，恐怕有什么人要捣乱！”阿休想到这里，马上大声地喊道：“我的愿望是……”

　　“给我世界最强的力量！（给我一个假期！）”

　　从箭变成了人形，方正落地，和阿休异口同声地说道。

　　听到了这些的雅本茶的心忽然提到了嗓子眼，如果阿休拥有了力量，实力就要上白银，但是方正只是要一个假期，一旦不是方正实现愿望，他们，就完了！

　　“该死啊，到底是谁能够实现愿望啊！”雅本茶心中怒吼着，浑身都在颤抖。


第029章 讲道理

　　“愿望，当然是距离我近的人能够达成。”

　　身上绿油油的神龙第一句话，让方正兴奋的冲天转了一个升龙拳。阿休的脸色霎时间无比的难看，自己准备了这么长的时间，机遇偶然到来，结果就这么消失了。

　　而天上的神龙可不会有什么人类的感情，只是按照法则做事的神龙，此时在方正的愿望确认之后，身形一阵翻腾，随后忽然化作一道绿色长条朝着方正冲了过来，方针只是在惊讶的朝着神龙看去的瞬间，神龙便已经冲进了自己的身体当中。

　　一瞬间，方正赶到自己背后一阵火辣辣的疼痛，不过随即便消失，扯下了自己身上的衣服，勉强扭过头的方正，隐约看到自己肩膀上，居然有一条像是龙鳞的绿色物，穿过了自己的肩膀。

　　不是吧……神龙完成了愿望之后，居然还管免费纹身？

　　“在任务世界结束之后，可以选择随机进入一休闲世界，免费进行无任何惩罚的休息世界。”

　　声音让方正松了一口气，看来等自己进去之后，身后的纹身应该就消失了。所以现在方正既然已经没问题了，也该算一算刚才的帐了。阴沟翻船并不可怕，可怕的是船还真的翻了，好在现在方正的船撞着礁石继续行驶。

　　捏的自己指骨嘎巴响，方正朝着嘴上虽然蒙着一截丝袜，但是脸上掩不住慌张的阿休慢慢走去，阿休被方正逼得一步步后退。就在方正走上了高台之后，方正一脚将地上的高台地面踩碎，雅本茶一脸果然如此的看着方正。

　　两人都是犯了常识性的错误，那就是光顾着四周的墙壁，忽略了头顶的墙，不过好在龙珠的愿望归了方正，而雅本茶在跳上了这个高台之后，脸上也是一脸的不怀好意。

　　刚才他们可真是被吓惨了，封闭的空间当中，如果不能够出去就要闷死，只有雅本茶知道自己刚才又多么的绝望。并且因为被麻醉的气体弄昏，雅本茶可被小无空打惨了，所以现在既然出来了，怎么能不报仇。

　　眼看着方正斩风切上手之后，肯定是要爆天珠了，就在这种危机的时候，从正常出口出现的两人，朝着这边跑来。

　　一个是之前见到过方正的护卫队长，另一个，是被阿休当做是棋子抛弃的奥拉夫。

　　“该死，看我不杀了你！”一刀森冷的刀光朝着方正急速飞来，这是一柄短刀，一段链接了铁链，另一端是一个小镰刀的短刀。

　　但是对方正来说，只不过是短刀。

　　随手一刀斩断了短刀后的铁链，方正身边的雅本茶探手一捞，旋转着半圈在短刀即将飞过自己的时候，将其抓到了手里。

　　“想要用这种东西偷袭方正，你还差得远了！”雅本茶得意的说着，看向了方正的手上之后，瞳孔忍不住一缩。

　　因为方正的手掌上，插着两根细的不仔细看几乎看不见的细针，上面隐隐有毒素朝着方正的手掌上周围扩散。不过这种毒素对于方正来说，只需要将手掌上沾染的细胞引爆就可以了。

　　看到方正居然能够挡住自己隐藏的杀招，这一次冲过来的忍者队长，瞳孔一缩。

　　“你是怎么做到的！”忍者队长有些难以置信，就算是青铜级中位的人，按理说尖细的银针都能够穿透手掌，并且像是手掌这种部位，飞窜的银针碰到骨骼的时候，是能够像是子弹碰到了凹凸面的时候滑开一样。方正，是怎么能够让银针停留在手掌心的？

　　对此方正不会给对方解释的，难道以为自己是那种负责解说的三流人物？

　　方正做到的是自己的修行成果，因为之前需要将自己的细胞的档次进行提升，所以方正不断的爆炸自己的细胞，结果就是自己身上的基因因子入不敷出，于是为了能够让基因因子得到更好的利用，方正选择的是将自己的细胞密度提升。

　　这就是梦幻基因的好处，虽然不能够精确的控制自己的细胞，但是做到让自己的手掌上细胞和其他部位的细胞转移还是很简单的，比如让结实的肌细胞的密度更大，这样不仅能够让自己的皮肤像是钢板，挡住银针，自然也是不在话下。

　　忍者队长出现之后，方正倒是有点期待会过来多少人了，反正这些人都不是自己的对手，不如等这些忍者都过来之后，说不定还会给自己一个干掉多少忍者，就能够得到什么天珠的任务。

　　结果方正等来的，是一出狗血戏。

　　奥拉夫这个被卖了的矮子，以为阿休是为了自己，所以才会抢了本应该是自己召唤神龙的资格，所以现在陷入到了危险当中，虽然奥拉夫为人蠢笨，但是有情有义。

　　结果方正和他对峙的时候，奥拉夫忍不住心中的感觉，便挣脱了小五，然后挡在了阿休的面前。

　　“奥拉夫大王，你……”阿休有些吃惊，“你为什么要这么做。”

　　“因为你可是我奥拉夫大王的部下，既然是我的部下，难道我要在危险的时候，抛弃你们肚子逃跑吗！”奥拉夫此时矮小的身影，在只比阿休低一头的阿休心中，忽然便的高达。

　　看着奥拉夫即将面对死亡，居然还转过头朝着自己露出了一个笑容，阿休的心中忽然有些空荡荡的。

　　“可是……可是……可是接下来我们要面对的可是死亡啊！”阿休激动的身子有些颤抖，忍不住说道。

　　“死亡又怎么样，你们当年是我救回来的，我的所有手下都是忍者村的人，如果你们这些最厉害的人都死掉了，我还有什么脸面去忍者村里面，继续雇佣忍者？”

　　“不愧是我喜欢的奥拉夫大王，说的好！”一旁的小五瞥了一眼阿休，随后站在了奥拉夫的身边，“可不要会错意了，我只是和奥拉夫大王一起，你，不值得让我为你同甘共苦。”

　　“哈哈哈！”阿休忍不住笑了出来，随后半跪在地上，眼眶有些湿，从前奥拉夫在阿休的心中，就是他们忍者村利用的对象，他们兽族的忍者村想要从深山当中走出，只能够借助人类的力量，出现在世人面前。在阿休从小被灌输的理念当中，人类就是贪得无厌、贪生怕死的代名词，刚才自己背叛了这个人类，怀恨在心之下，就算是自己不死，村子也要遭受对方的报复。

　　但是现在，看着这个自己背叛的人，居然为了自己挡在面前，阿休的眼眶有些湿润，地下了自己的头，这一次，阿休是真心实意的说出了这句话：“奥拉夫大王，我誓死追随您！”

　　“誓死追随！”所有活着的忍者到了这周围，纷纷朝着中间的奥拉夫跪拜。

　　一旁的忍者们都是村子当中聪明的人，否则也不会从村子当中，被雇佣到这里来，当做是他们村子里面最聪明的阿休的副手，他们的心中那一扇感情的大门，永远只为自己人开启，但是现在，他们终于找到了值得他们追随一生的存在。

　　“就算是死，所有人也要给我掩护奥拉夫大王离开！”

　　“是！”

　　阿休一句话，众忍者响应，他们都从监视器当中看到了方正是如何的神勇，他们知道自己脸对抗方正的资格都没有。但是为了刚才奥拉夫的行为，即便是付出自己的生命，他们也要让奥拉夫离开。

　　“我说，我们是不是有点坏人的意思了？”方正的话得到了雅本茶的点头。

　　“实话说，我确实有些负罪感了。”雅本茶从前是强盗，所以从来没有体验过抢劫其他强盗，干这些除暴安良的好事，不过现在，看到了眼前的场景，雅本茶觉得自己到头来，还是当了坏人。

　　“方正，要不然我们就放过他们吧。”一旁有些虚弱的小无空是性情中人，见到这一幕之后，有些不想动手，并且普洱茶也忍不住点了点头。

　　但是方正却忍不住笑了出来，将自己空间当中从前烧好的野兽的肉，丢给了小无空之后，方正对小无空说道：“你慢慢的吃，这一次不用你动手，就让我解决这件事。”

　　随后方正干咳了两声，脸上的笑容变成了充满了威严的严肃：“我们是坏人？不，我不会因为你们在这里上演一场感情戏，就心中充满了罪恶，然后让你们自己皆大欢喜的离开，因为你们这些人，该死！”

　　方正的话就像是重锤，首先砸到了这些忍者的心房上，让他们的心轰然震动。

　　“我只不过是道听途说过你们的事情，但是我却比那些认为知道你们更多的人了解更加细致，死在你们手上的都是附近村子当中那些无辜的人，我不知道你们和人类有多么大的怨恨，但是你们既然曾经被人类歧视，那就去找到歧视你们的人类，然后杀掉他们，不要拿这些无辜的人开刀。”

　　说道这里的时候，方正盯着的是忍者阿休，因为奥拉夫只不过是想要当全世界的王，并不是很清楚过程是什么，所以做出那些事的人，绝对是这个狗头军师。而方正的目光，仿佛是能够穿透人心灵的向量一样，让阿休心中无比的惊悚。

　　“被你们杀掉的人当中，有行将就木的老人、有步履蹒跚的小孩，老人们就算是鄙视你们，难道还能够过来打你们？小孩们他们连自己的思想都没有，难道他们就是歧视你们的元凶？”方正说道这里，眼神变得凶悍。

　　“我心理上从不排斥仇杀恶人的人，因为我知道有时候愤怒到了极致，用自己的心压制自己想法的人，那不是圣人、善人，那是懦夫！他们的行为将会让恶人更恶，没有人能够制裁他们，然后你会发现自己身边的环境变得更糟糕，那些从来不动手的旁观者们，也会受到影响，然后大家一起坠入深渊。”

　　“但是你们对这些无辜的人动手，你们想过自己吗？这个世界的法律在强者面前没有一点用，我承认，但是你们对人类动手的事情已经是不能够改变的，这个世界的法律永远都是懦夫心中支撑自己更怯懦活下去的支柱，可是那些强者们知道之后，不会怯懦，他们会报复你们！”

　　“没错，现在你们不在了，所以强者们会找到你们的村庄，找到你们的同类，找到任何兽族人，不用问什么，杀！因为这就是报复，这就是复仇！你们杀了人，这个世界的法律没有用，所以他们就要偿命！”

　　“就是因为你们的这些想法，你们知道自己害死了多少兽族的人吗？”方正说着，看到这些人终于知道复仇的危害之后，没有停下来，而是继续说道：“你们以为这就结束了？不，这仅仅是个开始，因为人类强者的动手，兽族当中的强者就会继续动手。”

　　“你们应该知道牛魔王吧，那个杀人不眨眼，用人类身上最坚硬的头骨磨牙的大恶人，他是一个非常在意自己兽族人身份的人，在知道兽族人被屠杀之后，他绝对是第一个动手的，带领着他们手下的牛魔族的强者，将一个个村庄血洗，让人类知道兽族的人有多强大。”

　　“听起来是不是热血沸腾？”方正看着这帮人居然还有人眼中透出狂热，一声冷笑，马上将其的想法击碎，“这时候他报复的爽了，但是人类中不仅有强者，还有枪炮！”

　　方正一句话，让这些人心中一惊，他们想到了当年人类弱小的发展不起来的时候，是什么改变了双方之间的差距，是什么让人类统治了世界上最富饶的地方。没错，就是枪炮这些高科技。

　　“你们也应该知道人类当中的强者，龟山人和其他的人吧，到时候这些强者对你们动手，加上枪炮，本来在这个世界上就已经非常弱小的你们兽族，到时候肯定会经受一次大清洗吧，想一想结果，兽族的人虽然厉害，能够对人类反击，但是枪炮出击，兽族全面溃败。”

　　“这一次溃败，你们兽族的人死绝了之后，难道你们觉得，自己兽族人，还能够在这个世界上存在吗？”方正的话直接戳进了他们的心中，“想一想吧，兽族一定会灭绝，而灭绝的原因，就是因为你们！”


第030章 用心

　　“可是就只允许你们人类歧视我们，我们只能够被你们歧视吗！”阿休心中的怨念非常深，就像是兔老大一样，他们强大之后，都会将曾经歧视他们的人踩在脚下。

　　“我刚才说的是什么，我不仇视你们这个世界当中的仇杀，村庄当中的耕田汉不知道开创自己的武道，连成为什么王或者是一村之长的想法都没有，只有歧视其他种族的想法，这种人当着你的面骂你，我要是你我直接就开始打他的脸，打到他哭着道歉为止。”方正说着，意思已经很明显了。

　　“但是你们为什么要对那些弱者动手？”这句话，方正直击所有忍者的心灵，方正的眼神就像是X-Ray，扫在每个忍者的心上，看的他们羞愧的低下了头。

　　“很好，看来你们已经知道我是一个什么人了，我其实不是一个很有什么人族、兽族观念的人，但是我非常讨厌有这种观念的人，并且如果让我见到了他们行动，我也会跟着动手。”方正说着，手中斩风切慢慢伸长。

　　“好了，奥拉夫，带着你身边的两个人滚吧，念在你什么都不知道的情况下，被别人利用，我不杀你们，但是所有曾经对无辜人下手的忍者全部留下。”

　　“不可能，我不会看着他们死去的！”奥拉夫还是有些不懂现在的处境，而是继续说出这种话。

　　如果第一次当面说出的话，肯定是让人感动，但是现在一而再再二而三的说，那就是让人恶心了。

　　路飞大将军能够站在司法岛前因为同伴的一句话，领兵十万攻占八百年不破的司法岛，那是因为他有这个实力。现在奥拉夫没有实力，光凭嘴上说说，就要保护所有人，难道以为方正身上有嘴炮就能够攻破心防，两句话便会被说的跪地哭泣的负面属性？

　　“如果不想走那就一起留下，我不在乎你们的小命，就算是一颗青铜级中位的天珠，我也不在乎，因为你们让我很不爽！”方正的目光当中没有一点开玩笑的意思，自己都特么从地球到这个异世界，玩的就是开心，难道因为一颗天珠，自己就畏手畏脚的？

　　“能不能用我的命换其他的人，让我替他死？”阿休知道方正肯定是有什么顾忌，所以没有对他们动手，但是顾忌并不至于让眼前心志更坚定的方正，所以为了自己那个从小看这长大的忍者队长的弟弟，阿休愿意一命换一命。

　　“不可能。”

　　“为什么？”

　　“因为我要让你这个在他们这些心中有身份的人，活着离开，告诉他们做人做兽的道理，而不是让没有什么威望的人带回去我说的道理之后，反而激起你们这些愚蠢的人挑起战争的想法，现在给你们十秒的时间，如果你们三个再不走，我就要动手了。”方正越看越觉得奥拉夫蠢，不耐烦的挥手，根本不给阿休解释的意思。

　　于是在奥拉夫开口之前，阿休直接抱着奥拉夫和小五离开，留下的是这些忍者。

　　“我们，是该离开还是在这里等死？”一个忍者的眼神有些迷茫，他知道自己的命能够换了奥拉夫的命，他也知道自己如果逃跑，说不定自己能够活命。可是想到刚才说的为了奥拉夫能够死的想法，他不知道自己是应该战斗，还是等死。

　　“战斗，为什么不战斗！”忍者队长对于阿休的离开，没有一丁点的怨恨，有的只是对于方正的，因为方正杀了他太多的兄弟，就像是方正不能够容忍这些人滥杀无辜，他，也不能够容忍自己的兄弟，在眼前看着被人眼睁睁的杀掉，但是自己什么都不做。

　　能够留在这里换了奥拉夫的性命，还能够让自己又一次和仇人战斗的机会，他不会放过这些的。

　　“所有人听我的命令，不惜一切代价，为了死去的兄弟，和刚才奥拉夫大王被这个人的威胁，杀掉眼前的人！”一道命令下来，众忍者精神一振，纷纷虎视眈眈的朝着方正看了过来。他们是忍者，是有了命令之后，一定会为了命令而抛弃性命的忍者。

　　刚才就是因为没有命令，他们心中自己的命令，让基本上没有什么主观想法的他们，觉得有些无所适从，但是现在，命令来了，忍者们纷纷精神了起来，手中忍者刀或者是忍具拿出，他们的目光，锁定了他们的目标，方正。

　　“喂，喂，我可没有方正那么厉害，能够抗毒还抗刀啊！”雅本茶说着，就想后退，但是一旁的普洱茶，却是贴心的递过来了之前雅本茶腰上挂着的刀，然后冲着雅本茶笑道：“少爷，您忘了您之前说要为了之后的天下第一武道会修行吗，现在不就是一个很好的锻炼的机会吗？”

　　普洱茶的话，让雅本茶无言以对。

　　看着面前的对手，雅本茶无奈的吐出一口气，随后举起手中的刀，跟着方正一起和对方进行了冲阵。

　　冲阵，讲究的就是气势和双方之间的特点，忍者们就是身体轻盈，非常适合用速度和层出不穷的忍具进行战斗，方正玩的也是一个速度，加上雅本茶碰巧也是拳势如狼，一样是速度，所以双方一瞬间的冲阵，非常猛烈。

　　“幻形！”

　　忽然一个忍者冲着地上扔出一个烟雾弹，一瞬间从原地消失，加速度朝着方正冲过来，但是方正却像是体操运动员一样，手中柔软的斩风切随着方正旋转跟着旋转。

　　但是斩风切飞出之后，就不是看起来的这么柔软了，就在方正转过一圈停下之后，方正身边一具脖子被切开半段的尸体倒下，方正的冲锋也被迫停了下来。

　　“狼爪双击刀阵！”

　　六名忍者分成三三两部分，从方正的左边右边阶段性的冲杀过来，每个人挥出的一刀，都是一往无前，不顾任何后果的绝杀一刀，就在两人挥刀朝着方正交叉冲过来的时候，后面的左右两边一队马上继续动手。如果将这些人的速度加快的话，真的就像是两只狼爪朝着方正抓过来，而三个人是左边的利刃，另外三个人是右边的利刃。

　　“好凶！”看到这些的雅本茶眉毛忍不住皱起，这些冲向方正的虽然都是准青铜级的忍者，已经是这些人强大的忍者，但是这种还不如自己的实力的忍者，却在这种极端的攻击上，让人有些无可奈何。

　　雅本茶甚至觉得，自己要是站在方正的位置上，现在面对这攻击，不是被会被对方秒杀，就是逃跑了也要被对方搞得重伤。想到之后更多的十多个忍者，雅本茶心中有些悚然，好歹是方正碰到了这些忍者，要是自己这个青铜级中位的面对这些忍者，恐怕直接死在这里就是最可能的。

　　雅本茶的心中没什么办法，不代表方正的心中没有办法。

　　方正面对如此凶戾的攻击，做出的反应，那就是迎着对方的攻击冲上去，硬碰硬，看看谁的速度更快！

　　整个人俯下身子之后，方正选择从左边的三个人方向开始突破。手中的斩风切直接像是鞭子一样，缠到了已经交叉冲过来的人腰上，就在方正用锋利的刀刃将其身子一圈都给划开的时候，第二个交叉冲过来的人见到方正冲上来，当场变招，因为心中没有把握刺中方正的脑袋，所以一刀刺向方正的胸口。

　　但是方正的攻击比对方的诡异多了，整个人快速左右摇摆的时候，仿佛是身上出现了幻影一样，这个忍者觉得自己的眼好像是花了，方正的周围居然出现了另外方正的幻影。

　　心中一狠心，虽然不知道方正是怎么做到的，让自己眼花了，但是想到面前的方正不就是用了高速冲锋的时候，身体晃动起到躲避攻击并且让敌人眼花的失传的技巧吗，所以这个人认为自己只要朝着中间刺过去一刀，肯定就能够刺中方正！

　　“倏！”

　　刀快到破空的声音，没有让这个人有一点点的兴奋，而是脸色狂变，因为自己刺空了！

　　而方正的斩风切已经用刀身直接抹着第三个人的脖子上划去，并且第一个人的身躯被方正的斩风切直接拉开的时候，因为划中了那个人身上坚韧的骨骼，然后就像是猛然将数据线朝着桌子腿上甩过去，猛地一拉之后反过来一甩，又直接挂到了第二个忍者的脖子上。

　　雅本茶还没有打起来，就见到方正一个爆发冲过去，直接秒杀了三个忍者，速度动作快的赏心悦目，虽然方正的动作不快，但是真正说起来，雅本茶却根本学不会方正的快速。

　　“好、好厉害！”一旁的普洱茶对于方正的动作，无比的叹服，作为一只不一般的种族，当初受过的训练就是有动态视力，曾经还想过去天下第一武道会当做解说的普洱茶，对于方正飞快的动作一览无余，像是这种花哨并且管用的战斗，普洱茶还是第一次见。

　　“当然，因为他用心战斗了。”小无空想到了当初自己问方正的时候，方正给予他的回答，当做自己认为的答案说了出来。

　　“是啊，肯定是用心战斗了。”对此普洱茶佩服的承认，只是总觉得这个答案是不是有些敷衍了。


第031章 因为用心

　　和方正那边花哨并且血腥的战斗相比，雅本茶这边的战斗就朴实多了。

　　一刀直接飞到了一个忍者胸口，雅本茶冲过去之后还想特意模仿方正，拔刀的时候旋转砍了身后的人，只是刀还没拔出来，对手就已经冲了过来，结果雅本茶只能够飞起一脚踢到了身边的忍者身上，朝着身后退去，刀因为卡住了这个忍者的胸骨当中，雅本茶拖着这个人的身体后退。

　　“干啊！”被方正所影响，雅本茶大骂一声拔不出刀，只能够将尸体朝着面前的人狠狠的踹过去，因为这些忍者来对付雅本茶的只不过是黑铁级上位，甚至还有黑铁级中位的忍者，所以雅本茶直接放弃了花哨，使出了自己的绝招。

　　“狼牙风风拳！”

　　双拳疯狂的朝着前面的人轰去，就在雅本茶收拳之后，朝着方正看了过去，结果看到的，是已经被方正砍的剩下一堆尸体的地面，和最后和方正对峙的最后一个人，忍者队长。

　　“这也太……厉害了吧！”想要搜肠刮肚的，在自己心中寻找能够形容方正的词语，只是话到了嘴边之后，想什么都已经想不到了，结果最终雅本茶只能够说出了朴实，但是能够表达雅本茶心情的话。

　　“你果然很厉害，不过我能够在和你战斗之前，问一句，究竟谁是叛徒吗？”忍者队长说着，直勾勾的和方正对视，但是手上却轻微的一抖，又是几根银针到了自己的手上，“否则没有叛徒的话，你们怎么可能那么简单的就从入口，直接绕过那么多的机关，杀向我们的基地中心？”

　　“叛徒？这种东西从来都没有，只不过是因为自己心虚，所以才觉得会有的。”方正说着手指朝着天上指去，“如果真的要说叛徒的话，他们应该就是所有人的叛徒吧。”

　　方正的话意有所指，不过听懂了方正话的人，在场的除了方正意外没有一个。

　　“既然你不说，那就去死吧！”忽然忍者队长暴起，双手上直接飞出仿佛雨点的飞镖，疯狂的朝着方正盖来，并且这些十字飞镖当中，隐藏在其中的还有上面涂满了剧毒，但是粗细只有发丝那么细的银针。

　　“哼，真以为自己实力强大，就一定会赢吗，你太天真了！”双手不断的将众多暗器朝着方正甩过去，仿佛化身为阎王也怕唐门郎的忍者队长，颇有一种即便自己不是迈特·凯第三班的天天，没有空间卷轴也能够扔出数量不少的暗器。

　　只是这几轮的暗器注定要空了，因为方正流氓的直接用一辆车子挡在身前，就算是能够在人身体内滑过骨骼的银针，在碰到了坚实的铁皮之后，也只有钉到上面，没有丝毫的办法。

　　“可恶，不要以为这就完了！”看到了方正的手段，忍者队长被噎住的同时，也是得到了启发，直接给肩膀上扛起了火箭筒，冲着方正就是一发猛的。

　　终于，方正不再玩这种小手段，而是直接提着斩风切就朝着对方冲去，怎么说自己也是近战法师，虽然自己的法术现在少的很，但是这不代表自己不会。于是自认为算是法师的方正，斩风切飞快的朝着对方的身前劈去。

　　“你完了，这一次看你怎么躲！”双腿一弹，强大的弹跳能力让忍者队长一飞冲天，虽不是立花兄弟的一飞冲天射门，但是飞的足够高。

　　“秘技·千本雨露！”

　　刹那间，无数银针就像是立体全方位的暴雨梨花针一样，从忍者队长身上直接飞出，虽然没有真正的下雨那么夸张，但是上百支飞针恶意冲到了方正的身周，就算是银针细的仿佛看不见，可是雅本茶也能够从众多的飞针当中，看到许多因为数量，终于出现在自己眼前的飞针。

　　“危险！”普洱茶忍不住喊道。

　　“化身珠、变身！”方正忽然将自己的左手朝着对方伸出，就像是整个人变成了一根手掌一样，在天空当中放大招的忍者队长的面前，用手挡住了所有银针的攻击。

　　“这上面的毒可是很剧烈，这一次我看你还怎么躲过我的毒！”脸上充满了愤恨，忍者队长在落地的时候，就像是当初飞上天的释放了如来神掌的功夫的主角，只是变化就是如来神掌，变成了双刀，朝着方正飞快的斩来。

　　“秘技·天翔燕！”

　　仿佛燕子版，忍者队长手中的双刀如同燕尾，朝着方正这边狠狠的交叉斩来。

　　但是就在这一瞬间，雅本茶屏息、普洱茶屏息，小无空认真的看着方正那边，随后惊叹的排起了手掌。

　　因为方正就在变成竖着的手掌让自己身体大部分躲过了攻击之后，又在对方冲下来的时候，变成了非常宽的手掌，躲过了对方的战技。

　　此时，方正站立在双手交斩的忍者队长身后，将插满了银针的手掌，对准了对方的后背。

　　“招式很厉害，但是抱歉，我比你更厉害。”手掌上的细胞当中的能量爆炸，无数涂毒的飞针朝着对方的身后飞去，“我也模仿你一下吧，秘技·千本雨露！”

　　身后的飞针刺入身体，忍者队长背后一麻，感觉到毒素已经完全渗透进入了自己的身体当中，脸上忍不住的惨笑，方正居然还会变身，并且能够让不服用三千年的九芝堂，便自动排毒，他却是输了，输的不亏。

　　“在死之前，我能问一句，你到底是怎么做到的吗？”忍者队长说着，慢慢站起来，转过了身子。

　　“如果你能够放下你手里的小动作，我就能够告诉你。”方正看着依旧是说一套，但是手上的动作却阴毒无比的人这队长，摆出了一个笑脸。

　　只是忍者队长的招式被识破之后，并没有停手，而是直接朝着方正故技重施，也是不相信对方的方正拉起掉在脚边的破损的车门，挡住了这一波已经是无力的飞针，斩风切朝着对方甩去。

　　“算了，虽然你不讲道理，但是我还是告诉你吧，之所以能够做到这些，是因为我用心了！”方正说着，看着对方脸上露出了骗鬼的表情，然后倒下的忍者队长，耸了耸肩。没办法，自己确实是用心了，既然不相信，那也没什么办法，只不过是含恨而终。

　　而一旁的雅本茶对于方正和对方的战斗，真是胆战心惊，自己虽然号称是比忍者队长强大，但是对方的这些层出不穷、让人防不胜防的阴招实在是太狠毒，自己要是和他打起来，就算是能够杀掉对方，也是同归于尽。

　　想到了这里，雅本茶心中去修行，然后变强的想法更加的强烈，不仅仅是为了天下第一武道会，也是为了自己的梦想！

　　“好了，别在这里一个人眼中喷出热血的火焰了，有镜子没有，让我看看我身后的神龙纹身是个什么样子的。”打断了自嗨的雅本茶，方正在普洱茶变成了镜子之后，看到镜子当中的纹身差点没喷出一口浓痰。

　　深绿和浅绿的龙纹身虽然说起来算是霸气，但是细看之下有些像是异形的排泄物，并且未免也太像是紫龙身后的纹身了，是不是自己要是不行的时候纹身还会消失，然后出现一个代替了星矢的无空，在自己临死之前给自己来两发元气弹，然后让自己背后的纹身重新出现，自己就活过来了。

　　搞定了这些忍者，方正得到的是五颗准青铜级的天珠，另加一颗放走了三人的青铜级中位的天珠。三个人的实力不怎么样，但是自己放走他们之后，居然能够得到不错的天珠，也算是莫名其妙的意外之喜了。

　　在自己手上的龙珠告一段落之后，方正现在就剩下去找龟山人拜师这唯一一件事了，所以方正便问道：“我们要去找龟山人拜师，你要不要来？”

　　“不了，我自己可是有着更好的锻炼方式。”不知道方正口中的龟山人是谁，雅本茶在心中变强的想法特别强大之后，没有选择和方正一起走，并且雅本茶心中的想法是方正和小无空两个变态，他们拜的师父肯定不会是康师傅这种大众化的师父，自己过去了，结果顶不住对方的训练方法，直接被逐出师门了多丢人。

　　并且雅本茶心中非常讨厌拜师这种事情，原因，就是因为曾经雅本茶拜师的时候，师父人品差就算了，并且最终因为雅本茶曾经做过的一件事情，直接将雅本茶逐出师门，所以从那往后，雅本茶便非常讨厌拜师这种事情。

　　并且趁着现在自己强大而且有时间的机会，雅本茶觉得自己曾经有些事情，已经能够处理了。

　　于是方正、小无空在这里和雅本茶还有普洱茶分手，给了对方一些交通工具胶囊之后，方正看着两个人离开好久之后，有些感慨。

　　“唉！”

　　听到方正叹气，小无空问道：“怎么了，你不是胜利了吗，是因为神龙的纹身吗？”

　　“你的回答确实一针见血，不过不仅仅是这些。”一边上了车之后，方正的表情有些蛋疼，“我光知道来的路，话说，怎么回去啊？”

　　小无空：“……”


第032章 光头的克林

　　“其实我们按照藏宝图上反着走，就能够顺利的回到之前的小镇，然后返回龟山人的家，你说是不是。”

　　就在方正这句话被小无空夸奖之后，方正终于发现，原来无形装逼，真的是最为致命。因为之前的战斗，方正带在身上的藏宝图不知道掉在哪里，结果大家只能够凭感觉，朝着太阳升起的方向走。

　　飞快的从沙漠来到了树林当中之后，已经是第二天的方正觉得自己倍感憔悴，身边的无空早已经将飞船的顶棚轰开，不断的聚气，方正耳边“嗡”、“嗡”的声音，就像是西斯大帝不断的开关激光剑，然后用激光剑发出那种独特的声音。

　　如果是声音慢一点，听起来还能够算是怀旧，但是小无空玩的兴起，一道道的气冲出去，和特么发射激光枪的克隆军队一样，让方正觉得自己的脑子都快被精神污染骚扰炸了。偏偏小无空还非常有特点，这气是越修炼越多，于是开车的方正被从头骚扰到尾。

　　就在车子朝着前面的山开过去的时候，方正耳边忽然出现了一个声音。

　　“怪物，看招！”

　　“轰！”

　　方正恍惚间看到一个仿佛是炮弹的东西，朝着自己的车子飞射过来，但是还没有来得及去看，就感觉到自己的车子好像被什么轰中，一时间车子翻倒，正在释放气波的小无空直接在翻身的时候，将车子内部狠狠的破坏，一时间车体直接坏掉。

　　“干！”飞快的从朝着山下翻滚车子当中冲了出来，和方正一起冲出来的还有小无空，和一个光头的小孩，看着爆炸的车子，方正瞥向了这个绝对是动手的光头小子的眼神，非常的难看。

　　“小子，你知不知道飞船的价值是多少！”

　　听到了方正咬牙切齿的话，之前因为太长时间没有吃喝，所以导致饿的头昏脑涨，然后将飞船当成是能够吃的怪物的小光头，终于意识到自己做了什么事情，于是转身就想跑。

　　“砸了东西就想跑？抓住他，无空！”方正一声令下，差一点被波及到的无空也是怒气十足，直接朝着对方的身后追了过去，金箍棒打到了小光头的腿上，直接让小光头朝着身后翻了过来，于是踩着筋斗云的小无空飞快的在飞过小光头上方的时候，顺手将小光头捞到了手中，然后飞到了方正面前，丢下了小光头。

　　“哼，在我们面前还想跑……”就在方正正说着的时候，小光头忽然朝着方正冲过来一个升龙拳，想要打中方正的下巴跑路，忽然被偷袭的方正吓了一跳，这速度自己就算是想躲都躲不过，小光头的速度竟然这么快！

　　惊讶的方正已经做好了自己被对方偷袭的准备，但是就在方正以为自己要倒霉的时候，克林直接从方正的面前冲了过去，飞到了天上，旋转的时候，仿佛吃惊自己怎么会打空一样，克林居然已经饿到了随手打空的程度！

　　“哈哈！”被对方吓笑了的方正直接抓着小光头扔到了地上，随后质问道：“你知道你刚才打坏的飞船，需要多少钱吗！”

　　“不、不知道。”没想到自己居然会被抓到，知道自己逃不掉的克林，有些丧气，但是很老实的回答。希望能够快点得到结果。

　　“哼，多少钱你都不知道，总之就是很值钱，我也不给你形容了。”实际上方正光知道雅本茶说飞船，是交通工具当中比较值钱的，但是有多之前也是不清楚，不过这并不影响方正说话，想到之前雅本茶教给小无空的聚气书里面，有些字正好能够拼出来一份欠条，于是方正的心中一动，想到了一些事情。

　　小无空在自己身边是头号打手，但是自己总部能够让小无空总是动手，毕竟有些小杂鱼不需要自己和小无空，于是面前这个实力居然惊人的有青铜级中位，头顶上点着六个戒疤的小光头，就成了方正心中的二号打手。

　　这个世界的小孩很早熟，方正是这么觉得，只是他们早熟的方向不是身体，而是实力。

　　于是在这种想法当中方正用木板加上自己之前学到的文字，然后写出了一份欠条之后，这个在方正的追问之下，说自己是叫克林的小光头，现在成为了一名欠方正一辆飞船的负债人，只是做完了这些之后，方正又觉得有些不妥，自己这逼小孩子写欠条，怎么不像是好人啊？

　　“好了好了，欠条你有机会再还给我吧，你现在要去哪啊？”方正因为对方一直嘟囔着自己饿，所以给了他空间当中的熟肉之后，看着狼吞虎咽的小光头，问道。

　　“我想要去找这个世界上最强大的男人，曾经和神战斗过，并且是这个世界上人类当中，最强大、最厉害的人类，无天老师，我希望能够找到他然后拜师，成为他的弟子。”小光头说着，眼神当中充满了希冀，这是对自己的未来美好事物的期盼。

　　“那色老头……”方正和小无空的表情有些难以置信，就凭那种喜欢看美女跳健美操的老头，居然就是这个世界人类当中的最强者？但是想到了之前龟山人一个波冲的一座山变成了虚无之后，方正又觉得这是非常可能的，没想到这种人，居然有着这么强大的实力背景。

　　一时间方正觉得自己不管是怎么样，都要找到那个老头拜师了。不过方正还是好奇，世界上就算无天是第一，总应该有第二、第三的吧，为什么不惜，浪费那么多的时间，也要来到这里，找到无天老师拜师？

　　“为什么？”克林想到了什么，脸上变得非常的坚定，“我一定要找到无天老师拜师，因为只有强大的老师，才能够让我变得更强，并且无天老师一定非常有武德，不会因为某些原因歧视他的弟子。”

　　克林的话让方正觉得这小子拜师，绝对是另有隐情，不过那是人家自己的事情，所以方正不好意思多问，便干咳了两声，说道：“好吧，既然你要拜师，那就和我们一起吧，我们这是弄到了他喜欢的东西之后，正准备回去呢。”

　　方正此时说的一起走，是真正的一起走。

　　之前将越野车和另一辆飞船给了雅本茶之后，方正这里除了不是像是汽车一样，没有翅膀，只能够贴地飞行的飞船，就是真正的像是飞机一样的飞船，而因为飞船的破坏，现在这个算是飞机的飞行器，三人都不会开。

　　克林自称是在一所世界有名的强者，所在的一间历史悠久的老林寺当中修行，所以天天就是和木人过招，就算是来真的，也不过是打一打野兽，连大字都不认识一个，更别说是开飞机。

　　而方正和无空认识的，只有雅本茶教他们的几个字，所以除了步行，三人实在是想不到什么办法。

　　不过方正刚走上山，便听到耳边的提示，说周围有一个狂狂龙的巢穴，当中有十多颗准青铜级的天珠。

　　虽然不知道为什么这个地方天珠就这么多，但是本着蚊子腿再小也是肉的想法，方正四处寻找，还真在山上的峭壁表面，看到了就在突出的岩石上建造的狂狂龙的巢穴。

　　“他这是要干什么。”克林看着跳进了狂狂龙巢穴当中之后，寻找天珠的方正，有些奇怪的问向了身边的小无空。

　　“别管他，他总是喜欢去稀奇古怪的地方，找什么不能够吃的天珠，我们去找点吃的东西。”

　　“天珠！”看着好像什么都不懂，居然把天珠和吃的东西相提并论，克林真是觉得小无空和方正的这么长时间白过了。

　　天珠是什么东西，是这个世界上最核心的宝物之一，可以说只要是黄金级以下的强者，但凡是弄不到龙珠的，想要突破自己的实力，或者是变强，除了外力之外，能够找到的就是天珠。

　　一颗黑铁级的天珠价值，已经是普通人家生活十年的消耗，而青铜级的天珠，更是一个村庄二十年的消耗，甚至还要多的多。为什么步马少爷的家族，已经算是这个世界上，最有资本的家族了，步马还要去寻找龙珠、天珠，就是因为他们能够用雄厚的背景，找到伪龙珠之后，直接在没有人能够争抢的情况下，弄到更厉害的天珠。

　　到时候天珠得到的价值，就算是他们这个大财团都为止心动。

　　所以知道了这些的克林，虽然不知道自己要钱干什么，但是本着别人都说好，自己也弄来几个玩玩的心理，朝着方正身边跳了下去，在方正的周围，妄图寻找到只有方正才能够看到的隐藏的天珠。

　　只不过随着时间的推移，方正收走了所有天珠之后，克林也不过是跟着方正身边浪费了时间。

　　就在方正准备上去的时候，小无空头上举着一个比他大三倍多的蛋，然后凑到了悬崖边上，大声喊道：“看啊，我在周围找到了一个大鸟蛋，我们烧烤吃吧！”

　　“等等，放回去！”克林看到蛋上的花纹之后，脸都绿了。

　　“怎么了，不就是一个蛋吗？”方正鄙视的看来克林一眼，这一路上吃了不知道多少蛋，难道还有什么不对的。

　　但是小无空就在转身的时候，忽然脚一滑，从上面掉了下来，三个人的身上，直接被打碎的蛋里面的蛋液泼满身。

　　“完了，完了！”克林脸上无比的恐惧，“怎么了？这不是狂狂龙的蛋，这是群居的生物翼龙的蛋，他们的报复心非常的强，就算是我们跑到天涯海角，他们都不会放过我们！”

　　克林正说着，方正看到天上一只当初追着自己和小无空的翼龙，从天上转着圈滑翔而过，而在方正以为只有一只，松了口气的时候，天空仿佛被黑云覆盖，这黑云是由翼龙群组成。

　　“干！”方正脸色一变，刹那间就想到了当初，自己被追逐的日子，“不好，快跑！”


第033章 侠盗猎车

　　黄沙滚滚，草球随着风沙从面前滚过，从指间的缝隙当中看着天上的太阳，看到的不是烈日的酷暑，而是热情，这就是西部的热情。

　　“我看不到热情吗，我好渴……”听到方正的话，克林说了一句小无空点头的大实话，低下头之后，继续走着。

　　“没有情趣，也不知道用这些让自己分心，怪不得你们热。”方正摇了摇头，忽然停了下来，“等等！”

　　“怎么了，到处都是黄沙，有什么好看的。”克林摇着头说道，继续往前走，但是小无空却停了下来，因为他看到了方正将地上的沙尘拨开之后，露出的下面的东西。

　　“铁轨！是铁轨！”转过头的克林惊呼道，有一种热泪盈眶的感觉，在被翼龙追杀了一路之后，虽然弄清楚了翼龙不是追逐到天涯海角，只是追到闻不到气味之后，漫长的赶路生涯便开始。

　　起初的时候克林还作死的提出，大家比谁跑得快，结果小无空永远都是第一个，方正在玩命的几次爆发之后，细胞当中的因子被再度开发，并且方正发现了自己在飞快奔跑的时候，如果这时候在细胞运转的时候爆发，能够让细胞最大限度的利用多余的能量，这时候细胞进化之后，生存下来的几率更多。

　　这时候这种进化的细胞分裂之后，便开始逐渐的方正身上各处的细胞替换。梦幻基因的效果慢慢的被发掘，方正在克林累得不行的时候，不仅追上了克林，并且和小无空两人开始了一场速度的较量。

　　结果就是跑的太过瘾，所以进入到了这个沙漠之后，停下来以后，三人尴尬的发现自己不知道应该是返回，还是朝着漫无边际的沙漠继续走下去。

　　不过发现了铁轨就不一样了，只要能够按照铁轨走，就能够找到活人，到时候到了城市之后，龟山人所在的地方就能够轻松的找到。所以三人对于见到铁轨非常感动，最感动的，莫过于跑不过也撑不住的克林。

　　也不知道是不是三人的好运气来了，居然在发现了铁轨之后，居然还看到了一辆缓缓驶过来的火车。在这个世界当中，火车的速度并不是很快，好像是按照电影里面马跑的快一点，就能够追上的速度来设计的，所以此时追汽车的三人在火车驶过的时候，也不用买票，直接上了火车。

　　对于能够追火车的人，列车长虽然身边有保护列车的枪手，但是想到方正三人的实力，只有以礼相待，请进了车厢当中之后，还要上好酒好菜招待。看到小无空的吃相，觉得两个小孩加上一个年轻人，说出了自己请客的这种大话之后，列车长真想给自己两个耳光。

　　“别这么客气，钱我们肯定是会给你的，我从来没有吃白食的习惯。”方正在放松下来之后，也恢复了老样子，虽然身上血粼粼，染上了黄沙什么的，但是身上那种说一不二的气质还是比较显眼的。

　　所以方正拿出了之前从雅本茶那里抢到的现金，直接付账，反正进入这个世界带不进来，离开这个世界也带不走的，不如现在潇洒一点。忽然想到了那些古代的侠客们出手一个比一个夸张，陆小凤当初假银票案被算计不知道的时候，就扔出了漫天的银票，说不定这帮家伙都是神选者。

　　不过方正也就是想想，毕竟武侠小说当中的人物，这要是真有这些人……那也没什么。反正只要不妨碍到自己，哪怕圣枪游侠卢巴马也是神选者，确实和自己没什么关系。

　　胡思乱想的方正并没有吃很多，而是将自己的目光，从窗户当中朝着外面投了出去，因为方正在期待，到底这个世界的天下第一武道会能够给自己带来什么，并且龟山人的修炼到底是什么。

　　只是就在方正朝着远处看过去的时候，却发现远处扬起沙尘的不是沙尘暴也不是什么动物，而是汽车，一辆敞篷汽车。

　　在汽车靠近的时候，敞篷汽车上面站着的，是一个蒙着骷髅面筋，身材火辣，一头金发的一个美女。

　　“列车长，你们这辆车子上有什么值钱的东西吗？还是说你们的列车是开放式的，总是有许多客人喜欢用不同的方式上车？”方正看着正在接近的美女，看也不看的问向了列车长。

　　“客人您真是说笑了，像是您这么厉害的人真是少见，至于之前的东西吗……”列车长想了想，没有把车上有黄金的事情说出来，而是赔笑到：“这种事情不是我这个列车长应该知道的，毕竟车厢租出去的话，我们也无权过问后面的车厢了。”

　　“是吗，那你们做好准备吧。”听出对方话语当中对自己的警惕，方正有些不屑，之前想说的帮忙也换成了警告。

　　“什么准备？”列车长心中忽然有了一些不好的感觉。

　　“那谁知道。”方正说着，用脚踢了一下桌子，随后冲着克林喊道：“喂，你小子，还欠我一辆飞船呢，少吃点！”

　　“切，到时候大不了赢了天下第一武道会，还你两辆！”克林跟着方正的时间虽然不长，但是方正的毛病已经染到了身上，那就是债多不压身，为人越发的光棍。

　　一旁的列车长听到了方正他们的对话，心中暗暗吃惊，居然张口闭口的就是天下第一武道会的胜利，欠的不是三块五毛的，而是飞船，联想到刚才方正他们上车的方式，和方正出手的阔绰程度，列车长心中已经隐约有了猜测，方正和两个小孩一定是厉害的武道家，而方正是三人当中最有钱的。

　　只是就在列车长猜测方正的身份，和刚才那句话的时候，列车长身边给小无空送食物的厨师，偶然看到了窗户外面正在飞快接近这边的金发美女，惊呼道：“列车长，不好了，快看外面！”

　　“什么不好了？”看过去的列车长看着冲过来的车子，忽然想到了一个人，也是大声喊道：“不好，是这个强盗，快拉响警报，让所有的枪手过来！”

　　列车长的命令刚下达，列车长身边的枪手直接拉响警报，不仅是看管黄金的那一节车厢当中的守卫们听到了，并且许多在车子当中的枪手纷纷精神一振，知道强盗来袭。

　　“突突突！”

　　子弹从敞篷车上打在了方正身后的车身上，碰撞出大量的火花，方正两边的窗户也飞进来了许多的子弹，将车子内的装饰打碎，不过方正并不慌张，因为自己耳边从女人出现之后，就没有出现任务，所以想想就知道应该和自己没有什么关系。

　　所以方正非常镇定地说道：“小心点，很快就会过去了。”

　　“喂，这可是强盗，怎么很快就过去了！”克林忍不住说道，哪里肯相信。

　　不过事情居然还真是像方正说的一样，敞篷车在一节又一节的车厢扫射过之后，居然直接放弃了方正他们这一节，让列车长心中有些惊奇，方正怎么知道这是怎么回事。

　　方正就是凭感觉一说，他怎么知道强盗是怎么想的。

　　之所以会每一节车厢都扫过去，然后放弃这些车厢，实际上不过是因为这是在试探，用子弹试探这个车厢当中有什么护卫没有，如果只是普通的车厢，甚至连一个还手的人都没有。而有护卫的车厢，如果仅有一两人开枪，也不过是乘客车厢，或者是碰巧有护卫。

　　但是如果还手的多了，那可就不一样了，说明车厢当中有要员，或者是之前的东西。至于再怎么细分那也是不可能的了，因为没有必要，只要能够肯定哪几节车厢有东西，直接去看就行了。

　　所以确定了三节车厢之后，强盗选择了绕道列车后面，上铁轨之后，飞快的追上了列车。纵身一跃，身下的越野车胶囊消失，放进了口袋，而人已经落在了最后的车厢扶手上。稳稳站定，双手拔出了挎着的双枪。

　　前面赶来的枪手已经来到了这里，随后直接打开了车门。

　　“砰！”一枪爆头，金发女人跳下之后，双枪齐放，车厢当中的枪手们哪吃得住如此扫射，当场就像是杂兵们一样，全部都倒下。

　　吹了一口枪管上飘出的烟，已经摘下了骷髅面具的女人不紧不慢的给自己的枪换子弹，看着面前的车厢们仅仅锁住，女人没有直接冲过去，而是上了车顶之后，慢慢的移到了对面的车顶上，随后忽然从侧面冲进中间的窗户当中。

　　远处的倒数第三节车厢当中的人们，听着后面枪手们的惨叫和枪手，纷纷咽了一口唾沫。他们早已经听说过这个强盗的名声，只要是火车或者是押送之前物品的商队，这个人都不会放过，现在终于轮到他们倒霉了。

　　想到当初给自己的大量的雇佣金，让自己当这个列车的枪手，马上觉得自己就要送命的枪手们，无比的后悔。

　　但是后悔已经没用，车门，被轰然踢开！

　　“完了！”

　　“开枪！”

　　“打死他！”

　　……


第034章 谁更无耻

　　“不好了，他们来了！”

　　方正所在的这一节车厢的门被推开，一个枪手头顶上的牛仔帽都歪了，但是这个牛仔却根本顾不上管帽子，而是慌慌张张的冲进来之后，冲着列车长投过去了自己惊恐的眼神。

　　“那个强盗不光抢光了黄金，而且正在朝着我们这边过来！”

　　“什么！”听到了第一句话之后，列车长就知道自己的饭碗保不住了，自己这个从半个月前上一任列车长被辞去之后，当上列车长的人，竟然还没有支撑过去一个月，不，半个月都没有，在回去之后就要被辞退，一想到这些，列车长入坠冰窖，身体和心都凉透了。

　　并且黄金被抢走就算了，那个从前每次都是抢到东西之后，直接收手的强盗，此时竟然不知道犯了什么毛病，朝着他们这边走来。列车长觉得这一次自己恐怕是危险了。

　　但是忽然间，列车长看到了坐在那里稳如泰山的方正，心中急中生智之下，马上眼前一亮地说道：“不要怕，我们列车上有这三个人，他们都不怕，我们怕什么！”

　　列车长的话，让方正似笑非笑的看向了对方：“你怎么知道我就会帮你？”

　　“这……”列车长脸上一笑，说道：“当然是因为您这么厉害，也坐在这辆车厢当中，既然对方朝着这里来，您应该肯定会动手的，是吧？”

　　“嘿嘿。”看着对方的笑容，方正笑了出来，随后脸上的笑容收起，站起来之后，大声地说道：“无空、克林，我们走！”

　　“等等！”一旁的厨师长忍不住说道：“刚才我们都已经请你们吃饭了，为什么得了我们的好处之后，你们居然这么无耻的离开？”

　　厨师长的话让克林和小无空迟疑，他们确实不是无耻的人，得到了人家的好处就这么离开这种事，他们做不到。

　　“所以说我从来都不喜欢别人直接给我好处，而不是还我的好处。”方正看向了列车长，随后瞥了一眼对方腰包当中的一叠钞票，然后冷笑道：“列车长，我刚才可是已经给了你比这顿伙食费还要多的钱，我想你应该很清楚这些吧。”

　　方正的话让列车长表情一僵，随后列车长捂住了自己刚才从方正那里得到的钱，随后想要说什么，但是想到接下来抢匪马上就要来这里，随后列车长心中一阵权衡，忽然有了注意。

　　强忍着自己心中的恐惧，列车长忽然振振有词地说道：“既然是你给我的钱，那就是你给我的小费，这不能够算是付账！所以你们还是吃了我们的东西，我们对你们有好处，你们居然不知道报答，回去之后，我一定会报告给报社，然后写出你们的负面资料，写臭你们！”

　　听到了这句话，克林已经知道对方这是不要脸了，于是非常愤怒的举起了拳头，随后就想要动手，用拳头和对方讲道理。

　　但是列车长既然敢威胁克林，就是自己的心中已经有了计划，所以虽然被吓得朝着身后退后几步之后，但是仍旧继续威胁到：“哼，你们居然敢对我动手，知道我是谁吗，我只这里的列车长，是国家的公职人员，你们如果敢对我动手，就是对国家动手，而且只要你们对我们车上的人和无辜人动手，你们的天下第一武道会就不用参加了，官方会自动取消你们的资格！”

　　“你……可恶！”克林听到对方说的话，脸上无比的愤怒，但是一点办法都没有。

　　这就像是你在大庭广众之下，一个人在你面前犯贱，而你马上就要去参加世界级的音乐会的演奏，如果你打了他，那么不仅有罚款，并且因为这一次和音乐会失之交臂，说不定这一辈子都会和自己的梦想分开。但是如果你不动手，你就要被对方玩贱，大不了就是几百块钱的罚款，能够让一个未来前途无量的人在自己手下栽了，这种人做这些损人不利己的事情也不会有一丁点的不愿意。

　　列车长看到了克林无可奈何的样子，脸上的恐惧终于因为自己找到了对方的把柄之后，变得从惊恐转移到了自得。

　　所以列车长趁热打铁道：“但是如果你们想要继续去参加天下第一武道会，那就要听我们的话，不仅要付账，而且你们还要为自己的无礼道歉，并且帮助我们的列车解决了这个即将到来的抢劫犯，如果你们做不到，这一次回去了之后，我就要让你们身败名裂，永远都没有资格参加天下第一武道会！”

　　“可恶！”咬牙切齿的克林没有一丁点的办法，他心中已经开始权衡，如果自己的名声不好，之后如果成为了无天老师的徒弟之后，一定会给师父丢脸，并且当初曾经一直都在嘲笑自己的人，到时候肯定还会继续嘲笑自己，自己的这一生都要因此完蛋。

　　无奈之下，克林屈辱的低下了头。此时无奈的克林因为自己的社会经验不够丰富，甚至可以说一丁点都没有，已经被三言两语骗的团团转，给他们卖命之后，到时候将强盗处理到的功劳，最后肯定还要落到这个列车长的身上。

　　而看到克林已经认命的列车长，脸上的笑容无比的灿烂，他好像已经看到了自己升官发财的一天，没想到自己这一次不得不成为这里的列车长之后，居然能够碰到这种好事情！

　　但是就在列车长的目光，从什么都不知道的小无空茫然的脸上看过之后，已经重新坐回去的方正，依旧是似笑非笑的看着自己，脸上皮笑肉不笑的脸上，虽然有着笑容，但是隐藏在笑容下的，是无比阴冷的感觉，这让列车长浑身忍不住一颤。

　　但是看到方正不过是二十多岁的样子，能够有什么见识，便大胆的欺骗到：“看什么看，如果不按照我说的做，你们这些吃白饭的无耻的人……”

　　“闭嘴。”冷冷的一声，方正身上一丝的杀气释放了出来，一时间列车长的嘴忍不住的闭上，而方正只是简单的一句话，不仅将此时周围的气氛和气温降了下来，并且让列车长背脊发凉。

　　“看我们都是小孩子和年轻人，所以就威胁欺骗我们是吗，我看也不用这么麻烦，我现在把列车上所有活着的人都杀掉，然后摧毁列车，到时候如果那个强盗识相的话就分我点钱财，如果不识相的话我就杀掉他，钱财都是我的，这样你们死了没人能够造谣，我还能够成为杀了强盗的英雄，你们觉得怎么样？”

　　方正看着列车长说出的这句话，在方正身上的杀气的释放之下，显得无比的有威慑力，一时间刚才听到了列车长的话，寻思着是不是利用完眼前这群小鬼之后，然后找列车长要一点好处的厨师长，此时心都在颤抖。

　　眼前的小鬼明明这么年轻，身上居然释放出只有久经沙场的战士们，才能够释放出的强烈杀气，这让厨师长心中无比恐惧的同时，也在暗骂列车长愚蠢，竟然不知道看一看什么人能够欺负什么人不能够欺负，居然直接就动手，难道以为所有人都是好欺负的吗。

　　这么想的厨师长，似乎忘记了就在刚才，他也是想要利用方正、克林和无空的人，反而还是在心中骂起了列车长。

　　而方正看着刚才还在无耻的说着自己，现在因为自己的杀气，居然连个屁都不敢放的列车长的样子，忍不住大笑了出来。

　　方正的笑声当中，包含了许多的味道。

　　有曾经自己在地球当中的时候，就算是自己有自己的性格，但是因为自己的出身不好，加上自己的性格问题，没有融入到阿谀奉承的集体当中，结果被孤立的对自己的嘲笑。也有当初因为自己没有绝对的实力，结果在第二个世界当中，就亲眼看着没有实力的人是什么下场，没有实力的自己只能够当观众时那种无奈还不退缩的讥讽。

　　并且方正也是在嘲笑自己进入惩罚世界的时候，随后口口声声说着自己要改变，实际上却是在逃避，不仅是在逃避那些危险，也是在逃避真正的自己。一切的感慨，都是因为当初的自己没有实力。

　　现在不一样了，在这里，自己的实力足够让所有的人，恐惧自己、拜服自己，因为他们就是当初自己不愿意做的人，他们在自己的实力面前，想要活下去，就要让自己顺心，否则他们不知道自己是不是会杀掉他们。

　　这就是有实力的好处，这就是自己为什么不愿意做这种人的原因。如果自己的性格因为周围的人改变，不管是不是好坏，那还会是自己吗？那不会是大千世界当中，就像是复制粘贴的人一样，就算是成功了，也是一个标准的成功模板当中的复制体。

　　示意因为方正的手段，而被震惊，搞得心中不知道想什么的克林坐了下去，方正深吸了一口气，让自己从有实力的感概当中出来，随后看着这个门，没有像是自己之前想的那样，因为怕麻烦而离开。

　　此时方正忽然有一种明悟，其实这些麻烦之所以是麻烦，是因为自己虽然有了强大的实力，但是没有强大的心，自己现在很强大，所以那个强盗不够强，见到自己之后，肯定就会离开，并且迫于自己而听自己的话。

　　对方既然听自己的话了，那么这些麻烦，还算是麻烦吗？


第035章 带你修行带你飞

　　“咳嗒、咳嗒……”

　　坚硬的高跟鞋地碰撞金属地面的声音响起，一声声的由远及近慢慢的走来。之前想要威胁方正，但是被一句话说成了孙子的列车长和厨师长，纷纷躲进了这个算是比较豪华的车厢那边的沙发后面，只有坐在这里的方正，双脚翘起二郎腿放在面前的矮桌上，看着车门。

　　“咔。”

　　铁质的车门打开，因为车厢内的气氛实在是太凝重，于是同样躲在后面的枪手，就在这个女强盗出现之后，终于忍不住开了枪。

　　“砰！”

　　枪声响起，但是子弹就在飞到了方正头顶的时候，忽然被方正伸手拦住，一声闷响出现，方正脸上装酷的表情消失，转变成为了无奈，随后扔掉了卡在自己手掌当中的子弹头，方正直接冲着这个朝着被自己冲过来，想要搂住自己的女强盗伸出了手。

　　“得，打住！”

　　一脸兴奋的女强盗装作失望地说道：“高手，你真是好不近人情啊，居然拒绝了我的拥抱，难道你就这么讨厌我吗？”

　　“你这句话真是说对了，我不仅是讨厌你，而且是非常讨厌你！”方正斩钉截铁的说着，此时的表现让那边的枪手手里面的枪都吓掉了，并且列车长和厨师长对视一眼，都从自己的眼睛当中看到了惊讶。

　　因为方正居然和这个女强盗认识！

　　而方正认识女强盗的原因，是因为这女强盗竟然是当初将方正带进这世界之后，连名字都没有问的那个女孩，此时的他从一头的黑发，不仅像是做了一个等离子烫，然后弄成了自来卷，并且还染成了金黄色的头发，整个和一个外国人一样。

　　之前她上半张脸上带着外国女性的面具，并且下半张脸就像是网购了一个使命召唤里面的骷髅口罩，然后戴在了脸上，那时候方正要是能够认出来他，那真是活见鬼了。但是女孩却在窗户当中，见到了方正的脸，所以现在女孩一点都不惊讶。

　　“你之前到底是干了什么，竟然现在到了这里，让我看看，哇，身边居然是光头克林和小无空，你是怎么和这些剧情人物勾搭上的？！”惊讶的女孩看着两个小孩的脸，想要去捏小无空的脸，但是被对方拍下来了手，不过在克林期待的眼神当中，女孩转过脸看向了方正。

　　“这应该是我问你的才对，怎么一眨眼不仅从A-Cup成了C不说，还染了一头波浪卷，真是有够时尚的，现在都流行假装成外国人去抢劫吗？”方正此时见到了熟人之后，之前对于这个女孩的愤怒奇迹般的消失，反而是有些亲切的感觉，果然是和这个世界的人相比，还是同为神选者能够感觉到更加的亲切。

　　“高手，我可不是想要抢劫的，话说起来我可真倒霉啊！”女孩说着，一股脑的将自己的倒霉全部和方正说了出来。

　　原来女孩在和那两个师徒分开之后，想要去寻找方正，但是被一群雇佣兵袭击，于是女孩抢了一个叫步马少爷的人的营地，这才有车子离开，接过离开没多久之后，被步马少爷的佣兵们追杀，于是一路逃亡到了这边沙漠地带。

　　本以为事情结束了，但是就在来到一个酒馆用步马那里抢来的钱喝酒的时候，酒馆当中的一个看起来，文静的紫色头发的女孩打了一个喷嚏，就像是变身一样，直接变成了另一个性格和身材都非常火爆的金发女孩。

　　那家伙根本不说这里是公共场所，拿起枪就是扫射，结果跟方正一起的女孩想要逃跑，从地上爬过去的时候，结果手按到了地上死掉的老板掉下来的散弹枪上，枪口因为不小心正对变身的女孩，结果失手打死了她。

　　“唉，我早应该想到的，她就是七龙珠里面的兰琪，原本我应该接近她之后，想办法接近这个世界的剧情人物们，然后去龟山人的那里，混一份修行的，结果……”说完了自己的事情之后，女孩看向了方正的时候，眼睛忍不住亮了起来。

　　“我虽然应该代替兰琪完成现在她必须完成的事情，但是没想到高手你居然能够直接混到无空的身边，这下好了，我们珠联璧合之后，肯定能够在龟山人身边修行，获得莫大的好处，到时候我们离开的时候，挑战那几个对手的时候的把握也能够大一点。”

　　正说着，女孩忽然想到了什么，随后从自己的怀中拿出了一张票，然后嘿嘿笑道：“这可是能够在这个世界，延长停留时间的天下第一武道会的门票，高手如果你想要的话，我可以送给你哦！”

　　这张票一出现之后，克林直接站起来了不说，一旁的列车长和厨师长还有其他的几个枪手，瞬间都懵了，这张票的价格多少他们都不敢想象，没想到这个女强盗居然愿意直接送给方正，明摆着就是女强盗倒追方正，这小子的运气太特么好了吧！

　　不过方正却极为不屑的撇了撇嘴，随手秀出了自己四张天下第一武道会的邀请函，随后明知故问地问道：“你刚才说什么？我没听清楚。”

　　两人装哔斗法，方正完胜。

　　因为一时间气氛有些尴尬，女孩主动说道：“高手你不是想要知道我是怎么从B变成D的吗，现在我就告诉你。”

　　“噗！”

　　正在因为方正和女孩的土豪程度，而喝水压惊的克林，在女孩直接从胸前抽出了两团塑胶之后，直接一口水喷到了面前的桌子上，让正在吃东西的小无空厌恶的扔掉了手里面的食物，随后泄气的摆了摆手，不再碰这些食物。

　　而方正更是直接拦住了女孩，尼玛这也太大胆了吧，抱歉有些受不了啊啊啊啊！

　　“行行行，我知道了，收起来吧，当我没问。”赶紧让女孩收了起来，方正真是服了这家伙。

　　原来女孩因为杀掉了剧情人物，所以需要在这一段时间之内假扮对方，所以不仅想办法弄来了一顶金色的波浪卷，另外弄来了一头紫色的假发，并且为了追求真实性，还特意弄到了假的塑胶，只是这东西说说就行了，居然还拿出来，方正真是不知道该说什么好。

　　不过在说完了这些之后，女孩将东西塞了回去，并且脸上的表情换回了冷酷，手上拿出了冲锋枪，随后征询地问道：“高手，这些人是我需要杀掉的，现在动手，没问题吧？”

　　“嗯，这些人又不是我什么，居然还敢威胁我，交给你了。”方正摆了摆手，随后站了起来，一边带着跟上了自己的小无空朝着外面走去，一边对有些怔然的克林说道：“还愣着干什么，难道你喜欢看他们杀人？”

　　“没有。”克林一愣之后跟上了方正，而身后的枪声和求饶声响起，克林想到自己刚才的时候，被这些人逼迫，但是转眼间他们已经因为冒犯了更厉害的人，被处决，心中一时间如同五味杂陈，不知道该说什么好。

　　语气当中有些迟疑，克林问道：“刚才的那些，算是报复吗？就是你不反对杀掉他们。”

　　“没错，对我来说，就是报复。”方正的回答很自我，不过也很客观，“不过从另一个层面上讲，那些人的死活我不在乎，因为我们不是同一个等级的，所以刚才你们见到的那个女孩想要对他们动手，我不会去阻拦，因为我也不在乎去阻拦他们。”

　　“但是……但是，但是他们也算是活人啊，就这么杀了……”克林心里面还是有些难受，想不通。

　　“呵呵，这就是你们这些小孩子心地善良的地方，你们一旦觉得有一件事不对之后，不管是什么立场去做这些，都是不对的，但是你不像是我一样，他们最初的时候因为看我们笨而利用我们，就是将他们自己摆在比我们高的角度，所以那时候我们就算是死了他都不在乎，所以我喜欢将心比心，既然他不在乎我们的生命，我也不会在乎他的。”方正随口说着，忽然看向了远方的天边。

　　“喂，你好了没有，我们快走吧，好像是官方的人员来了！”

　　“来了来了。”女孩走出来之后，随手扔出了一个胶囊，和方正、小无空还有克林跳了上去，有些可惜地说道：“如果有飞行器就好了，这里的官方的人没有飞行器配置。”

　　“我有啊！”方正直接将之前自己只能看，但是不能用的飞行器的胶囊给了对方，随后模仿对方的口气说道：“高兴吧，这一次你终于能够带我们飞了。”

　　“哈哈！”女孩忍不住笑了出来，接口学者方正的语气说道：“得了吧，应该是你们带我修行才对。”

　　飞行器胶囊打开，四人直接进入到了飞行器当中，让后面看到的那些枪手们看的只跺脚，居然又让金发强盗跑了。而此时方正几人，终于能够放松下来，因为下一站，就是他们盼望已久的地方，龟山人的海岛别墅。

　　修行，即将开始！


第036章 修行（一）

　　龟山人将小无空和克林教训出去之后，连看都没有看金发的女孩，而是直接脸色不善的看向了方正。

　　“小子，真有你的啊。”龟山人意有所指，一旁趴着的海龟和兔老大一阵窃笑。

　　原来龟山人看到方正将东西带来之后，便直接急不可耐的确定收徒，并且问过了克林之后，觉的克林的天赋还不错，所以顺手将克林也收做了弟子，只是那个女孩龟山人倒是意外的，没有露出色迷迷其他的表情。

　　但是就在龟山人确定了方正将会作为自己徒弟之后，忙着设计如何给小无空和克林准备修行，所以知道刚才让小无空和克林出去荒山当中，寻找自己写上了名字的石头，龟山人在迫不及待的拆开了包装之后，看到了封面，脸色差的能够去鬼屋当中当最后一关的守关BOSS。

　　“哪里哪里，我觉得您不喜欢那种身上都是大西瓜一样大的肌肉，肯定就是比较瘦弱的那种普通人，所以我就特地……”

　　“闭嘴，可恶，修行开始了！”打断了一脸理所当然的方正，龟山人一脚踩碎了那几个录像带，随后指着自己身边的箱子，说道：“穿上里面我为你准备的特殊练功服，然后去找石头。”

　　打开箱子之后，看着里面稍微有些厚的背心、腕带和护膝、护腿什么的一套装备，方正有些不明所以。但是在穿上之后，仿佛身上压上了十个孙胖子。方正还感觉开始还没什么，但是就在看着龟山人用一块正方形的石头上，写上了代表自己的繁体字亀之后，慢慢呼吸着的方正，感觉自己非常胸闷。

　　而龟山人忽然解释道：“我用这种标准石头写上亀字，然后让你带来的这个小姐模仿我的笔迹，写上另外的六个亀字的石头，到时候等我丢出去之后，你去寻找这些石头，但是每一次只能够带回来一个，如果不是的话，就要半个小时之后带回来下一个，如果你晚上七点前找不到我写的石头，那么你今天就不要想着吃饭了。”

　　龟山人的话让方正眉毛一挑，刚才的时候就想说了这么大的地方石头扔出去，完全靠人力找，这确定不是虐童或者体罚，真的是修行？如果真的算是，也没见天天被发出去顶着凳子的学生们，在举了一个学期之后，双臂能够扛鼎，开始和外星球的怪物们战斗的事情。

　　“你是不是很疑惑我为什么这么做？你不是那两个孩子心思那么简单，那么我就告诉你是为什么吧。”龟山人看着方正，随后淡淡地说道：“这一项训练不过是第一天的训练，为的不仅是让你们尽快适应，也是让我看看你们到底是什么样的人，是不管的努力寻找，还是用脑子、用自己的实力寻找，这在你们的潜意识当中，影响着你们的行为。”

　　“所以我要最简单的了解你们，这样是最快的了解方式。当然，这只不过是其中的一个部分，至于其他的，就需要你自己去想了。”就在龟山人说话的时候，女孩已经将石头上的字临摹好。

　　一看到这些，方正当场差点和她翻脸，几个石头放到一起，根本就不知道那个才是龟山人写的，因为这上面的字迹根本就是一模一样，而龟山人脸上刚才的高深莫测在此时，忽然变成了奸笑，随后直接朝着非常远的地方扔了出去。

　　“哈哈，去捡吧，七点前没有捡回来，可是吃不了晚饭的哦。”龟山人此时一副阴谋得逞的样子，方正瞬间就懂了，原来这老头竟然是阴自己的！

　　“算你狠！”方正转身朝着石头被扔出去的方向跑去，只是转身刚走出一步，方正身上沉重的服装，让方正一步狠狠的踩了下去，此时方正才感受到身上东西的重量，绝对超过千斤。并且这个千斤不是地球上，对于普通人来说的千斤，而是对于现在方正青铜级等级的人来说的千斤，这千斤就算是拿出十分之一，足够将一个普通人压死！

　　“龟山人，我身上这东西究竟是什么！”方正想要跑动起来，但是此时就算是走一步都是十分的艰难，谈何去远处捡石头。

　　“咦你不知道吗？”龟山人一副妆模作样的样子，看的方正咬牙切齿。

　　“知道才怪啊！”

　　“这是采用白银级的特殊材料，百倍重力矿石当中提炼出的百倍重力的石粉，然后染上了普通铁元素的重量，然后将这些材料塞进一副当中，仔细想想，你身上的这一身服装，可是很贵重的，你可不要弄坏了。”

　　“贵不贵我不知道，我只知道确实很重，我穿上这么重的东西，去哪里能够修炼！”

　　方正的话让龟山人一脸舒畅的转过了身，随后不紧不慢的走回了自己的躺椅旁，然后慢慢的躺了上去，还发出了舒适的声音，随后一脸笑意的看向方正：“我管你，这可是你要找我修炼的，如果你连这些都做不到，那就赶紧趁早回去吧，别参加什么天下爱第一武道会了，否则就算是去了，也是给人家垫底的存在。”

　　龟山人的话让方正心中的气，当场消了一大半，不管是龟山人想要激励自己，还是因为之前的事情报复，或者是处于其他的什么目的，方正在听到了这句话之后，马上冷静了许多。

　　没错，自己不仅要去参加天下第一武道会，让自己在这个世界当中的收获，必须比自己承受的之后的惩罚得到更多，否则自己这一次的风险自己就白承受了。并且能够在大概是黄金级的龟山人的手下，接受大概能够让自己的实力，获得火箭式提升的修行，这对于自己来说，是一个非常难得的机会。

　　自己下一次肯定就是直接三次任务连着过了，所以自己如果能够在现在得到强大的实力的话，之后的战斗必定能够事半功倍，然后第一次的任务简单的通过之后，之后的两次任务自己轻松的通过，那么三次连续的任务就不是对自己的惩罚，而是让自己能够一步升天的垫脚石！

　　心中出现了这个想法之后，方正心中的热血升起，瞬间让自己觉得仿佛浑身充满了力量。而方正在用尽全身的力气，也没办法迈出几步之后，没有因为自己此时受到的艰难的困境，而抱怨龟山人，而是自己心中飞速急转，思考自己应该如何修行。

　　并且很快方正的心中，便想到了自己拥有的那些能力。

　　基因因子？尝试之后虽然自己的爆发力增加许多，但是自己的实力是什么水平，龟山人应该知道，不会让自己玩这种要命的修行，所以基因因子肯定不是。

　　魔法因子？方正实验过了自己拥有的四种魔法元素之后，虽然大地元素能够帮助自己承受能力，但是龟山人应该不知道自己拥有这些，所以方正在面前的朝着前方移动的时候，心中抛弃了这些，迅速想着其他的方式。

　　于是下一刻，方正想到了自己身上，自己之前一直都想要拥有，但是不知不觉间，被自己一直都忽略的东西。

　　那就是自己身上，因为之前的聚气手册，而多出来的气！

　　一想到这些，方正马上调动自己身体当中，那些微乎其微的气，随后灌注到自己的双腿的时候，一瞬间身上的重力，就像是遇到了电锯的树木，霎时间迎刃而解，只是就在一点的气消失之后，双腿就像是婴儿般步履蹒跚的方正，又陷入到了走不动的境地。

　　“嗯？思考的挺快的吗？”龟山人当然看到了刚才方正的动作，能够这么快的想到这些，龟山人还是比较意外的。

　　因为人们的思维当中，理论上这种传说中专门破坏，被人们用作研究各种破坏能力的气，实际上如果灌注到人们身体当中，不仅能够发挥出异常强大的力量，也能够让这个世界当中的很多东西的效果，都被干扰。

　　就像是之前龟山人说的百倍重力的材料，虽然在提炼之后已经吸收了铁的属性，一粒粉尘拥有百倍铁的重力，但是气却能够影响到这些石粉一段时间，虽然就算是气开到最大，也不过是影响百分之六十的被动效果，但是在龟山人看来，能够影响百分之二十，便因为心里的作用，下意识的将自己身体当中的力量爆发出来，让自己能够慢慢的走出几步，方正这个人很不简单。

　　所以龟山人之前对于方正，连续阴了自己两次的杂志和录像带的愤怒，早已经消失不见。

　　作为一个有武德的人，一个有德行的人，龟山人虽然也是有自己的脾气，可是本人的职业操守更高，于是在方正不经意间便已经展露出自己的实力和天赋之后，龟山人不再是想其他的事情，而是将方正，当做是之前方正说的那样，是一个弟子对待，然后想办法让方正的天赋能够好好的发挥出来。

　　于是龟山人，想到了当年世界上被称为最后一个屠神的男人的师父，当初对自己和师兄弟们的训练。

　　看来时隔这么多年，终于有人能够接受这种训练了。


第037章 修行（二）

　　“怎么感觉带上手镯之后，体内的气更凝聚的更少了？”方正心中嘀咕着，不过还是按照刚才自己走出去之后，龟山人对自己说的话，慢慢的按照这种需要消耗时间的古法修炼。

　　之前方正在慢慢的走出去之后，龟山人忽然夸奖了方正的实力，随后对于方正能够这么快就找到训练的方法，感到了无比的惊讶，所以对于方正，不能够再用之前这种简单的方式修炼，果然还是要用天才们才能够使用的方式。

　　所以方正手上两个手镯，就是能够让方正对周围的气，能够感受到的更加的清晰，从而加快自己气的凝聚和消耗，然后达到一个小时顶几个小时的超强修炼。

　　最初的时候方正还觉得手镯带上之后，根本不是在帮助自己凝聚气，而是让自己体内的气更快的流逝，不过过了几分钟之后，将信将疑的方正发现过然自己能够更清楚的感受到周围的气，果然龟山人还是没有欺骗自己。

　　只是按照龟山人的说法，凝聚气就像是吃饭一样，虽然第一次吃新鲜菜的时候能够轻松的吃下，但是时间越来越长之后，一直吃同样的一道菜，就会对菜越来越不感冒。

　　简单的说，就是不断的聚气之后，虽然最初的时候能够轻松的聚到气，但是如果不休息一下的话，不断的进行聚气，得到的气将会因为自己熟练的运用，从而消失的更快，并且实际上是自己在走路的时候消耗的气，自己也会当做是自己凝聚的越来越少。

　　所以心中谨记这一点的方正，没有因为自己使用的气越来越少而感到懊恼或者是其他的想法，而是一步一步的稳步朝着远方走去。虽然龟山人最终有良心的说出了这些，但是方正还是要骂他，因为石头扔的太远了，一下午的时间按照此是反正的速度，别说是找到争取的石头，连假的也根本捡不到。

　　就在方正保持着自己能够聚气，维持着自己消耗的时候，方正本以为自己做到的越发的得心应手，走的越来越快的时候，一旁的克林忽然从树林当中钻出来，在看到了方正之后，松了一口气。

　　“搞什么啊，原来是你啊，你身上放出的气势太强大了，我还以为这里有一个能够让我练手的怪物呢。”克林说着，看着继续走过去的方正，抱怨道：“这么大的地方，居然让我们找到一颗小石头，去哪里能够找到？”

　　“你们当时难道就没有看石头朝着哪个方向掉下去吗，如果能够缩小搜索范围的话，其实很容易就找到了。”方正随口说着，忽然看到正在逐渐暗下来的天色，心中有些不好的预感，“克林，过去了多长时间了？”

　　“还有一个小时就要七点了，真是的，再找不到，连晚饭都吃不了了。”克林说着，忽然在地上捡到了一颗差不多的石头，随后眼前一亮：“反正龟山人肯定是随便写的，我看就用这一块石头蒙混过关算了。”

　　看着克林去找人写字了，方正对此无奈的摇了摇头，随后继续朝前走。因为刚才一段的歇息时间，方正发现自己体内居然没有积攒气，这就有些不对劲了。

　　按照龟山人给自己的解释，气正常情况下会在每个人身体当中的某个部位保存，除非是外界的影响，或者像是刚才的方正一样将气输送到自己身上的其他部位，然后影响身上的特殊服装，理论上不应该有气的消失。

　　不过这种事情随便想想，可能是自己不知不觉间因为将其使用了，也是很有可能的，只不过是自己没有感觉到，所以方正继续一点点的朝着前面走去。

　　此时方正的老毛病已经犯了，这就像是玩我的世界的时候，想要做一身钻石套装，结果不知不觉的挖了一个晚上，不仅矿洞旁边盖了一个家，而且箱子里面已经都是钻石的工具，网瘾大概也就是这么一回事。

　　对于方正来说，这是自己因为投入的太深了，所以经常有的状态，毕竟想要做一个不花费什么钱，就在人前秀出自己一身装备的高手，在爆率非常低的情况下，副本次数用完之后，能够做到的也就是去野区不断的刷怪了。所以没有一个可能忍得住寂寞的心，高手可不是随便就能够当下去的。

　　而现在这种状态，给方正带来的是让方正连其他的事情都懒得想，一心一意的修炼，这对于武者来说，这种状态是最完美的。

　　就在方正问过了时间，却甚至忘记了感叹自己恐怕连目的地都没有走过去，想要直接转身回去最起码还能够睡觉，而是继续走下去的时候，克林已经回到了龟山人在这周围的山上，专门为了几人的修炼，而移动过来的家。

　　“龟山人，我找到石头了！”克林举着手上一个大妈帮自己写好了“亀”字的石头，随后小跑走了过来。

　　只是拿到了石头之后，龟山人一拳打在了克林的头顶，随后愤怒地说道：“你骗谁呢，我在石头上面虽然写了一个亀字，但是石头可不是简单的石头，想要用假的骗我，马上去找真正的石头，你找不到，就不要想着吃饭了！”

　　垂头丧气的克林飞快的重新按照方正说的，印象当中石头扔过来的方向跑了过来，就在克林已经准备饿一个晚上的时候，早已经来到了这里的小无空，忽然举起了一块上面写着亀字的石头，然后兴奋的叫到：“我找到了！”

　　“喂，骗人的吧，你怎么会找到！”看着小无空手上的石头，克林摸着怀中的假石头，随后心中一动，忽然装作脸上羡慕地说道：“无空，让我看看石头好吗？”

　　“好啊。”听到了克林的话，小无空没有一点心防的直接将东西，交给了克林，而克林转过身的时候，把石头换成了假的，随后把石头扔到了一边，大声地说道：“无空，石头是我找到的，所以你今天不要想着吃饭了。”

　　“这是我找到的才对！”无空说着，看到克林能摆出了战斗的架势，随后脸上一副了然了的样子，随后眯着眼睛说道：“看来你是想要战斗了吗，居然如此……”

　　“呀哈！”

　　两人忽然面对面的冲了上去，一瞬间，小无空完爆克林，捡起了地上的石头之后，朝着远处走去。

　　“什么吗，这种实力也要和我战斗。”小无空模仿着方正的语气，让克林觉得一阵语塞，不过想到自己还是骗到了真正的石头，所以克林和小无空一起回去之后，龟山人看着小无空手中明显是之前克林的石头，并没有指出，而是拍了拍克林的肩膀。

　　“好了，现在你们两个人克林能够去吃晚饭，小无空你就在外面等着方正回来吧。”龟山人说着，和克林走进了自己的木质房间当中，看着餐桌上丰盛的食物，克林和龟山人无比的有胃口。

　　而准备饭菜的女孩心中忍不住的笑意，为了避免自己笑出来，所以女孩直接离开了这里，然后站在屋子外面掐着腰大笑了出来。

　　“哈哈，我原以为只要代替之前的兰琪就算了，居然连食物也要做成这样的，哈哈，今天晚上你们都不要想着睡觉了。”嘴上说着，女孩仿佛已经看到了两个人为了争抢厕所而大打出手，并且因为厕纸用完之后，只能够用附近的树叶的样子。

　　而小无空则是站在外面，看着下面宽阔的地方，然后看着下面，甚至连方正在哪里都不知道。

　　“好了，现在我们走吧。”女孩说着，手臂上多出了一双虎爪之后，抓着悬崖就跳了下去。

　　“嗤啦啦”的峭壁上的石头被纷纷破碎，女孩双手虽然看起来随时都会掉下来，但是一双手抓住之后，却异常的稳健。而小无空不知道女孩想要干什么，但是因为之前对于方正的依赖，此时便跟着女孩一起跳了下去。两人的区别是小无空有筋斗云，女孩只能够缓缓的滑下去。

　　就在两人一路上寻找过去的时候，方正此时甚至连龟山人丢出石头地方，还有好远的路。由此可见传说当中的龟山人的臂力有多么强大，这必定是和日夜不间断的修炼脱不开关系。这里方正认为的修炼，是正常人的修炼。

　　闷着头的方正其实一路走来，并不是一点收获都没有，只是不断的走。

　　在路上，方正一直都在思考一个问题，这些气和细胞当中的那些生命能量，是不是同一种能量？

　　于是方正将自己手部的细胞当中，灌注进入了更多的气，然后在被身上沉重的护具吸收之前，瞬间爆炸，很可惜方正没有得到拥有气的细胞。而为了找到能够让自己身体当中的气，拥有的更多，并且也是为了证明，究竟是自己需要多次的实验，才能够让自己的细胞当中拥有气，还是根本就不能，方正一边思考其他的方式，一边在自己身上很多的地方爆炸细胞。

　　于是方正陷入到了一个越积累越多的修炼循环，不仅身上有气，并且也在尝试用气和自己的细胞融合到一起。并且在开始爆炸细胞之后，方正想到了自己之前，想到的用能量爆炸细胞，然后扩展分裂能够容纳更多气的细胞的计划。

　　如果想一想，这几个小时过的还挺充实的。


第038章 修行（三）

　　方正过的充实不充实来到方正身边的两人不知道，但是方正此时身上充满了鲜血，看起来实在是恐怖至极。

　　而且方正在两人到来之后，根本没有看两人，而是继续走着，心中不知道在想什么，所以弄的两人像是来到了地狱，碰到了一个对生者也漠不关心的活尸。再加上此时是黑夜，如果配上恐怖的BGM和一个能够营造出恐怖气氛的解说，绝对能够拍成特效十分给八点五分的恐怖纪录片式的电影。

　　“方正？”女孩喊了一声方正，但是没有得到对方的回答，于是女孩又喊了一声，“方正！”

　　“嗯？”正在苦思冥想的方针回过神，朝着这边一看，在看到了小无空和方正之后，这才知道原来自己身边居然有两个人，于是方正露出了一个看起来让人觉得恐怖，但是绝对是友好的笑容，“你们两个怎么来了？”

　　问完这句话之后，方正看着已经升上了月亮的天空，觉得自己这问的不就是废话吗。不过方正并没有脱下身上的装备，和两个人回去，而是有些不过瘾地说道：“你们不用管我，我觉得我好想马上就能够想到一些办法了，你们先回去吧。”

　　“但是这样可不行啊。”药效还没有发作的龟山人不知在什么时候，已经来到了方正的面前，说道：“修炼讲究的是循序渐进，不能够因为一时的想法，就进行贪功贸然的修炼，并且修行就是养生，想要获得多的成就，必须活的时间更长，所以每天的修行必须要有节制。”

　　龟山人的话让方正暗笑不已，节制？自己神选者不知道什么时候就死了，并且实力进步的这么快，要是节制的话强不起来不说，并且浪费这么好的机会，真是死了不亏。

　　所以现在对于龟山人的话，方正并没有赞同，而是问道：“我不需要养生，如果我要全力变强的话，应该怎么做？”

　　还想劝一劝方正，但是看到了方正的眼神之后，龟山人觉得仿佛看到了年强时候的自己，所以脸上露出了笑容之后，龟山人闭上了眼睛，随后双手环胸，说道：“真是拿你没办法啊，看来你也是有自己不能够说的秘密吗，既然你想要变强的话，那么你的任务，就要更难了。”

　　“我不怕难。”方正说着，知道接下来，龟山人要发力了，虽然知道一定会很难，但是方正忍不住的全身激动的颤抖，因为挑战，才能够让方正觉得自己还活着，只有挑战，能够让方正觉得热血沸腾！

　　“好，接下来你的任务改变，两天才能够休息一次，先不要觉得时间短，你有一个星期的时间做到这些，如果做不到的话，那就自己离开吧，想要做我的徒弟，可是很严格的。”龟山人说着，就指着远处的山，说道：“看到了那座山吗，那就是你修行的目标，很简单，穿着你身上的东西，在半个小时的时间之内做到冲上山。”

　　“师父，太难了吧，就算是我们跑上去也要十分钟的时间。”一旁的克林听到这句话，都忍不住为方正说话了，这种事情怎么可能做到。

　　“别说你们跑上去，你们冲刺上去需要多少时间？”龟山人没有说别的，而是这么问到。

　　“快跑的话应该是五、六分钟，如果冲刺的话……”克林想着，很不愿意说出来，因为自己三分钟左右就能够冲上山头，说出来的话，那不是让龟山人给方正下更难题了。

　　“只要一分钟，我就能够冲上去。”小无空当场说了出来，让克林脸上的表情有些无奈，不知道的还以为小无空和方正有仇呢，但是光头克林却知道，方正就像是小无空的大哥一样，基本上很多事都是方正搞定的，并且小无空基本上什么事情都是听方正的，两个人的关系非常好。

　　“是啊，小无空只需要一分钟就能够冲上去，给方正一个星期的时间，如果他都做不到适应这些，那么你还有什么资格做出这些危险的修行？”龟山人说出这些话的时候，再也没有之前，表面上看起来的一个糟老头的样子，而是一个真正的师父，严厉的师父应该有的样子。

　　“正合我意，有挑战性才叫修行！”方正此时正在热头上，在看到了那座山之后，直接当做了自己的目标，然后慢慢的一步一步挪移着走了过去。

　　对于方正的疯狂，龟山人绝对不允许小无空和克林一起跟着修行，所以他们几个人因为还有第二天的修行，便离开了这里。只是龟山人在转身第一瞬间，肚子里面传来了“咕噜”、“咕噜”的声音，胃当中一阵翻腾，感受着自己抽动的大肠，龟山人脸色一变。

　　“不好，要出来了！”

　　看到这里，刚才因为方正直接去进行魔鬼式训练，有些意兴珊阑的女孩忍不住笑了出来，折磨龟山人和克林的时间，终于到了。

　　不说龟山人这边肮脏的事情，此时已经朝着目标走过来的方正，感受着自己已经有些到了极限。不过这个极限不是累的极限，而是自己身体行动的极限，身体当中的细胞爆炸加上想要模拟出气的细胞爆炸和身上聚气并且朝着双腿和身上运送，这三个大项目都已经是方正能够同时进行的极限。

　　身体当中的基因因子终于再次有了大显身手的时候，方正不断的消耗着基因因子，同时走着，可是身上的气越聚越少，虽然双手部分能够感受到更多散逸的气，但是方正却觉得自己和最初相比越差越远。

　　不过就在方正郁闷这些的时候，忽然在一粒基因因子爆炸的时候愣了一下，因为这个基因因子在修复那些爆炸被波及到，但是没有破坏的细胞的时候，居然用自己身体当中的气修复，注意到了这些之后，方正心中闪过一道光，真相，似乎距离自己越来越近了。

　　但是方正还是有些东西没有注意到，所以方正感受着那些细胞得到不同之处，没有贸然的将这些细胞直接爆炸，而是继续分裂，让他们在自己身体当中分裂的越来越多之后，方正将这些细胞分开，随后再次爆炸。

　　这一次方正能够感受到，自己身体当中少量的气，居然被爆炸的时候消耗了！

　　虽然这些细胞不是能够产生气，但是却能够爆炸气，这一点就是方正的契机。方正开始回忆刚才做了什么，只有了解到了开头和过程之后，自己才能够推测出最有可能接近真相的结果，虽然自己不是新一，但是自己只要逻辑正常，也是能够推测出这些的。

　　所以从头到尾方正向想了好几遍，当时的过程和关键点，都被方正整理了出来。

　　开始就是方正将自己的细胞爆炸，妄图制造出产生气的细胞，这时候还是没有变化，或者是已经有了，但是自己没有注意到变化。随后方正便直接机械式的直接用基因因子，就是在这时候，发生了变化，或许是之前已经变化，或许是这一次导致了变化。

　　所以后面的过程方正已经能够放弃了，因为方正需要的就是这两个过程，方正需要知道是因为什么，让自己有了这些细胞。

　　于是方正除了还在继续走，停下了增强自己细胞的行为，然后将细胞爆炸，这一个瞬间，方正看着这些细胞，并没有发现什么异状，随后方正用基因因子又试了一边。但是结果却是依旧没有什么变化，随后方正连续尝试了三遍，这一次什么变化都没有。

　　这让方正陷入到了思索当中，究竟是过程当中的问题，还是自己刚才的运气好，但是现在的运气就差了。

　　一边思考这些，方正又回忆自己实验的过程，首先细胞爆炸自己一直都是直接用心去引导，所以自己的细胞就爆炸了，具体是什么方正不知道，但是这个过程自己已经不知道试验过多少次了，所以没问题。

　　那么如果出现问题的话，应该就是第二个使用基因因子的过程，使用基因因子恢复，这个过程也是应该没有什么问题的，因为自己也不知道恢复了多少次，那么问题是什么？

　　忽然，方正灵光一闪，基因因子！

　　没错，过程自己在尝试出来之后，就很少去尝试其他的方法，所以过程肯定没有什么变化，那么出问题的只有可能是自己使用的基因因子。方正一瞬间就想到了当初，自己对基因因子的那些了解。

　　基因因子是在生物死后，自己能够从那些死去的怪物身体当中提取出的基因因子，在上一个世界当中，恐怕是因为自己本人曾经感染过和那个世界，曾经经受过的同样的病毒，所以相性因为十分符合，所以自己能够在那个世界当中，提取出能够让自己大量回复的基因因子。

　　而自己之前也曾经抱怨过，这个世界的怪物虽然厉害，但是想要从他们的身上提取基因因子，虽然也有，但是对自己的回复十分少，所以自己使用的一直都是之前，自己从上个世界带来的基因因子。

　　想到这里方正更加能够确定，是基因因子的使用问题，因为刚才自己因为上个世界的基因因子消耗的越来越少，所以自己不经意的用了一颗在这个世界凝聚的基因因子。而刚才自己知道了这些过程，实验的时候，因为想要追求实验的完美，使用的是之前效果更好的基因因子。

　　现在看来，居然还是因为这个世界的基因因子……

　　想到了这里，方正忍不住皱起了眉头，基因因子的问题，莫非真的是自己想想的那样，到了每个世界之后，因为每个世界的法则不同的问题，所以基因因子也有许多的不同之处？

　　就像是现在，自己能够用这个世界的基因因子，逐渐的改造自己身体当中的基因一样，便的接近这个世界的人们能够产生气的身体。如果真的是这样的话，恐怕基因因子代表的，真的就是自己如果有足够的时间，到了每个世界之后，能够用基因因子，硬生生的将自己改造的越发的符合这个世界的人。

　　简单的说，就是自己到了那个世界，只要给自己时间，自己适应了这个世界的法则之后，就能够逐渐变成这个世界的人！

　　到了魔法世界能够弄到魔法因子，到了那个基因符合自己的世界，能够弄到记忆因子，那么到了这个世界，只要等自己适应之后，就能够多出其他的因子。

　　不过方正的注意力并不在其他的因子上，而是自己如果想要拥有像是小无空和这个世界的人，能够凝聚、储存和产生气的细胞，现在最好开始制造符合这个世界的细胞了。

　　所以方正在修炼的时候，又多出了一个新的目标，那就是除了不断的适应身上的东西，按照龟山人的说法，穿上这东西能够充分激发自己的潜力，所以方正现在需要做到的，就是改造自己的细胞的同时，也要抓紧适应。

　　看着天上的月亮，方正觉得自己好像看到了，和自己一起看月亮的在第二个世界当中，自己遇到的那个任性的城主的后代一样，不知道他现在怎么样了呢？

　　“只要还活着，我就会回去帮助你的，等着我！”心中暗自下了决定，方正需要找到的人在脑海当中闪过了一遍，一想到这些支柱，方正身上的动力便更加的满足。

　　就在方正热血沸腾的为了自己的目标奋斗的时候，为方正准备了这种适合这个世界的修炼方式的龟山人，此时脸色难看的憋着一口气，脸上虚弱的扶着身边的墙，双腿忍不住的颤抖。

　　“咕～咕～”

　　肚子当中传来的响声让龟山人的脸色更加的难看，攥紧了手里面的手纸，龟山人有气无力地喊道：“不是吧，还来！”

　　此时龟山人终于开始后悔，为什么自己会生出让那个女孩做饭的想法。

　　毒啊，那人有毒啊！


第039章 修行（四）

　　“唉，真想让你们自己想办法啊。”

　　“什么，师父，准备怎么训练？自由训练吗？”小无空没听清楚嘟囔的龟山人说的什么，疑惑的问了一句。

　　“你听错了，怎么可能让你们自由训练。”打断了想要离开的小无空的话，龟山人摸了摸自己仿佛像是在响的肚子，心有余悸的先向做了一手好饭，但是却让人泻肚的女孩赔笑到：“那个……今天就不麻烦你了，如果可以的话，请帮我们看好家吧，今天我们的修行需要进行到晚上的时候才回来，做饭就不麻烦你了。”

　　“真的不用了？”女孩显得有些失望，故意装作可惜地说道：“我昨天可是想了一晚上，今天肯定能够做出比昨天更劲爆的菜。”

　　“不用，昨天的已经足够劲爆了。”龟山人脸上的笑容有些勉强，在送别了女孩之后，恍惚从树叶当中，看到了几千米之外的方正，仍旧在努力的上山下山，龟山人心中暗自点头的时候，调整了一下自己的神色，随后将目光放回了自己面前精神满满的小无空，和比自己更虚弱，双腿打颤的克林脸上。

　　“昨天的修炼只不过是一个热身，今天开始，你们的修炼采药真正的开始！”

　　不说龟山人是怎么折磨小无空和克林的，方正这边，在一个晚上之后，已经对于气有了初步的认识。

　　气，是这个世界的武者们，也能够说是高等武者们用于战斗的必须物，怎样拥有气，怎样保存气，怎样生成气，怎样利用气，肯定是这个世界的武者们毕生研究的学科。

　　目前方正本人，在经过一个晚上之后，身体当中的部分细胞，已经成为了能够生成气的细胞，只是方正有些郁闷的是古语说的好，鱼和熊掌不可兼得，而气和纯基因的能量同样不可兼得，最起码现在方正身上的细胞，还找不到兼得的方法。

　　所以方正发现自己身体当中的细胞，只能够是变成适应这个世界的细胞，单纯的属于和气有关的细胞，或者是依旧保持原状，能够使用狂化，能够爆发细胞自身储存的能量，并且接受所有世界当中基因因子的修复，接受基因因子带来的超强爆发。

　　对此方正思考并且研究了几个小时，选择了将自己全身的细胞，慢慢的转变成属于这个世界的，这样的话，自己在这个世界剩下的这些天，将会取得直接逼近白银级的成就！

　　干一行爱一行，通常意义上讲，这句话的意思是做久了一件事情，之后因为长时间的接触，了解的多了之后，就会喜欢，而现在方正就是对于这个世界了解的多了，所以也喜欢上了这个世界。原因，就是这个世界比之前的世界强大，所以想要变强的话，自己只要能够找到快速的方式，就能够飞速提升到瓶颈。

　　方正不知道其他的神选者是怎么变强的，不过方正依旧记得当初枪狱告诉自己的话，每个人强大的方式不一样，除了尤其是地球人，每一个地球人都是一个变强的体系，你永远不知道地球人是怎么样强大，如果硬要问的话，那就是把握住每一个机会。

　　他们异世界的人虽然初期强大，但是因为自己世界的原因，针对性的世界早已经选择完毕了，就像是枪狱他本人一样，只能够进入科技或者是枪战的世界。爆弹世界的人狂轰乱炸的痛快，可是痛快和痛苦永远是并立的，痛快的时候承担的痛苦就是进入科技世界之后，必须玩命的弄到足够自己消耗的东西。

　　而战卡世界的人们，大多都是直接寻找之前的前辈们探索出来的世界，然后不断的增强自己，镜像世界的人现在更是惨，因为镜像世界的核心世界难度太强大，所以镜像世界的人如今实际上，都是在利用核心世界边缘的那些世界，勉强支撑着自己。

　　所以想到这些的方正，心中很清楚能够找到一种变强的方式，有多么的不简单，既然现在自己发现了自己能够来到强大的世界，然后通过这个世界的奇妙方式，将自己身上的细胞替换来让自己的身体，适应更强大世界的法则，那么自己不把我这个机会怎么行。

　　所以方正在作了几个实验，实验出自己还能够通过之前世界的细胞，将自己身体当中的细胞替换回去之后，方正便珍藏起来了之前世界的基因因子，随后进行全身性的爆炸。方正除了自己的心和大脑，要全身都变成这个世界的人，不仅要模仿这个世界人的脸，还要模仿他们的面！

　　方正的行为很果断，为此方正直接用之前的基因因子，另加自己能够凝聚到的气，开始加快自己的速度。

　　此时梦幻基因的优点才逐渐的彰显出来，人类身体当中最神秘的是什么，大脑，没错，确实有这些，人们弄不清楚为什么制造出来一个大脑之后，哪怕是细胞分裂出来的这个人造人，居然就能够让人造人像是人一样，拥有自己的思想，但是人类最神秘的，还是身体当中的基因，因为构成一切的骨架，就是基因。

　　现在方正正在做的，是将自己身体当中的基因改变，用一个例子说明，就是中式建筑和西式建筑都是用石头和木头等等的建筑材料铸造出来，但是基因就是盖法，此时方正的身体就是建筑，而之前的比较大众场面大并且能够容纳万物的，就是中式建筑。但是中式建筑因为工艺的缺失，不能够让方正的实力也就是楼层变得很高，所以能够有本事换一个盖法的方正，就要让自己的地基变小，然后盖出一栋摩天大楼。

　　“噗！”

　　正在爆炸自己身体的方正连动都没有动，但是却猛然间喷出了一口血，这是方正身体的内脏在细胞更替的时候，造成的内伤，但是方正喷完之后，连抹都没有，而是忍住了伤势，继续强行让自己进行这些变化。内伤是无法避免的，与其自己畏手畏脚的，不如痛痛快快的直接一次性结束。

　　人的身体构造确实是细胞构成的，不过身体当中的细胞类型，也因为人这个由有机物构成的身体，而分为不同部位的不同细胞，比如肌细胞、骨细胞等等，方正毕竟不是肉身成圣或者铜皮铁骨的，虽然胳膊腿的细胞爆炸了没有内伤，但是现在该来的来了，躲是躲不过去的。

　　就在方正承受着伤害的时候，殊不知自己身上的血液的血腥味，早已经飘到了远处，或许人类没有专门去锻炼过这些的感觉不到，但是龟山人却能够清晰的闻到，正在那里坐着的方正，身上的血腥味越来越浓，就像是方正身体当中的血液流出来一样，这让龟山人忍不住皱起了眉头。

　　“你们两个蛙跳的时候不要偷懒，否则别怪我敲你们！”龟山人正在疑惑方正干什么，眼前的克林居然又想要偷懒，龟山人手一抖，克林便感觉到龟山人虽然没有动，但是自己身后好想有个人给了在自己一个爆栗一样，收起了自己小心思的克林，只能够在自己身体已经到了极限的时候，继续突破。

　　反观小无空这边的速度越来越快，简直下一刻就要飞起来一样，到底小无空就是比克林强大，克林修行的时候，完全就是朝着自己的极限一次一次的突破，就像是男子短跑的波尔特一样，一次又一次的突破自己的极限速度，这就是普通人，这就是克林。

　　但是小无空却是之前不够熟悉自己的身体，跳跃的动作，能够让小无空更熟悉跳跃的这个过程，于是此时如同古代十年只练一招的剑客一样，越熟悉自己的这一剑，就能够让自己的境界更高。小无空已经将自己跳跃的动作，变得几乎已经算是从普通能力练成了技能。

　　看到这些，龟山人对于自己当初目测小无空的天赋，更加的吃惊，所以就在此时方正那边的血腥味，加上之前方正的那个坚毅的眼神，虽然被方正的玩心用肌肉男的健美杂志玩了两次，不过龟山人因为放心不下方正，所以准备去看看方正。

　　于是龟山人对面前的克林说道：“小无空已经做得够不错了，所以我要让他进入到下一个修行的阶段，克林你还要继续努力，你，可不要偷懒，知道吗！”

　　听到了龟山人的话，克林心中暗喜，虽然有些羡慕小无空居然比自己强大，不过想到了之前小无空直接秒了自己多次之后，克林对于接下来龟山人消失的时间，非常的期待，因为自己终于能够稍微歇息一下了。

　　不过龟山人的下一句话，让克林觉得接下来就是煎熬。

　　龟山人对实在的小无空说道：“你给我看好了克林，如果他中途偷懒了一下，你就告诉我，今天晚上我们去镇子上吃饭，让那个女孩专门为克林做一顿饭。”

　　听到了龟山人的话，克林想到了昨天那一顿吃的时候还没问题，但是吃完没多久，就让自己大半个晚上没有从野外站起来的饭，感觉到了惊恐。那根本就不是人类能够承受的，所以才克林蛙跳的速度更快了。


第040章 修行（五）

　　身体当中的鲜血还在继续从口中溢出，方正也很没办法，人身体上虽然号称有三万六千个毛孔，但是那么多血液总不可能从方正此时已经开始变化，就是水都很难渗透进去的皮肤进入。

　　并且方正总不能够从下面排出来鲜血吧，所以口中溢血的方正，感觉自己内脏差不多就要爆炸完毕了，接下来就要蛋疼了，接下来不仅是形容心情的名词蛋疼，也是形容身体的动词蛋疼。

　　这想一想就蛋疼的事情，这时候方正倒是想要迟疑一下了。

　　这里到底是炸，还是不炸？

　　就在方正蛋疼之前，也就是龟山人说要离开一段时间，给小无空准备东西的时候，就在方正周围的不远处，一只刚从睡梦当中醒来的强壮的老虎，将自己的脑袋和枕着的双臂从一大堆的骨头上移开之后，有些小的鼻子抽了抽，空气当中那诱人的血腥味，让老虎感到了心情愉悦。

　　如果此时克林在这里，一定会吃惊的，因为这只老虎，是实力足有青铜级中位，号称连青铜级上位的武者，只要没有能够习得聚气功法，并且掌握气是如何使用，都要栽在他受伤的猛兽，号称白银级之下，不会使用气的最强的猛兽，虎王。

　　空气当中的血腥味就是最好的向导，恐怕就是自动寻路都没有这个味道，能够让野生的生物赶到更加的愉悦了。

　　缓缓的从自己的洞穴当中走出之后，虎王舒展着自己庞大的身躯，一股属于百兽之王的气势从身上散发出来，迈出一步，一只居然胆敢进入到自己领地的狂狂龙，当场因为自己的气势落荒而逃，这让虎王很满意。

　　不远处飘过来的血腥味越来越浓，已经吃过不少生物的虎王能够从血腥味当中闻出，这不仅是属于人类的血腥味，并且还应该是属于人类的血腥味，所以此时虎王的心情是愉悦的，血腥味当中特殊的味道，对于虎王来说非常的亲切，用一个最接近虎王心情的词汇来形容，这个味道是香。

　　所以也已经饿了的虎王大步的朝着目标地点奔去，一醒来就能够吃到不错的食物，虎王觉得自己今天的运气真是很不错啊！

　　就在被血腥味吸引过来的虎王赶来之前，抽搐自己炸还是不炸下面，正在犹豫的方正，迎来了自己的第一个客人。

　　青铜级下位的狂狂龙，因为正在附近寻找食物的时候，闻到了血腥味，直接便冲了过来，而见到了方正之后，狂狂龙发现自己从方正的身上，居然感觉不出方正的实力，按照狂狂龙简单的想法，此时方正绝对就是一个普通人，人类的肉，在野兽圈内可是极品，细腻可口，光是看起来都非常光滑，让所有的野兽都非常有食欲。

　　所以狂狂龙在看到之后，什么都没有想，直接朝着方正扑了过去。

　　此时龟山人已经来到了方正的身边，在见到了浑身穿着非常沉重的一身负重器具，被一只只比此时青铜级中位的方正，低一个阶级的青铜级下位的狂狂龙，朝着方正攻击，心中暗道不好。因为龟山人没想到自己给方正的一双手镯，其中一个小小的能够隐匿实力的小功能，居然在此时害了方正。

　　想到这些，龟山人便准备帮助方正一把，但是就在出手之前，龟山人忽然忍住了。

　　不就是青铜级下位的狂狂龙吗，之前见到方正的程度，可是要比这些强大的多，所以龟山人知道方正绝对不会被当场秒杀，所以心中起了想要试试方正程度想法的龟山人，此时便隐藏在了暗处，看着方正是怎么解决的。

　　正在思考的方正当然看到了狂狂龙，之前那时候方正之所以感受不到小无空和女孩接近了自己，那是因为两个人对方正并没有任何不轨的心，所以感受不到危险的方正当然也就没有发现两人，但是此时狂狂龙心中想要吃掉方正的恶意，毫不犹豫的散发了出来。

　　武者们在强大之后，都会产生出一种像是超能力的第六感，感受到某些人对自己的注视或者是不怀好意，这种玄之又玄的感觉方正当然也是有的，并且在自己身上的杀气频繁出现的时候，经常会有更加强烈的预感，所以方正此时当场就反应了过来。

　　只是反应过来和能够腾出手应付，完全是两个不同的结果，方正似乎忘记了自己现在身上还穿着一身沉重的负重器具，所以在见到了狂狂龙之后，看着狂狂龙朝着自己扑过来，不紧不慢的面带笑容站起了身。

　　只是在站起身的时候，方正不是因为装而慢慢的站起来，而是刚想到了自己身上的负重器具。

　　“干！”

　　暗骂一声，虽然负重千斤，但是方正到底是方正，微微的一个闪躲，便躲过了面前的攻击，只是狂狂龙也不是吹出来的青铜级下位，随意的一个甩尾，被打中的方正双臂挡在身前，火辣辣的疼痛。

　　从前轻灵的闪躲和此时硬抗，果然是两个不同的概念，方正就是想要灵巧的后跳，都因为身上的沉重而无法行动，不过千斤的重力虽然让方正被击打，但是却没有后退，因为沉，就算是疼，也是站着疼，就算是死，也是死在原地。

　　“某种意义上来说，还是有点惨……”暗处的龟山人暗自摇头，虽然方正闪躲的就像是已经做过了千万次，绝对是久经沙场的老手，只是坐在那里不知道干什么弄了几个小时，方正对于身上的沉重一时间稍微有些不熟悉。龟山人能够从方正想要起跳，但是没有在身体当中灌注气，所以微微上起，但是还是落地的方正的动作，看出他的想法。

　　狂狂龙可不管方正是另有隐情还是什么的，在狂狂龙的眼中，方正就是自己的食物，盘中餐，所以狂狂龙转身之后，直接扑了过来。

　　“该死！”

　　身上的沉重让方正仿佛回到了昨天晚上的时候，自己不断的在丛林当中行走的时候一样，那时候的自己从举步维艰，到逐渐的因为自己的个性使然，忍不住的想要去跳，去做出稍微简单一点的动作。所以想想到了这些，方正一边口中随便说着什么，然后集中自己的注意力去应对面前的麻烦。

　　一个后跳加上闪身，狂狂龙擦肩而过，动作虽然简单，但是在此时却异常的有效，之前的时候方正就曾经想过，自己如果穿上这沉重的一身面对怪物，自已应该如何战斗，此时就是方正实践自己之前想法的时刻。

　　因为沉重，所以方正别想要秀自己的身法走位，于是就在狂狂龙习惯性的尾巴甩过来攻击的时候，方正用自己的右手死死的抓住狂狂龙尾巴的尾端，随后向前一步，搂住了像是迅猛龙一样，尾巴比较长的狂狂龙的尾巴比较粗的部分，随后双手用力，直接在旋转的时候，就像是当初在热带雨林和霸王龙战斗的金刚，将狂狂龙甩了起来。

　　“嘭！”

　　一把扔出去了框框龙，方正身上的气已经因为细胞的改变，越来越多，虽然胸口因为部分的器官有些不适应，感觉有些胸闷，不过方正追过去之后，还是一脚狠狠的踩到了想要站起身的狂狂龙尾巴上。

　　“看我一个人，好欺负是不是？”

　　方正身上重达千斤，并且在方正运用了从吴永那里学来的，能够通过简单的动作，将自己身上的重心和重量转移的小技巧，用自己身上的重力全部压到了狂狂龙的身上。

　　“来，尝尝我的轻拳！”俯下身狠狠一拳打中了狂狂龙的侧身，听到了刚才还想要吃掉自己的狂狂龙，此时发出了惊恐的悲鸣，方正忍不住笑了出来，果然还是恶人需要恶人磨，想要吃人，就要看看自己有没有这个本事了。

　　手臂上的气刚凝聚出来，通过输送到手臂上然后减缓手臂上和腰部的负重器具，结果动作做完便已经消失不见，这让方正感觉到无比的稀奇，按理说自己已经能够不断的凝聚气了，怎么自己身上的气会消失的这么快？

　　“嘭！”

　　轮不到方正好奇，身后忽然从草丛当中跳出来的狂狂龙，直接撞的方正朝着一旁连退两步，脚下一松，之前被攻击但是皮糙肉厚没有生命危险的狂狂龙挣脱，不等方正站稳，又是一只狂狂龙撞了过来。方正的本能反应就是旋转身体的时候后退，狂狂龙擦着自己撞过。

　　但是由不得方正得意，因为方正的报应来了，恶人还需恶人磨，刚才方正磨一只狂狂龙，现在一群框框龙直接一群跑了过来。狂狂龙可是族群动物，总三、五只一起行动，寻找食物的时候习惯分开，但是只要一只有危险，其他的狂狂龙都会马上过来帮忙。

　　如果敌人危险的话，狂狂龙肯定是躲避还来不及，但是此时的方正实力因为双手之上的手镯被隐匿，一丁点实力都没有，这怎么让青铜级下位的狂狂龙赶到恐惧？

　　“这下有意思了，看你小子怎么躲。”躲避的龟山人能够看出，其实方正面对一只是游刃有余甚至还有压倒性的，不过三只一起上，方正真正的实力终于能够测试出来了。


第041章 修行（六）

　　“噗！”

　　一口血喷到了地上，这不是方正水，而是方正浪的结果。

　　身上千斤的负重器具压着，方正给出的表现不是稳扎稳打，用自己灵活的反应能力，不断的一点一点将三只狂狂龙打垮，而是强行让自己的动作飘逸，用自己心中想到的那些花哨的动作任性的战斗。

　　方正身上的负重器具的重量正好让方正动不了，但是用气影响到之后，再加上方正本人身体的耐力，正好能够让方正稍微的进行跑动，并且方正全力吸收气的时候，能够让全身都稍微灵活的动起来。

　　所以方正动起来之后，自然是马上找到了对付三只狂狂龙的套路，就是像是自己面对一只的时候一样，抓住一只狂狂龙的尾巴之后，甩起来攻击其他的狂狂龙，然后不要贪刀，稳扎稳打。

　　但是这么打的话，这一场战斗就已经失去了意思，反正结果是自己能够打败三只狂狂龙，为什么不选择一种更加刺激的打法？

　　只是有时候人作死和帅气，只相差一步。

　　方正从直接选择用身上沉重的装备，加上自己战斗过程当中顺便吸气和使用气开始战斗之后，完全选择的是从三只狂狂龙的缝隙当中，躲闪着挨个攻击，就像是万军当中如同闲庭信步，提剑直取敌首性命的侠客，方正在刺激的过程当中，逐渐接近胜利。

　　但是方正没想到周围的不稳定因素当中，居然又出现了一只狂狂龙，精力充沛的狂狂龙出现之后，直接用比身边三只狂狂龙更快的速度冲过来，打乱了方正的节奏，结果让方正在身体当中的气忽然间居然没有供应上的时候，出现了一个小失误。

　　不过不要紧，方正感受着身体当中能够动用的气的程度，反倒是觉得这一只狂狂龙出现之后，反而是自己的一个机会，不同速度的狂狂龙因为体力的缘故，肯定配合会出问题，所以方正的机会不是减少，而是增加。

　　而树上躲藏的龟山人悄悄抹了一把额头上的冷汗，方正身上出现的失误，可不是简单的失误，而是因为他给方正的两个说是能够帮助方正修行，实际上却是有着更深目的的手镯有关，不过看样子方正只不过是承受了一招，大概是不会死掉的。回忆刚才方正战斗的时候频频在危机关头，秀出了自己的身法，龟山人已经有些清楚方正的性格了。

　　大概是能够确定结局之后，方正都会整出非常刺激的战斗，就像是刚才从两只狂狂龙之间穿过，然后让第三只狂狂龙打中另外的两只狂狂龙，或者是自己就纯粹的在三只狂狂龙攻击的时候，直接迎上去但是勉强移动自己的身体，不被对方攻击打中。

　　像是方正这种人，实话说龟山人觉得有些棘手，因为治他们的方法说简单的话，非常的简单，那就是弄到他们打不过的对手来，但是结果必定是对手放水的话又继续浪，不防水的话，就没有然后了。而弄他们打得过的对手，方正一定浪，这真是让人想想就蛋疼，龟山人觉得有些没有办法。

　　就在龟山人觉得大局已定，应该回去看看克林和小无空的时候，龟山人感觉到的另外一个稍微强一点的怪物，居然正在逐渐接近这周围。

　　“居然是刚才那一只虎王，不是已经吃过挡在面前的野兽了吗，怎么又过来了？”龟山人可不是很理解这些野兽们的心理，毕竟是战斗大师不是心理学大师，况且人心最难猜，龟山人在感觉到野兽接近之后，准备离开的身子也停了下来，而是看着接下来会发生什么。

　　“吼！”

　　人未到，声先至，虎王的声音十分响亮，中气十足，响起的声音仿佛打雷一般，让人们在听到之后，就感觉心中颤抖。这也是虎王为什么被称为白银级以下，没有气的野兽当中最强的存在的原因，虎王虽然身体当中几乎没有气，但是少许的气，便被虎王能够融入到声音当中，一道吼声便能够让对手不知觉的动作缓慢，导致失误。

　　而狂狂龙在听到了这些声音之后，霎时间从和方正战斗的狂躁，变得躁动不安，已经被方正折磨的有些受不住的狂狂龙，当场尖叫着转身便从这里逃走，不过不知道是因为有另外的狂狂龙在，还是什么其他的原因，两只狂狂龙居然没有一起逃走，而是一起放弃了和方正战斗，朝着虎王迎了上去。

　　“这……”方正有些不知所措，因为狂狂龙背对自己跑过去了，虽然自己很想偷袭，但是速度追不上，而不偷袭，自己能够干什么？逃跑？开什么玩笑！

　　不过方正也不用等待多长时间，因为很快，狂狂龙想要干什么方正已经看清楚，原来这三只狂狂龙只不过是朝着虎王的方向跑路，毕竟那里是这座有着盘山路的下方，这么说来，刚才被吓傻的狂狂龙肯定是朝着山上跑去……

　　“这下可有点不妙了，穿着负重护具，怎么可能打败眼前的青铜级中位的虎王，这可是对方正来说比较棘手的怪物了，如果没有负重的护具的话，方正还有可能，但是现在，悬了。”眯着眼睛，龟山人其实还有些期待。

　　其实龟山人早就应该出现，但是方正给龟山人的感觉，就是永远都没有到极限，所以龟山人就像是不知道结局的时候，看到了东方快车杀人事件，线索都已经给出，每一次一个人的证词，都让龟山人觉得这个人就是凶手，方正已经不行了，但是结果却是另一个人居然也像凶手，方正还能够支撑柱。

　　心中想着就看方正支撑不下去自己再出手，龟山人就在这里看着、等待着，方正究竟能够撑到几时。

　　不过龟山人没想到的是那边的小无空和克林，因为听到了这边虎王的声音之后，克林受到了贪吃的小无空的劝导，也想要看看小无空口中好吃的虎王，究竟是个什么东西，所以便朝着这边走了过来。

　　“方正，你没事吧！”

　　“喂，怎么浑身都是血？”

　　克林的语气询问方正是出了什么事，而小无空则是奇怪，让方正打的浑身都是血，这根本就是不可能的事情，方正的速度可是小无空都有些比不上的，但是居然能够打伤方正，难道是什么强大的对手？

　　“吼！”虎王在见到了小无空和克林之后，直接选择了无视，毕竟吃软不吃硬是常理，与其浪费功夫找小无空和克林的麻烦，不如直接将方正吃掉。

　　“我没事，这是我自己弄的，等我打了眼前的虎王，给你弄一锅虎骨汤喝！”拍怕自己的胸口伸出了一根大拇指，方正自信满满。

　　不过嘴上沾满了之前吃掉的不知名猎物的鲜血，虎王此时已经等不及想要吃掉方正，气势汹汹的朝着方正冲上来，仿佛一个人忽然后双腿直立起来，随后虎爪凶猛的像是要将方正拍成肉泥，以达到更方便的食用效果。

　　“小心！”一时间，虽然曾经听说过，但是这一次是第一次见到虎王的克林，真的被虎王的动作给吓到了，自己被对方来这么一下，恐怕有三成的几率都是来不及反应的吧。

　　但是方正到底还是方正，只是简单的一摇，身上负重器具的重心跟着移动到了一旁之后，不需要消耗更多的气，方正就能够做出这种让克林拍着手叫好的动作。毕竟不是白浪的，这也是龟山人非常佩服方正这种人的地方，敢浪之人自有其可浪之处。

　　为什么一剑封喉的剑客们，唯独无极剑圣西门吹雪独领风骚，就是因为人家浪出了风格，杀人只要一剑，一般的剑客敢这么玩的都死成渣渣了，但是西门吹雪不断的总结自己的经验，练成了奇葩的杀人剑术之后，结果越浪越厉害，成就剑神威名。

　　看着方正就像是一个不倒翁一样，在身长七米，身高两米的虎王身边一摇一摇的躲避，克林从最初的担心，逐渐变成了瞠目结舌，然后逐渐的麻木。

　　看着方正不知道应该算是磨练自己的战斗技巧，还是纯粹的玩，克林忍不住向身边的小无空问道：“方正他总是这样吗，这种危险的动作，他难道就不担心自己失败吗？”

　　“不失败不就行了。”小无空的话言简意赅，说的克林无话可说。

　　确实，不失败就行了，但是真正想要做到这些，哪有说句话这么简单，克林有些羡慕的看着大胆的方正，忍不住说道：“真是好厉害啊，即大胆并且又有强大的实力，为人懂得的也多，真是让人羡慕啊。”

　　“但是敌人一棍子打败不就好了，为什么要这么玩耍他们？”小无空难得的在这上面，和方正有着不同的观点，不过对于方正的实力和此时的表现，小无空是肯定的。

　　只是在方正连番走位秀下来，身负负重装备的方正，终于有些受不了了。自己吸收气然后进行使用的利用率，不知道为什么越来越低，并且方正不是铁人，就算是成为神选者之后身体素质增加，也没有最初那时候只要有一丁点的生命值，哪怕是打中了毫毛都能够打出全额伤害甚至是暴击那么夸张的效果。

　　所以方正已经开始准备速战速决了，而速战速决的方式，就是脱。没错，既然自己现在已经算是在这种状态下有些油尽灯枯，不如将身上的负重的道具全部脱下来，直接用全力解决眼前的怪物。

　　至于现在这种状态解决对手，方正可不觉得自己就是那种用信念战斗的人，虽然信念却是很重要，不过那大概是楚轩喜欢用的东西吧，而且副作用不是达到没信念就消耗寿元，还是真正的实力好。

　　就在方正正想着的时候，双手上的护手掉在地上，砸出了两个深深的印痕，当场让克林咽了一口唾沫，这算是什么？用气势吓死对手？不管虎王有没有被吓到，克林反正是被吓到了。

　　而方正在随意的一个摇摆之后，双腿上的负重逐渐砸在地上，虎王发现方正的速度越来越快，心中吃惊的时候，心中一场的愤怒。野兽们之所以是野兽，兽人是兽人，那是因为思想的不同，野兽被刺激之后，简单的智慧让他们就像是激将法模板当中的对象，跟着你想要引导的行动，而兽人因为有自己的智慧，所以他们的称呼当中带人，虽然有时候这里面有人类妄自尊大，鄙视他们的意思，但是不得不说兽人聪明起来有时候比人强。

　　但是眼前的虎王就没有，看着眼前的方正越来越快，虎王觉察到方正身上掉下一点东西之后，才变成这样，于是看着方正正在脱衣服的时候，虎王一爪似旋风一般旋转过来，方正轻松躲过，但是虎王的尾巴仿佛钢鞭甩的方正直接飞出。

　　“嘭！”

　　飞出了，确实有一样东西飞了出去，但是不是方正，而是方正手中沉重的背心，此时只剩下身下裤子的方正，用自己的身体接住了虎王的尾巴，嘴角虽然溢血，但是生气的方正，咬着牙开始拖动眼前的虎王。

　　“喂，等等，没有开玩笑吧，这可是拥有千斤巨力都不止的虎王吧，方正、方正居然想要拖动虎王！”克林的声音在颤抖，方正的行为未免也太匪夷所思了，刚才用人力硬抗虎王就算了，此时居然还要和虎王角力，克林觉得自己这些年来建立的时间观，正在逐渐的崩塌。

　　眼看着虎王被方正拉住之后，回身朝着方正一巴掌拍了过来，克林还没来得及惊呼，就看到虎王被方正拉着尾巴，直接扔到了身旁的山壁上。

　　轰然的声音不仅是虎王撞击山壁撞出来的，一起轰然响动的，还有克林自己的心。

　　强者，这才是真正的强者！

　　此时克林的心中只剩下这一个想法，从前在老林寺当中，克林接受的是正常人的观念，别说是同等级当中人类和野兽，就是人类比野兽高一个等级，也不会有多少人能够做到和野兽角力，但是眼前的人不仅做到了，并且还是胜利的一个。

　　想到自己身边的小无空，恐怕也是一个这样的怪物，克林之前从老林寺当中离开，而感到忐忑不安的心，此时忽然明朗了许多。

　　这就是外面的世界，这就是一个有着真正的强者们的世界，如果自己还在老林寺当中，看到的都是些俗人，那些和面前的人相比不怎么样的成就，恐怕就是自己武道的止步。但是现在，自己的眼界将会让自己的实力变得更强！


第042章 圣杯碎片（一）

　　因为方正的战斗，克林忽然间拥有了自己的强者之心，克林很感激方正，但是现在……

　　看着面前由非常坚固，坚固到自己全力轰击，也打不出一丁点破损的巨大石条围成的通道，克林从进来之后，一直诅咒方正到现在。因为克林不仅对这些通道构不成任何的威胁，并且自己本人在忽然和方正出现在方正口中，什么古埃及人的墓室别名金字塔的地方之后，自己就像是变成了普通人一样，一丁点的实力都不剩。

　　人们总是觉得自己非常弱小、贫穷、愚蠢等等，但是当自己目前的力量消失之后，便会变得恐惧，开始挂念自己最初的力量，想要能够得到安慰，尤其是到了一个全新的地方之后，这种愿望尤其的明显。所以克林会因为自己的力量不在之后，而因为对未知的恐惧感到惶恐。

　　“喂，你小子，到底把我们给带到了什么地方？”一旁的龟山人原本只是看起来行将就木，但是此时真的就像是八、九十岁的老人一样，拄着拐棍都是双手发颤，弱不禁风的让人看到之后，隔着一条马路都不敢跟着一起过斑马线，生怕自己吹一口气就会将对方吹倒，承担刑事责任。

　　对此方正感到抱歉，因为这都是没有办法的事情，原因，还是因为自己。

　　就在方正觉得麻烦直接秒杀了虎王之后，方正成功的凭借自己的好运气，成功的触发了这座山上的隐藏事件，找到了一个洞穴，方正本以为接下来自己能够在自己速度加快的时候，初步体验负重一夜然后解掉负重，然后一蹦十米高的感觉的时候，方正笑了。

　　因为本应该不过是一个普通的青铜级下位，或者是准青铜级的天珠的地穴宝藏，居然让方正碰上了神口中极为稀有的情况，方正，成功的触发了说不定能够弄到黄金级神器的任务，夺宝奇兵系列任务。

　　而这个任务触发之后是强制任务，不知道应该说是生怕碰见不懂行的，丢失了这个说不定能够弄到好东西的机会，还是应该说这个任务就是碰到之后坑人的，总之方正还没想一想是否应该接受，便已经和身边的队友进入了这个世界。

　　方正的队友，被判定成为了龟山人、小无空和克林，如果是从前的话，除了克林之外，另外的两个人绝对是让方正无比满意，但是现在，看着三个人又是抱怨又是发问的，方正脸上连苦笑都笑不出来。

　　因为进入这个世界之后，所有超过黑铁级上位的实力全部封印掉，如果没有黑铁级上位的实力，龟山人现在站都站不稳，而小无空更是直接成了一个普通的小孩，只不过和克林相比就是大胆一些而已。

　　“好了，你们三个人呆在这里小心一点就行了，具体是怎么回事我也不清楚，可能是之前我许愿的时候，神龙给我搞出来的后遗症吧。”方正怎么能够说，其实是因为自己生怕把三个人牵扯进来之后害死，结果出去之后说不定像是女孩一样，她代替什么蓝旗的就算了，自己推个光头然后替克林或者龟山人战斗，做他们做的事情，这怎么行。

　　方正当然不是这种觉得那种造型非常差，所以光凭造型就不想去做的人，虽然当中只有一点点这种的道理，但是更重要的，是因为女孩她知道接下来会大概发生什么事情，大概就是龟山人一路平推轻松取得天下第一武道会的胜利，并且方正恐怕还要和最少是白银级中位的能够摧毁曾经和奥特曼对战过的怪兽，能够摧毁城市的大猩猩。

　　这当中最重要的，是如果方正代替了龟山人之后做不到，当场就会受到惩罚被神出手抹杀。

　　不过方正想要顺利的离开是不可能的事情了，因为小无空率先朝着通道的尽头冲了过去，而方正耳边更是听到了一个让自己脸色变化的声音，此时的任务根本不是方正一个人完成就好，而是强制的团队任务！

　　“失落的遗迹第一层，东南入口开启，十分钟内通过，失败后本关出口永久封锁！”

　　“该死！”骂了一声，方正直接搀扶着身边问自己话的龟山人，随后语气紧张地说道：“好了，现在我们要做的就是团队合作，马上通过这里，否则我们就会被永远困在这里！”

　　“你怎么会知道这些？”克林跟上了直接抓着龟山人，追向小无空的方正，非常好奇。

　　“别问这些了，现在不是问这些的时候，等到了安全的地方我解释给你们听。”方正一时间想不到借口，而且现在的情况让方正觉得有些紧张，根本不知道这一关的尽头在哪里，这就像是高考一样，明知道自己最后做完了肯定有审题的时间，但是却还是不会每做一道就直接再检查一遍。

　　而没跑出来几步，方正眼前昏暗的通道尽头，就出现了晃眼的出口，而小无空在看了下面地板上四块地砖的交界处，有着像是菱形被平行切开了四个角的图案之后，直接朝着下面跳了下去。

　　“等等……”两个字刚喊出来，方正看到的就是一跃而下的小无空，这下想要骂都骂不出来，只能够跟着追了上去。

　　来到了平台上之后，方正看着站在尽头大口喘气的小无空，强忍住直接冲过去给他一下的冲动，而是在发现了两边的雕像旁边，像是有对面射过来的弓箭，并且回忆到刚才有碰撞声音之后，问道：“刚才你是不是踩下去之后，有箭矢朝着你射了过去？”

　　“是啊，好危险啊，跑了一路射了一路。”小无空说着，心有余悸的看着自己踩着的地方，如果刚才他冲的慢了，现在已经被两边的暗箭射成箭猪了。

　　而方正额头上因为耳边的倒计时渗出冷汗，克林一直说着让方正没办法集中注意力的“怎么办”的时候，龟山人忽然用自己带在身边的一头比较大的拐杖，朝着地上点了过去。

　　“看，点这里没事。”正说着，龟山人点到了之前小无空踩到的东西之后，左边忽然射过来一发，直接冲的龟山人手中的拐杖一歪，大力程度让龟山人忍不住说道：“小心点，如果我们中箭了，凭借现在的身体素质就是重伤，失去行动能力之后朝着前面倒下去，再碰到更前面的机关之后，中箭的就是脑袋了。”

　　到底姜还是老的辣，虽然龟山人的实力失去了，但是曾经养出来的眼力可没有失去，此时冷静的判断，在方正飞快的跑过去之后，果然只要不碰到地上的机关，就不会有什么关系。

　　看到这些的小无空心中暗暗记住这些是机关，所以不会再去踩，于是就在方正他们平安到达之后，小无空转身就跑，两步冲出了中间像是中转站的三米空间，直接朝着没有刚才像是机关的地面上踩了过去。

　　而小无空一脚便踩空，地面上一大片的地板碎裂，方正眼疾手快的扑过去抓住了小无空的衣领，这才没让小无空掉下去。

　　“你这样做很危险的，下一次要等龟教授看过了再行动，知道吗！”方正狠狠的拍了小无空的后脑勺一下，拍的小无空没脾气，毕竟自己做错了，难道为了一个愿意为自己生气的人和他置气？

　　龟山人对于方正口中“龟教授”的称呼，虽然觉得不错，不过听起来总是有些不对，不过现在按照方正的话时间紧急，也没有多说这些，而是来到了这里，看着下面深不见底的无底洞，拐杖敲了敲之后，有些无语地说道：“刚才这种相同的是机关，现在居然是只能够踩到的部位，好了，这一次踩着过去吧。”

　　第二个机关阵轻松的过去，依旧是一个供四人停留的安全地方，只不过这个地方只有之前的一半长，并且面前居然是一大片杂乱排列的字母，这让四人的尝试一时间陷入到了麻烦当中。

　　“倒计时三分钟……”

　　耳边的声音方正没有听完，但是仅仅是知道只剩下最后的三分钟，方正便不再用龟山人先尝试出那一块是稳固的，然后尝试的方式，而是直接一脚朝着前面用力的踹了下去。

　　“喀嚓！”

　　石板直接碎裂开来，但是方正没有吃惊也没有停下，而是冷着脸一个个的试了过去。

　　“第一个是G……第二个是R，第三个是……不，等等，A才对……然后是D……A……L……E……”

　　方正一个个的踩着说着，随后飞快的来到了一个有着按手印的平台上，随后看着身后的人跟上自己之后，耳边提示自己晋升三十秒的时间，一把按到了这个凹痕上。

　　四人站立的平台上传来一阵“轰隆隆”的响声，平台的整体开始朝着下面下降，而方正以为的能够离开的情况不仅没有消失，并且方正惊悚的发现，自己的手竟然被机关伸出来的石板死死的控制在这当中。

　　“第一关结束，开启圣杯碎片分支冒险……”

　　只是第一关？！方正看着眼前逐渐明朗的场景，嘴角有些抽搐，看来苦难，才刚刚开始。


第043章 圣杯碎片（二）

　　入眼处是在平台降下来之后，被气压引燃的易燃物点亮的油灯，逐渐引燃的在整个大厅两边的水槽内烧起的油，而方正这一关的提示也在耳边响起。

　　“在油灯熄灭之前，找到整个房间当中隐藏的线索。”

　　“卧槽，线索是什么！”方正一口骂了出来，这个提示和没有给有什么差别，线索？想要出去肯定要找到线索，这还用讲！

　　“现在我们需要找到什么？”龟山人在方正正愤怒的时候，盯着方正的眼睛问道。

　　“我不知道，我们应该找到线索，但是现在……”

　　“不，你应该知道！线索是什么！”手掌直接按在了方正的肩膀上，摘下了墨镜之后的龟山人看着人的眼神，就像是两道激光，让方正浑身不舒服，而龟山人的语气十分坚定，“是你把我们带进了这个世界，所以你应该知道我们要找的线索是什么。”

　　“可是我不知道！”方正说着，心中也是急速的思考，几乎是自己能够想到的事情，方正都想了出来，但是自己混乱的大脑根本看不到线索，看着周围这个长条形的大厅当中，陈列的骑士铠甲靠着留山羊胡的雕像，而一侧抱着水平的美女雕像举着的不是水平，而是一个兵马俑的脑袋。

　　混乱的东西让方正的思维跟着混乱，线索、线索，看到这些东西之后，怎么可能联想到线索！

　　“不，你绝对知道线索，只不过没有想起来！”龟山人继续说着，随后盯着方正的眼睛，就像是要用自己的意识印到方正的脑海当中一样，“你肯定知道的，好好想想吧，虽然你说不识字，但是刚才那些我们根本不认得的字母你认得，并且你还随口念出了一个奇怪的名字，看看眼前让你感到熟悉的东西，你能够发现当中的秘密！”

　　龟山人的话在方正脑海当中响过，仿佛吃到了刘昴星他妈亲手做的麻婆豆腐的李提督一样，整个人震惊的同时身后的背景一黑一道电光闪过，方正忽然想到了刚才。

　　莫非……刚才的和现在有联系？

　　想到了这些的方正目光在面前的财宝、雕塑等等物品上面划过，在见到了墙上挂着的被熏黑了的最后的晚餐之后，那做出了猥琐笑容的蒙娜丽莎的表情出现在方正的脸上。

　　“没错，我知道，我真的知道！”方正笑了，“刚才我们踩过的字母，是Gradale，在拉丁语当中是圣杯的意思，而刚才也提到了圣杯碎片，我们需要找到的东西，就是和圣杯有关的东西，只要能够找到和圣杯有关的东西，就能够找到我们出去的线索！”

　　方正说着，没有等龟山人发问，直接指着墙壁上最显眼的“最后的晚餐”，说道：“这幅画有用，你们取过来，而且还有地上的那个被绑在十字架上的人，给他松绑带过来……”

　　方正说着，将自己能够想到能够看到的东西全部说了一遍，大量的物品被带到了方正的面前，不过方正在一个又一个的看了一遍之后，一丁点的提示音都没有听到，渐渐的，放生脸上的自信因为周围越来越暗，耐心已经有些失去了。

　　不过方正失去的不是寻找的耐心，而是这样漫无目的的寻找的耐心，关于找到这个线索的线索，毫无疑问就是刚才自己听到的圣杯，但是圣杯有关的东西自己应该怎么找？方正从前只不过是一个玩游戏的宅男，虽然看过不少有关的东西，不过是看的杂但是了解的都不深，和一般人说说还好，但是碰到了研究深的那就要认输了。

　　不过现在方正为了大家的安全，不能够像是碰到了难打的BOSS之后，扔下手柄去放松一会，自己没有放松的时间，如果按照现在周围火焰逐渐暗下来的速度，不出半个小时就要结束了，所以方正必须找到线索。

　　整个人平静下来之后，方正虽然表面上还是在指挥正在大量的文物当中，拾捡着可能有用的物品，但是心中已经开始围绕着线索推测。

　　首先线索肯定是和圣杯有关，不管是不是都要是这个，那么自己找的东西一定会和圣杯有联系，不过这只不过是一个小前提，自己找到线索可不是为了证明什么，而是为了让自己能够结束现在的危险，简单的说，就是进入下一个可能存在的关卡，那么自己怎么进入？

　　方正的目光在想法出现之后，移动到了面对面的石墙上，那里有一个门，石门，大大的石门，如果可能的话，那就是出口。或许有着其他的出口，但是方正能够肯定的是自己站着的平台，已经不可能继续下降了，因为自己脚下的石板落地之后已经碎裂，如果是升降平台怎么可能这么脆弱。

　　所以方正现在没有死掉，就是有可能跟着周围的人一起离开，那么不说自己是怎么下去的线索，首先要找到的线索，就是解除掉锁住了自己手腕的机关，于是方正的目光终于在之前简单的扫过之后，重新回到了自己的手上。

　　“干，竟然这么简单！”有时候问题死活找不到答案，不是问题太难，而是没有找到能够正确发现答案的方式，所以此时方正在看到了自己手上一个印着像是打开的机关，也就是一个长方形长条的四个口之后，将三人叫了过来，于是龟山人直接拿出了自己刚才随手见到的权杖，第一个口完成。

　　“不一定是权杖，有可能是其他的物品，这个口就比较浅。”方正说着，目光不断的在四周游离，找道具的工作交给这三个人，方正要寻找的是自己从这里，能够看到对面石门当中像是锁住的圆盘上，隐隐闪过银光的口能够塞进去的东西。

　　“是这个吗？”克林从一大堆东西当中翻出来了一个额前，镶嵌了宝石和十字架的豪华皇冠，正好能够塞进去。

　　“这是剑？”方正心中猜测，随后肯定地说道：“没错，剑！”

　　“剑，这个行吗？”小无空此时直来直去的思想，明显是最吃亏的一个，什么东西都找不对，所以在方正确定了东西之后，小无空觉得自己必须要做点什么了。

　　“不知道，无空，你把所有的剑或者是武器都找出来，一会可能用到。”就在方正发号施令的时候，龟山人终于找到了最后一样，将方正手上的机关解开。

　　直奔面前的石门走去，方正随手捡起了剑来到了石门当中，一个闪烁着寒光的圆盘前，一把一把的剑不断的尝试，周围的火焰比方正想象的熄灭的要快，方正的额头上也因为紧迫的时间，感到了气氛的压抑。

　　不过这一关到底没有难得住方正，一柄华丽的骑士剑用力插进了凹槽之后，石门一阵晃动，第二关结束。

　　“第三关正式开始，只有寻找到圣杯碎片的一组才能够离开！”

　　眼前的光亮就像是回到了地面一样，不过阳光是从头顶上直接照射到了面前，方正没想到刚才自己见到的黑暗的空间旁的墙壁后面，居然能够有着这么光明的地方。

　　周围是光滑并且高耸的墙壁，冲天而起就像是摩天大楼那么高，在方正四人走出了身后的石门之后，石门自动关闭，仿佛严丝合缝的墙壁，不留一丁点痕迹。想要爬上去是不可能的，所以被困在这当中的人们，不管是出于什么原因，都只能够找到圣杯碎片之后，才能够从这里离开。

　　方正虽然不知道其他人有什么原因，但是即便是有天大的原因，也不能够抢走自己的圣杯碎片。

　　只是方正的想法虽然不错，但是在现在的场合看来，未免太不接近现实了。因为除了方正这一个青壮年之外，克林和小五空是两个小学生，而龟山人是一个站不稳的老头，根本没有一丁点的竞争能力。

　　看看其他十二个门当中走出的，有脸上带着刀疤满脸横肉的雇佣兵，有肌肉比西瓜都要夸张的肌肉男，挡着方正的面直接捏碎了石头之后，威胁和炫耀之意溢于言表。而那边的队伍当中不是眼神透着寒光、身上全副武装的雇佣兵，就是身手矫健的间谍之流，方正光是看起来，都觉得有些惭愧。

　　“不过为了出去，只能够拼了。”方正一脚迈出，大地开始颤抖，不过不是因为方正发功了，而是那个肌肉男在走到了一条石板路上的时候，不知道是想要装自己非常勇猛，还是心理有病，是一个受虐狂，一脚踢碎了路旁的雕像。

　　在这之后，随着地面颤抖，一群全副武装，但是从个个身上带伤的样子，能够看出绝对是受过苦的雇佣兵们身边，地面上隆起了一个正方形的石笼，而石笼当中等待已久的一只剑齿虎发出了如闷雷般的声音，直接朝着眼前和自己相比，就像是面对藏獒的小学生一样的人类扑过去。

　　“该死，那个蠢猪，一会我要杀了他！”

　　“开枪、开枪！”

　　“手榴弹！”

　　……

　　看着雇佣兵当场被杀掉了一个人之后，开始逐渐的将野兽压制，方正不知道自已应该用什么表情面对现在的情况。

　　“总之，走一步看一步吧。”方正如是说道。


第044章 圣杯碎片（三）

　　浑身都笼罩在只有在衣袖和衣领上，才有红色镶边的黑色长袍当中，包括方正在内的十三支队伍其中的一只颇为神秘的队伍，在下来之后没有心急的朝着自己队伍面前的小厅当中寻找自己需要的东西，而是不紧不慢的研究者路上的阵法。

　　阵法并不是修仙界玄奥的就算是天才，如果不是主角也要几十上百年才能够领悟的阵法，只不过是有着特殊意义的西方的六芒星阵，加上一些月亮、星星或者是什么的，如果是方正来了，能够想到的除了中二病就是神经病，再也想不到其他的然后转身就走。

　　不过在这个人的眼中，这不是简单的阵法，而是巧夺天工的东西！

　　“没想到、没想到啊，这些图形居然还能够这么组合，这样的话，这个阵法在血祭过后，不仅能够让施法者得到强大的实力，甚至能够从地狱当中召唤出强大的怪物。”这个人震惊的说着，随后脸上还是有些迟疑，因为他虽然能够看出阵法的用处，可是这说起来是一个自己没见过的没经过实验的阵法，能不能够使用还是两回事呢。

　　所以这个人转身之后，袖子当中直接伸出了一把匕首，将身后的一个人捅翻，在他捂着肚子挣扎的时候，这个黑袍人将其扔到了阵法上，看着血液逐渐的从身下流出，在阵法上铺散开来，等了足足三分钟，包括方正在内的所有队伍都进入到自己面前的小亭子当中，去寻找线索，但是他们这边却没有什么情况，于是这些人纷纷摇头离开。

　　就在这帮人从阵法旁边走过的时候，阵法就像是吸收了生物电亮起的灯光，花纹上猩红的光芒充斥着杀戮的血色，如同婴儿纸尿布一般将血液快速的吸收，一股阴风从几人的身边吹起，仿佛查时间从穿着长袍也不会感到热的室外的秋天，到了带着丝丝凉意的冷库，几个人都忍不住打了一个寒颤。

　　克林因为刚才拼命的在黑暗当中寻找，所以眼睛有些疼，现在因为聪明的方正动了起来，就起了偷懒的心思，但是此时就在克林靠着身边的墙壁，漫不经心的看过去的时候，一股凉意直接从尾椎股升到了头顶的天灵盖。

　　因为那个邪门的西方阵法上，尸体当中居然钻出了一直背生双翼，仿佛是红色的伏地魔头顶长角屁股上长尾巴，然后长出了大号的蝙蝠翅膀，这只恶魔出现之后，直接展开了翅膀，随后一个滑翔，抓着面前的一个黑袍人，一口咬到了他的脖子上。就像是咬到了充气玩具上面一样，这个人瞬间被吸的干瘪了下来，克林看的倒吸了一口冷气。

　　“这是什么东西！”惊呼的克林正恐惧着，这个恶魔居然还朝着克林这便露出了一个笑容，吓得克林直接追着方正他们，一边戒疤的说着自己看到了什么，不敢再朝着这边看。

　　不说那几个打扮的像是平民版，头顶不够尖，长袍不够长，也没有镰刀的冒牌异端审判团的作死能手，方正这边居然又找到了一把剑。

　　不知道应该说是人自己带“剑”这个属性，还是和剑有缘或者是碰巧，此时方正手上一把有些铁锈的短剑，让方正心中生出了一种感觉，自己一定会用到它，所以方正握紧了剑，走出了这里之后，直奔整个空间当中，地面上最中央有着七个入口的大型的建筑走去。

　　进来这里的一共有十三支队伍，但是眼前的入口只有七个。

　　出去正在被恶魔追赶的那一队人，除去另外已经进入到当中的三队人和被干掉的另外三队人，再除去干掉了三队人当中已经快到入口的一队和即将被干掉的两队之外，此时方正和面前的这最后一队人，就是有可能进入入口的人。

　　如果大家不是同一个方向的话，那么比拼的绝对是速度，但是现在，看着大家站在了一起，所以对方不想让方正他们得到进入的机会，双方之间，只有战斗了。

　　“识相的话乖乖滚开，免得我们动手麻烦。”一个上身穿着双排纽扣夹克，留着和哥尔·D·罗杰一样胡子的匪首说着，和身边头上蒙着头巾，身上穿着蓝白色T恤，一看就是杂兵打扮的人们挡在了方正的面前，异常的嚣张。

　　这些人手上握着的都是稍微弯一些的海盗刀，刀身并不长，并且也不是非常的锋利，但是用来砍人足够了。并且这些人身上的实力，同样是黑铁级的上位，数量多，威胁大，见到了这些人之后，就算是克林都知道接下来就是生死之战的时候了。

　　“如果你们愿意让我们离开，为什么还要挡在我们面前？”方正看着对方充满了奸诈的笑容，皮笑肉不笑的回答道，根本不相信对方，这帮人绝对是穷凶极恶之徒，对于杀人没有一点的抵触，反而还兴奋接下来的战斗，方正能够想到，克林和小无空绝对会打的畏手畏脚，并且龟山人恐怕也会有危险。

　　“放心的上吧，不用担心我们。”仿佛是有读心术，龟山人在方正心中刚出现了这个想法，便给了方正肯定的回答。虽然不喜欢造杀孽，但是既然敌人已经到了面前，又不是菩萨，也不可能像是佛陀做善事就能够转世重生，根本不需要慈悲，杀，便是了。

　　“哼，蠢货，兄弟们，不如我们赌一下吧，谁要是能够拿下第一刀，一个银币，最后一刀，一个金币，怎么样？”海盗们都是滥赌的人，就算是战斗也不忘记赌博，所以此时这句话让几个人都嘿嘿笑了出来。

　　而一旁的一个海盗更是说道：“不如这样吧，我们把砍后面的人也给算上，第一刀十个银币，最后一刀三个金币，只有砍了这小子一刀之后才能够算数，我们就看看，这小子看着跟着自己一起的人是怎么死的，怎么样？”

　　这个人的话真是戳到了方正的痛楚，那一次自己就是看着一个自己尊敬的人，在自己面前死去，但是自己一丁点办法都没有。到了今天，这些人居然拿这些杀人折磨他们心理的事情取乐，这让方正的心中有一团火汹汹燃烧，愤怒，让方正决定不会轻易放过他们。

　　“你们赌的挺有意思的，不如我们也赌一把怎么样，就是刚才第一次说话的人我第一刀砍你，然后第二个人我捅你第二刀，剩下的刚才所有参赌的人，我能够把你们所有人都砍翻，你们愿意拿多少钱和我赌？”方正说着，挥动着手中的断剑，就算是有骑士美德的骑士都要被方正的行为激怒。

　　断剑砍人、杀人？意味自己是谁！

　　“废话多，受死！”终于，一个海盗忍不住，挥动了手中的刀直接冲了过来，这个人的动作就像是无声的号角一样，让十多个海盗们直接将方正一行人包围，并且分出了三个人分别对付小无空、克林和龟山人，这老大直接将年轻力壮的方正当做是自己首要击杀的目标。

　　不过作为老大，总是要有自己的矜持，现在这种时刻根本不需要在自己上去战斗，并且方正虽然算是威胁，不过也就只是威胁了，只不过是一个黑铁级上位的对手，面对这么多久经沙场的人的围攻，难道还能够翻了天不成？

　　看着面前的人朝着自己杀来，方正沉腰立马，眼看着刀锋即将打中自己，方正忽然动了，手中的断剑虽然不够长，但是因为之前负重器具的影响，此时方正的战斗风格已经变为了刺激的贴身战斗，别说是长度只有普通长剑的一半，就算是徒手，方正都能够打的开心。

　　一剑划过对方的小腹，方正的身体贴着对方看过来的一刀，不等对方反应过来，直接右脚用力的踹到了对方的小腿上，踢得这个海盗身子一倾，而方正没有让对方倒下，而是提住了对方身后用绳子绑上的腰带，朝着身边一甩，逼退了想要围攻自己人，然后朝着面前的人扔了过去。

　　战斗，正式开始。

　　跨步旋转，方正看着左右双刀交叉斩过，倾斜的身子仿佛甩起来的皮筋，灵巧富有弹性，在越过了两人的时候，方正手中的断剑背刺右手边的人的后背，飞快拔出，一捧鲜血喷出。但是战斗只不过是刚刚开始，那些后面看到机会的海盗们，可没想到方正能够这么战斗。

　　只是海盗们到底是海盗，大海上四处都是海，能够依靠的只有自己的船，所以海上战斗的人永远不要想着跳海逃生，个个战斗都是拼尽全力，此时被方正流利的战斗打了脸之后，这些海盗们的凶性彻底的被激发出来。

　　“不好，方正危险了。”海盗们虽然看起来没有阵型，但是仔细来看，这些海盗们现在这种群战专门攻击一个人的时候，是非常有节奏的将一个人包围，一个人打空了之后，后面的人能够在敌手反击之前失误的人时攻击，所以这种战斗方式对方正非常不利。

　　“自身难保，还有功夫关心别人？”看着克林一个小孩子居然无视自己，在自己找上门的时候还敢分心，冲过来的海盗当即动手。

　　“叮！”木质的拐杖打在刀上，就像是钢铁一样发出了碰撞，龟山人提醒克林道：“注意自己的面前，他还不需要你担心。”

　　龟山人对于方正的自信，还是之前见到方正敢身穿着负重器具，和灵巧的野兽战斗的时候出现的，当初方正的处境可以说非常危险都能够挺过去，难道现在会栽在这些人手上？

　　仿佛是为了应证龟山人说的话，方正左一剑又一剑的在自己旋转跑窜的时候，将身边的海盗打的个个带伤，但是自己本人一点问题都没有，这让海盗们都感觉到了一阵的不对劲。

　　方正的技巧比他们强大的太多了，如果是海上的话，说不定方正因为不适应船的摇摆，他们还能够占便宜，但是现在是在陆地，他们被方正一而再再而三的压制，不仅是信心被打了个干净，更重要的，是他们在想要对方正发起强势攻击的时候，得到的是一个越打越顺手的方正的反击。

　　“一群废物，都给我让开，让我来！”对于这些自己手下若有若无的视线，海盗头子怎么能够看不出来，所以为了巩固自己在这些手下人心中的地位，海盗头子直接拔出了自己腰间的火枪，朝着方正扑了过来。

　　“砰！”

　　“叮！”

　　火枪的子弹擦肩而过，福至心灵的方正对于自己的步伐，已经逐渐的总结出了一套系统化的走法，旋转的方正手中的断剑碰撞到对方手中的刀，方正没有选择继续硬碰硬，而是反身重新反向旋转回来，随后直接朝着对方猛刺一剑。

　　“哈！”

　　大喝一声，方正的动作吓了对方一跳，非常轻视方正的海盗头子此时为自己的轻视，付出了少许的代价，看着面前的方正只不过是用断剑攻击自己，海盗头子翻手将对方的剑挑开之后，脸上表现出的是非常的愤怒。

　　羞辱，赤裸裸的羞辱，方正这一剑就是自己的手下们都能够轻松的躲开，并且这一剑上的无力，完全是将刚才自己的气势全部抹灭的羞辱。

　　看着方正脸上因为自己刚才的自大，结果得到了现在的羞辱所表现出的嘲讽，海盗头子现在只有一个想法，那就是干掉方正，洗刷自己的屈辱。

　　“怎么，生气了？哈哈哈！”方正发出了大笑，但是下一刻，方正的脸上充满的是冷厉，“这就是我将刚才你是怎么看我的还给你，接下来，我要让你知道我的愤怒！”

　　方正身上的杀气仿佛凝聚成了一个杀气场，让所有接近到这当中的人们，都感觉到了一种浑身发颤的恐怖，而龟山人更是眼睛眯成了一条缝，感受着身边的海盗们被方正的杀气吓的浑身颤抖，心中一叹。虽然强烈的杀气，确实非常适合牛魔王给方正的疯魔战法，但是方正总有一天会被这些杀气的负面效果影响到。

　　龟山人的考虑的确是非常的正确，因为就在现在方正身上的是放出的时候，那个正在和邪术教徒战斗的恶魔，从方正的身上嗅到了地狱当中才有可能嗅到的味道，这种味道，便是死亡。

　　于是正在为自己找寻一具驱壳的恶魔，目光盯到了方正的身上。


第045章 圣杯碎片（四）

　　“呖！”

　　一声鸟类尖利的叫声突兀响起，仿佛将玻璃割裂，又如同是用爪子在黑板上划过，让人浑身发颤。

　　但是这鸟叫声在众人的耳朵当中响起的时候，如同被放大了数倍一样，所有人的耳膜被震的生疼，方正能够相信，如果有玻璃杯或者是其他的玻璃制品，此时一定会被震得破碎。

　　并且就在众人为此时停下了战斗之后，朝着开始滴下淅沥沥的雨水的天上望去之时，天空当中一只体型庞大，伸开的翅膀仿佛就能够遮天蔽日的大鸟一样的生物，此时开始朝着这里俯冲下来。

　　“不好，快走！”海盗头子还想要展现一下自己的实力，但是此时的怪物，是海盗头子记忆当中最恐怖的存在，是他们一船人来到这里只剩下这么点的原因之一，“是鹰身女妖！”

　　“走！”方正当机立断，一句话喊出之后，拉着身边的小无空搂着龟山人，飞快的朝着入口那边冲了过去，至于战斗？能够活下来再说。

　　最快的方正直接冲到了门口之后，将龟山人和小无空扔下，转身一脚踹翻了想要将克林扔到后面的一个海盗，随后抓起了光头克林的后背的服装，跟随着冲过了自己的海盗头领一起朝着前方扑了过去。

　　身后鹰身女妖的嘶吼响起，伴随的还有没有跟上的海盗们的惨叫。

　　心脏“砰砰”跳的像是个发动机，飞快冲过来的方正，已经很久没有像是一个普通人一样，感受着自己在极限奔跑的时候，那种心脏狂跳的感觉。

　　“呼，真险啊！”松了一口气的海盗朝着和自己一样，双手撑着膝盖看过来的方正咧嘴一笑，不过方正却不客气的一拳砸到了对方的脸上，然后不爽地说道：“闭上你的嘴吧，你有多久没有刷过牙了？”

　　“嘿，朋友，我承认刚才我们有些冒犯你了，不过现在我们应该算是一条船上的人了，你们觉得呢？”海盗头子的态度让方正觉得非常的不对，所以方正选择了先不相信他，然后朝着海盗头子的面前看了过去。

　　果然，让一个绝对和自己势如水火的人，在此时自己打了对方小弟的脸之后，还能够这么和和气气的和自己讲话，理由就是现在方正看到的这些。

　　众人的面前是一座独木桥，想要过去，只有小心翼翼的走过，否则不过五厘米的宽度，让人们在这一条足有十米长的距离绝对会掉下去，然后就没有然后。

　　“哼，所以你是想说，在我们过去之前，最好大家都不要动手是吗？”方正瞬间就懂了对方的意思，而且如果刚才是方正先看到这些的话，也会这么说的，不过对方先这么讲的话，方正就稍微多了一些讲条件的资本。

　　不过方正很清楚，按照刚才自己一转身看到海盗头领在即将被鹰身女妖抓起来，但是对方把身边的小弟扔过去的场景，这家伙绝对不会和自己一样，对身边的人多么的在乎。

　　所以方正很清楚自己如果想要讲条件，那么条件一定不能够太过分，甚至还要算是非常的妥协。

　　“你能够有这种和谐的想法我很欣慰，所以让他们先过去，然后你我两人一起面对面的过去，你应该没有意见吧？”方正说着，丝毫没有提到另外三个侥幸逃过的海盗，这让海盗头子忍不住咧开了嘴，看来面前的小子，并没有那么傻。

　　“当然，你的想法，并不过分。”海盗头子回应了一声，方正他们的冒险也算是正式开始了。

　　首先因为方正的要求，龟山人和小无空还有克林三人先过去。

　　龟山人这老家伙居然不像是表面上看起来，仿佛随时都要倒下一样，而是轻松的仿佛闲庭信步般径直走到了那里，而小无空也因为自己的猴子尾巴，如同猴子一样，非常灵巧的跑了过去。就是克林这个怂货居然硬是搂着木棍过去，最终仍旧有些勉强，堂堂正正的黑铁级上位的实力，居然会怕这些。

　　有些鄙视克林的方正似乎忘记了，不会游泳的自己似乎不比克林好多少，只不过是不怕水罢了。

　　“你觉得应该是你在前还是我在前呢？”终于轮到自己和海盗头子两人，海盗头子笑着，似乎想要用脸上的表情，看出方正是不是因此而恐惧或者是有其他的心。

　　不过方正可不吃他这一套，淡淡一笑：“随便。”

　　海盗头子只有讪讪一笑，心中反倒是不放心方正了，于是海盗头子让方正面对着自己，然后两人一起走过了这座桥。

　　第一关轻松的通过，方正看着这个房间当中的沙漏，缓缓的走到尽头的时候，身后正在桥上站着的最后一个人，忽然朝着下面和桥一起掉了下去。

　　“啊！”

　　“小心！”一条胳膊马上搭了过去，另一个站着的海盗也跟着拉住了这家伙，看到之后方正还没说话，一旁一直都是非常警惕的海盗头子，用自己猜不透的笑容看向了方正：“看来我们下一次要快一点了，你说不是吗？”

　　“是啊，如果你愿意合作的话。”

　　“哈哈。”两个人说完都笑了出来，一时间气氛仿佛轻松了许多，但是双方都能能够感受到，现在才是危险开始的时候。

　　不过不知道应该说是原著还是编剧的问题，此时本应该危险的地方，却是一马平川，一条路通向一个非常广阔的空间，并且就在方正和强盗头子打头阵走进去的时候，两人能够感受到，自己的脚下虽然什么都没有踩动，不过自己的心脏如同跟着自己的额脚步，一次又一次的猛烈跳动着，但是两人停不下来。

　　不是没有觉察到危险，而是觉察到了危险的时候，自己仿佛被一种神秘的力量控制，一次又一次的迈步，然后落下脚步，随后心脏跟着剧烈的跳动，眼看着就要走出通道，方正能够感觉到自己的心脏，仿佛轰然炸响一样。

　　“嗡～”

　　犹如蒸汽轮船发出的巨大声音，在场的所有人都听到了这些，而声音出现之后，整座大厅都在颤抖，地面上的地板一阵龟裂，从方正和海盗头子的脚下开始蔓延，就在此时，中央一个仿佛能够塞下天安门广场的大空间当中，一点亮光从中央的顶端亮起，随即这照射出亮光的大型钻石，继续发光。

　　好像过了几秒钟，又好像是几个世界，光从大球体当中飞射而出，投射到每一个出口站立的人胸口。

　　“嗤！”

　　“啊！”胸口如同被烧红的铁烙印下痕迹的感觉，让方正吃痛叫了出来，不约而同交出的海盗头子和方正一起撕开了自己的衣服，就在胸口，被印上了一个张开的弓，上面搭上了一把手柄和剑身一样长的剑的标志。

　　“卧槽，这是什么纹身！？”方正叫了一声，由不得方正不大叫，自己现在身后还有一条紫龙同款纹身，现在胸口又多了一个新的纹身，自己要是参军，人家绝对不会收自己的。

　　“这是游侠标记，竟然是游侠标记！”一旁的海盗头领认识这个标记，一时间欣喜若狂，但是高兴的永远都不能够太早，因为此时所有人耳边，同时响起了一个声音。

　　“所有被选者获得一枚游侠标记，三十分钟之内，保证自己不死亡，即可永久得到游侠标记。”

　　“击杀其他拥有游侠标记的人，可以加快自己游侠标记的凝聚时间！”

　　“彻底拥有游侠标记之后，即可离开训练场。”

　　“每击杀一名拥有游侠标记的人，可以获得一个离开资格，可以携带自己的同伴离开，所有同伴离开之后，再击杀其他拥有者，即可获得圣杯碎片。”

　　“目前圣杯碎片剩余三枚，集齐十三枚圣杯碎片，即可获得圣杯部件，集齐七个圣杯部件，即可获得黄金级神器，圣杯！”

　　“干，黄金级！”方正的眼珠子都快瞪出来了，黄金级是什么概念，方正不知道，但是方正知道的是黄金级已经是神，将自己拉入到那些世界当中的人，就是一个神，龙珠世界的龟山人是黄金级之下的人，就已经能够用气功随随便便的轰平一座高山，这对他来说只不过是随手为之。

　　所以说黄金级的人就是神，而圣杯是神们使用战斗的自己中意的神器，如果自己能够拿到神器，就说明自己拥有了接近神的力量！

　　一时间方正的心不是心中，而是比心动更加过分的生出了一种强烈的占有的欲望，圣杯、神器！如果自己能够得到神器，那么自己以后接下来的战斗将会更加的轻松，自己的实力将会增加的更快，自己那些仇人见到之后，还不是一下一个？不，是一下一群啊！

　　一时间方正和身边的海盗头子一样，瞬间便疯狂的朝着对方攻击过去，手中的断剑碰撞弯刀，方正和对方同时将对方顶出去，但是下一刻便再一次迎上了对方。方正旋身的同时格挡开对方的武器，反手重新朝着海盗攻过来。

　　身上被海盗头子用刀划伤，方正浑然不顾，而是继续朝着面前的对手猛攻。

　　“叮叮当当！”

　　耳边武器的碰撞声，仿佛像是一首逐渐激昂的乐章，战斗的方正能够感受到自己的节奏越来越快，海盗头子砍出一刀，自己不仅能够做到三刀防两刀，甚至逐渐开始能够反击对方。

　　方正和海盗头子两人在此时，都已经杀红了眼，两人甚至都不知道自己在打什么，心中剩下的想法只有打了再说。或者说两人一丁点的想法都没有，剩下的只有战斗的本能。

　　“醒来！”龟山人怒喝一声，强迫自己从这种状态当中醒了过来，看着面前被自己残杀的三人，和与自己一同醒来，此时正坐在自己面前就差一点被自己敲死的克林，龟山人额头上渗出了一丝紧张的汗水。

　　就差一点，龟山人就要把克林和小无空杀掉，心中惊怒的龟山人知道这绝对是进入这个世界当中的事情，瞥了一眼刚才自己醒过来之前，已经干掉的三个海盗，龟山人心中叹了一口气，刚才这三个人绝对是和自己一样，只不过因为自己比他们更强，所以自己活了过来。也是因为自己的心智比他们的更出色，所以自己现在醒了过来。

　　和方正一样，龟山人当然听到了刚才的声音，只不过似乎只有被引导到前方的人，才能够算作是被选中者，所以龟山人只知道自己的脑海当中，有一个莫名的声音提醒自己能够和两个人一起离开这里，并没有办法得到什么游侠标记，不过能够让身边的克林和小无空远离危险，这就已经足够了。

　　于是龟山人直接让迷茫的克林和小无空离开，自己朝着那边正在疯狂战斗的方正走去。

　　“醒来！”气随声音发力，震慑人心的声音，让方正和海盗头子一时间醒悟了过来，正在和面前的海盗头子激战的方正，一时间和海盗头子分开之后，两人警惕的看着对方，而方正疑惑的看向了龟山人。

　　“我们已经能够离开了，所以我现在也要离开，你，马上跟我们一起走，不要在这里浪费时间，这里很危险，知道吗！”龟山人说着，两步加速到了海盗头子的身边，然后用手中的拐杖挡过了海盗头子下意识朝着自己打过来的攻击，手中拐杖在对方身上敲了几下之后，居然像是点穴一样，将海盗头子的身形定到了这里。

　　“杀了他，跟上我们。”龟山人说着，直接离开。

　　“等等，你要干什么！”海盗头子怎么说也是青铜级上位的人，不仅实力出色，并且基本功也可以，所以能够和方正激战这么长的时间，不仅是能够伤害到方正，也能够打的平分秋色。

　　可是现在之前被自己看不起的龟山人，居然直接插手自己的战斗，将自己定了起来！

　　看着面前脸上有些错愕，但是马上变为了笑容的方正，朝着自己走来，海盗头子知道自己接下来要倒霉了。

　　但是他注定要这么倒霉下去，因为没有人回来拯救他。

　　“再见了，朋友。”方正瞥到了洞当中的尸体之后，已经猜到，龟山人是干掉了他们之后，然后就能够离开了，自己干掉眼前的人，也能够离开了。

　　手起刀落，海盗头子斩杀。


第046章 圣杯碎片（五）

　　耳边击杀海盗头子的声音传来，顿时整个场所当中的所有人脑海当中，仿佛有钟声敲响，所有人都被这一道钟声惊醒。

　　“刚才，我这是怎么了？”

　　“诅咒，该死，竟然是来自地狱恶魔的诅咒！”

　　“为什么我会醒来？”

　　……

　　整个大厅当中逐渐被大厅当中隐藏的火焰照亮，一个个巨大的火盆当中的火焰亮起，不仅照亮了面前的场景，也让所有人看到了自己身边的人和大厅当中的那一个金字塔。并且最新的任务出现，所有人耳边响起了声音，提醒他们，离开这里的另一个方法。

　　“只有拥有游侠标记的人能够踏上金字塔，而金字塔顶端的机关被激活之后，整个空间将永远封闭，所有还未离开这里的人，永远不能够离开这里！”

　　耳边的声音让方正无奈的怒吼，因为自己在干掉了眼前的海盗头子之后，只不过是将自己身上的游侠标记的时间减少了一分钟，也就是说除了已经过去的不到三分钟的时间，自己还有大约二十六分钟的时间，才能够等待自己的游侠标记成功的刻印到自己的身上。

　　“干！”怒骂一声，想要转身的方正还没能够选择朝中间的金字塔转过去，自己就像是一尊雕像一样被定身，并且左臂上又是一阵火辣辣的疼痛，这是方正第三次被印上了纹身，这个新的纹身，是一个骷髅头加上骨骼的样式，可以说和海盗旗上的标志差不多，是最大众化的一个标志。

　　并且方正还得到了新的提示，这个提示不知道应该说是好还是坏。

　　“你代替了无名海盗成为海贼船长的身份，接下来的三个世界当中，你将有可能被传送到这个世界当中！”

　　“干！”骂了一声方正直接扔掉了这个想法，然后继续朝着前方走去，下一个世界过什么都行，只要自己能够离开这里。

　　这里的人都是什么人，方正已经能够从海盗头子身上，加上自己之前隐隐约约看到的那些人猜出来了，强盗、雇佣兵、邪教徒等等，这些人绝对不会看着眼前能够得到圣杯的机会，老老实实的等着时间到了离开。

　　不过就算是这些人想要老实的离开，但是他们身边的人绝对不会答应的，因为不杀人就不能够离开这里，没有人会大公无私的想要呆在这个地方，就算是方正也不会。并且只要上了那个金字塔就能够离开，如果是实力弱的人呢？他们肯定杀不了其他人，并且疑神疑鬼的或者是拥有其他的想法，绝对会上金字塔。

　　那么这里的所有人就会瞬间爆炸，因为他们不想要被丢在这里，于是人们会争先抢着上金字塔！

　　“看，那家伙头顶上的标志……像是……”

　　“像是圣杯！”

　　“不，那是圣杯碎片！”

　　距离方正最近的几人直接看到了方正头顶上的标志，他们一瞬间沸腾了，当中一个打扮像是神职人员的家伙，脸上露出了虔诚的神色，但是口中说的话却是非常的毒辣。

　　“这个恶人竟然挡着这么多人的面，干掉了一个无辜的人，你以为这里是你们恶人的天堂吗？不，这里有我，我是神的牧羊人，当羊儿因为野狼而死去的时候，我就会出手，代替神播撒他的荣光，邪徒，受死！”

　　说着，这个神职人员脸上瞬间变成了狰狞，手中握着一柄仿佛用黄金做成的金剑，直接朝着方正扑了过来。金剑的剑刃闪烁着寒光，足见这把武器有多么的锋利。

　　看到这些之后，方正已经能够猜到这家伙的真正意图，想要杀掉自己，恐怕自己头上的圣杯的标记，就是一个圣杯碎片，而杀掉在自己之后这些人肯定能够代替自己得到自己的这个圣杯碎片。并且按照刚才听到的声音，恐怕这人另外的打算就是杀掉自己之后算是一枚碎片，并且自己身上也算是一枚碎片。

　　“真是打的好主意啊，伪教徒。”方正冷笑，想要拿起地上死去的海盗头子的武器，但是海盗头子的身体已经化作了虚影，自己根本不能够使用，于是方正一边后退着，手中握着断剑，脸上的表情异常的警惕。

　　“哼，伪教徒，我今天就替你们的神清理门户！”只是方正的想法还是太简单了，刚才正在和伪教徒对峙的另一个左手塔盾右手奇型骑枪的骑士，早就被这些伪教徒们激怒了，所以此时趁着一个伪教徒朝着方正攻击，骑士直接冲着另一个伪教徒杀去。

　　“你好大胆，竟然敢攻击神的牧羊人！”

　　“这是我们骑士之神的旨意，因为你们玷污了神的荣光，你们的荣誉已经消失！”骑士怒吼着，手中的骑枪轰然冲向这个伪教徒，一时间“呼呼”的声音甚至方正都能够挺清楚，这种声音说明了攻击的沉重，仿佛连风都要刺破。

　　不过伪教徒到底是能够让自己拥有游侠标记的人，此时面对这凶猛沉稳的攻击，整个人一个侧面的大跳，便轻松躲过了其实的攻击。

　　而方正这边一样，方正随口骗着对方喊道：“百步飞剑！”

　　一时间还以为方正真的能够放出百步飞剑，这个伪教徒当即侧身翻滚，身上白色的长袍跟随着自己的翻滚而卷起，只是就在方正似笑非笑的朝着自己继续逼近的时候，伪教徒才发现自己被骗，一个仿佛是头上顶着箭塔的头盔下，伪教徒的脸上满脸怒容。

　　“你会为自己的欺骗而付出代价！”伪教徒右手回收，猛然朝着面前的方正刺来一剑。

　　“哼，你连自己的神都欺骗，我骗骗你又怎么样？”方正依旧是旋身朝着一旁撤步，此时方正发现战斗的时候，旋转一下的好处实在是太强大了，不仅能够躲过伤害，也能够在攻击的时候，为自己积蓄更多的力量。

　　只是方正的旋转攻击不过是野路子，虽然能够躲过很多人，但是今天碰到了系统化学习过攻击手段的眼前的伪教徒之后，终于被对方一眼看穿了当中的破绽。

　　“喝！”怒喝一声，刺出的一剑直接跟着自己的步子继续朝着方正攻去，方正旋身之后赫然看到了依旧劈斩过来的一剑，当即举起手中的断剑想要挡开对方的攻击，但是伪教徒的品德虽然无比的垃圾，但是攻击手段还是非常强大。

　　直接手肘朝着上面一挑，带动着自己的手腕甩起了手中长剑的伪教徒，直接将方正手中的剑挑上天空，随后直接身子朝着方正压了过来，一剑势如破竹的再次发力，猛然朝着方正直接捅了过来。

　　“小心！”一旁已经将面前讨厌的伪教徒，逼得滚回了洞窟当中的骑士见到只拿着断剑的方正，被对方攻击成了这样，当即将塔盾用力砸到了地上，随后左手取出了自己腰间的骑士剑，直接朝着方正扔了过去，“接剑！”

　　身后的声音让方正转过了身，骑士剑就像是一支箭一样朝着自己飞过来，方正身子一弯，看着骑士剑飞过自己的时候，伸手直接抓住了飞过眼前的剑柄，整个人猛的再次旋身，沉重的骑士剑跟随着自己旋转的力量，直接劈开了自己面前的攻击。

　　“该死，你这个蠢货，竟然帮助自己的敌人！”伪教徒冲着骑士的一声怒骂，充分体现了自己此时的心情。

　　但是骑士却对此毫不在意，而是提醒道：“请注意，我们才是对立的，敌人的敌人就是朋友，既然是朋友，那就需要帮助！”

　　“多谢了。”方正冲着骑士一笑，双手握上了剑身蛮长的骑士剑，虽然武器有些不顺手，但是用来战斗砍人足够了。并且手头上的武器可是比顺手的武器，能够用的更好，原因，就是因为当初自己在第二个世界的时候，曾经跟着学习的那个人，交给自己的基础剑术，就是骑士们的基础剑术，而不是战士们的剑术。

　　“现在，我们之间的战斗应该就是公平的了。”方正轻轻的挥动着手上的骑士剑，感受着剑的重量，尽量的让自己和剑更加的磨合。

　　就在这时，众人头顶上一道闪光的出现，吸引了所有人的目光，并且金字塔的半腰部，围绕着金字塔出现了几片光幕。

　　“只有从光幕正对的那一面出来的人，才能够进入到属于自己的光幕当中，四篇光幕同时打开，则能够继续前进！”

　　耳边的声音让方正面前的伪教徒一阵迟疑，因为他们那面光幕前是他们和骑士两个洞当中出来的人，但是方正这边只有方正一人出来，如果杀掉方正，岂不是没有办法继续下去了？

　　伪教徒的想法方正愣了一下就猜到，嘿嘿的笑着朝着伪教徒走去，方正简单的一个横扫开手，教徒后退几步躲开了方正的攻击，似乎是有什么能够让教徒心中所牵制的东西，似乎如果杀掉了方正之后，自己就不能过得到哪些，难道说伪教徒知道这些东西的秘密？

　　方正心中想着，本想趁着现在直接解决对方，但是眼前居然又出现了新的变化。

　　“击杀这一面入口出现的人，能够得到同样的结果！”

　　“这样就好了！”伪教徒忽然动手，之前的牵挂消失，并且眼中似乎是因为想到什么东西，而更加的兴奋，似乎是想要看到接下来的结果。


第047章 圣杯碎片（六）

　　“神会制裁你的！”

　　被骑士堵到了洞窟当中的伪教徒，因为躲不过对方的攻击，所以发出了最后的怒吼，直接朝着塔盾撞了过去，发起了最后的攻击。

　　“你们的神会制裁的，只有你们这些玷污了他名声的人，你们会下地狱的！”说着骑士一枪冲着对方撞过去，一边用塔盾严实的挡住了面前，随后爆炸的血肉飞溅到塔盾上，但是骑士没有中招，而是在爆炸结束之后，将塔盾和骑枪上的血肉残渣甩干净，转身从这里离开。

　　伪教徒一共有三人，之前的时候一个伪教徒偷袭骑士，不过被对方反击杀死了之后，这是倒数第二个。走出洞窟的气势看到了第三个伪教徒，骑士没有插手方正和面前的伪教徒之间的战斗，而是持盾而立，看着方正和面前的人之间的决斗，同时和自己身后走出的同样被选中的一个骑士说着话，言语当中有些赞叹的意思。

　　“看，这个东方人的基本功很不错，基础的几招虽然可能是没有经常训练，而有些不扎实，但是令人吃惊的是仿佛没挥出一剑，他似乎都像是在进步。”

　　“但是他只会这简单的几招，不是很危险吗？”一旁的气势对于身边的人赞美方正，显得有些不乐意，这家伙总是去看别人的优点，却没有发现此时方正身上的缺点多的是。不仅招式简陋单调，并且步子非常的飘，仿佛就像是游侠一样的灵巧，而不是一个骑士应该有的成熟和稳重。

　　“确实很危险，但是刚才你可能没有看到，他的招式骑士不是骑士的，但是却能够在握上骑士剑之后，下意识的去使用我们骑士们的基本功，这说明了什么？”对于身边这人酸溜溜的话，骑士一笑，忽略了这些。

　　“说明了他是一个不称职的骑士，他有可能是被我们的骑士抛弃的人，也有可能是因为他这些招式只不过是随便学习的几招，或者说他……”正说着，这个人的话被骑士打断。

　　“不，说明了他的心中非常在意骑士，他刚才的剑法仿佛战场上，那些什么都不会的战士们战斗之后，总结出的简陋的剑法，虽然不好看，但是大多数的时候简单实用，除非碰上非常厉害的人，否则那些剑法足够应对很多的麻烦。”骑士说着，脸上已经有些严肃。

　　“可是他没有在握上了骑士剑之后，继续使用自己刚才的剑法，而是选择了使用骑士们基础的招式，我敢肯定，这几招基础的骑士剑法不是对他非常重要，就是在他生命当中占据了非常重要的地位，并且你看出来了吗，他的剑法，和普通的基础剑法另有不同之处。”

　　“抱歉，我看不出来，我只能够看出来这是基础剑法。”嘲讽的骑士说着，又被身边的骑士打断。

　　“你看不出来是很正常的，因为你不是我们靠着西边边境的贵族们，所以你们的家族当中，近年来应该很少提到那些东西，毕竟距离上一次的世界被入侵，应该已经过去了数千年的时间。”骑士说着，语气当中仿佛陷入到了回忆当中。

　　“那时候的世界还是一个和平的世界，人们和谐的生活着，可是千年一次的灾难在那一年来临，整片大陆都因为那一次的灾难，陷入到了战火当中，首当其冲的便是我们帝国靠近西边的领地，那时候因为我们的帝国千年未曾征战，人们当时没有丰富的战斗经验，所以西方的领地大片的丢失。”

　　“那时候但凡是能够从西方逃出来的人只有三种，一是普通的平民，而是贵族当中的胆小鬼，三，就是勇者、战士、真正的骑士！而也正是第三种人的艰苦奋战，将我们帝国从那些东西的入侵，带回到了和平。”

　　听到了身边正直骑士的话，这个嘲讽的骑士忍不住翻了个白眼，随后不耐烦地说道：“得了吧，别讲故事了，你说的不就是千年一次的兽人入侵战争吗，这和眼前的人使用的基础剑法有什么关系？”

　　“不仅是有关系，而是大大的有关系。”斩钉截铁的说着，正直的骑士解释道：“看，他手上握剑的方式，我们握剑的时候，不自觉的就会将剑无意识的朝着下面稍微垂一些，或者算是平行，并且攻击的时候，我们会攻击哪些部位？”

　　“当然是要害的部位了。”理所当然的说着，实话说这个旁边的骑士没有听懂。

　　“没错，但是这小子攻击的时候总是想要斩首，或者是朝着对方的胯下部位上刺。”

　　“这不是正说明了他非常下流，有辱我们骑士的名声吗？”听到了这些，骑士更是鄙视。但是正直的骑士却忍不住笑了。

　　“不，他斩首的时候，双手忍不住的更加上扬，似乎总是想要去斩更高的敌人，你回忆一下我们斩击的时候做出的动作。”一边说着，骑士拔出了对方腰间的骑士剑之后，做出了一个他们习惯的动作，并且继续解释道：“再看他刺的时候，可不是朝着胯下刺，而是刺胸口……”

　　“刺胸口的话，只要敌人身上没有盔甲，或者是穿的皮甲，我也会这样做的。”打断了正直的骑士的话，这人虽然已经觉得方正的打法有些不对劲，但是这还不能够让他承认。

　　“不，我们刺胸口是平刺，和斩首一样，用全身的力量去让自己的攻击更容易刺穿敌人的护甲，但是这家伙刺对方的胸口，却是像我们攻击比我们高的敌人一样，手部向下，然后剑尖朝上，整个剑身的剑尖高，而剑身就像是滑梯一样倾斜。”说到这里，骑士的眼神当中闪过一丝莫名的光彩，“这家伙，恐怕是和西方的那些贵族们有关，很有可能是我们即将去支援的那些人。”

　　“不会吧？”声音当中充满了难以置信，在看着方正不断的尝试，终于在转身的时候，用劈斩将敌人斩翻的时候，一旁的骑士看向了方正，随后说道：“不可能的，他的服装根本不是我们世界的人，怎么可能是我们要去支援的那些人，再说我们只不过是碰巧进入到了这里，他怎么可能……”

　　“可是你别忘了，那一封从远方传来的战报，可是说了西方贵族当中，有一家的老主人捐躯的时候，下一任的家主直接为了家族的名誉上去同归于尽了，但是新任家主死亡之前，他身上忽然出现了一道金光将其吸走，而我们的大军到来之后，也没有找到他的尸体。”

　　听到了这里，两个骑士不约而同的朝着而对方看了过去，只是仿佛带头的骑士看向了方正的双手的时候，没有看到戒指，有些可惜地说道：“可惜连家族的戒指都没有带走，也不能确定……”

　　“什么？”方正想要还剑感谢对方，听到对方低估了一句不知道什么，疑惑的又问了一遍。

　　“没什么，这把剑就先交给你吧，因为现在你的麻烦还没有消失呢，所以等事情结束之后，再将剑还给我也不迟。”正直的骑士说着，自我介绍到道：“我是蒙克顿家的阿萨斯，这位是杰森·林赛，不知道应该怎么称呼您？”

　　“叫我方正就可以了，事情确实就像是你说的，待会详谈也不迟，现在，我看我们还是想办法应付一下周围的人吧。”方正说着，和阿萨斯还有杰森之间相差了一段距离之后，看向了周围，接近这边的这些人。

　　“各位，还有不到二十分钟就能够离开这里了，难道不觉得我们应该相互之间保持尊敬和敬意吗？”阿萨斯在和方正点头之后，一点都不怯场，充满了一种贵族风范。

　　只是面前的这些人并不买账，可能是因为弹药用光了或者是不能够使用枪支，雇佣兵们手上握着锋利的开山刀，虽然手上没有枪，但是话语当中充满了火药味：“姑娘们，你们杀了人之后现在就害怕了吗？怎么现在不撅起屁股接客了？”

　　“你们两位有了圣杯碎片，我们可还没有呢。”另一个一身休闲服，双手上铁爪的矮子说着，朝前一步，明显有威逼的意思在当中。

　　“话说你们要是尊敬他们的话，为什么要杀了他们呢？”另一个手持武士刀的女人说着朝前一步，身上的武士大铠发出了清脆的碰撞声，神色同样不善。只是她的不善可不是为了几个死人出头，而是为了接下来找借口，因为她心中也起了贪念，同样想要得到圣杯的碎片。

　　“没错，几位，我们需要解释。”轻轻的拉起了自己手上的短弓，一个眼睛尖细的男人嘴角一翘，不忘落井下石。

　　看到其他人还要说什么，显示自己的存在感，方正此时仿佛化身真性情的男人，直接说道：“费什么话，不就是想要得到圣杯碎片，你们和这几个伪教徒说着我们自相残杀，然后对我们下手的人有什么差别？如果不是我干掉我眼前的海盗，你们现在还像是王八蛋一样对着干，现在在这里落井下石展现自己的清高，你们自己不觉得可笑吗？”

　　方正的话让这几个人脸色一变，司马昭之心路人皆知，他们的心大家都知道，但是指出来和不指出来，可就是两种意义了。没有指出来，他们就是正义的一方，但是指出来，他们反而是下作的人。

　　不管说几句话表现他们的正义有没有用，现在方正都已经让他们成为了不要脸的人。


第048章 圣杯碎片（七）

　　“好了各位，勾心斗角，也要认准场合，我看现在就不适合这些。”眼看着气氛凝重的似乎要演变成为几人对方正愤然出手，阿萨斯却出来打圆场，按理说这种人打圆场，一般都会拉过来带着方正一起打，但是不得不承认，他说的有理。

　　“看，周围是什么！”一旁的杰森虽然不愿意，但是还是用喊声帮助方正摆脱现在的困境。

　　果然一句话过后，众人的注意力一旦被转移开，便再也回不到刚才的上面。

　　因为整个不是特别亮的大厅，是由头顶上的东西照亮的，所以此时当头顶上出现了许多飞翔的东西之后，众人的视野便因为这些东西的出现，而被阻挡。

　　而这些出现的东西不是别的，正是之前的海盗头领无比恐惧的生物，鹰身女妖。

　　“这些是什么东西，居然是鸟人，原来天堂当中都是些这东西吗，幸亏我不信这一套啊。”一个强壮的外籍雇佣兵自言自语的笑着，因为自己的声音太大，将几只鹰身女妖吸引了过来，一时间他周围的人无比警惕的朝着天上看去，随时准备战斗。而这个雇佣兵也没有一丁点的自觉，反而大大咧咧的就站在这里，等着鹰身女妖朝着自己俯冲。

　　“小心，他们的尖叫可是很刺耳的。”方正和身边的两个骑士说着捂住了自己的耳朵，果然就在鹰身女妖像是战斗机一样俯冲下来的时候，当初那尖细的叫声再度出现。

　　“呖！”

　　“啊！”一个身上没有游侠标记的雇佣兵，在听到了这一声之后，感到自己的耳膜仿佛被撕裂，近距离的声波攻击仿佛木棍，搅得他的精神一片混乱，大脑内的脑浆仿佛是被打蛋机转了一圈，求生不得求死不能。

　　而这仅仅只是一个开始，就在这一只鹰身女妖先手的时候，另外几只跟着一起叫了起来，凄厉的声音直接让十多个雇佣兵组成的防线溃败，但是当中的雇佣兵的脸上，却更加的张狂，他从来都不将这些奇幻的生物当成是神话传说的一样，不管是谁都无法阻拦，他相信，凭借自己的能力，没有一切能够妨碍自己！

　　“我未来可是要成神的人，鹰身女妖？你们算是什么！”用言语激励自己，就在天上的鹰身女妖分散开扑向不同的雇佣兵，将他们抓的飞上了天，随后朝着地上扔过去的时候，中间的雇佣兵眼睛不眨一下的看着逐渐接近自己的鹰身女妖，忽然出手。

　　“喝啊！”

　　手中开山刀飞快的劈了过去，锋利的合金在雇佣兵曾经斩断过野狼的腰身，斩断过巨熊的手腕的巨力下，斩击在了鹰身女妖的爪子上，鹰身女妖虽然像是人身，但是下足就是两个爪子，于是在雇佣兵精准的劈砍下，雇佣兵成功的将这一只鹰身女妖的爪子斩下。

　　“好准！”杰森没想到一个看起来衣衫褴褛，就像是平民的普通人，居然能够砍出这么稳的一刀，虽然没有一丁点的章法在其中，但是有时候厉害的人随意的一刀，就能够比得上徒有其表的人，章法这种事情，谁又能够说清楚呢。

　　“他完了。”方正也看到了这一刀，只是方正看到的不是这一刀的精准，而是这个雇佣兵不顾一切虽然砍出了这一刀，可是自己身边的佣兵们也已经因为鹰身女妖们，被抓到了天上之后，朝着众人周围正在一层一层收缩的外部扔了下去。

　　拉长的惨叫声响起，方正看着因为一只鹰身女妖手上，所有的鹰身女妖都朝着剩下的雇佣兵追了过去，直接朝着中间的金字塔冲了过去。

　　“你干什么！”之前的矮子和岛风女武士同时朝着方正追了一步，但是方正在上了金字塔之后，仿佛有一股无形的斥力将两人朝着后面排斥，一时间他们对视了一眼之后，都大骂不止。

　　原来这四面的金字塔竟然不仅需要每一面，由自己这一面的人打开，并且只有自己这一面的人才能够追上去！

　　“该死，我们朝着自己那边走！”

　　其他人在见到了这些之后，纷纷转身回冲，两名骑士自然也是不例外，他们虽然谦卑、英勇、诚实和公正，但是牺牲却是只能够在有意义的事情上，并且只有活下去，才能够向每一个好人播撒自己的怜悯，才能够继续为了自己的荣耀而战。

　　不过就在方正听着身后的惨叫，心说怎么雇佣兵还没死的时候，转过身的方正看到眼前这家伙居然还在继续抵抗，虽然身上被抓的浑身是血，可是仍旧没有放弃战斗，每一个朝着自己抓过来的鹰身女妖，这个雇佣兵仿佛身后长眼一样，能够飞快的转身攻击。

　　虽然不说自己听到了这家伙的两句话，不是嘲笑就是讽刺的，但是此时展现出来的个人实力，不愧是能够进入到这里并且身上拥有游侠标记的人，只是此时就在他看到了方正朝着自己看过来的时候，居然直接朝着方正这边冲了过来。

　　“救救我！”

　　“救你吗！”方正转身就走，果然，这家伙直接像是撞到了防弹玻璃上一样，朝着后面飞退回去，眼看着鹰身女妖就要将他抓到天空上，朝着四周正在收缩的深不见底的地下扔过去，方正的心中忽然生出了一个想法。

　　反正他都要死了，为什么我不补一刀，说不定还能够弄到一个圣杯碎片……

　　只是这个想法刚在方正的心中膨胀，方正就强忍住了自己的想法，直接转过了身。因为方正此时竟然感到自己的心仿佛不收控制，这就像是最初的时候，自己因为杀戮而杀戮，当时只因为心中有一丁点想要干掉对方的想法，如果不是龟山人，自己说不定就要和海盗船长拼个你死我活。

　　不是说方正控制不住自己的想法，而是这里实在是太邪门了，并且方正如果下去了，很有可能拿不到第三个圣杯碎片，还会被一群鹰身女妖攻击。所以方正强忍住了自己的贪念，该放弃的时候就要干脆的放弃。并且方正在冷静下来之后，也想到了一点，那就是刚才杰森也杀了一个人，为什么应该有三个的圣杯碎片，他头顶上没有像是自己和阿萨斯一样出现标记呢？

　　所以冷静下来之后，方正这才赫然发现如果自己动手了不仅要承担死亡的危险，并且还得不到圣杯碎片，恐怕第三枚圣杯碎片，需要在这个四面的金字塔当中才能够得到了。

　　飞快冲到了金字塔自己这一面的腰部，方正的手贴在上面之后，面前出现的一个金色的锁孔状的金光散开，所有人都看到了挡在自己面前的屏障消失之后，飞快的朝着上面飞奔了过去。

　　这一次没有什么中间上面的中间再出现一个屏障，众人很轻易的便来到了这个平台上，只是当众人汇聚到这里的时候，除了金字塔本身之外，这个大厅当中的其他空间的地面，全部都已经消失，剩下的是一个深不见底的深渊。更重要的，是金字塔能够阻挡鹰身女妖的屏障消失，天上数以百计的鹰身女妖在天空上盘旋，并且，随时都会朝着他们扑过来！

　　“持续触碰金字塔上方中央的送还水晶一分钟，即可成功离开本世界！”

　　“当一人成功离开本世界之后，剩余所有人将会被永远禁锢在此地！”

　　现在四个方向一共上来了六个人，所有人都听到了刚才响起的声音，众人的中间是一个水晶，虽然都知道只要触碰一分钟之后，就能够离开这里，但是却没有人想要当这个必定会受到其他人攻击的出头鸟。

　　不过阿萨斯不介意，不介意帮助大家接触现在的麻烦。

　　“各位，我相信让一个人离开，但是其他人还留在这里的做法，不会有人接受，况且我们只剩下不到十分钟就能够离开这里，不如在剩下的时间当中，留给其他人一个好印象如何？”阿萨斯说着，手中的四菱形骑枪直接砸到了送还水晶上，砸出了一丝的裂纹。

　　“你想干什么！”之前眼角尖细的男人惊呼道，忍不住想要去触碰眼前的送还水晶。

　　“当然是不想让某些人死掉了。”方正也是忽然用骑士剑刺进了裂纹当中，直接将眼前的送还水晶击碎。方正不知道阿萨斯是如何想的，但是方正知道将送还水晶击碎，就是最好的能够让所有人都安安心心的留在这里的方式。

　　但是出乎方正和阿萨斯意料的，是送还水晶碎裂之后，朝着两人的身上飘过来了一团白光，方正这边的白色光团看起来更大，而阿萨斯那边的要小得多。

　　“击碎送还水晶，减少回归时间五分钟！”

　　方正忽然间精神一振，自己还剩下不到四分钟的时间，就能够离开！

　　朝着阿萨斯那边看了一眼，方正看到的是脸上同样惊讶的阿萨斯，看来阿萨斯也听到了刚才的提示。

　　只是他们两人听到了，但是其他人……似乎都没有听到？没错，其他人只是脸上有些可惜，仿佛根本没有看到刚才的白色光团。


第049章 圣杯碎片（八）

　　“这下可好了，我们就要在这里等死了？”一边说着，手上戴着勾爪的矮子看向了阿萨斯的身后，眼神有些闪烁，方正奇怪的看过去，忽然惊呼道：“小心！”

　　“叮！”

　　一个俯冲过来的鹰身女妖直接撞到了转身的同时，架起了盾牌的杰森面前的塔盾上，而此时手上戴着勾爪的矮子忽然动手，直接朝着杰森和阿萨斯的身上丢过去了自己的勾爪，希望能够勾住两人的咽喉，然后将两人置于死地。

　　但是方正在此时忽然朝着勾爪的绳索部位，直接插过去了自己的骑士剑。

　　“叮！”

　　这一声清脆的声音，正是方正挡住了对方勾爪的功劳。但是方正低估了这些人心中的毒辣，和对圣杯碎片的渴望。所以方正面前的尖眉细眼的弓箭手，直接朝着方正的身上飞快拉弓。

　　“倏！”

　　弓箭破空声，虽然双方之间的距离非常近，按理说弓箭的威力并不是最大的，但是瞄准要害的话，再加上大家此时都是黑铁级上位的实力，似乎也不用考虑这么多的事情。

　　“呼～叮！”

　　沉闷的仿佛铁棍挥舞的声音，这是阿萨斯的骑枪直接朝着手上拿着勾爪的矮子，飞速的冲过去的声音，一时间迫于阿萨斯的强大攻击，矮子后退，并且同时间，箭矢撞击到了四棱骑枪上，结果就是连一个撞击的白点都没有留下。

　　交叉攻击，因为阿萨斯的插手，双方之间表面上没什么，可是说起来已经是阿萨斯这边获胜了。

　　就在方正以为互相之间一定是又要和平一段时间，然后等待着自己或者是阿萨斯离开的时候，杰森已经用骑士剑斩杀了一只鹰身女妖，随后杰森忽然说道：“阿萨斯，我先走一步了，击杀鹰身女妖，强制离开这个世界……”

　　杰森还没有说完，便已经化作一团青烟消失，这句话给了心情难堪的三人一个稍好一点的结果，打不过，走还不行吗。

　　但是他们低估的，是阿萨斯这个看起来非常正直的人，此时发怒的结果。

　　“以为对我们动手之后，现在想要离开就行了吗？”阿萨斯说着，眼神当中闪过一丝的寒光，仿佛变魔术一样将塔盾和骑枪背到了身后，随后双手握着的是两柄细剑，首先朝着自己右手边的弓手追去，“就先拿你下手！”

　　随着阿萨斯的一声怒喝，被对方紧逼的弓手终于彻底将自己狰狞的爪牙露出。

　　“这是你逼我的！”左手将短弓平放拉弓，但是弓手的手背后衣袖因为伸直了手臂而后缩，暗器的三个孔忽然露出了狰狞的一角，小拇指、四指和中指齐动，三个孔当中同时飞出了三枚短箭。短箭的速度飞快，仿佛下一秒就到了朝着自己攻击过来的阿萨斯的脸上，短箭上在飞快飞过去的时候，方正甚至能够隐约看到上面代表了剧毒的绿光。

　　不过阿萨斯对付这些，根本不需要多难，简单的将自己的头一撇，头盔上三道火星飞溅，阿萨斯双手细剑一剑挑开了对方的攻击，另一柄细剑直接刺入到了弓手的胸腹。不过阿萨斯在见到对方倒下之后，并没有赶尽杀绝，而是冷哼一声。

　　“今天放你一马，如果再让我见到你一面，我一定会杀掉你。”阿萨斯为什么不杀人，很简单，因为阿萨斯不想脏了自己的手。

　　就在阿萨斯瞬间将弓手放倒之后，那边的岛风女武士手中的武士刀就像是在空中闪烁，斩出的一剑越斩越快，顷刻间便将一只鹰身女妖从当中斩开，一时间这家伙居然直接跑路了，剩下最后一个手上拿着勾爪的矮子，一脸的晦气。

　　“有话好好说，其实刚才……我只是想要开一个玩笑。”矮子说完这句话之后，自己心中都不相信，但是矮子却没有什么其他的借口或者是办法，只能这么说。

　　“哦，是吗？”阿萨斯出乎意料的做出了原来如此的想法，似乎冰释前嫌了一样，让矮子心中一时间有些不可思议。

　　但是下一刻，取下了自己塔盾和骑枪的阿萨斯，忽然朝着矮子猛然撞了过去，“那么你觉得我这个玩笑怎么样！”

　　一声怒喝，骑枪洞穿了矮子之后，塔盾在骑枪撞过去的时候猛然再次撞过去，直接将矮子的身体，朝着空中撞了过去。

　　阿萨斯直接转过去，不去看鹰身女妖是如何将矮子分尸的，而是忽然一低头，让朝着自己的眼眶射过去的暗箭，从自己的头盔盯上擦了过去，淡淡说道：“我的时间够了，他就交给你了，期待下一次的相见。”

　　看着阿萨斯的消失，方正还有些目瞪口呆，这两个骑士似乎没有做什么吧，但是为什么总是让人觉得这一场对自己来说，有生命危险的战斗，仿佛就在他们的预料当中呢？

　　方正能够想到的形容他们的词语，也就是气质了。

　　一个人的气质多种多样，有人拥有领袖气质，有人拥有高手的气质。之前的矮子看起来就猥琐，地上被自己一剑斩开的家伙，那尖眉细眼的就不是好东西。至于岛风的女武士虽然看起啦很凶，实际上心中却不似这些人狠毒，因为只有她没有想到偷袭。而那个一身肌肉的雇佣兵，很可惜没有给人张飞提枪喝破长坂坡，捏线坐能绣女红的感觉，他就是一个作死的莽汉。

　　自己的身形闪烁，方正离开了这里。眼前一黑一亮，方正看到的是就在自己身边，活动着身体，感受自己恢复了真正实力在拳打脚踢上下飞舞的小无空和克林，和手中抛着一块圣杯碎片，等待着自己的龟山人。

　　“回来了？”

　　“嗯。”方正不知道自己该说什么好，所以应了一声。

　　“那种危险的地方，以后在你的实力和心境都没有达到白银级上位的时候，再也不要进去了。”龟山人说着，直接将圣杯碎片交给了方正，打断了方正的话，“我知道你的心中有非常多的疑问，但是什么都不要问我，记住这些就行了，还有，可不要再把我这个糟老头子和两个孩子牵扯进去了，很危险的，知道了吗？”

　　“知道了。”瞥了好一会，方正还是没有选择发问，既然龟山人不想让自己发问，方正也就不问了，因为现在自己似乎在神选者这里，陷得越来越深了，虽然知道的多对自己以后有很多的好处，但是方正却觉得知道的多，并不是好处。

　　因为方正隐隐觉得，似乎知道的越多，就会朝着自己知道的越多的这些方向靠拢。虽然这是感觉，但是曾经就是玩游戏屠过神的自己，如今见到了等待自己去屠杀的真神，还有什么不可能的？

　　并且方正有这个想法也不是空穴来风，因为自己从女武将、枪狱和老杰夫的口中，知道了许多和这些世界相关的东西，自己顺利的经历了一个看似轻松然后差点葬送自己的任务，自己也成功的进行了一次惩罚任务，然后活了下来，得到了惩罚任务隐藏的计分和隐藏分的等等奖励。

　　只是自己接近了他们告诉自己的这些事情的时候，自己似乎也像是被诅咒了一样，女武将因为技能的改变，没有办法重新再召唤出来，除非自己能够找到当初女武将告诉自己的他阵亡的世界。

　　而关于能量的武器，也因为女武将的消失，再也没有办法出现，方正对于能量已经有了一些了解，就差那一点，似乎就能够知道很多东西，可是因为能量的消失，偏偏就是捅不破那一层窗户纸。

　　不过方正并不会因为这些过多的苦恼，反正都是已经过去的事情，之前的圣杯碎片虽然因为能够弄出来神奇，让自己怦然心动，可是毕竟碎片还是需要很多的碎片才能够组合出来一个，自己不如趁着自己收集这些东西之前，做一下曾经经常会做的东西。

　　战后总结。

　　战前方正大概都会简单的谋划一下，不过因为方正谋划的程度并不好，所以方正一般都是战斗的时候不断的思考，然后配合上第一次不管是胜利还是失败的经验，进行总结。

　　从前因为自己表面积极，实际上暗地里的消极，方正早已经忘记了这些，但是这一次的战斗，让方正无论如何都有一种想要总结一下，然后鞭策自己的冲动。所以方正暂时坐了下来，然后开始思考。

　　不过龟山人可不会让方正这么轻松，而是问清楚了方正的想法之后，直接给方正套上了之前的负重器具，然后带上了手镯之后，这才和小无空还有克林离开到其他的地方，继续他们的修炼。

　　“那个金光闪闪的碎片是什么东西，看起来很值钱的样子。”克林虽然已经离开了，但是还是对给方正的圣杯碎片有些耿耿于怀。

　　“那就是世界上最邪恶的东西，一旦组合起来，能够将世界上的东西全部污染了。”龟山人仿佛想到了什么，眼神当中居然闪过了一丝的恐惧，不过下一刻恐惧消失，龟山人的心中也闪过了一丝的怀念，“但是如果有人能够用的好，那也是能够将世界的一切邪恶，都收到当中好东西……”


第050章 总结和八个月

　　方正的总结得出的结果总是很简单，这和方正的性格和习惯有关，只不过这一次方正因为牵扯到了自己之后的战斗，和说不定下一次有可能继续进入到那种神秘的地方，方正就算是强迫，也要让自己将之前的东西全部回忆起来。

　　首先方正想到了机关，那些机关真是没办法记住，只能够临场发挥，所以PASS……

　　其次方正想到的，是自己出来之后，似乎从其他的入口也出现了其他的人，不过那些人有的人看起来根本不像是神选者，准确的说，更像是过来冒险的人，不过总归是其他世界的土著，和自己是异世界的人。而这些异世界的人有可能是各种职业的，方正忽然想到了一个问题。

　　这么安排，是为了让自己的实力得到磨练，去习惯了和其他世界的不同人进行战斗，还是从他们身上能够学习到很多的东西？

　　想到这些，方正想到了攻击因为手上的武器不同，时而沉稳，时而轻灵，防御起来密不透风，仅仅是轻轻撇头的动作，就能够借助自己身上的盔甲，躲过许多攻击的骑士阿萨斯。想一想，这家伙确实值得自己学习，只是自己是法师，又不是骑士，怎么学？学习他的骑士美德？

　　方正只不过是心中吐一下槽，实际上除了这个骑士，那个雇佣兵的攻击之精准，也值得自己学习，并且看起来非常怂的岛风女武士也能够学习，攻击的方式非常奇妙。而那个一直在自己战斗的时候，嘲讽自己的骑士杰森，虽然嘴巴不怎么样，不过他的攻击套路防御学习的是阿萨斯的沉稳，但是用剑攻击却又是另一种风格。

　　此时方正脑袋当中将自己见到的每个人，都分门别类之后，发现自己国家的老话说的真是好，活到老学到老，三人行必有我师，不管那些人的人品和思想如何，每个人都是自己的老师。

　　只是想到了海盗头子和那个勾爪男加上弓箭男之后，方正的表情难免有些那啥。

　　海盗头子这个人的实力如何？方正想了想，只能说不错，对方差不多就是和自己一样，拼的就是一个经验，只不过对方似乎从思想上就有些不对。和自己不同的是自己着重在双方打平手的时候，从精确度和速度、反应速度上追求逐渐营造大优势，但是那个海盗似乎朗姆酒喝多喝傻了，居然拼起来命都是大大咧咧，由此可见喝酒虽好，可不要贪杯，此处不需要哦。

　　而勾爪男应该算是刺客或者是斥候之流，讲究的大概不是战斗，看那样子就不像是神选者，唯一一次飞快的精准朝着阿萨斯和杰森身后攻击了一次，还被方正阻挡了，可以说整场战斗得分在平均分以下。

　　弓箭男说起来不知道应该是运气不好还是匹配的队友不好怎么的，如果能够牵制两个骑士，身上的毒箭、暗箭飞射方正，绝对是让方正有可能陨落，但是碰上了勾爪男，也只能够自认倒霉。没什么可以学习借鉴的，也是比较渣的一个人。

　　暂时没有总结那些人的战斗经验，毕竟自己现在的水平，还学习不到那些，方正一直都在思考的，其实还有一个很重要的一点，就是杰森和阿萨斯小声说过的一段话。

　　因为两人并不是在模仿路人解说角色，说话没有那种大到所有人都能够听到他们观点的声音，正想法，因为杰森虽然觉得方正比较水，但是还是因为骑士美德的缘故，没有大声嘲讽方正，所以方正没有听清楚他们说的是什么，只是隐隐约约的听到了一些东西。

　　其中让方正很在意的，就是他们似乎认出了自己是一个西方边境的贵族，并且还认出了自己的基础剑术，是克制什么人的。只是因为最后忽然结束了一切，方正没有来的及问出更多的东西，现在想想，方正将自己回忆起的对方身上的标记花下来之后，放到了自己的空间当中，随后站起来伸了个懒腰。

　　该总结的差不多就是这些，接下来，可是要为了之后让自己陷入到几次任务连发的天下第一武道会，而玩命训练了。

　　方正是一个什么样的人，方正自己都不清楚，但是方正却记得很多人给自己有过的评价。其中最适合现在方正这种状态的，就是“小时候没有被杨老师管教过”、“网瘾的特色症状与发病周期”、“请加强未满十八周岁禁止入内”这一类的评价。

　　其中方正的朋友们真的没有在开玩笑，因为方正，他还真的就是这种人，只不过方正的毛病表现的不仅仅是玩游戏的时候，因为难度特别高的关卡和那些强大的BOSS，并且最符合现在症状的，和刷怪会上瘾差不多，方正的修行，就上瘾了。

　　弗洛伊德对这种受虐症状就曾经解释过，加入人生活在一种无力改变的痛苦当中时，救护转而爱上这种痛苦，把它视为一种快乐，让自己觉得能够好过一些。特别是升级成为受虐狂之后，在遭受痛苦的时候有一种快感，是他的忍受力远远大于常人。不过那历史上的伟人们来比喻，他们只不过是安与痛苦，并不是着重享受痛苦。

　　方正还真就知道这些，只是此时的临床症状，是方正应该算是另外一种人，就在自己穿着负重器具逐渐适应这个重量之后，能够得到肉身上细胞的提升，对于这些感到了十分的满意，逐渐的适应之后，也就习惯了。

　　这种感觉就像是开了一盘植物大战萝卜，僵尸或者是鼻涕虫一个个的来，你就知道天上的阳光掉下来就算是不捡起来，也能够过关，就是忍不住点一下，点了一下之后，反而有一种看到自己的阳光增加了的满足感。

　　逐渐的方正忘记了白天黑夜，知道第二天自己已经走了个来回，并且山下远处的野兽循着血腥味赶来挡住了方正的时候，方正这才发现自己居然忘记了一件很重要的事情，那就是自己连身上最后几个部位用气爆破一下，就能够让自己彻底成为这个世界的人的最后一下，都给忘记了。

　　“你说我是炸还是不炸呢？”看着面前的这个狂狂龙，方正忍不住问道。

　　“吼！”回答方正的是狂狂龙的嘶吼，而方正的反应，是直接开打。

　　八个月后，火焰山领地边界的沙漠地带。

　　一个满头长发并且一脸胡渣的男人，一步步的在水分稀少的地方走着，似乎左一步右一步，就像是一个制作好的贴图，放在了这一片地面上。

　　这个人的速度很快，只是不多时，他就已经走出了这里，然后来到了附近的一个小镇当中，这个小镇是附近最大的小镇之一，不过却不是当初方正过来买肌肉男杂志的小镇，但是这里，却是这个人的最终目的地。

　　加油站、饭馆、书报亭、民房……一间一间的房子走过，小孩子们从家中出来了，都是嘲笑这个人又老又土，居然穿这种衣服，而大人们则是从他的身上感觉到了不一样的气势，就像是看到了一个抢劫杀人在逃犯一样，抓着自己的孩子们回了家。

　　如果不是因为之前的时候，因为一个人从这里走过，他们吓得关上了们，结果所有人都被毒打了一顿，吃过亏的这些人真想关上了门和窗户，等这个人离开了再说。

　　“我要找的地方，应该就是附近吧？”嘀咕了一声，这人在四周张望了一下，在看到了一直带着墨镜，身穿清装马褂的兔子之后，随口问道：“打听一件事，听说有个通缉犯最近来到了这里，你知道他是住在哪里吗？”

　　“那边，那个街角门口挂着白旗的就是。”兔子人说着，看着这个人的背影，心中暗暗揣测这家伙的实力，心中无比的郁闷。

　　这个家伙正是兔老大，本来应该在海岛附近看家，毕竟对于什么都派不上用场，所以兔老大被龟山人指点了几招之后，也是暗自修炼，只是进境虽然已经成为了青铜级上位的高手，可是本应该属于他的一张天下第一武道会的门票，结果给丢了，并且就在他生闷气的时候，居然和修炼完成的那些人一起回来的，还有一只会飞的兔子，叫什么什么茶。

　　想到那只兔子一句话之后，现在自己就到了这里，先等着接一个二十多岁的年轻人，兔老大心中实际上又是有些轻松。自己的实力就算是参加了，也是进入天下第一武道会的成年人赛，恐怕进入不了第二轮就要被打爆了，毕竟能够作为入选者的，也都是高手，没有就没有了吧。

　　就在兔老大心中想着的时候，眼前方正居然从另一条街上走了过来，看着方正身上的负重器具还在身上，居然就这么像是普通人走了过来，一时间兔老大心中有些哀嚎，自己还想着自己干什么，眼前这小子就算是去成年人的比赛了，恐怕都能够打进又一轮，自己没了票说起来还是不让自己强行去丢人了。

　　就这么想着，兔老大就想要和朝着自己看过来，然后挥手的方正也挥挥手，但是就在这时，方正碰巧走到了刚才兔老大指着的地方，结果方正面前房子的墙轰然倒塌，一个人从当中撞了出来。

　　“轰！”

　　“干！”方正后退一步，双手做了一个开门的动作，将面前的碎石全部扫开，看着被轰出来砸到地上的胖子，挣扎着站了起来，而紧随着又是一个人飞出，朝着自己砸了过来，方正一脚直接踹飞了这家伙。

　　“啊！”

　　“谁在里面？”方正问了一句，面色不善的朝着里面看了过去，当街打人就算了，毕竟这里的人死了都不知道是怎么死的，但是此时居然敢对自己动手，正巧自己也算是修炼有成，就和这个当街打人的家伙过两招。

　　“我！”这长发长胡子的人见到方正之后，眼睛一亮，直接朝着方正打了过来，双拳握成虎爪，仿佛要抓起方正身上的皮肉撕碎。

　　“正合我意。”

　　方正的手冲拳硬上对方的爪，气势十足，龟山人教给方正的不是什么特别厉害的拳法，只有简单的拳法、腿法和掌法等等，但是想要吃透这些非常的难，需要勤加锻炼，而方正已经勤加锻炼了半年，眼前的人拳法虽然如狼似虎，可是和自己相比，方正有信心将对方击溃。

　　拳爪相击，方正的拳直接将对方的爪砸开，但是就在仿佛野人的家伙想要抓着方正的拳头旋转，让方正因为手臂的旋转直接失去平衡，被自己摔在地上的时候，方正先对方一步化拳变掌，在手掌未伸开之时，直接身子一倾，冲前一击便将对方击退。

　　第一次过招，方正隐隐占了上风。

　　一旁的兔老大看到方正的样子，心中有些酸溜溜的，年轻的天才就算是穿着负重装备，也能够打出这么灵动的效果，只是方正应该不可能高兴更长时间了，因为之后，就是两人真刀真枪的干架，到时候方正的速度……

　　“噼！啪！”

　　兔老大心中的想法刚出现，方正一拳将对方的攻击击退，同时左脚朝着右边一踢，就像是错步变招，可是右边爬起来想要一头撞向方正的胖子，直接被一脚踢中脑袋，口中吐出白沫趴了下去。这简直就是在打兔老大的脸，刚以为方正的速度因为负重装备肯定不可能那么快，居然下一秒，方正就随便一脚踢翻了……

　　朝着地上的人看了过去，兔老大惊呼道：“随便一脚踢翻了青铜级中位的武者！”

　　兔老大的心脏有些崩了，方正肯定做不到这些！兔老大想着，给自己的心中找借口，随后一眼便看到了之前问路，现在打败了两个胖子之后，从墙壁当中走出来的长胡子野人。

　　“是他，刚才一定是这个青铜级上位的家伙将胖子打成了重伤，否则方正怎么可能身穿负重器具，还做到这些！”兔老大心中想着，极为不相信方正的厉害程度，看着正在和方正对峙的家伙兔老大心中已经有了一丝期待。

　　这家伙能够轻松放倒两个青铜级中位的人，如果和穿上负重器具的方正战斗，肯定能够给他好看吧？


第051章 叙旧

　　但是兔老大注定要失望，并且心中甚至要绝望了。

　　“不错嘛方正，居然能够吃住我这么沉重的力量，看来这八个月的时间，你可不是白过的呢。”一边说着，这个野人的声音虽然有些沙哑，但是方正却感觉到了熟悉，并且下一刻，这个人的话，忽然方正忍不住笑了出来，“我可要使出我当初的招式，如果你接不住的话，我就能够在今天宣布我将会打败你了。”

　　“狼牙、风风拳！”

　　看到面前的人忽然双腿朝着前后一弓一划，地砖似乎都因为他的动作而一沉，随后这个人摆出架势的双拳，忽然间朝着方正动起来的时候，就像是两只狼爪，瞬间轰然朝着方正袭来。

　　一时间方正甚至觉得这比拳快一步的拳风，似乎能够将石板都给撕裂，这就是眼前的这个熟人修炼得道的成果。当此时的拳风都比当初的拳力要大，由此可见眼前之人这么长的时间得到的收获，绝对不会小了。

　　而下一秒，伸出双手朝着面前的人挡过来的方正，便感受到了对方出拳的雄猛之势。

　　“嘭！嘭！嘭！……”

　　仿佛自己被炮弹打中，伸出双手来阻拦的方正，甚至觉得自己要被对方这如同机关枪一样打过来的乱拳，轰击的不断后退，一只脚朝着后面一支，方正放弃了自己的轻视，而是认真的双手朝着打过来的乱拳去阻挡，感受着双掌传来的冲击力，方正暗自心惊。

　　不愧是已经进入到了青铜级上位的雅本茶，看来强大的不仅是自身表面的实力，并且还有自己实力的质量。

　　就拿此时的攻击和当初的相比，现在的雅本茶挥出的一拳，便已经能够将当初的雅本茶直接轰飞。果然就像是龟山人说的一样，一个人的表面实力是一回事，看起来挺厉害的，但是实际的实力就是另一回事了，就像是当初的雅本茶，被方正一套连招轻松搞翻一样。

　　现在的雅本茶已经很强大，强大到方正如果再这么装下去，最终先后退的人一定是自己。所以就在此时，方正双手猛然朝着对方的乱拳一震，随后无比稳健的一步朝着对方迈了过去，随后无视了从四面八方朝着自己打过来的乱拳，而是直接逼近了对方的中门。

　　“哈哈，果然是方正，无用的乱拳果然躲不过你的眼睛啊，既然如此，那就让我们真正的对一拳吧！”

　　雅本茶这些天可不是白修炼的，虽然自己面前都是自己打出来的拳风，看起来非常的炫酷，但是却没有什么实战的意义，所以为了避免自己的攻击不会无用，雅本茶研究出来的就是刚才这种打法，虚实结合，虚招让自己的对手忌惮，而实招让对手倒下。

　　只是方正不愧是方正，经过了这么长的时间之后，本人的反应能力更快了，所以就在自己的攻击被看出来之后，雅本茶使出了八分的力量，便是要和方正对上一拳！

　　“嘭！”

　　沉闷的撞击声，雅本茶后退的一脚直接踩裂了身后的两块相交的地板，这才勉强卸力，而方正却只是脚下的石板碎裂，本人纹丝不动，这样看来，是方正技高一筹了。

　　但是雅本茶却不服输，因为自己没有尽全力，雅本茶有些来劲地笑道：“刚才这一拳我只不过用出了八成的力量，接下来，才是我真正的实力！”

　　就在两人还要继续打下去的时候，飞到这周围的普洱茶却在此时忽然喊道：“雅本茶少爷，这些年你去哪里了，我真是想死你了！”

　　看着普洱茶的身影，方正和雅本茶的战斗眨眼便消失，搂住了朝着自己扑过来的普洱茶，雅本茶的手摸到了自己的脑袋后面，笑道：“呵呵，当然是进去深山老林里面，通过战斗来磨练自己了，好了这么长时间不见了，也不差这些时间，抓住那两个家伙，这可是我们前往天下第一武道会现场的路费！”

　　正说着，两个通缉犯当即仓皇逃窜，想要逃离开这里，但是到了小无空的面前的时候，小无空一拳便飞到了一个胖子的脸上，打的他满脸开花，而克林也是飞起一脚，搞定另一个通缉犯。等着普洱茶和雅本茶，将两人扭送到什么地方之后，方正这帮人才浩浩荡荡的朝着龟山人家走去。

　　方正来这里实际上也是为了见一见老熟人，毕竟这么长的时间，自己见到的人甚至还没有当初自己窝在学校里面见到的人多，更何况这些对于外来者拥有抹不去的敌意的普通人，见到了也没有什么意思，但是当初一起分开的老熟人就不一样了。

　　而之所以用浩浩荡荡来形容他们，实在是因为他们几人身上刻意散发出的实力实在是太强大，周围的野兽们但凡是感受到了他们身上的气势，躲避都还来不及，谁会傻着脸凑过来给杀。

　　所以一路上因为省时间和麻烦，不是众鸟飞起就是野兽奔走逃离，几人很快就到了龟山人的家中。

　　而正式的坐到了这里之后，众人终于能够在即将前往参加天下第一武道会的之前，好好的放松一下，并且叙叙旧，随便说一些什么东西了。

　　首先当然是客人雅本茶说话了，说起自己这几个月，雅本茶真是感慨万千。

　　雅本茶八个月的时间，首先花费了半个月的时间，将那些周围的自称是武术高手的人们挨个挑战了一遍之后，觉得自己似乎很厉害了，所以一时间放松下来的时候，碰巧见到了一伙抢劫犯，所以当时正好缺钱花，于是雅本茶便和几个人挑战。

　　正是因为这一场战斗，让雅本茶知道了真正的自己究竟是多么的渺小。

　　雅本茶不仅是输了，并且输的非常的惨，一个只有青铜级下位，但是久经死战的通缉犯直接打的雅本茶满地找牙，这比当时同等级的方正直接殴打自己，还要让雅本茶伤心。

　　于是终于认清楚了什么是表面上的实力，什么是真正的实力之后，雅本茶进入到了深山当中，和野兽为伍，整日基本上过上了毳毛饮血的生活，花了两个月的时间，雅本茶出山之后正好见到了这帮通缉犯，于是雅本茶当场将这些人打败，随后送到了警局。

　　但是有意思的是雅本茶见到了当初被自己抢过的一个富家少爷，因为他们家想要进军政界，所以本地和许多地方的治安便落到了他们的头上，雅本茶手中的通缉犯如果能够挂上他们的名字，将会给出百分之一百三十的赏金，所以雅本茶结交了这个富家少爷之后，便过上了另一种生活。

　　那就是准备完全之后，和通缉犯过招，然后在自己胜利之后总结经验，在自己失败之后当场直接离开，然后去有针对性的修炼，别说，这些时间过后，雅本茶越来越强大，并且腰包也足了许多。

　　所以也算是报答当初方正，给他参加天下第一武道会入场券的恩情，加上朋友之间的友谊，所以这一次的路费和吃住雅本茶全包了。

　　听到了包吃住，方正和名叫沈梦蝶，也是自称闪灵的女孩不坏好意的瞥了小无空一眼，随后暗自幸灾乐祸。在小无空面前居然敢说包吃住这种话，方正如果不是因为整日用森林当中取之不尽的野兽喂小无空，自己的口袋恐怕就会让方正知道，空灵之境是多么强大并且震撼人心的境界。

　　而说到小无空和克林的修炼，方正真是忍不住的就要笑喷了。

　　“你可不要小看小无空和克林，这两个小家伙可以点都不比你差多少。”说到这里，方正也是有些无语，怎么这个世界的人天赋就这么高，克林居然就快要追上雅本茶了，不过方正对于这些想法只是在脑海当中一闪而过，随即变说到了两个人的修行。

　　当初克林被龟山人逼的走投无路之后，终于认清楚了自己的现实，所以仅仅是几天的时间，便从树林当中从这边的树，直接用蛙跳拐着弯的跳到了对面，本以为做到这些就结束了，谁知道这只不过是一个开始。

　　接下来克林还要继续跳，并且不是简单的跳，而是像方正一样，负重跳，不过和方正身上看起来不重，实际上能够压死牛的重量不同的，是克林从五十斤负重到了二百斤，并且就在简单的蛙跳结束之后，开始弯腰去帮助农民耕地。并且徒手耕地，并且和小无空比赛，谁慢了，没有饭吃。

　　结果龟山人还想要让两个人代替机器，为自己谋福利修炼的时候，一到餐馆两个小孩直接把龟山人的钱包差点都吃空，幸亏是方正在这些天的时间，因为闲得无聊，所以烧了许多的熟肉，所以给了龟山人灵感，让他们就着野外的怪物们战斗，打败之后直接吃肉，凑则现在龟山人就是卖了自己的小别墅都养活不起两个孩子。

　　至于之后的修行就更加奇葩了，方正还好，整个修行过程，不过是适应重力，然后用重力战斗，适应更加凶猛的重力，但是小无空和克林却要在海中和怪兽战斗，不停的从两岸游个来回，并且还要背着更重的龟壳，然后负重晨跑送牛奶。

　　这哪里像是在修行，根本就是玩两个小孩。但是方正认真的去看这些之后，便发现了当中龟山人的良苦用心，就像是龟山人说的一样，修行永远都不是一日就能够做到的，所以在日积月累之下，一切都要从最简单的开始。

　　就像是小无空和克林两人当初拜入龟山人门下时，龟山人说过的一样，想要在他手下修行，必须要做好长年累月的准备，所以现在方正在这里看到的，不是龟山人如何教两个弟子修炼什么高深的武艺，甚至连基础的功法都不教给两人，为的就是深度的将两人的潜力先发掘出来。

　　受到龟山人的影响，方正逐渐的加入到了当中，虽然只不过是最简单的动作，跑步、弯腰、蛙跳，但是方正觉得就是对自己的身体了解的越深，曾经的基础剑法当中被教训过的动作，此时看来根本不是教训自己的人的错，而是因为自己基本功不扎实。只是这些训练当中，方正是不会去游泳的，因为就是字面上的第二层意思，方正不会游泳……

　　正说着，闪灵已经为众人放上了一桌子的茶点，让看到的雅本茶食指大动，虽然自己已经因为那些通缉犯，也算是能够在一线城市的五环以内买一套房，但是因为自己对于武道的追求，雅本茶反而没有吃过什么好东西，所以此时一看到，方正根本来不及劝告，雅本茶便一把抓过了糕点就是吃。

　　“少爷，不能吃啊！”普洱茶凄厉的喊声响起，但是为时已晚。

　　看到这些的克林和龟山人终于阴测测的一笑，终于，倒霉的人不止是他们两个了。当初方正和小无空因为有了前车之鉴，死活都不肯吃这些看似美丽，实则让人捧腹蹲下，一晚上都站不起来的食物，而之后兔老大更是吃过一次不愿意再来，除了前几天上过当的普洱茶，他们已经很久没有见到过感受他们痛苦的人了。

　　“现在，终于能够有人体验到我们的过去了，无天老师，我心中本应该因为没有提醒他而愧疚，但是此时却有些欣慰，难道是因为我没有武德吗？”克林说着，双手捂到了自己的心口。

　　“不，不是你没有武德，这是人之常情，终究，还是我们提醒的满了……”

　　如果光听台词，虽然话剧稍显造作，但是充分体现了两人心中的懊悔，实际上方正却从他们的眼神当中看到了幸灾乐祸。

　　而雅本茶在吃了几口之后，便因为他们的话听出了不对劲，可是此时碍于女孩的面子，大家都没有说话，而沉默也没有多长时间，便被从雅本茶的肚子里传来“咕噜噜”的声音打破。

　　“哎呦，不是吧，这……这……有毒啊！”雅本茶冲进了厕所，一时间大家这里传来了哄堂大笑，气氛放松了许多。

　　只是用不了多久，他们就要重新紧绷起来了，因为五天之后，就是这一届的天下第一武道会，到时候，就是检验他们成果的时候了。


第052章 侮辱

　　第二天一早，众人便收拾了一下，准备前往机场，毕竟他们东部区域的天下第一武道会，当然是在东部最发达的地方，怎么会在他们这边的深山老林周围呢。

　　“等等，你们之后可是要参加万众瞩目的战斗了，身上这一身怎么能行呢，来，这是我为你们准备的服装。”叫住了所有人，沈梦蝶拉出来了箱子之后，打开箱子，一人一身的服装出现在了箱子当中。

　　“哇，是西装！”克林一声惊呼，直接拿过了西装之后，马上去换。

　　“又不好吃……”小无空的表现就要差许多了，对他来说，穿什么都一样。

　　“我说你那么早就去城镇里面了，搞了半天去买这些东西了。”笑着摇了摇头，方正也得到了一身西装，不过方正觉得自己身上的休闲服就挺不错的，但是沈梦蝶却催促道：“好了，来一次这里也不容易，就换上这里的衣服，就当做是我们体验这里的风土人情了。”

　　沈梦蝶说着，就在出发之前，让大家聚集在屋子前面，为方正和这些人照了一张合影。

　　“很好，目标，天下第一武道会，冠军，是我的！”伸手朝着天上的太阳抓去，方正从未觉得自己的思路如此清晰过，自己之后的路能否走的更稳，自己能够在这一次世界重新站起来，就看着一次的天下第一武道会了。

　　只是方正喊过之后，小无空和克林当时就不乐意了，并且雅本茶也是对天下第一武道会冠军的位置，有些虎视眈眈的，所以众人便开始争吵。

　　这种情况一直持续到众人在下午时分，赶到了这里最大的一家航空公司的时候，仍旧没有停止，只是小无空和克林究竟是小孩子，很快便被周围的这些新奇的场景，和他们从来都没有见过的东西给吸引住了。

　　方正倒是因为之前龟山人教授过自己文字之后，找到了贩卖报刊的地方，一股脑的将自己感兴趣的报刊和杂志、漫画什么的全部买了下来。说起来也是奇怪，方正曾经学习英语的时候死去活来，如果不是因为该死的外国人很少出中文版的游戏，不得已自学了两国语言，但是现在居然很快就学会了这个世界的语言，仔细想想，有可能是因为自己神选者的身份吧。

　　将多余的杂志在不显眼的地方装进了空间当中，方正手上拿着的是一本关于这个世界的游戏的杂志介绍，上面的游戏是最新的几款游戏，有故事剧情、简单的操作和幕后故事，方正因为无聊，便坐在候机的大厅当中看了起来。这个世界的游戏也挺有意思的，居然不是自己想象当中的格斗，或者是和天珠有关的游戏，居然是什么勇者斗恶龙。

　　“有意思，有意思……”不知不觉的说了一句枪狱的口头禅，方正已经沉浸到了书当中。而雅本茶则是看了一眼之后，和龟山人两人色迷迷的看着周围路过的女人们，而沈梦蝶坐在方正身边，看了一眼方正手中让自己头大的杂志之后，闭上眼睛假寐。

　　就在候机的时候，小无空因为好奇，便和克林两人一路走走看看，见到什么东西都想要摸两把，没有少被周围的人白眼。

　　而克林看了一会之后，受不了这种白眼，觉得有些丢人所以就坐回了几人的身边，而小无空却来到了一家售卖游戏和游戏机店的周围，看着画面当中炫目的游戏场面，小无空忍不住张开了嘴，有些兴奋的看着画面当中的游戏场面。

　　看到小无空的表现，一旁的一个也在看着游戏的和小无空，看起来差不多大小的小孩身上可不是西装，而是一身名牌的休闲服，用自己鄙视的目光朝着小无空投去。

　　“真可怜啊，居然连游戏都没有见过，这么热的天居然穿着西装，是没有衣服换了吗？”这个小孩说着，故意将自己的胸一挺，用自己的小皮鞋扣着地板，随后一副秀自己身上衣服的样子，十分欠扁。

　　而偏偏周围和这个小孩一起的，不仅没有说他什么，而是变本加厉的夸赞道：“不愧是父亲在中心机场管理商店的，身上穿着的居然是好两千一件的名牌Bulma服装，可不像是某些连衣服都买不起的人了，居然穿着西装，以为自己是什么人？”

　　两个小孩的鄙视让店主有些头痛，说他们吧，他们只不过是小孩，但是不说他们吧，这些小孩居然这么势利，就在店主想要给小无空解围的时候，小无空开口了。

　　“是啊，你们是怎么知道我买不起衣服的，这件西服，可是别人在今天早上的时候送给我的。”

　　小无空的话让两个小孩一阵语塞，店主愣了半点，也是有些懵了。这小孩……居然这么单纯？

　　“我们这可是Bulma的名牌服装，你的只不过是别人送你的，难道你不觉得丢人？”虽然不大，但是小孩觉得自己的面子丢了，对方居然无视自己的服装，这让他觉得自己像是对木头在说话。

　　“我有什么丢人的，不就是一件衣服吗？”小无空说着，又看向了游戏，自言自语道：“果然就像是方正说的一样，就像是真的一样，游戏真是好啊……”

　　听到了小无空的感叹，这个小孩似乎找到了什么新的鄙视小无空的东西，一脸自豪地说道：“哼，不就是QS3吗，今年年末的时候，我的爸爸可是会给我买一台呢，至于你，也只能够看看了。”

　　“哼，没错，只能够看看了。”一旁的小孩一边帮腔，同时羡慕地问道：“到时候你的游戏机到了，能够让我玩玩吗？”

　　“当然，那还不是小菜一碟。”自豪的说着，两人忍不住笑了出来，只是他们看向小无空的时候，却发现小无空朝着远处跑开。

　　看到这里，这个小孩忍不住鄙视道：“居然说他几句就受不了了，哼，真是穷人啊。”

　　不过就在两人为之后究竟能够玩到什么游戏，而在这里发出感叹的时候，小无空带着方正走了过来一边说道：“方正，看，这是不是就是你以前一直说的游戏机？”

　　“咦，还真是！”方正吃惊的走过来之后，看着并不是怎么成熟的游戏，可是就是移不开眼了，这么长的时间方正顾着的只有战斗、战斗再战斗，但是放松或者是其他的什么事情都来不及做，但是现在摆在自己眼前的，居然是自己最喜欢的东西，所以方正一时间目光直接就移不开了。

　　“还以为一个穷小子会带来什么人，居然又带来一个只会看着的穷光蛋父亲，真是有其父必有其子啊。”两个小孩虽然说出了俗语，但是方正看向两个自傲的小鬼，却不会有什么好眼神。

　　“谁家的小狗不拴好，这都咬住人了没有。”方正一句话，让两个自以为是的小鬼便说不出话，但是有句话说得好，打了小的出来老的，方正话音刚落，两个小孩的两个母亲便出现在了这里。

　　“妈妈，这两个穷光蛋这么热的天穿着西服就算了，居然还侮辱我，他们买不起游戏机，在这里看着，凭什么骂我是小狗？”

　　看着自己儿子一副要哭的样子，这个脖子上戴着珍珠链子，并且手腕上也有金链子看起来像是贵妇的女人，一边安慰着自己的儿子：“好了好了，我的好儿子不要哭，不就是穷鬼吗，我们不和他们说话，想想给你买的Bulma的衣服，一套两千多呢，而且过年游戏机就给你买了，只要你表现好。”

　　“呵呵，龙生龙凤生凤，老鼠的儿子会打洞，我还以为小狗是什么人养的，看来母狗也不怎么样嘛。”方正冷笑着，心中那些因为之前自己承受的寂寞的怨气，此时有一种即将喷发出来的感觉，强忍着心中恐怕抑制不住之后，喷发出来的怒火和杀意，方正也不多说，既然自己生气了，那就让火消下来。

　　普通的小孩鄙视小无空？那自己就鄙视回来。小孩告诉他妈，炫耀自己都有什么？那自己就直接买到他们想要的东西！

　　在这里不想动手，用钱，还不行吗！

　　“你们这里的游戏和不同的游戏主机，需要多少钱？”方正说着，补充道：“我说的是不重样的。”

　　“这……”虽然不知道方正要说什么，但是老板还是想了想。

　　“一个穷鬼，穿上西装就不知道自己是谁了吗，居然敢骂我，你知道我的老公是谁吗！”一边愤怒的像是一个泼妇破口大骂，女人见到方正根本不搭理他，直接对老板说道：“一个穷鬼问你这些，不要搭理他就是了，想什么想！”

　　“这个……”老板确实很难做，听女人和他儿子的口气，如果男人是中心机场管理商店的，自己要是说了，岂不是得罪了这个女人，一时间老板也不知道该如何是好，不过老板也确实想不到这个问题，于是便谨慎的对方正陪笑回答道：“这个，本店的游戏实在是太多了，这个我还真没统计过。”

　　“听到了没有穷鬼，没有统计过，也就是说，你是买不起的，快滚回工地搬砖去吧，不要在这里丢人现眼了！”


第053章 扫兴

　　听到了这个女人的话，方正看着很多人都朝着这边围过来，一副看热闹的样子，忍不住被气笑了。

　　“你一口一个穷鬼，我想问一问，你觉得如果有钱的话，应该是多有钱才算是有钱？”方正说着，示意比自己骨子当中都要暴力的沈梦蝶别动手，而是半边身子靠着柜台，问向了这个贵妇。

　　“多少算是有钱？我看你就是一个在这里装蒜的男人，这里随便一个人，都比你有钱！”女人见到了周围这么多人围了过来，属于泼妇的种族天赋也爆发了出来，如果此时不将方正骂一个狗血淋头，怎么证明自己才是正确的一方。

　　“是吗，那我想问问，这里随便一个人，都能够拿出这么多钱吗？”方正说着，拿出了当初自己从步马那里抢来的现金，厚厚的一沓最大面额的现金，出现在了手上，随便的朝着身边老板的桌面上一甩，问道：“这些，够买这里的游戏和游戏主机了吗？”

　　周围的人们见到这一幕，虽然不知道发生了什么，但是能够看出来，必定是泼妇侮辱富家少爷，结果人家当场秀身家了，一时间很多人看向女人的眼神，都带着鄙夷。你一个女人好好的去侮辱人家有钱人干什么，自讨苦吃吗？

　　“不……不是的，是在这个人出来装自己是有钱人，而且还欺负我的儿子！”女人尖叫着，看着看到店主有些迟疑，于是又甩过去了一沓钱的方正，看到对方根本不在乎自己的表情，女人觉得自己的解释有些很苍白。

　　女人想要继续纠缠下去，因为自己不能够丢了面子，尤其是在自己身边的这个女人面前，自己是最不能够丢人的。

　　但是此时忽然提示登机的声音，让这些人在听到之后，马上选择了放弃围观，而是直接朝着客机走去，毕竟登机的时间只有这么长的时间，要是在这里看一看热闹结果错过了登机，那可就得不偿失了。

　　于是一场闹剧就这么消散，这对于方正来说，真是一场闹剧，说到底还是方正的心性不够好，居然被这种人都能够挑起愤怒，看来自己还需要多加的修心才是。

　　在上了飞机之后，方正身边的小无空在这里不断的摸来摸去，时不时的还指着窗户外面说着说那的，说实话克林已经开始觉得丢人了，只是方正却并不在意这些，自己这还是第一次坐飞机呢，之前想想还有些激动，只是上来之后也没有感觉到什么，也就这样了。

　　况且自己不能够激动，难道还就不能够让别人激动了，这算是什么想法。

　　只是方正不在意这些，有些人却因为兴奋的小无空，之前发出了“哇”的一声，然后冷嘲热讽到：“不就是坐一次飞机吗，至于这么激动吗，还自称是有钱人，我看啊，也不过如此，说不定那些钱就是偷来的。”

　　女人的话让雅本茶想要厉声呵斥，不过方正在这之前却打断了雅本茶，而是淡淡地问道：“怎么买到了这种位置，没有头等舱吗？”

　　听到了方正的话，雅本茶无奈道：“没有，因为我们这边太偏僻，只有普通舱。”

　　“哼，这些都不知道，也是来坐飞机，真是……”

　　就在这个女人不厌其烦的找茬，让所有的乘客都开始讨厌她的时候，沈梦蝶直接大声喊道：“乘务员在吗，这里谁家的狗跑出来了，快栓住嘴关到笼子里！”

　　“你这家伙！”女人正想说什么，看到了苦笑的乘务员问乘客们需要什么的时候，忽然闭上了嘴，随后安静了下来。

　　感觉到周围终于清净了许多，方正伸手说道：“一杯水。”

　　“好的，请稍等。”

　　很快，乘务员便已经走到了方正身边，准备轻轻的将水递给方正，但是那之前一直找麻烦的贵妇却忽然站起身，碰到了乘务员，随后眼看着水杯就要朝着方正掉落。不过方正倒是眼疾手快，飞快的抓住了杯子之后，并且扶住了乘务员。

　　“下次小心点，别有用心的人，可要注意了。”方正说着微微一笑，在乘务员的道歉和道谢声中，喝了一口水，然后朝着后面泼了过去。

　　“啊！”女人惊呼一声，愤怒地说道：“你干什么！”

　　“干什么？这种事情都看不出来，我当然是找你的麻烦了。”方正说着，直接站起来，冷笑道：“我果然还不是那种能够坐着小看别人骂我的人啊，所以现在我就想问你，你到底是想要自己的面子，还是想要自己的小命？”

　　方正的手指捏的“咔吧”作响，配合上方正强壮的外表，绝对不是这个女人能够招惹的，一时间，女人看到方正发难，终于还是闭上了自己的嘴，然后不再说什么。

　　有时候人就是这样，你越不制止她，这些人就越来越贱，好像以为自己似乎很好欺负一样，现在好了，方正吓唬了一下这种人之后，一切清净了。

　　于是十个多小时的时间过去，期间方正补了一觉，醒来之后，看着手中的杂志，毕竟这里是公共场合，虽然和自己没什么关系，自己也不需要遵守，但是方正也没有搞出其他的事情，时间就这么过去，似乎一切都要结束了。

　　但是方正还是想的太简单，有时候你在野外看了一个一直抢自己怪的杂碎，他不是复活之后就老实了，他是在等自己的人来了之后，想要继续搞事。

　　一杯咖啡泼到了方正的身上，之前的泼妇站在方正身边，冷笑道：“你倒是猖狂啊，等着吧，一下飞机之后，我的丈夫就会带着他的同事们赶来，到时候我要让你付出代价，我，不是你这种装腔作势的人能够欺负的！”

　　方正众人：“……”

　　断在的沉默过后，方正忍不住笑了出来：“哈哈，有意思，我方正从来不把你放在眼里，你居然这么想给自己找麻烦，好啊，来吧，让我看看你丈夫有多厉害。”

　　而一旁的沈梦蝶也是笑道：“方正，看来你做事还是不够果断啊，要我说刚才直接杀了她就算了，不就是一点钱的事情吗，现在有意思了吧，居然还被这些人威胁。”

　　沈梦蝶说这句话的时候是在笑，但是雅本茶却心中一惊，他本能的感觉到了沈梦蝶身上的危险，这个女人说要杀人，不是在说笑！

　　方正一句话都没有说，而是在飞机停下之后，直接跟在泼妇的身后，如果刚才泼妇选择闭嘴，这场事情方正永远都不会再次响起，但是既然对方这么扫自己的面子，那么自己就跟她玩玩。

　　做人，并不是因为自己的眼界高低而选择有些事情到底做还是不做，而是按照自己的心情，愿意去做了，那就去，不愿意，就不去。现在，方正心中就是不爽这个泼妇，反正也没事，就陪她玩玩。就算是普通人，难道自己就一定要用武力解决事情吗？

　　很快，几个身穿保安制服的男人赶到了这里，而就在方正以为要出现一个西装革履，一副经理模样的人出来大喊一声，可是说话的人，是当中一个一脸怂样，戴着眼镜一副橘子镇镇长年轻的时候那种谁都能欺负的样子，活生生一个现实当中小时候的克比。

　　而就是这个人，大喊道：“老婆，我带着兄弟们来了，是哪个王八蛋，竟然敢欺负你！”

　　一时间方正的表情有些错愕，就这人？说好的中心机场管理商店的人呢！卧槽，这不是保安队长吗！

　　一时间方正瞬间没心情了，跟着这种人装逼，没意思，还以为自己能够多么潇洒的大脸，结果居然是一个喜欢攀比的爱慕虚荣的人，实在是太扫兴了。

　　“走了走了，唉，没意思！”方正说着，转身就想走，但是对方可不给方正面子。

　　“小子，欺负了我儿子和老婆，一摆手就想走？”男人说着，陪笑着对身边的几个比自己年纪还小的人笑道：“各位大哥出手帮助一下，到时候我一定请客，一定。”

　　说实话，一旁本来还抱着看热闹心态的雅本茶和沈梦蝶，真的有些看不下去了，泼妇打扮的一副贵妇的样子，儿子想要玩游戏机并且身穿名贵服装，但是这个给他们出头的父亲，却是这种都几十岁的人了，居然喊几个年轻人大哥，让他们出手的人，他们真的没心情想要欺负人了。

　　“小孩太任性。”雅本茶说道。

　　“女人太过分了。”沈梦蝶说道。

　　至于几个正在追赶方正的青年，还没有接近方正，就被方正身后的克林跳起飞踢，直接轻松的踹到了一旁，方正转过身，眼神当中带着可悲的神色，朝着那个男人说道：“够了，不要再自讨苦吃了。”

　　方正的心本来是好意的，男人也听懂了，所以这个男人心中一叹，轻声道：“算了，住手吧。”

　　到此，这场闹剧本应该真正结束了。

　　但是一个在旁边看热闹的年轻帅哥，和身边的女伴说道：“看到了吗，这就是现在自以为身边有几个保镖，就不知道自己是谁，喜欢威胁别人的人了，就让我为这个世界的和平，贡献出自己的一点微薄的力量吧。”

　　“你好帅！”女伴说着，目光当中满是小星星。

　　而年轻人听到这些之后，更是无比的得意，一个响指，身边的十多个黑衣人保镖同时动身，年轻人则是指着方正，仿佛就像是指着一根木头一样：“去，给我打，打到他认错！”

　　无妄之灾，就是如此，什么都不做，甚至做了一件对得起良心的事，却会无缘无故遭到其他的麻烦。


第054章 强出头是吧

　　“要动手，也要给个理由吧。”方正后退一步，看着这些实力不过是青铜级下位的家伙，感到有些头痛。这种实力自己出手掉价不掉价不说，自己要是稍微不控制好，按照自己现在修行的成功，恐怕徒手都要秒杀他们。

　　“理由，看不惯你，就是想要帮助这些被你侮辱的人，这就是理由！”富家少爷可没有什么自知之明。

　　如果要说理由，那就是在看到了方正那句“不想动手”随后转身，然后让自己身边的女伴嘀咕好帅，这就是富家少爷想要从方正的身上，将那吸引身边美女的目光拉过来的理由。身边的美女喜欢装酷的人，那么自己就将她刚才觉得酷的人抹黑，然后将自己变成真正的酷哥，这就是富家少爷想要对方正动手的原因。

　　“方正，这个黑锅你可真是背的好。”沈梦蝶捂着嘴偷笑，而雅本茶已经挡在了方正的面前。

　　“怎么说我也是这一次请客的客人，这几个小麻烦就让我帮你解决吧。”雅本茶说着，朝着打过来的人伸过去了手，雅本茶的动作一点都看不出雅本茶的实力，甚至在他们眼中，雅本茶不过就是一个装蒜的普通人。

　　“自以为是，找死！”

　　两个冲过来的保镖狞笑，从左右夹攻雅本茶，在他们看来，方正一行人有老头、小孩和女人，不过是一家子出来度假，几个人居然穿着几乎相似的一套西服，身边还没有保镖随从什么的，一看就不像是什么强者，所以他们身后有富家少爷当做后盾，几个普通人打了赔些钱就是了。

　　但是他们两人脸上的笑容还未做完，便已经凝固，因为似乎就是在一瞬间，两人感到自己的后颈一瞬间被击中，于是两个青铜级下位的保镖无力的朝着面前栽了下去。一时间后面的保镖纷纷动作顿了一下，不知道应该如何是好。

　　“怕什么，他只不过是一个人，难道你们连他都搞不定？”身边美女对雅本茶表现出了兴趣，让这个富家少爷忍不住怒吼了出来，听到了少爷的话之后，保镖们纷纷一咬牙，想到自己这么多人，难道还……

　　不到三十秒，雅本茶就像是一阵分一样，每个人解除之后仅仅用了一招，便已经纷纷躺到了地上，周围逐渐包围过来的人觉得自己似乎是眼睛出问题了，刚才不是正准备开打吗，怎么这帮人已经倒下去了？

　　雅本茶冷笑着一步一步朝着富家少爷走去，雅本茶可是很愤怒的，居然在这么多人的面前，仗着自己身边有些人就要去羞辱别人，如果是一个普通人，这些人下手的话岂不是就要被打死了！

　　想到了当初自己的经历，雅本茶的手已经握成了拳头，就让眼前的人在自己的拳头下，好好忏悔自己的所做作为吧！

　　“好帅！”美女虽然知道自己身边的人就要被攻击，可是忍不住的还是夸赞雅本茶此时的帅气，让身边的富家少爷心中后悔，自己怎么会追求这一个见到谁帅就崇拜谁的女人。

　　不过富家少爷之所有有追求她的信心，可不仅仅是因为自己身边的保镖，在这个世界的人心中，想要拥有权力，个人首先必须拥有实力，否则随便什么人雇佣高手，就能够将你干掉，追求一时的权利又有什么意思。

　　所以深受这个思想影响的富家少爷，就在看到雅本茶动手之后，就知道方正身边的人当中，只有雅本茶有功夫，既然如此，让方正失败只剩下最后的一个选择，那就是自己亲自去将方正威胁，让他们给自己道歉认错！

　　一瞬间，富家少爷猛然朝着雅本茶冲过来，雅本茶还想要阻拦他，但是见到他不过是朝着自己身后冲去，目标正是方正，雅本茶忍不住笑了出来。这家伙也真是大胆，不知道方正是一个什么人就敢直接冲过去，这不是找死吗。方正，可是真性情的人，直白的说，就是不喜欢的人，可不会花心思去和你多说什么。

　　于是就在富家少爷已经取出了身上的折叠刀，准备威胁方正的时候，方正伸出一拳，就在这个附加少爷来不及反抗的时候，将其砸翻在地。

　　“噗！”

　　整个人转了半圈面朝着雅本茶跪了下来，眼还没有睁大，便已经喷出了一口血，红色的血液将地板铺满，并且当中几颗白色的牙齿异常的显眼，等待他看清楚这些的时候，忍不住大叫了出来。

　　“我的牙齿，我的牙齿！帮帮我，帮帮我！”颤抖的朝着自己的最里面摸了过去，说话漏风的富家少爷的丑态，让人们厌恶的朝着旁边后退，没有人对他伸出援手。

　　不过原因并不是只有这一个，一个人幸灾乐祸地说道：“活该，我们上一次刚下飞机，就因为他对一个比他帅的人殴打，我们几个说了几句不要打架的话，结果被一起打了一顿。”

　　“哦，我也想起来了，这就是那个恶霸！”另一个人也忽然想到了什么，一脸痛快的笑看着这个富家少爷，大骂道：“活该你被打，报应来了吧！”

　　“你可要小心了，这个人敢这么嚣张是因为他们家的势力特别大，我劝你还是快点离开的好。”有幸灾乐祸的就有好心人，在见到了方正这些人居然还没有离开这里，而是像等什么一样，便提醒道：“而且他们还认识这里的经理，所以如果不想惹麻烦的话，就尽快离开这里吧。”

　　听到了这个人的话，沈梦蝶也是和方正说道：“差不多就行了，我们虽然不是这个世界的人，但是有时候没必要对这些看的太重，不就是一点面子吗，和他们在这里耀武扬威的有意思吗？”

　　沈梦蝶也是不想找麻烦，这件事情不过是一件普通的事情，就算是找了这些人的麻烦之后，自己这些人又能够收获到什么好处？

　　但是方正却不找么想。

　　“你真的以为我是一个睚眦必报，度量非常小的人吗，说明你还远远不知道我是一个什么人。”方正低声说着，问道：“你应该也是神选者，知道这一次的世界是某个神，对我们开后门的世界吧。”

　　“知道。”沈梦蝶点了点头，不知道方正是什么意思。

　　“那就好说了，我们虽然号称是神选者，听起来厉害的很，实际上就像是一群拿到了外国的超级大作，但是不懂外语的玩家一样，想要玩的开心却只能够因为不知道而挠头，我现在做的，就是在没有办法去查到翻译的情况下，去尝试游戏当中每一个可选的选项后面，会带来的后果是什么，然后猜测我们的任务大概是什么。”

　　方正的话让沈梦蝶忽然懂了，原来方正不是因为窝在深山里面修行了几个月，整个人都变的神经质了，而是让身边的人不会意识到自己有什么不对的情况下，趁着这一次对着自己这些人有利的机会，试出来许多神不会告诉你，但是总是会经历的某些场景。

　　方正的比喻已经非常直白，现在他在这里等着本世界的麻烦找上自己，大概就是为了看一看最终麻烦越来越大的时候，会大到什么程度。之所以能够想到这些，是因为沈梦蝶还真的在心中猜测过，如果自己引起了一个连锁反应，从最简单的碰到别人然后殴打，引来了警察，将警察解决之后，这么一直挺下去，会能够将这个世界的武力吸引到何种的强度。

　　地球的话，如果能够策划的好，核弹……怎么想都觉得不可能引出来核弹。

　　但是这些异世界却能够让强大的武力出现，本世界的人或许害怕，但是方正他们却不怕，对于神选者来说，不管是什么样的危险，只要不是和神所下达的命令相反的行为，不管做到什么程度似乎都能够得到奖励。

　　就像是现在一样，看着已经逐渐由保安包围过来，身上西装革履，脸上不怒自威的经理走进，方正的耳边就响起了一道声音。

　　“摆平眼前的麻烦，奖励准青铜级天珠一颗。”

　　“萨斯少爷，您没事吧？”经理一边关切的扶起了萨斯少爷，同时朝着方正这边阴沉地问道：“就是你们这些人敢在我的机场闹事，伤到萨斯少爷吗，好大的胆子！”

　　“哈哈，刚才还以为你会出现，结果出来了一个小保安，终究你还是出来了。”方正脸上发笑，没有一点的慌张，雅本茶则是在接到了一个电话之后，随便说了几句，横在了方正的面前，“这一次你是我的客人，这些事情就交给我了。”

　　雅本茶说着，脸上非常自信地说道：“看来你就是这里的经理了，刚才我和你们幕后的董事长的少爷步马通过电话了，现在带着这条丧家犬离开还不迟，如果继续动手你知道后果的。”

　　“哈哈，你骗谁，步马？你如果能够和步马通电话，那我就是步马他爹！”经理一眼便看穿了，方正这帮人身上的衣服，虽然是世界闻名的步马财团旗下的“ChiChi”，实际上都是冒牌的。

　　如果沈梦蝶知道自己好心给方正他们弄一身体面的衣服，但是被黑心的店主坑了的话，大概会直接点了他们的店吧……

　　于是阴差阳错之下，这个经理不仅不相信雅本茶的话，更是直接举起了手，一时间周围的保安纷纷举枪。

　　“你们现在因为公共场合殴打无辜人，所以双手抱头跪在地上，否则，我们有权利射杀你们！”

　　“你确定要帮那个家伙强出头？”方正动都不动，最后问了面前的人一句。


第055章 滚吧，爹

　　“不跪是吧，好，给我打断他的腿！”经理此时脸色阴沉，一声令下，身边的保安举枪便射击方正的双膝。

　　和平？这只不过是普通人见不到这个世界的真正残酷，所以产生的错觉，真的以为当初的人类将野兽们用枪炮打回深林，人类就能够在这个世界上逍遥了？没错，人类只要永远强大，确实能够永远的在世界上逍遥，但是这指的永远不会是在周围站着的普通人。

　　人类的崛起总要有什么被压在下面，之前是兽人，现在，就是人类自己当中底层的人。

　　丝毫不将周围的人放在眼中，开枪的人根本不管方正这些人让开之后，后面的人是不是会被射中，冷着脸便射，这就是龙珠世界，越强大的便越没有忌惮，为了能够让身边的人满意，就算是动用公司的一点权力，也不过是随手的事情。

　　但是就在子弹朝着方正的双膝打过来的时候，方正不闪不避，就看着子弹朝着自己双腿飞射过来，然后如同钢珠打在牛皮上的声音响起，方正看了看自己被打烂的裤腿，脸上的笑容逐渐收敛：“很好，你们，准备好为自己的行为付出代价了吗！”

　　随着方正的话音响起的，是在枪声过后四散奔逃的人们，看热闹是一回事，如果因为看热闹而死掉的话，那就是另一回事了，人们哭喊着想要逃离这里，一时间人来人往的中央候机大厅充满了各种喊叫的声音。

　　看着眼前的这一幕，已经是飞快的朝着三号区域赶去的步马，此时心乱如麻，额头上渗出了许多的冷汗。枪声他当然也听到了，为什么警察们总是在人多的时候鸣枪示警，就是因为枪声的穿透力和声音，足够将人们发出的嘈杂穿透。

　　“枪声，步马先生，看来虽然贵公司想要竞选东部地区的掌权人，可不仅仅是要通缉犯都缉拿归案，还需要让你们的机场保持安全，居然在这种地方开枪，不知道会有多少人死掉吗！”

　　听到了身边重要的客人说话，步马一时间心中有些急躁的赔礼道：“让各位客人见笑了，这件事情我马上处理！”

　　步马说着大声对身边的人喊道：“还愣着干什么，马上疏散群众，然后给我开辟出一条道路，如果里面的人有麻烦，你们全部都要给我滚蛋！”

　　步马的一声命令比什么都管用，他们在步马的身边当保镖待遇好工资高，如果离开了这里，很难想象还能够去哪里找到更好的工作，所以很多人都动了起来。

　　步马身边尊贵的客人的保镖，忽然在客人身边说了几句什么，一时间这个人忽然愣了一下，随后惊呼道：“你说什么，方正他们和雅本茶都在那里！”

　　“大王，开枪的可不会是他们啊，他们都是武道家、武者，根本不会用枪，也就是说……”女声欲言又止。

　　“他们危险了！”这个大王一时间直接跳了起来，随后大声吼道：“所有人给我开路，竟然敢对我的朋友动手，你们最好祈祷，如果他们收到一丁点的伤，我一定杀了你们！”

　　听到了这个自己合作伙伴的话，步马心中一颤，虽然身边的这家伙非常矮小，并且都是靠身边的两人支撑，但是说话算话简直不知道是跟谁学到的，说到什么做什么，所以步马的心也跟着悬了起来，如果这家伙的朋友受伤了，自己和他们之间的合作一旦告吹，他们怪罪到自己头上的时候，恐怕自己也会有不小的麻烦。

　　于是一时间步马悬着心和身边的人一起在人们逐渐跑开之后，看到了被机场这里的保安包围的这些人。

　　看到了眼前的场景，身材矮小的大王惊呼道：“方正，你没事吧！”

　　此时保安们因为经理的一句话，什么都不说了，直接一起朝着方正扫射，而方正的速度自然是轻易就能够躲开子弹，可是自己能够躲开，客人们当中的小孩们却不一样。

　　于是就在方正旋身飞快躲开子弹的时候，子弹就像是一条飞射出去的鞭子，如果继续打下去，一个因为周围混乱的人撞倒的梳着双马尾，和方正一般大的小女孩就会被打中！

　　所以此时方正明明已经躲开，可是仍旧为了救人，又冲了过来，直接将小女孩搂在怀中，用后背为她当了一次挡箭牌。

　　“这家伙，真是笨蛋啊，不过是一个异世界的人，不就是和你总是说的游戏当中的NPC一样吗？”沈梦蝶虽然这么说着，但是眼神当中的，是对方方正这种精神的敬佩，虽然方正的思想很多时候非常跳跃，无比的不着调，但是现在看来，方正的品德却是无比的令人值得敬佩。

　　“混蛋，还不住手！”手中的飞镖仿佛下雨一般撒了过去，忍者打扮的低矮狗人在雅本茶、克林和小无空将周围的保安全部撂翻的时候，同时朝着身边几个竟然还在朝着方正的后背，猛烈的开枪的保安撒过去了一把飞镖。

　　至此，所有动手的保安全部倒下，而方正脸上挤出了笑容，松开了小女孩，笑问道：“没事吧？”

　　“没……没事。”惊魂未定的小女孩被方正拍了一下脑袋，还想说什么方正已经转身站了起来，看向了最后的经理，皮笑肉不笑得道：“你真是够狠的，不管这些普通人就要开枪，虽然在游戏当中我比较欣赏你这种人的果断，但是现在，我讨厌你的想要杀掉你！”

　　赫然间杀气仿佛是一张网，将经理网住之后，锁定了对方，经理想要转身逃跑，可是却做不到，只能够看着方正一步一步的走过来。

　　“步……步马少爷，救我！”经理忽然看到了一旁站着的步马，随后求助似得伸出了自己的手，希望能够得到帮助，但是步马还没说什么，大王和众人的目光，便已经汇聚到了步马的身上，尤其是身边的人隐隐传来的杀意，步马知道自己恐怕因为他们的一个不高兴，就会被杀掉。

　　于是步马选择了明哲保身，大声的声讨到：“滚开，谁是你的少爷，我今天就是来这里视察一次，竟然发现了你是这种人，我们公司没有你这种人，现在，你已经被我们公司开除了！”

　　“哼，开除就能够让你们撇开关系吗？”雅本茶冷笑一声，指着周围之前因为救援不得，结果死在地上那些无辜的人，“看看吧，这就是他一手造成的。”

　　“这……”步马迟疑了一下，果断地说道：“赔偿，我们一定会将这些恶棍全部送到监狱当中，然后让他们为这些事情付出代价，做出赔偿，一定会给你们一个满意的答复！”

　　“你的答复我们满意没用，现在你应该是为了某些事情，而做出许多维护治安的事情让民众满意吗，你还是想想怎么让他们满意吧。”大王身边的长发女人说着，让步马点头称是。

　　而就在经理心中绝望的时候，雅本茶更是忽然想到了什么，说道：“对了，经理，你刚才不是说，如果我能够和步马通电话，你就是他爹吗，怎么现在儿子让爹滚蛋，你却不说话了？”

　　哪壶不开提哪壶，步马本就已经在心中恨上了这个经理，居然让身边的这么多人，因为一个熟人说话，险些坏了自己的事情，竟然还在之前这么辱骂自己，一时间不用方正动手，直接让身边的保镖将经理拖了过来，就是一阵狠狠的拳打脚踢。

　　步马脸上青一阵红一阵地喊道：“打，给我狠狠的打！”

　　“呵呵，可别打死了，之后还要让他为自己的所作所为付出代价呢。”方正可没想到，当初被自己打劫过的步马，此时竟然会出现在自己面前，不过相比于这个步马，奥拉夫这帮人的出现，就让方正有些意外了。

　　“你们怎么会和他混到了一起？”

　　“当然是在您对我们进行过深刻的教导之后，我们认识到了自己的错误，所以开办了一家为这个地区的人们服务的保全公司，从前我们从普通人的手中收取保护费，现在，他们花费钱财聘请我们保护他们的地区，现在，我们可是合法的了。”奥拉夫兴奋的说着，就像是给方正汇报工作一样。

　　周围想要插嘴的步马少爷心中惊讶，奥拉夫是什么人，可以说是手下拥有强大实力保镖的保全公司的老大，之前对自己的态度一直是不冷不热的，但是现在见到了方正之后，竟然就像是在讨好方正一样，这让步马心中暗暗心惊，到底方正是什么身份。并且步马心中在见到方正之后，请人将其消灭的计划，也暂时放了下来。

　　“各位，这一次见面，大家一定很高兴，不如我们……”

　　“方正大人，这一次就让我们好好请您一次吧，您既然是跟雅本茶一起的，那就是参加天下第一武道会的人了，不如和我们一起怎么样？”忍者阿休直接打断了步马的话，准确的说，他就没有正眼看过步马一眼。

　　“好啊，就依你们的，我和我的朋友还有老师，就靠你们安排了。”方正说着随手一指身后的人，奥拉夫看到的是朝着自己招手笑的小无空和普洱茶这些熟面孔，还有龟山人、沈梦蝶和克林这些生面孔。

　　“放心吧，包在我们身上。”奥拉夫大包大揽的说着，直接和方正这些人离开。让步马少爷一时间觉得自己特别没面子。

　　不过这就是拥有强大武力的人和拥有强大钱财势力的人的区别，前者想要钱财，直接动手去抢夺，后者，只能够被抢夺。

　　就在步马叹气的时候，那边被殴打过的经理，声音虚弱地喊道：“步马少爷，他们已经走了，您看我……”

　　“滚吧，爹！”气急败坏的步马喊了一声，看着经理想要爬着离开的时候，心中火气越来越盛，方正只需要一句话，他的事情就会吹了，所以步马直接将自己的怒火发泄到了这个人的身上。

　　“砰！”

　　一枪，经理当场停止了爬动，他可不像是方正一样，后背能够挡住子弹。


第056章 奖金擂台

　　找了一个宾馆休息了一晚上，就剩下最后四天，天下第一武道会就要开办，所以为了能够到时候不挤着，所以人们自然是提前就前往了赛场。

　　下了车之后，方正这边的飞船猛地一沉一轻，如果不是因为方正按了一下，恐怕就倾倒过去了，对此方正很无奈。

　　“我说龟山人，都已经是现在了，穿着这东西还有什么价值？”方正现在身上的重量从一千公斤刷新到了一千一百公斤，原因就是自己身上的背心之前被子弹打坏了之后，以为自己能够解脱了，谁知道龟山人还给方正加重了一百公斤，说是磨练自己。

　　“摆脱，之后就是战斗了，你不是说规则就是如果掉下擂台之后就会失败吗，到时候我要是因为身上的负重失败了怎么办！”

　　听到了方正的话，龟山人说道：“当然是不可能的了，放心吧，我已经用我身上的气，给你身上的负重器具加上了锁，碰到你需要解锁的对手，我会帮助你主动解除限制的。”

　　“什么，你还给上锁！”一时间方正脸色一变，想要脱下来身上的负重，却发现这些负重就像是和自己的身体贴合了一样，粘在了自己的身上，根本没有办法拿下来。

　　“放心吧，洗澡上厕所的时候，我都会帮助你解除的。”龟山人贴心的说着，指着方正双手上忽然锁紧的护腕说道：“还记得这东西吗，这东西不仅能够帮助你锻炼自己的气，并且还能够起到另一个功能。”

　　“什么功能？”方正迫不及待的问道。

　　“那就是在三十分钟内让你身上的负重器具消失，当然，只有在我授意之后，才能够做到这些了。”龟山人此时仿佛憨厚的笑着，实际上落在旁边兔老大的心中，根本就是报复当初方正将龟山人想要的美女杂志，换成了肌肉男杂志的仇。当真是出来混总是要还的，方正现在就得到了报应。

　　天下第一武道会当然不可能在市中心举办，不过举办的地方也不是偏僻的地方，而是东部地区有名的新城市中心，可以说最后的比赛，全部都会在这里进行全球转播，让世界上的每一个人都知道，东部地区的强者天才们都是怎么样的风范。

　　只是这么多人参加的比赛，当然不可能只有他们这些人参加的了，所以之前的选拔赛还是要按照规矩举行的，所以几天之后的选拔赛，众人首先要在城市外靠近郊区，但是不算郊区的外环的非常大的足球场当中，首先进行一次比赛。

　　所以在这之前，众人报完了名之后，便因为闲来无事，所以在周围乱逛了起来。

　　到底是盛大的活动每次举行的时候，基本上都能够很大程度的带动旅游业的发展，此时众人明显感觉到，就在这选拔赛周围的足球场踩点的时候，这周围的人非常的多，即便是知道天下第一武道会还有好几天开始，但是各种周边产品和其他产业都被带动。

　　就在方正有些蛋疼的看着那些肌肉男的海报，上面写着每一个上一次热门的选手，包括今年的热门选手重新参赛，然后大量人按照自己的性格购买海报的摊位，直接走开。

　　“……没错，我就是上一次天下第一武道会挺近前六十四强的力士藤本！”

　　“喔！”

　　“哇！”

　　“噢！”

　　各种浮夸的喊声响起，不过方正能够听出来，很多人都对眼前广场上，摆放的这个擂台非常有兴趣，毕竟这家伙算是一个名人了，所以按照名人效应，不管是有兴趣还是没兴趣的人，都非常的激动。

　　并且方正没想到自己稍微凑过去，想要看看这是怎么回事的时候，居然还看到了有记者和扛着摄像机的人，此时就在这里拍摄眼前的藤本。

　　“请问藤本先生对今年的天下第一武道会有什么期盼吗？”

　　“期盼，当然有了，今年的武道会可是非常厉害的，我听说当初我的手下败将说，这一次厉害的年轻人们有很多，上一届武道会能够进入前三十二的选手，很有可能这一次连六十四都不可能进入。”

　　听到了藤本的内幕，记者还想问更多的事情，但是藤本却已经转身，站到了自己搭建的这个非常大，足有8X8的擂台上，大声喊道：“各位，各位，这一次我藤本将会在这里设立将近擂台，但凡是青铜级中位和以下的人都能够来挑战，只要能够打败我，就能够得到这一次奖金擂台的奖金。”

　　“奖金是多少钱？”一个围观的人问道。

　　“问的好，既然是我藤本的奖金擂台，当然是不能够少了，现在的奖金，是五十万元！”

　　一句话，观众们瞬间沸腾了，他们不是富豪也不是什么的，所以五十万的奖金，足够他们过上几十年的普通生活，一时间人人都想要上去试试。

　　不过藤本也看出了人们的想法，所以笑道：“抱歉了各位，虽然我很想让每个人都和我摔跤，但是观众们太多，并且我租赁场地的费用也不是小数目，所以每位想要挑战的朋友们想要上来，不多，只需花费一百元，就能够上来挑战一次。”

　　听到了藤本的话，一时间一片嘘声，不过藤本却笑道：“各位放心，这一次我可是拉到了很强大的赞助，上来的朋友但凡是失败的人，都能够得到由Buluma食品公司，赞助的糖果大礼包一份，如果愿意的话，我还能够增送签名合照！”

　　人们到底是不信邪的生物，就在听到了居然能够增送糖果大礼包，都发现实际上折合过来，他们只不过是花了不到二十元，上去尝试了一下，并且还有和天下第一武道会上一届热门人物的签名合照，于是很快，很多人都上去尝试，当然，全部都失败了。

　　方正看了两眼之后，发现只不过是普通人和一个肌肉男的摔跤，所以准备离开，但是周围的人太多，方正正准备挤出去的时候，忽然身边一个女孩拉了拉方正的手，虽然差点让方正反手打过去，不过看到了这个小女孩的脸之后，方正忍不住笑了出来。

　　“怎么是你啊，你的父母呢？”方正看到的是之前，在机场被自己营救的那个双马尾的小女孩。

　　“他们说是去和老朋友见面了，所以我一个人跑出来了，大哥哥，你能够抱起来我，让我看看前面发生了什么吗？”小女孩说着，对人们都在围观的事情，赶到非常的好奇。

　　方正看了看，发现身后的沈梦蝶蹲在一个摊位上，不知道看些什么，于是闲来无事，便直接将小女孩扛到了肩膀上，随后问道：“能够看到吗？”

　　“看到了，但是我们离得好远，能够靠的近一点吗？”

　　“当然。”方正听后直接朝着前面挤了过去，虽然方正一般情况下肯定是把小孩扔到警察局，等着他们的父母接他们，不过想到了之前居然那么势利的孩子，现在和这个有礼貌的小孩相比，真是差远了，所以方正不知不觉的便有些亲近这个小家伙。

　　只是方正挤到了前面之后，看到的就像是表演一样，擂台上的藤本每次都能够轻松的击败对手，但是观众们却觉得藤本就像是力竭了一样，每次都有人继续上去挑战。

　　“他们这些人好笨啊，明明不是对手，但是还是要上去战斗。”小女孩说着，支撑着下巴的手一摆，说道：“不看了，好无聊啊，大哥哥我们走吧。”

　　藤本此时正巧将一个观众摔了下来，虽然周围的可惜声音成片响起，但是藤本却能够很清楚的听到小女孩的声音，并且仿佛是因为小女孩的影响一样，很多人都是恍然大悟的说着“不看了”、“没意思”的，然后似乎是将周围的很多观众都给弄的散开了。

　　看到这些，藤本怎么能够坐视不管，所以藤本忽然打交道：“各位，各位！大家可能都觉得这么比赛很没意思，所以不如这样吧，我们接下来每次有五十名挑战者上来之后，就免费挑选一位幸运的观众，充当下一次的挑战者，当然，失败了之后，依旧是能够得到一份，由Buluma食品公司提供的糖果大礼包一份，怎么样？”

　　准备离开的观众们也真是的，在听到有好处之后，小心思一动，就不想要离开了，毕竟能够免费拿好处，他们怎么会愿意离开呢。

　　并且就在他们心中动了小心思的时候，藤本非常会把握地说道：“现在就是第五十名挑战者已经失败，所以，幸运观众，就是那位带孩子的少年！”

　　方正奇怪的转过了头之后，发现藤本和自己四目相对，并且方正看了看自己的身边，发现带着孩子的，还真是就自己一个人。

　　“不是吧，还真是我？”

　　“大哥哥，你的运气真好啊，居然正好能够被选中，胜利者可是五十万奖金，能够买多少的糖果呢。”小女孩说着，摇着方正的头，然后举起了自己的胳膊大声地喊道：“来了来了！”

　　“居然是一个少年，看来又要失败了。”

　　“不过他的运气真好啊，能够免费得到一份糖果大礼包。”

　　“可别这么说，说不定就能够得到五十万的奖金呢？”

　　“哈哈，开什么玩笑，人家可是天下第一武道会前一百的选手，我看这小子真是悬啊。”

　　……

　　人们的评论声传到了方正的耳朵当中，只是方正虽然听到了，但是也没有什么办法，不过方正却忽然想到了一个问题，这个擂台也应该算是能够得到天珠的隐藏任务吧，但是自己现在被对方选中之后，为什么耳边没有之前的提示呢？

　　想到了这些，方正心中猜测，难道是一定要开打，或者是赢了之后才能够得到提示？不应该啊，之前的隐藏任务直接就给自己提示和结果了，难道因为自己的实力强大之后，很多的任务都已经不能够触发了？

　　方正猜测的时候，已经放下了小女孩然后慢慢的从擂台的边缘的阶梯上走了过去。方正这么做，当然是怕自己直接跳上去，一脚踩裂了地上的地砖。只是方正的行为落在其他人的眼中，就是另一种表现。

　　“居然不是抓着旁边的绳子跳上去，感觉他好像输定了。”

　　“是啊，看来我刚才是高看他了，真是好菜啊，这擂台应该只有八十厘米高吧，连我都能够跳上去。”

　　“切，人家就算是菜，运气好，能够免费得到大礼包，你们行吗！”

　　……

　　人们的声音让双马尾一时间觉得不忿，双马尾昂起头争辩道：“这个大哥哥可是很厉害的，当初在机场的时候有人向我开枪，那么多人开枪，他不仅帮助挡住了子弹，而且自己一点事都没有！”

　　“哈哈哈，开什么玩笑！”听到的人们都忍不住笑了出来。

　　“用血肉之躯去挡子弹，那就是擂台上的超级高手藤本都做不到，你的大哥哥怎么可能挡子弹？”

　　“我看啊，应该是挡住橡皮子弹，或者是彩弹吧？”

　　“哈哈哈！”

　　哄堂大笑声传出，双马尾想要辩解什么，但是却被这些人噎的不知道应该说什么好，只有嘴里嘀咕着：“你们等着吧，一会，大哥哥肯定能够打败他的！”

　　方正可不知道双马尾想着的是什么，此时方正心中想着的，只有赶紧搞定现在的麻烦之后，然后下台去就算了。

　　所以上台之后，还是没有得到任务提示的方正直接举起了手，大喊道：“得了，我认输，快点把糖果礼包给我吧。”

　　一时间方正的行为，直接让下面的人纷纷大声的嘲笑了出来。

　　“哈哈哈，这家伙真是逗啊，居然直接就认输了，还是不是一个男人，连战斗都不会战斗，真是丢我们男人的脸啊。”

　　“哼，我早就看出来他就是一个中看不中用的人，还以为他身材这么壮，能有多厉害，居然是一个这种不打就认输的怂货，真是垃圾啊！”

　　“唉，真是扫兴，居然看到了这种人，如果是一个真正的男人，就应该去战斗才对，现在我终于知道什么是懦夫了。”

　　……

　　人们的声音当中无比的嘲讽，让听到的方正忍不住皱起了眉头：“我打不打管你们什么事，有病吧，还问我是不是一个男人，把你老婆给我，第二天她就会告诉你们的。”推开了身边的人，方正身上的杀意稍微一泄，对这个人吓唬到：“让开，你们男人？就凭你们也能够代表男人们！”

　　只是就在方正将糖果礼包递给双马尾的时候，方正看到的却是噘起了嘴的双马尾，眼神幽幽的看着自己，有些不高兴地问道：“大哥哥你不是很厉害的吗，为什么不动手呢？”

　　方正正想要说什么，忽然耳边传来了一道声音，让方正嘴角忍不住翘了起来。

　　“获得奖金擂台的胜利，证明自己的厉害。任务完成后，获得青铜级下位天珠一枚！”

　　“为什么刚才不赢吗，我还以为你喜欢糖果礼包，如果你想要看我胜利的话，当然，现在就让你看。”方正转身，直接跳到了擂台上，一把扔下了刚才说要挑战的男人，“好了，闹剧结束，现在，就让你们看看真正的战斗吧。”


第057章 焦点人物

　　“喂，你干什么！”被扔下台的人正想说什么，看到方正脚下的裂石之后，眼皮一跳，直接闭上了嘴，这裂纹刚才还没有，难道是被方正踩出来的？这个人一时间不敢想了。

　　“怎么了，刚才你不是认输了吗？”藤本正想说什么，方正直接朝着旁边的钱箱当中塞进去了一张一百。

　　“其实我这个人有一个毛病，不是熟人给我的东西，我拿到了之后会很不习惯，所以我拿到了你的糖果礼包之后，觉得心里面非常的不舒服。”方正说着，又用下巴挑了一下台下面的双马尾，“而且现在可是有一位小公主，现在想要让我得到胜利呢，所以……”

　　“所以什么？”藤本心中恍然，肯定是刚才观众们的话，让方正觉得不爽了，所以此时方正才会重新上来挑战自己，所以藤本在心中暗暗想着，自己照顾一下年轻人的面子，让他失败的不太难看吧。

　　“所以让下面那些上面的嘴比下面的嘴硬的多的假男人，看看什么才是真正强大的男人。”

　　“你说什么！”下面刚才鄙视方正的人，觉得自己被对方针对了，一时间纷纷愤怒了。

　　“不就是想要装吗，看看你能够装到什么时候！”

　　“哼，看你是怎么被扔下来的！”

　　“有意思，来吧！”对于下面人的话，藤本没有关注，只是大喝一声，猛地朝着方正扑了过来。

　　“可别用这种雕虫小技，都是武者，直接来真的吧。”就在下面的人吵的火热的时候，方正用自己的实际行动堵住了他们的嘴，一只手，直接站在擂台的边缘，挡住了朝着自己冲过来一拳的藤本，一时间所有人都懵了。

　　实际上藤本这一拳还真就没有什么冲击力，就是别人看来非常的猛，气势十足，所以方正挡住了藤本的时候，人们还以为方正的力量比藤本的还要大。

　　“好，来中间吧，解下擂台周围的封锁，谁掉下去了，谁就算输，没问题吧？”藤本的话和认真，让人们一时间更是感觉到，藤本现在才是真正的认真了。

　　“没问题。”看着周围的绳索被解除之后，方正就在一个员工充当裁判，喊出比赛开始的时候，方正朝着台下面的双马尾还挤眉弄眼的，做出了一个鬼脸，直接将之前因为方正直接认输，脸色不好的双马尾逗笑。

　　但是这落在藤本的眼中，就是虽然有几分的实力，但是却是不知道天高地厚的表现了。

　　所以藤本觉得自己被对方无视，一时间非常的愤怒，准备试探的七分力道，一时间成为了十分力道，全力朝着方正轰了出去，只要方正中了这一拳，马上就会朝着下面飞出去，也算是给年轻人上的一堂课了。

　　但是就在此时，方正却在双马尾脸色一变喊出小心的时候，不紧不慢的转过了身，随后没有用出自己的躲闪技巧，而是直接一拳，硬憾对方。

　　“嘭！”

　　闷响声响起，方正猛的一脚一踏地面，地上的地板装根本承受不住方正的一脚之力，轰然碎裂，方正借助自己从地面借来的反震之力，收拳，再次轰出一拳。

　　“嘭！”

　　没想到方正挡住自己的一拳的力量如此之大，心中惊讶方正在这么短的反应时间，就能够发挥出这么大力量的同时，看到了方正收拳再攻自己，于是下意识的便出拳，想要和方正对拳。

　　但是这一次藤本根本没有一丁点还手的余地，直接被方正轰的后退三步，下面的观众见到身体和藤本相比，大腿都比不上对方腰粗的藤本，竟然被看起来瘦弱的方正轰退，一时间脑子空白，这小子，竟然这么厉害！

　　可是现在还不是他们惊讶的时候，因为到这里方正可不是准备就这么结束的，而是在此时，继续在地面上留下了自己深深的脚印的时候，追上去轰出了第三拳。

　　“呃啊！”

　　这一次藤本拳头上吃痛闷哼一声，直接被方正打飞，掉出了场外，而周围刚才声讨方正的声音，直接消失的不见，剩下的只有沉默。

　　几秒钟之后，藤本从地上挣扎着站了起来，知道方正这还是没有对自己下重手，所以抱拳致谢，跳上擂台之后，心中暗暗吃惊自己见到的地面上方正猜出的脚印，同时也没有什么隐瞒的心，直截了当地说道：“是我输了，这五十万奖金是你的了！”

　　“五十万，天呢，他真的拿到了五十万！”

　　人们沸腾了，上一届天下第一武道会的藤本，居然输给了一个毛头小子，输给了方正这个名不见经传，只不过是带孩子出来溜达，但是被周围不长眼的傻叉们一激，直接站出来拿到了胜利的方正！

　　一时间人们瞬间就沸腾了，他们想要看看，拿到了奖金之后，方正会说什么。

　　但是方正却忽然一笑，说道：“算了，五十万现金，就留给你们修缮场地吧，如果你特别过意不去，就给我几包糖果礼包吧，我想胜利得到的糖果礼包，不高兴的小公主吃了，应该会高兴起来的。”

　　方正的话让人们目瞪口呆，开什么玩笑！

　　“五十万的奖金，说不要就不要了！”一个人看着双马尾被方正楼上了擂台之后，兴奋的大声叫着什么“大哥哥果然是最厉害的”话，人们觉得自己的脑子有些没有缓过来。

　　“卧槽，这特么才是高手啊，五十万的奖金，说不要就不要了，卧槽，卧槽！”一个人忍不住大声骂着，捶胸顿足的，心想为什么这五十万的奖金不给自己。

　　但是就在方正成为周围人们的焦点人物，之前离开的记者们此时听到了风声，就像是闻到了厕所当中出现了新鲜食物的狗一样，飞快的跑过来想要在方正没有离开之前采访一下方正的时候，忽然远处，一个正好看到被方正高举的双马尾的带着眼睛的男人，一时间眼神当中仿佛喷出了火焰。

　　“可恶，这个搞死的小子是什么人，竟然敢绑架我的小公主！”男人身上的气势浑然一涨，直接朝着方正仿佛火箭一般飞快的冲飞过去，口中怒喝道：“敢对我的女儿出手，你不想活了！”

　　如果用一个形容词形同此时方正眼中的这个人的速度，方正连想要形容的时间都没有，因为这个人的速度非常的快，快到方正刚想要转身的时候，人还没有彻底离开，这个仿佛踏空而来的人，便已经来到了方正的面前，一把将面前的方正仿佛是一张猛然将桌子上的杯子下地毯从前半段的红色，替换成了后半段的白色。

　　简单的说，就是方正整个人被一股无形的力量从原地，直接推到了擂台的边缘，而冲过来的人接住了他的女儿之后，将自己身上直接压迫的周围的人纷纷跪倒在地的气势，更是朝着方正扩散了过去。

　　“是谁给你的胆子，让你竟然敢对我的宝贝公主出手！”男人说着，目光如雷，直取方正，仿佛这一道目光已经化作了实质，要击退方正让他从台上掉下去。

　　但是就在自己受到压迫的时候，方正身上的气不仅在此时此刻爆炸，并且一直都隐藏在方正身体当中的杀意，终于在此时不受到方正意志的压制，随着自己的气，一起朝着压迫向自己的气对抗了过去。

　　身子朝着擂台后面稍微栽了一下，方正一脚深深的印到了擂台破碎的地板当中，身子朝前压去，在庞大的仿佛对自己来说，就像是海啸的气势面前，站稳了脚。

　　“果然有两把刷子，但是你以为只有这些实力，就能够阻挡我的怒火！”男人怒啸一声，伸出手还想说什么。

　　但是双马尾的小手已经朝着男人的手伸了过去，并且脸色急切地说道：“爸爸，别动手，他不是坏人！”

　　“小爱丽丝，你还是太年轻了，不懂得这种骗子们有多厉害……”米卡勒正说着，身上自己想要喷发出将方正爆飞的气，忽然间像是被罩住自己身子的一个无形的人形护罩阻拦，正想要说话动手的米卡勒一愣，朝着控制住自己的人的方向看了过去。

　　出现在米卡勒眼中的，是一个身穿沙滩裤和碎花半截袖衬衫的光头白胡子老头，一边摘下了自己的大墨镜，随后笑道：“这场表演真是不错啊，真是差点吓到我了，不愧是上一届天下第一武道会当中的亚军，米卡勒先生，您可真是非常有娱乐的精神啊。”

　　龟山人的话完全就是在胡扯，一句话说起来甚至没有哦什么的关联，但是此时看到了周围被吓得惊魂未定的群众们，都以为刚才自己是在开玩笑的时候，米卡勒不仅没有揭穿，甚至还跟着笑了出来。

　　“哈哈，被你看出来了，真是的，看来我的演技还有些不到家呢。”男人笑着将身边的双马尾放下，随后之前刚挤到了面前，还没能够采访到方正的记者，没想到天下第一武道会上一届比赛当中的成年人赛的亚军会出现在这里，当场放弃了采访方正，将自己的话筒递了过去。

　　但是米卡勒却不想听记者的废话，只是就在想要和刚才不对劲的老头说什么的时候，老头消失不见，觉得有些不对的米卡勒转身，发现方正同样早已经消失。

　　于是就在方正即将成为焦点人物的时候，真正的焦点人物，将所有的麻烦全部吸引了过来。

　　“真是……麻烦啊！”

　　“什么，米卡勒先生您刚才说什么？”

　　“没什么。”米卡勒换了一副笑脸，开始回答几个没营养的问题。


第058章 预选赛，再见师徒

　　“那么，待会见。”和身边的人们挥了挥手，方正、小无空、雅本茶和克林朝着预选赛当中的赛场走去。

　　看着四人笔挺的背影，仿佛就像是他们此时昂扬的斗志一样，奥拉夫身边的阿休忍不住感叹道：“真好啊，能够光明正大的站在所有人的面前战斗，为了自己的荣誉而战，为了梦想而战。”

　　“是啊，这可是这帮精力过剩的人，唯一能够不去发起战争的最后的发泄精力的方式了。”想到神选者经理的事情，沈梦蝶在心中也是嘀咕了一声，看了看身边，奇怪道：“龟山人怎么不见了，刚从这里消失吗？”

　　“不知道，奇怪了，刚才还在这里的。”普洱茶也是奇怪的疑惑了一声，只是见不到人之后，便也不再说什么。

　　此时方正脖子上挂着参赛的通行证，上面写了自己的排名数字，就在方正几人进来没多久之后，开放的大赛场当中，就算是外面的人都能够听到的声音响起。

　　“现在进行预选赛的第三轮，一百二十八名选手当中，只能够有一半的人能够通过预选赛，所以请各位参赛者拿出自己的所有实力，战胜对手，最终成为我们天下第一武道会的冠军！”

　　“好，现在宣布参赛者筛选比赛各自的对手，请念到姓名的选手，在十分钟之内赶到自己的参赛擂台上，进行比赛，第一轮在擂台上比赛的会有四分之一的选手，两个半小时后进行第二轮的比赛，今天四轮比赛将会决出第一轮预选赛的胜者，请听到自己姓名的参赛者不要错过过期不候，注意，过期不候！”

　　声音废话了两句之后，终于开始一个一个的挨着念号，七号雅本茶离开之后，十九号的克林也离开，方正这边是一百零三号，本以为这是按照顺序来的，谁知道居然下一个就是自己。

　　“请九号选手和一百零三号选手，前往十一号擂台进行战斗……”

　　声音持续了三遍，方正也来到了这周围。

　　“放心吧师父，我可是领悟到了气的，这一次一定能够洗刷您当初只进入了东部地区，前一万名参赛选手的屈辱，夺得冠军！”

　　“少废话，给我上台比赛！”大声的将自己弟子的声音压了下来，师父脸上青一阵红一阵的，显然是气得不轻，他已经后悔成为从海选的选手的助手，进来观战的这个人了。

　　但是方正在听到了这个似曾相识的对话之后，一瞬间便看到了两人，随后惊呼道：“是你们！”

　　“嗨！”看到了方正的脸，这个被师父打了一下，不敢还手的光头徒弟眼睛一亮，喊道：“师父快看，是当初从天上掉下来之后，又掉下悬崖的那个家伙！”

　　“少废话，不用你解释。”说了一句，师父也是有些惊讶的，按理说那么高必定是只死无生了，现在竟然能够在赛场上碰到。

　　双方见面之后一番叙旧，在这个擂台上的裁判蛋疼的吹了一口哨，问到底是谁要比赛，马上就要迟了的时候，方正和这一队光头师徒才停下了叙旧，而是互相一笑。

　　“好了，这么久了也没有介绍过，我是方正，这一次你的对手，我可是不会放水的，你要小心了。”

　　“在下东京饭，一样！”光头说完，仿佛绝世的轻功高手一般，脚尖点地，双臂恍若仙鹤张开，直接飞上了擂台，随后潇洒落地，如果有三个计数板，相信没有黑幕的情况下，直接会亮起三个满分。

　　“咦，看，这边的人居然会轻功唉！”

　　“青铜级中位，这家伙竟然是青铜级中位的，看来这一次肯定能够成功的通过比赛了，只要是青铜级中位的，以往几次都是挺近前三十二名的。”一个人说着，有些泄气，因为即便是不想承认，但是他现在的实力是青铜级下位，很有可能碰到厉害的对手输掉。

　　“我看他可不只是能够成功晋级，很有可能还要成为前十六强甚至是前八强呢！”另一个人振振有词的说着，并且解释道：“你们看，以往的决赛当中，不说冠军最少也是青铜级上位的，可以说一般都是，但是他们的特点是什么，灵动的身法、巨大的拳力和一个能够临场应变的好脑子，这其中最容易成功的，不就是轻身的功法吗，看现在的这个人，绝对能够玩的对手团团转。”

　　听到了这个人的推测，人们纷纷点头称是，简单的想一想，真的是有道理。

　　于是他们将更重要的一点，朝着方正看了过去，那就是对手。

　　没有像是东京饭这个饭不如热来的亲切的名字的人一样，方正很想直接跳上去，但是自己身上的负重器具可不答应，所以方正只有一步一步的从擂台的阶梯这里走了上去，毕竟虽然能够在擂台旁边跳，难免要留下两个脚印，方正，可还不想在现在就这么的引人注目。

　　只是方正的想法注定不会被别人所知，此时在下面这些人的眼中，方正的实力已经降低到了冰点的程度，因为这帮人没有一个人能够看出来方正的实力，这些人的心中已经生出了一个想法。

　　这家伙，不会是没有实力吧？

　　当这个想法出现之后，人们更加的能够确定了，一个人在比赛开始之前，忍不住向方正发问：“朋友我看你好面生啊，怎么感觉之前在海选赛的时候，没有见过你？”

　　“因为我用的是邀请函。”方正一边小范围的活动着自己的身体，让自己越来越能够和身上的负重贴合，随后轻轻的在自己身上的气，将负重器具影响，然后解放了重量的时候，方正一拳一腿的打着基础拳法，让周围的人纷纷相视无言。

　　虽然不得不承认拳风和腿风呼呼作响的确有几分味道，但是大家已经开始在心中猜测，方正恐怕是谁家的富家公子，不是没什么实力就是非常弱小，之所以能够进入到这里，就是凭借家里面的财产，直接买了一张邀请函来的。

　　“好了，时间到，比赛开始！”随着裁判们用自己手腕上的时间确定之后，一声声的哨声响起，昭示着五年一次的天下第一武道会的预选赛，正式开始。

　　“呼！”

　　整个人带动着劲风在哨声响起的时候，仿佛炮弹朝着方正轰了过去，一脚一脚被气灌注之后，大步等着地面迈出去的东京饭，气势十足，他没有用自己的轻身功法，而是直接朝着方正攻击过来。

　　无比直白的一拳，就朝着方正的脸面轰击过来，如同蕴含了能够碎裂巨块钢铁的一拳，甚至就在东京饭出手的时候和自己身体所袭裹的劲风，居然直接在还未攻击至方证面前的时候，直接将一旁的裁判都拉车的被影响的转了一圈，朝着东京饭这边翻倒过来。

　　“小心了。”面对东京饭的这一拳，本想硬憾，试试东京饭实力的方正，在见到这个没用的裁判倒下的时候，如果被东京饭迈出来固定自己身子的一脚踩中，肯定是身碎骨裂的下场。

　　所以方正便放弃了正面的硬抗，随后弯身躲过了一拳，整个人弓着腰的时候，肚子正好没有被弓步的东京饭撞到，并且在弯下身子的时候，方正直接拖着裁判的脑袋，然后直接扔到了台下刚才几个好事者的面前。

　　看着几个人接住了他，向前顺势翻滚的方正闪开了身后的东京饭，随后看着裁判说道：“没有实力就不要上来找死了，下次没人救你，真的会死的。”

　　“这……”虽然被方正用人扔了一下，但是看到方正居然这么碰巧躲过的人们，一时间都有些不可思议。

　　“肯定是巧合吧？”一个人说着，让人们只能够这么想了，方正的实力还是有的，否则就不可能将这个黑铁级中位的裁判扔下来，但是到这里就已经结束了，黑铁级上位的或者同是黑铁级中位的都能够做到这些，看来方正刚才能够躲过第一拳，肯定是运气使然。

　　人们总是不愿意去相信，被自己在见面之后定论的东西会突破他们的猜测，就像是人们不相信天朝男足一定会一直没落下去一样，只有比事实更加劲爆的结果放在他们眼前的时候，这些人才会选择区接受。

　　“好了，现在我们可以认真了。”方正咧嘴一笑，便看到东京饭右腿飞踢过来，就在自己抬起手臂想要阻挡的时候，踢腿的连续技放出，升格成为回旋踢。

　　但是这些对于方正来说，还是太嫩了，天知道方正这些天是怎么过下去的，和那些野兽们战斗，方正融会贯通的不仅是自己当初玩游戏的时候，那种沉稳的心，还有将那些AI的游戏人物，他们的招式逼出来的假动作。

　　此时方正抬起手臂就是假动作，为的就是让东京饭以为自己会防御，果然，东京饭对于方正的防御采用的是强攻，踢腿升级成为回旋踢，扩大自己的攻击效果，所以方正也能够在对方在半空当中无法动作的时候，整个人俯冲在东京饭从上越过自己的时候，猛然将脑袋朝着东京饭的侧腰顶了过去。

　　“呃啊！”吃痛叫了一声，想要将手朝着下面的方正拍过去的东京饭，被方正拉住了手臂之后朝着一旁扔了过去。

　　“嗤！”

　　身子在地上摩擦出了长长的声响，如果不是东京饭直接五指用气灌注，插进了地面，说不定被方正追击直接踢下台也不是不可能。

　　心中惊出一身冷汗的东京饭看着站在原地，一脸笑意的看着自己的方正，发现对方并没有追击自己，而是说道：“这是最后一次让你了，不拿出全力，你可是会输的很惨的。”

　　“你说的对，只有用气，才能够和你一争高下了。”

　　听到了这句话的人们一片哗然，气！只不过是青铜级中位，居然说领悟了气！


第059章 洞洞波、舞空术、落阳拳！

　　听到周围这些聚集过来的观众们，口中发出的惊呼声，就站在旁边的师父脸上因为刚才方正连招的错愕，也被自豪替代。

　　没错，他的徒弟在几个月的时间之内，凭借自己本人的努力，不仅突破了一个几乎不可能的境界，直接成为了一个拥有强大的实力，并且觉醒了气的天才。

　　虽然很多人都说努力就能够成功，可是有时候某些事情就是要看天分的，有的人拼死了几十年，不过是准青铜级的实力，但是有的人只需要几个月，不仅能够从黑铁级中位突破到青铜级中位，还领悟气，师父很庆幸自己的徒弟东京饭，就是这样的一个人。

　　只是他和很多突破的很快的天才一样，因为飞速增长的实力，所以有些忘乎所以，就像是刚才的轻敌。但是多亏方正，相信东京饭以后再也不会。

　　“虽然我们是朋友，但是现在我们是对手，所以就让你见识一下我们分开之后，我的修行成果！”身上的气势开始增加，台下看热闹的人们能够感受到，东京饭身上给他们的感觉从一头野兽，上升成为了旷世的凶兽一般，令人战栗的感觉从他身上弥漫而出。

　　“气……这是气将自己的气势增幅之后的感觉，不仅气势便能够让弱者不想要战斗，并且战斗力将会在身上充满了气之后，飙升到十倍甚至是百倍的实力！”一个观众忍不住连退了三步，这种恐怖的感觉不仅是让他感觉到不适，他甚至觉得东京饭只要看自己一眼，自己就会有危险！

　　“好强，他眼前的人不过是反应快，竟然这么如临大敌，恐怕这一次出手会杀了他的！”另一人说着，但是目光当中有的只是对眼前东京饭的羡慕，自己，什么时候才能够拥有这种强大的实力？

　　“我的天，摄像机，摄像机你他妈的怎么还不给我转过来！”现场负责将选手们战斗转播的导演，在见到了这一幕之后，直接大骂刚才自己喊了几声，居然还在从这些选手们的战斗扫过的拍摄人员，随后浑身战栗的亲自将镜头转了过来，亲自解说道：“我的天，这只不过是预选赛，我们就看到了两个拥有气的强者，在进行巅峰之间的对决！”

　　“这种场面，平常可是只有在总决赛才能够看到，但是这一次竟然在预选赛就能够看到，果然就像是之前上一届选手为我们爆料的一样，这一届的选手的强大程度出乎人的意料啊！”

　　不知道镜头已经对准了自己，东京饭此时眼中只有方正，看着脸上的笑容逐渐淡化，一脸凝重的看着自己的方正，东京饭问出了出手前的最后一句话：“你明知道气越凝聚之后杀伤力越大，为什么不阻止我？”

　　“因为你就算是全力，也不是我的对手。”

　　听到了方正的话，东京饭心中的战意终于被方正引燃，真正的战斗是什么，对手之间全力的进行决战，而不是你我惺惺相惜或者是一句“真的吗？”这种屁话在这里卖萌，真正的决战，就是将各自的激情引燃，发挥出超常的实力！

　　“好，那我就让你看看我的招式，打破你的幻想！”忽然朝着方正猛冲，飞起一脚的东京饭就像是不长心一样，明知道自己现在的招式，很有可能让方正抓住之后，猛然将自己朝着台下扔出去，但是依旧做出了现在的动作。

　　虽然不知打东京饭是故意的还是无意，方正全身放松下来，身上没有丝毫的气将负重减少，但是方正却像是一个紧绷之前蓄势待发的猛兽一样，全身放松的没有一个人能够看到方正此时身上穿着千斤重的负重。

　　而就在东京饭飞腿过来的时候，方正左肩一沉左手忽然撑起，迎着东京饭踹过来的腿直接冲过去一步，右手猛然朝着对方的胯下猛击。

　　“上当了！”紧紧握住手的师父满头大汗，或许东京饭看起来就是不长心，但是师父却知道，一切都是战术！

　　就在方正以为自己能够直接击飞对手的时候，东京饭的身子忽然在方正左手一撑的时候，居然接着轻微的力量，如同泡泡一样飞快的反弹飞起，并且整个人空中一个旋身，左手张开朝着方正的脑袋抓过去，右手化拳伸出一根食指，直指方正的百会穴。

　　“洞洞波！”

　　一瞬间方正就像是受惊的猫咪，全身汗毛炸起，这一瞬间方正居然因为这一招感觉到了危险，如果自己不躲开，结果很有可能是死亡！

　　方正很相信自己的这种感觉，因为之前虽然出现的次数少，但是不知道拯救过方正几次，所以此时这种感觉一出现，方正再也不敢托大，身上的气一个迸发，随后自己身上一轻，冲过去的步子大了之后，整个人距离自己刚才站立的位置冲出去了一步。

　　“噗！”

　　方正刚才站立的地面上碎石飞起，一个拳头大小的坑洞出现，裁判看到这一幕心都凉了，如果方正躲不开，这一招就是杀招！

　　一时间裁判本着自己恐怕要承担责任，而在两人死了一人之后肯定会罢免的想法，大声喊道：“你们疯了，打击胯下和攻击人要害的招式都是禁止的，你们想要被取消资格吗！”

　　裁判的声音没有人搭理，因为所有人都在看着场上的方正和东京饭，就连一旁的擂台上的两人都停下了战斗，因为这边刺激的战斗将自己的目光投了过来。

　　“竟然空了？”东京饭的粗眉毛一抖，方正的强悍程度出乎意料，但是却是强大的对手，对于东京饭来说就是一次更加强大的磨砺，有这种对手陪着自己战斗，这才是真正的战斗！这才是人生啊！

　　一腿直接朝着方正身后劈下，这一次的一腿是实实在在的，如果一个普通人在空中，势必是不可能借力的，但是如果拥有了气之后，就能够做到。

　　这一腿来势凶猛，却不是要命的攻击手段，方正就像是舞女一样扭动着自己的腰，在自己扭身后退用正面看着东京饭的时候，直接躲过了。

　　“咔！”

　　石板碎裂，这一脚的威力，让擂台旁的几人大呼过瘾，而还在说什么的裁判被飞溅的碎石块打中了脸之后，终于闭上了嘴，站的距离两个随后就能够杀自己十个的两人越远越好。

　　只是方正和东京饭虽然动作刚猛霸道，但是两人可不会停下来然后夸赞自己或者是对方，甚至还是留下摆POSS的时间，所以看准了东京饭沉身而劈下的腿，方正一脚朝着对方的腿踩过去。东京饭忽然右腿一划，在地上按塌了一片印痕的同时，亲眼看着方正的一脚，直接将下面的石条都给踩裂。

　　谁的脚力更加强猛，高下立判。

　　但是东京饭不虚方正，因为自己，有气！成吨的气！

　　身上消失的气重新被大量的额气补满，自己的肌肉就像是冲进去了气一样，胳膊直接粗了一圈的东京饭在方正迈步之后，用自己最快的反应速度朝着方正挥动了自己的勾拳，这就是这个世界的战斗当中，为什么龟山人不会在这时候，就教给众人什么招式的另一个重要的原因。

　　因为就算是再花哨的招式，如果没有了气的支撑的话，都会被对方一拳打破。

　　“咚！”

　　犹如和尚撞钟时，钟里面塞进去了什么东西一样，方正双臂交叉挡住了东京饭的这一拳，随后整个人朝着身后呼划着后退了数步才停下，就算是千斤的重量恐怖，但是更加强大的力量面前，万斤恐怕也是一样。

　　东京饭能够在自己将方正逼退的时候，飞快的朝着方正打出一连串的攻击，但是东京饭没有这么做，不过这不代表东京饭就会浪费这么好的时间，之所以将方正逼退，是因为东京饭想要施展一个需要短暂时间的招式。

　　身体被气充满，但是这些气在压缩了之后，忽然在身体当中开始围绕特殊的线路运转，在东京饭做到这些的时候，方正已经反应了过来，随后双脚迈着让人觉得如同山岳般压来的沉重步伐，一拳朝着面前的人轰了过来。自从修行过后，方正似乎已经很久没有用过其他的武器，拳头和对手之间的碰撞，已经成为了令方正上瘾的战斗方式。

　　但是此时此刻，方正出拳的时候，感受到了危机！

　　就像是刚才自己被洞洞波攻击的时候一样，此时一个能够危及到自己生命的攻击，即将从东京饭的身上再次出现！

　　心中想到了这些，方正的拳势化作冲势，冲势又变为自己身子扭动的动力，正是在此时此刻，方正面前的东京饭刹那间从一个人，化身成为了人形自走炮。

　　双拳对准方正，三个字从他口中出现：“洞洞连波！”

　　霎时间旋身的方正眼角的余光看到的，是如同布满了自己面前的无数道白色的激光，朝着自己飞来。

　　“真的假的？！”方正这一次可不敢装了，直接用气最大限度减弱了身上负重器具的重量，瞬间身上轻了百分之六十也就是六百六十公斤的重量，方正如箭般瞬间飞射到了这边的擂台边缘，随后眼看着地面被一道道洞洞波轰碎，整个人身子爆发一跃而起，看着双手对准自己的东京饭瞄准天空自己的时候，身上的气消失，千斤坠让方正如同陨石落下，砸的擂台不成样子。

　　但是方正已经距离东京饭就像是从擂台的这边，到擂台的那边，一时间方正心中暗道不好，攻击节奏，已经被对方掌握，自己如果不能够夺回攻击节奏，虽然不会输，但是胜利的可就没有那么好看了。

　　只是反正的想法出现，人也朝着对方迈步的时候，东京饭的真正杀招在方正退离自己足够远的时候，赫然使出。

　　整个人仿佛踩在无形的阶梯，飞快的一步一步朝着天空当中走去，东京饭的双拳上开始汇聚大量的气，很快东京饭的双拳，就像是两个烈阳一般，气凝聚出的炙眼的光芒，让人不敢逼视。

　　不用方正继续猜想这是什么招式，东京饭，已经从天而降，如流星火雨，砸向方正。

　　“落阳拳！”

　　拳如日落，气势和陨石相比不遑多让，方正心中感受到的威胁，上升到了极致！

　　“爆气，百分之二十！”

　　身上的气赫然爆发，方正面对面前的人，青铜级中位的力量不再留手，身上的负重器具直接轻了百分之六十，并且本人双拳也在天空当中的人朝着自己落下的时候，用气凝聚到了拳头上，或许没有对方凝聚的多并且时间长，但是方正却无惧对方。

　　“因为胜利，一开始便属于我！”

　　方正怒喝一声，与东京饭拳拳相交，拳头激发的震荡波仿佛化作有形，可是一瞬间消失，方正整个人直接从一米高的擂台上，被砸到了陷落下地面的深坑当中。

　　沉默……全场周围一片沉默。

　　但是一下秒，不，下一个瞬间，所有人的心中如同岩浆喷发，他们忍不住嘶吼了出来！

　　这才是战斗！

　　“好强大，我赌这人一定是最终的冠军！”一人说着，声音当中充满了颤抖，激动，这时见到真正的强者的战斗之后，忍不住的从内心感觉到激动、恐惧、兴奋，所引发的情绪。

　　但是没有更多人能够说什么话，表达自己的思想，因为方正被砸的陷落，这不代表东京热已经胜利。

　　方正换拳又是一拳和头顶的人对了一拳，东京饭直接飞出，方正也在此时朝着身边的擂台完好处跳出。

　　可是两人的战斗可没有结束，东京饭就像是踏空而行，如同之前踏着无形的阶梯升空，这就是舞空术的强大。而踏空的东京饭踩着空气的侧面在方正周围奔跑，如同烈阳的双拳不断的朝着方正轰击。

　　方正本人如同一个只能够旋转的玩具，被东京饭打的不知道饶了几个圈，东京饭甚至能够倒立一般，踩着方正上空和方正头对头，然后来到方正身后攻击。

　　招式不仅花哨，并且让人防不胜防，人们很想要说些什么，表达自己现在的心情，可是眼前的战斗让他们张不开嘴，生怕因为自己的分心，而看不到什么有趣的东西。

　　不过此时人们心中已经隐隐有了定计，这场战斗，恐怕已经是能够灵巧围绕方正攻击的东京饭的胜利。

　　或者，应该说是一定。


第060章 站起来，然后超越我

　　“大局已定了。”看到方正被打的毫无还手之力，师父松了一口气，心中为自己的这个徒弟而感到欣喜。

　　从自己捡到了这个徒弟之后，已经过去了十三年的时间，那时候自己是在从镇上买酒的时候，从野外捡到了这个端坐在一个石头旁边，等着自己的父母已经三天的小孩，当时虽然他饿的饥肠辘辘，闻到了自己提着的烤鸭的香味，但是在自己的追问下，虽然说出自己已经等了好多天，但是却相信自己的父母会回来接自己的。

　　于是一个月的时间，师父每天都去这里看这个孩子，看着他的父母是否会回来接他，可是自己看到的是一个苦等自己的父母，但是没有等到却依旧坚信的孩子。

　　师父可怜他，所以用尽了花言巧语，不仅在石头旁边立牌子，并且答应每天都让他去那里在父母说的晚上的时间去石头那里看着，期望有一天他能够等待到自己的父母。可是日复一日，他一直都没有等到。

　　并且作为这个年纪的孩子，本应该在一起玩耍，也因为十倍父母遗弃的，所以东京饭受尽了同龄孩子的白眼。

　　东京饭曾经一度的想要放弃自己的生命，因为随着年龄的增加，他已经知道自己是被父母抛弃的，但是师父和他这么长时间，又怎么会亲眼看着他死去。所以师父就在当时发问，问他喜欢什么。

　　游戏、杂志、小说……世俗当中，同龄孩子喜欢的东西都拿出了一遍，但是就在孩子不断摇头的时候，东京饭看到了一样东西，那就是当初的那一届天下第一武道会！

　　于是东京饭看着武道会上决赛的人们，为了胜利这个简单的理由，冲破重重的对手拿到最终的冠军，终于找到了自己想要的东西，那就是跟着师父不断的继续修行下去，然后终有一日，拿到天下爱第一武道会的冠军。

　　师父回忆着因为冠军，而支撑着奋斗到了现在的孩子，眼神当中充满了欣慰，这一战，他打的大放异彩，按照以往的经历，就算是有强敌再出现，他依旧能够获得前四、前二甚至是冠军的位子，所以师父为了即将能够成为最强者的弟子，感到由衷的欣慰。

　　脚下仿佛是踩着恍若无形的东西，一步步借力在天空当中行走的东京饭，此时仿佛就像是天空当中的主宰，让方正因为自己而不断的战斗，因为自己而移动。

　　“你已经输了，认输吧，虽然你很强大，但是这一次的天下第一武道会，我将会势如破竹的冲过去，然后夺去属于我的冠军！”

　　听到了东京饭自信的话，方正只是不断的从四周防御着东京饭的攻击，没有一丁点认输的意思，并且说道：“我早已经告诉你，你不是我的对手，虽然你现在却是很厉害，但是你却没有更好的将你的能力发挥到适用的地方，你在思想上，已经输了。”

　　“我输了？！”东京饭的声音猛然拔高，随后脸上的自信让他看起来有些诡异，“输的人是你，你怎么就认识不清楚呢？我在空中想要攻击你便攻击，想要躲闪你就不可能打中我，究竟是谁给你的信心，让你认为输的人是我！”

　　“是我的实力！”方正的声音也在此时拔高，随后伸出手之后，直接抓住了对方的胳膊，方正看到对方身上的气，在自己接触他之后果然就像是自己观察的一样，迅速的开始消散，虽然不知道这是因为什么，但是这就是自己的机会。

　　一瞬间在东京饭挣扎的时候，方正直接将东京饭朝着地上扔去，并且本人用自己跟随着翻转的惯性，加大了将东京饭扔下去的力道。

　　东京饭，怎么会答应自己被方正扔下去！

　　所以东京饭就在此时反抗，身体当中汇聚气的地方，不断的朝着自己仿佛一时间气消散的部位，不断的灌输着气，想要让自己的力量在猛增的时候，挣脱方正并且反过来将方正扔到地上。

　　但是就在两人在空中旋转的时候，方正一只手抓住了东京饭，另一只手直接按到了自己感觉到对方身上，气最多的一个部位，胸口。

　　一瞬间，东京饭脑子轰然炸响！

　　因为此时东进犯居然感觉到自己的胸口，再也没有办法凝聚出来气，不，不是凝聚不到气，而是每一次自己身上的气在凝聚的时候，刚进入到自己的身体当中，便直接像是有什么力量，将自己的气强行分散消失。

　　“嘭！”

　　方正按着东京饭直接砸到了地面上，一片尘土飞扬，方正单手按着东京饭的胸口，并且全身的力量全部都压住了东京饭，随后一拳又一拳的朝着挡过来的东京饭砸去。

　　“喀嚓！咔吧！……”

　　东京饭的指骨被砸断，手腕被砸断，胳膊被砸断。想要踢腿，但是东京饭的双腿在和方正对招的时候，因为没有了强劲的气，便仿佛朽木不及铁棒，当场全部断裂。

　　“你已经输了。”方正抬起了拳头，这一次没有砸下去，看着双目猩红，仿佛是发疯的东京饭，淡淡地说道。

　　“不，我没有，我还要拿到冠军，我还要成为一个强者！”东京饭不甘心的嘶吼着，不愿意认输。

　　“你输了，你的拳头抬不起来，你的腿抬不起来，你连站起来都做不到，你挥不动打倒我的拳头，你踢不出让我飞出去的一脚，你甚至用头，都不能够把我从台上撞下去，你还怎么赢！”方正一字一句的说着，让东京饭的眼神当中疯狂褪去，剩下的只有迷茫。

　　是啊，自己做不到这些，自己甚至做不到一切，腿脚尽断，就算是头也没有了力量，自己身上的气甚至不再凝聚，自己，还支撑下去干什么？

　　一时间，绝望、迷茫、仿徨……一切的负面情感充斥到了自己的心中。

　　因为自己的没用，父母将自己丢弃，好不容易有师父支撑自己，但是就在自己想要成为天下第一武道会冠军的时候，一个强敌出现，在现在的预选赛当中便将自己击败。

　　“哈哈，我还死撑下去干什么，我还没用啊，你杀了我吧。”惨笑着，现在东京饭的眼中，一片灰败，信念和信念被击溃，已经让东京饭失去了一切。

　　“啪！”方正没有杀面前的人，而是给了面前的东京饭一巴掌。

　　“你……”东京饭看着方正，眼神当中惊愕方正为什么会打自己。

　　“从你刚才说过了那些话之后，你就是一个不折不扣的失败者！”方正说着，让东京饭任命一般的闭上了眼，仿佛是没有人管他，东京饭的精神念头逐渐减弱之后，机会在此时死亡一样。

　　“没错，你死撑下去没用，但是我不会杀了你，不仅是因为比赛的规则，还因为你是我的朋友，你是旁边那个抠门老头的弟子。”方正的话就像是一剂速救心丸，让东京饭忽然睁开了眼，没错，自己还有师傅。

　　“你知道为什么你会败在我手下吗？”方正看到对方终于不再像是刚才一样求死，于是发问。

　　“为什么？”东京饭不解方正的意思。

　　“因为我比你强大，我比你活的时间长，所以我的实力比你高。”方正的话就像是哪壶不开提哪壶一样，但是这时候冷静下来，再听方正的话，东京饭知道，方正还有话说，“但是你的天赋比我的好，你能够在几个月的时间，获得这么大的进步，我承认我比不上你，所以如果你能够继续强大下去，那么我总有被你超越的一天。”

　　“而且你知道吗，这一届的天下第一武道会，其实已经有冠军的人选了，所以你败在了我的手下。”方正说着站了起来，然后像是放松一样，松了一口气的懒洋洋的站在这里，看着忽然被勾起了兴趣的东京饭，闭上了嘴，等着东京饭发问。

　　“谁？难道是黑幕？”东京饭听方正迟迟不说，和下面竖着耳朵听着的人们一样，都想要听听方正想要说什么，所以直接发问。

　　“不，没有黑幕，这一届天下第一武道会的冠军，只会是我，所以你挡在了我的面前，你被我击败，而接下来不管是比你弱小还是比你强大的存在出现，都会一一倒在我的手下，因为我就是这一届的冠军。为什么，因为我是方正，我说我是冠军！”

　　方正的话当中充满了不可一世，充满了朝气，充满了让人觉得赞同的感觉，人们听到之后居然没有反对，很多人竟然不自觉的看着望向了天空露出笑容的方正，点了点头，像是在确认方正的话一样。

　　即便是东京饭这种大大咧咧的人，在听到了方正的话之后，都觉得方正是不是有些夸张了。

　　但是下一刻，东京饭笑了。

　　因为方正朝着擂台边走去的时候，忽然转过了头，看着地上的东京饭，咧开嘴笑道：“所以你想要成为天下第一武道会的冠军，只有等到下次了，如果你心中还有这个想法的话，那就站起来，然后超越我，下一次天下第一武道会，我等着你的挑战，希望到时候你能够超越我。”

　　“会的，我一定会超过你，方正，我的好朋友！”大笑着，东京饭忽然热泪盈眶，看着天上耀眼的太阳，东京热艰难的抬起了自己的手，给了自己一巴掌。

　　有这种对手等着自己，有自己的老师看着自己成长，但是自己居然仍旧不满足，竟然还想要就这么死掉，自己真不是东西！

　　“师父，等着我，下一次，我会捧着天下第一武道会的冠军奖杯，用奖金买过来您想要喝但是舍不得喝的酒和那些小菜，让您喝到醉！方正，等着我，下一次，我一定会超越你！”

　　东京饭的话在场地上回响，人们看到这里，之前压抑的感情烟消云散，他们看向了方正，想要看看方正是一个怎么样的答复。

　　不过方正这一次什么都没有说，只是用自己的背影和自己右手的大拇哥，配着一声“嗯”，朝着远处走去。

　　只是就在摄像机和溜进来的沈梦蝶的照相机，闪过了方正帅气的背影之后，沈梦蝶小声的用自己的话破坏气氛道：“可惜下一次的武道会，方正可就不知道会不会来了……”

　　而一旁看到方正耍帅的裁判，忍不住喊道：“我靠，我是裁判，我还没有宣布你们谁胜利了，你怎么能够离开！”

　　方正没听到裁判的话，但是听到了沈梦蝶的话，所以脸色的笑容有些崩的朝着沈梦蝶的方向，踢回去了一颗小石子，只是沈梦蝶闪身躲过，结果裁判脸上另一边中招，当场肿了起来。

　　裁判愤怒的对背对自己离开的方正喊道：“你竟然敢攻击裁判，我要判决你输了，因为你下台了，而那个家伙胜利！”

　　裁判刚喊出来，就被一旁正摄像，心中赞叹方正的台长一巴掌狠狠的拍到了后脑勺，愤怒地喊道：“你要是敢胡乱判决，我就弄死你！”

　　“一个小小的摄像人员，你敢打我！”裁判脸上刚出现了愤怒的表情，却看到了台长瞪过来的脸和冷哼声，当场就怂了，赔笑到：“我刚才就是开个玩笑，气氛比较沉重，我想让大家放松一下……”

　　“才不需要你放松呢！气氛都被你们破坏了！”电视机前的双马尾气呼呼的说着，不过还是想到刚才方正的战斗和这番话，得意的转过了脸和身边的男人说道：“怎么样爸爸，我就说他很厉害，是个好人吧。”

　　“人品却是可以，实力吗，还算过得去。”男人不置可否的说着，但是脸还是绷了起来，“但是这小子竟然敢诱拐你，就算是之前在机场救了你都不行，我要收拾他！”

　　听到了米卡勒的话，双马尾脸上的笑容成了说不过的委屈，随后大喊道：“妈，爸爸又欺负我，还要报复当初救过我好几次，还送我糖果的好人！”

　　顿时一个女声从厨房传来：“亲爱的，爱丽丝说的是真的吗！”

　　“没有，我逗女儿玩呢！”听到这个声音，米卡勒心中一紧，不小心把遥控器都捏碎了，随后解释道：“这个小伙子很不错，我其实准备请他到咱们家，好好感谢一下呢！”

　　“最好是这样！”女声冷哼一声，不再说话，让米卡勒心里面悬了起来。

　　看着镜头当中已经消失的方正的背影，米卡勒心中忍不住吐槽道：“可恶的小子，都是因为你，破坏我们的家庭关系……”


第061章 势如破竹

　　自从方正和东京饭的比赛被转播出去之后，人们没想到从前只不过是简单测定参赛者实力的预选赛，竟然能够打的这么的热血和富有正能量。

　　一时间许多电视台都向拥有天下第一武道会转播权的电视台，提出了购买这一期的视频影像，然后在自己的电视台进行重播，一时间方正的背影几乎成为了许多人电脑的桌面，这一场战斗当中甚至被好事者们，评选出了十个最令人激动的瞬间。

　　一时间方正可以说成为了大街小巷当中，人们口中谈论最多的人，甚至今年的比赛当中，最热门的几个人选的风头都被方正压了下去，如果不是因为方正不是一个想要出名的人，方正现在已经会成为电视采访节目当中，许多热门栏目都想要采访的对象。

　　而在许多人都崇拜和喜欢上了方正之后，就像是那些风头被盖住的人一样，也有很多人因为有人比自己优秀的嫉妒，或者是种种其他的原因存在，方正也成为了许多人讨厌，很多人开始喷的对象。

　　街上正走着，就能够听到闲下来闲聊的人，因为喜欢和讨厌方正产生了分歧，随后开始争吵。

　　听到了周围居然在争吵，方正是一巴掌打过去帅，还是那一个背影潇洒的一队情侣，沈梦蝶脸上有种想说什么，但是说不出的表情，然后看向了方正。

　　“虽然你火起来了，貌似你的人气烧起来之后，居然还起到了FFF团的作用，我是应该夸奖你还是唾弃你？”

　　“都别，你还是别让我像是昨天被包围着签名，去帮我点一份这里的套餐吧。”方正摆了摆手，对于自己火起来还有些不适应。

　　虽然曾经总是觉得那些偶像什么的，被别人包围之后自己还羡慕过一段时间，但是现在方正一点都不羡慕。仔细想想，还是低调一点，别人对自己什么都不知道的好。

　　只是就在方正即将吃完早餐的时候，还是有人认出了方正，虽然只不过是第三天最后一场预选赛，但是打不出之前效果的方正，还是因为第一场比赛录像的热度，被这个大城市当中的人们所熟知，一个人当场就认出了方正的脸。

　　“签名找那位大姐姐要，我还有事，再见！”方正说完，直接飞快的跑路，留下因为无聊，所以一直嘲讽方正什么都没吃的沈梦蝶愣了一下，然后骂着方正追了过去。

　　今天是第三天的最后一场预选赛，剩下的只有三十二个人，除去几个在这些人当中，对即便是不用气都能够打败对手的方正来说，还不如没有的人之外，剩下的差不多都算是高手了。

　　并且方正看到这些人之后，当时就能够肯定，里面绝壁有最少五个人都是神选者。

　　当时方正还以为只有自己，碰上运气弄到了天下第一武道会的邀请函，看来弄到的人不仅是有不少，并且都这么多人了。不过想想也正常，神选人当然不可能只选择自己一个，连沈梦蝶这种无比恶搞的人都能够被选进来，相比只要是有点实力的壮丁，好像都能够被选进这个世界了。

　　当然，方正只是腹诽几句，其实方正觉得自己身边的沈梦蝶，恐怕不像是表面上看起来的这么简单。

　　不过这些都不要尽，方正现在要紧的，就是赶紧搞定接下来的对手，然后开启一轮真正的决赛，之前的比赛方正得到的是两颗青铜级下位的天珠，和对手相比真是弱爆了，那东京饭怎么不给一颗中位的。

　　就这么想着，方正已经来到了赛场当中，其中另外几个神选者两个像是爆头世界的，一个和方正打招呼，让方正忍不住翻了一个白眼。因为这个像是枪狱打扮的人叫肥皂泡，他过来之后和方正打招呼说的第一句话，居然是“你好，还记得我吗，当初我在上一个世界狙击过你。”

　　我去，这家伙脑子不是有坑吧，竟然这么说，难道他们隐藏在机械音下面的，还真就是T-250的中央处理器？

　　不过其他的人方正就不认识了，还是礼貌性的打了个招呼之后，方正听到第一场就是自己上场，活动着筋骨就走上了擂台。

　　“现在站在我左手边的是人气爆棚的新晋高手，被称为十个最有可能获得冠军的人之一，人气最火爆的方正！”主持人说完，来到这里观看预选赛的人们，马上不知道是配合还是做作的响起了一片呼声。

　　“但是站在我们右手边的，是……咳咳……”随着只穿着一个大裤衩，流着鼻涕和口水，仿佛从上辈子开始就没有洗过澡野人走上来之后，主持人就像是早有准备一样，直接带上了防毒面具，然后继续解说道：“这位选手呢，就是自称从来没洗过澡的巴特利安。”

　　“好了不多说，比赛开始。”本来还想调动一下气氛，但是感觉自己脸上的防毒面具居然有种顶不住的感觉，主持人当场脚底抹油闪人。

　　而方正闻到了这味道之后，并没有什么太大的反应。

　　“啊，你竟然没有被我熏到？”巴特利安有些吃惊，自己的对手们虽然很多都确实不是自己的对手，但是自己能够轻松的走到现在，很大程度上都是因为自己身上的味道，杀伤力实在是足够，但是此时方正居然没有被熏到，巴特利安觉得不科学。

　　“你身上确实有味，但是人身上的臭味永远不能够和尸臭味相比，说句不客气的话，当初我就是从尸体堆当中爬出来的，身上几乎时时刻刻都沾着不知道多少人的血，你觉得你身上的味道，有多厉害？”

　　方正的话音刚落，方正直接一拳朝着巴特利安打去，只不过是青铜级中位的巴特利安想要防御方正，但是被方正一拳打中之后，直接朝着身后倒退了一步，但是方正的攻击只不过是刚刚开始。

　　一连七拳下去，方正直接将巴特利安打的人仰马翻，直接滚落到了台下，看了一眼已经算是输掉的巴特利安，方正向还愣着，没想到方正竟然这么快的主持人问道：“我说，这应该算是我赢了吧？”

　　“对，对，是你赢了。”正说着，主持人忽然拉下来了面具，对着话筒喊道：“实在是太令人想不到了，第一场的胜利竟然来的这么快，不愧是方正，不愧是大家万众瞩目的……咳咳！”

　　说着主持人还是没顶住这臭味，又戴上了面具，只是忘记了自己想说什么的主持人，在呼吸了两口之后，想了半天还是没想出来，便说道：“巴特利安选手，看来你的臭味并不是对每个人都管用的，所以回去还是好好洗个澡吧。”

　　的一场比赛在笑声当中结束，随着方正的额胜利之后，和方正一起的这帮人一个个的势如破竹，雅本茶、小无空一个个的就像是犹如神助一般，都是飞快的将自己的对手打下擂台。

　　只是就在比赛意外的快的进行到了下午，才应该比的克林的一场的时候，迅猛式的战斗终于在此时告一段路。

　　和克林站在一起的人，和克林一样也是一个光头，并且这个光头也有六点戒疤，但是这个人身上和克林身上便服不同的，是他身上的衣服，是老林寺官方的服装。

　　这下可就有意思了，克林居然碰到了他在转投龟山人之前，所在的老林寺的人。

　　比赛还没开始，这个身材稍显肥胖的男人便嘲笑道：“克林啊，还以为你被我们从老林寺赶出去之后，能够去哪里去的多大的成就，居然还是这么的矮小，你的拳头没有一丁点的力量，你注定会是被我们欺负的软脚虾，我看你也不用比赛了，直接认输算了。”

　　男人的话所有人都听到了，小无空直接愤怒地喊道：“克林，别听他的，我们经过了特训，现在可是很强大的！”

　　只是克林现在只是激动的瑟瑟发抖，曾经自己被这些人欺负的一幕幕，就像是电影一样在自己的眼前浮现，克林低下头惊恐的表情，当然是落到了沈梦蝶和方正的眼中。

　　“我说方嘴炮，赶紧放嘴炮让这个小光头逆反过来啊。”沈梦蝶虽然是开玩笑的口吻，但是确实是被这些无能的家伙气到了，小孩子不长个子，居然都能够侮辱成这个矮小，要是敢热闹了小无空，多大的都要给你吃了。

　　而方正瞪了沈梦蝶一眼之后，心中想到了当初自己和克林闲聊的时候，克林说过的梦想，随后大声喊道：“矮子克林，能听到吗！没错，你就是矮，但是你才十四岁，看看你眼前的肥猪多大，这辈子都是这幅丑模样，但是抬起头看看他多高，因为你将来会比他更高！”

　　克林听到了方正的话，忍不住抬起了头，面前的人一米七，又矮又胖，但是克林心中还因为曾经的事情有所恐惧。

　　“别听这个胖子胡扯，想想你当初对我说过的话，你离开老林寺可不是被赶出来的，而是因为老林寺的人无能还欺负你，所以，现在这个欺负你的人就在你面前，跟着无天老师学习的你，难道会怕他！”

　　随着方正的声音喊出来，周围一片哗然，无天老师！克林居然是跟着无天老师学习的！

　　无天老师是什么人，他就是一个神话，但凡是无天老师参加的比赛，一定是龙争虎斗的比赛，一定是能够在数年之后，仍旧被人津津乐道的比赛，并且无天老师乃是名门之后，为人武德出众，能够跟随无天老师的学习，那就是天大的运气。

　　人们的惊讶声忽然给了克林勇气，人就是这样，如果很多人奚落你，如果不是心志坚定，很容易失落，但是很多人鼓励你，勇气就出现。

　　看到克林的勇气，让真正的实力发挥了出来，看着一拳又一拳将对手朝着台下打去，恢复了信心的克林方正忍不住大喊了出来。

　　“就是这样，一拳打下去他，让我们几个人势如破竹的打到最后，这一届的武道会，我们注定会成为最终的胜者！”


第062章 厉害的人都像神经病

　　“这家伙我怎么看他都不像是一个神选者，不会是从这个世界出去的神选者吧？”身上仿佛用铁片连城外甲的年轻人说着，对于方正此时的表现在表情上难以接受。

　　神选者都是什么人，虽然不说是积极向上或者是整天阴沉着脸，想着算计谁的，但是哪有像是方正这么热血激情的，之前不仅因为那一场像是电视剧强档的战斗，直接成为了世界上众人崇拜的公众人物，现在的方正还真尼玛的就像是融入到了这个世界，竟然在给自己的NPC朋友加油？！

　　“这尼玛开什么玩笑！”忍不住吐槽了一声，但是他身边的一个身穿武士劲装，如同古代来的年轻侠客，却不以为意地笑道：“这有什么的，神选者要是想要过的高端，谁整天不是提心吊胆的，所以说能够放松的时候不宣泄一下自己的愤怒，难道天天用这种能把你闷死的气氛过日子？”

　　“虽然我不喜欢秦侠这个人，但是你满天星的看法我更不赞同。”随口说着，这个身穿红色胴丸，头顶锹形前立星兜的岛国武士样的人说着，同时看向了方正，只是眼神当中完全没有赞赏方正的意思，有的只是一种火热，将其当做是对手的火热。

　　而三人说话的时候，之前和方正搭话的肥皂泡和身边的人，也是在低声说道：“看到了吗，这就是有些人强大的原因，和枪狱说的一样，这家伙之所以总是能够强大的出人意料，当时我告诉枪狱他还活着的时候，枪狱那家伙还正经了好长时间，那是我头一次见到枪狱竟然会这么吃惊。”

　　“我觉得我们应该称呼他为头领更好。”闷闷的说着，搭话的和肥皂泡身上一样穿着纳米服和动能纳米纳米铠甲，虽然身上套了一身普通人的一副，但是这家伙脸上的面罩，就算是瞎子都能够看出，他不是一个普通人，相比如果不是因为神插手这个世界，他们这种打扮加上又是枪又是刀的，根本不可能参加了天下第一武道会。

　　“所以我说你没有幽默感，多少能够让你吐槽的，你居然只说我们应该称呼他为头领。”肥皂泡不知道该说什么的摆了摆手，不过因为早已经适应了这些，所以继续就像是自言自语一样说道：“你没有发现吗，我们这帮世界比地球等级高的，产出的神选者多的是，但是地球这帮人一旦出现了成长起来的神选者，就特么像是疯了一样。”

　　“你是说他们都比较疯狂？”

　　“嘿，你到底有没有听懂我的意思，我是说他们就像是天生就要成为神选者一样，那些旧神仿佛就是等着他们去杀一样，不管有多么厉害，碰上了这些地球的神选者都要死。”用一种看怪物的眼神，肥皂泡看向了方正，“就像是这家伙，梦幻基因那种东西他都能够成功的继承下去，而且现在应该是他的第四个还是第五个任务？不，初选的不算，这应该算是第三个任务吧，该死的，我都不知道任务世界是怎么算的。”

　　“我知道，就是他成为神选者之后的第一个任务吗。”

　　“是啊，不用你提醒我。”瞪了一眼现在聪明了的身边的人，肥皂泡对他有些无语，“按照你之前的惯例，你不是应该说他竟然三个任务就超过我们三十个任务了吗？”

　　“哪有这么夸张，我们可比一般的量产神选者厉害多了。”说到这里，肥皂泡的住手普洛施话音一顿，就像是变了一个人一样，用肥皂泡的语气说道：“但是，这个地球人却比我们更厉害。”

　　“行啊，你终于有幽默感了。”

　　“不是，这段话你之前说过一次。”

　　肥皂泡：“……”

　　对神选者来说，只要能够找到机会，几乎每天每个人都能够随时的在进步，所以八个月的时间，要是能够留在这个世界，不管是去寻找地穴宝藏，还是用其他的方式，都能够让自己随时随地的进步，这时留在这里的所有人都经历过来的。

　　但是就在大家闲聊的时候，一个眼角尖细，尖下巴一直都没说过话的男人，瞳孔猛的一收一缩，惊呼道：“卧槽，各位，这小子进入世界的时候，是黑铁级上位！”

　　“一惊一乍，不就是进步的快了一点吗，有什么奇怪的？”肥皂泡瞥了这个基本上不怎么说话的家伙一眼，疑惑怎么他现在说出这种无聊的话。

　　但是他对于肥皂泡不满的话置若罔闻，而是继续解释道：“你们应该知道我是谁，当初我得到了一个非常特殊的能力，那就是能够在进入到这个世界一段时间之后，看到这个人身上的变化，所以现在我能够看到眼前的这个神选者的变化。”

　　“就是从弱变到了强大？抱歉，这种变化就算是不用你看，我们用屁股毛都能够想清楚。”肥皂泡说话依旧是这么直白，但是这一次却没能够让快刃和他发怒。

　　“没错，变化每个人都知道，所以我的能力可以说很多时候看起来都非常的没用，但是这一次不一样，因为这一次我可是看到了不得了的东西。”快刃的话，将所有人的注意力都吸引了过来，大家都是普通人当中的杰出者，就像是公会当中，永远都是走在一线带副本的大神一样，他们互相之间即便是不怎么熟悉，都知道对方的大致性格和能力。

　　所以快刃的话，他们都知道意思，那就是和快刃出名的原因一样，这个被他自己称之为鸡肋的能力，实际上非常的强悍。

　　“不用问，让我告诉你们。”用手制止了脸色一正，看向自己的几人，快刃严肃地说道：“我想虽然我们只不过是混了几个世界，但是这些就摆在我们面前和前辈直接告诉我们的秘密，大家应该都很清楚，之所以我们不是见到一个世界就进入，正是因为我们需要找到适合我们的世界。”

　　“法则，所有的世界都由法则约束，这也是为什么我们能够用火箭炮轰炸巨龙，在千军万马的战场上用狙击枪点杀武将的原因。但是也正是因为有了将一切归为调理的法则存在，当法则相冲的时候，就会出现排斥或者是没有反应的现象，我们能够留在这里的人，没有一个人和这个世界的法则能够融合，但是因为不排斥，所以我们能够凭借做到神给我们留下的后门，然后得到天珠，越过需要互相融合的法则。”

　　“我们能够用天珠兑换积分，直接在回去之后去适合我们的时空枢纽兑换适合我们的装备，这就是我们的强化方式，掠夺、交换，这也是我们神选者能够像是侵略者，在每个不同的世界纵横，却能够越来越强大的原因。”

　　“那你直接说后面的话不就行了，前面不都是废话吗。”肥皂泡隐隐有些知道对方想说什么，但是却不知道，所以急不可耐的就开口。

　　“不，我这个人不喜欢说废话，既然说了，那就是有用的，你听我说完，你就知道了。”对于肥皂泡的打断，快刃直接让他闭嘴，随后继续开口，“之所以要说前面的话，我要问问各位，为什么爆头世界的人喜欢去科技世界，武侠类世界的人，又喜欢去武侠类世界？”

　　这一次这是一个疑问句，所以听到的人互相对视一眼，这一次不破真广试探地说道：“当然是因为我们能够直接得到自己想要的东西，还能够得到积分。”

　　“没错，我们能够直接得到我们想要的东西，这牵扯到的就是我之前说的法则，法则将所有的东西分类，但是就像是科技和魔法如同玉石和黄金，鉴赏玉石的人喜欢石头，另外有人喜欢黄金，我们的喜好就像是我们的身体，能够接受的只有这一种的法则，所以我们总是尽可能的接触自己想要的事情。”

　　“别打断我！”直接让所有人闭上了嘴，快刃的眼神此时就像是他的刀一样锐利，让所有想要说废话的人都闭上了嘴，“而我说的不过是广义上的法则，每个世界的法则也是各有不同，有的玄幻世界用的是战气，但是武侠世界是真气，虽然武器基本上相同的气都能够催动，但是功法却是独特的，并且学魔法的人，永远都不可能来到了龙珠世界，摇身一变拥有属于这个世界的东西。”

　　这一次说到这里，快刃闭上了嘴，人们终于知道了快刃的话，纷纷眼神当中露出了吃惊的神色。

　　“难道你是说，方正这个地球人，竟然拥有了这个世界的气？！”声音稍微拔高到方正听到了的程度，肥皂泡讪讪的陪笑之后，眼神的伸出还是掩饰不住的诧异。

　　“不可能吧，法则不同，可不是表面上看起来都是气，就能够相互转化学习的。”

　　“没错，就算是两个一样的武侠世界，真气之间都是不相同的，虽然功法的威力差不多，可是这牵扯到的就是每个世界之间法则更深度的问题了。”

　　人们各抒己见，只是话语当中的内容出奇的一致，那就是方正，绝对不可能拥有这个世界的气。

　　在所有人不相信的时候，快刃缓缓开口，说出了一个更让人难以置信的信息。

　　“可不仅仅是这样，方正，之前已经能够算是上一个锈才世界的土著，但是现在，又成为了如同这个世界的土著一样的体质。”

　　这句话的意思虽然没有表明，可是几个神选者都像是看怪物一样，看向了方正。难道说方正，已经掌握了将自己在到了一个世界之后，就变成这个世界的土著的能力？！


第063章 方正VS雅本茶

　　方正怎么做到的注定只能够是一个疑问，留在这些神选者的心中了，毕竟快刃的能力看到方正的变化，就已经是极限了。

　　所以就在对选手们来说就像是一边倒的战斗结束之后，真正的比赛终于要开始了。十六名实力最强大的高手，终于能够站在擂台上，站在所有人的面前，争夺本地区当中同年龄段内，谁才是真正的强者。

　　此时比赛的场地从之前预选赛的体育馆，搬到了专门为天下第一武道会的举办，而建立的能够容纳十万人以上的超大露天竞技场，竞技场和一个足球场一般，但是却是只有三面能够围坐观众，另一面是硕大的墙壁，除了像是当中墙体如屏风一般，和后面的选手出口错开，正面看来气势磅礴，一个武字几乎要占满整面墙壁。

　　天空当中和擂台的周围数十台摄像机交叉将擂台锁定，监视器上百名员工因为战斗的开始，而开始忙碌。

　　这就是这个世界，虽然很多人这辈子都不可能拥有高手千分之一的实力，但是却能够见识到高手之间的对决，虽然他们的肉眼不能够亲眼看到赛场上的激烈战斗，但是高速动作捕捉摄像机，却能够帮助他们在赛后回放这些激烈的战斗。

　　观众们在激动的等待着今年的比赛开始，而众选手的面前一头金黄色头发，西装革履的主持人戴着墨镜一脸兴奋的来到大家面前，开始在大家面前的墙壁上写着众人的比赛顺序。

　　首先被写上去的，就是方正的名字，而其他人都在好奇谁将会是方正的对手时，雅本茶看到了自己的名字，就在方正名字的旁边。

　　“哈哈，真是好啊，方正，上一次咱们之间的比试还没有结束，这一次终于能够了结了。”雅本茶没有一丁点的恐惧的想法，还跃跃欲试，毕竟上一次的交手，方正虽然挡住了自己的攻击，可是那根本不是自己真正的实力，雅本茶可是非常有信心，自己能够在提升了数十倍之后，暴打方正一顿，扬眉吐气。

　　“恐怕结果会让你失望的。”方正对此淡然一笑，上一次雅本茶的实力他可是见过了，如果还是这样，自己连身上的负重都不用解除就能够再次胜利。

　　两人都过度的轻视了对方，所以接下来抱着似乎已经胜利的态度，都在朝着前面的其他人战斗的对手看去，似乎是在考虑谁接下来会对自己更加的有威胁。

　　很快，时间已经走到了八点五十，赛前的十分钟准备时间终于来到。

　　“让我们欢迎第一场的两名，即将为我们带来最震撼格斗表演的战士，他们就是，用热血和友情，用背影给我们留下了深深影响的——方正！”

　　霎时间随着主持人激情的喊声，在场的十万人共同发出了震天的吼声，方正本人都被深深的震撼，虽然这些人自己就算是不扔下负重，也能够打他们全部，可是当弱小的声音响起，汇聚成江河的时候，内心当中所受到的震撼，将会再也和实力无关。

　　一时间，方正听着人们在为自己加油、为自己呐喊，从恍惚间心神一定，怪不得许多人都喜欢参加什么比赛，尤其是观众们多的比赛，原来促进自己去比拼的动力，不仅仅是因为自己从比赛当中找到了乐趣，并且这些观众们的呼声，才是真正的动力啊。

　　随着为方正而起的浪潮结束，雅本茶的名字也被主持人大声的喊了出来，只是雅本茶之前的战斗虽然可圈可点，但是却没有什么太大的亮点，所以现在和方正一比，甚至很多人都不知道雅本茶的本事到底是什么。

　　“方正，我越来越想要打败你了，真的，你实在是让人觉得太恼火了。”雅本茶对于双方之间的待遇差距，脸上的表情有些无奈，不过两人之间的战斗是必然的，所以这句话只不过是现在，开启战斗的一个借口。

　　战斗可是能够提前进行的，于是就在主持人还想飚一段自己的口才，活跃一下气氛的时候，雅本茶直接大声问道：“喂，裁判，我们两个想要申请提前开始战斗，希望你能够批准。”

　　“这，我需要问一下……”

　　“我同意提前开始战斗，反正也不差这几分钟的时间。”方正抬手示意自己没问题，这让裁判愣了一下之后，大声说道：“没问题，战斗提前开始！这就是真正的武者，准备时间对他们来说根本是不需要的，我现在似乎能够感受到他们身上迸发出来的强大的压迫感，一场龙争虎斗马上开始，现在，开始战斗！”

　　这裁判当真是有黄毛加身，说话瞎话来眼都不眨一下的，方正和雅本茶身上的气势还没有放出来，去哪里能够压迫到这个人，只是主持人的话就像是一种参考，让这些全神贯注的观众们，似乎能够感觉到那种紧迫感。

　　而随着战斗开始的声音落下，雅本茶已经朝着方正爆发俯冲过来。

　　“这是你当初打败我的时候，最拿手的你的快速度，看看我的速度，是否超过了你现在的速度！”雅本茶的声音在空中如同被放慢拉长，但是方正却不得不如临大敌，因为雅本茶的速度，太快！

　　“嘭！”

　　将手放在身前，方正果然瞬间便已经挡住了面前的人对自己发起的强势进攻，耳边的风被雅本茶飞起的时候带动，方正虽然将自己的身体，转化成为了适合这个世界的，可是有些东西潜藏在基因当中，和法则的存在一样，虽然表面的基因被改变，但是方正已经适应了风元素的这部分，还是被留了下来。

　　所以方正感受着风的流动，身子朝着右面旋转，双臂已经交叉挡在了这个人的面前。

　　“嘭！”

　　一脚本以为能够出其不意的攻击到方正，但是雅本茶没想到自己极致速度的一招，竟然被这么轻易的便挡住，虽然不能够说是难以接受，可是这还是在雅本茶有心理基础上，有些出乎意料。

　　果然，方正的实力还是进步了许多。

　　但是也仅此而已！

　　心中的心思急转，雅本茶不再藏着掖着，而是直接在此时摆好了姿势，自己的招牌能力狼牙风风拳马上就要施展出。

　　“别想！”被刚才无伤大雅的一脚踢中，方正没有受到一丁点的伤害，所以见到对方直接放大招的想法，此时直接强攻而上，一时间雅本茶没有绝好的机会，只能够和方正战到一团。

　　在观众们看来，两人的攻击又快又狠，打在一起前排的观众甚至能够听到风声，和仿佛巨石撞击地面的碰撞声，所以他们只知道两人之间的战斗非常的震撼，也就是看个热闹，至于其他的，他们一丁点都看不出来。

　　“不对，方正的实力不应该这么低才对。”因为自己选手的身份，所以能够做在前排的神选者当中的快刃说着，将自己心中的疑惑说了出来。

　　但是肥皂泡却忍不住反驳道：“怎么，难道能够将自己转化成为这个世界的人，就一定必须要拥有强大的实力吗？”

　　“不，我之前正巧就在方正成名的一场战斗擂台旁，所以我清楚的看到，之前的时候方正的实力，和现在的方正的实力就有着非常大的差别。”快刃之所以沉默寡言不喜欢说话，是因为没有能够碰到可以让他说话在意的事情，不过现在不一样了，方正的出现，让他的话多了起来。

　　“能有什么差别，对手从青铜级中位到了青铜级的上位。”

　　“不，可不是你口中的差别。”打断了肥皂泡习惯性的冷嘲热讽，快刃不为嘲讽愤怒，而是自顾自的解释道：“方正现在的动作比之前的慢了许多，而且你们没有发现吗，方正在挑起了对方的愤怒之后，转攻为守，不再进行强大的攻击，似乎是在等待什么。”

　　快刃的话让比较随意的神选者们，发现了方正似乎是有什么想法的人，所以这帮人不再是抱着看方正是怎么被打败的热闹，而是开始观察，方正究竟是什么想法。

　　但是很可惜，在座的神选者们，没有一个人能够看出，他们开始怀疑之前方正是不是用了什么爆发的方式，现在因为觉得自己是对手，所以没有。

　　神选者们的猜测、变化、一筹莫展，全部都落在了旁边一个人的眼中，对于这些人的猜不出，身穿黑色短卦长裤的强壮的黑发小伙子淡然一笑，忍不住裂开了嘴。

　　“就凭你们怎么可能猜出来？”

　　“是啊，他们也猜不出来你究竟是谁。”听到了这个小伙子的嘀咕声之后，一个忽然出现的声音，让他转过了头，看到了眼前顶着光头的这一张熟悉的脸之后，小伙子淡笑道：“居然是你，真是稀奇啊，章，我还以为你们拿到了这个世界的大半控制权之后，就不再管这个世界了。”

　　“你应该知道我们老大喜欢的不是榨取世界，而是保护这些世界，至于现在，只不过是喂你们的世界增添一些人气，看，观众们多欢腾。”章的出现似乎没有人看到，在别人眼中就像是小伙子在自言自语。


第064章 超·狼牙风风拳

　　不过就算是在别人的眼中自己是在自言自语，但是小伙子却不以为意，而是嘴上不留情，两人唇枪舌剑一番，小伙子不再废话，直截了当的问道。

　　“你来到这里想要做什么？”

　　“当然是看看他们的战斗，为我们最后的计划做一个打算了。”章随口将自己的秘密说了出来，让小伙子脸上有些哭笑不得，“不如你带着你的几个徒弟，参与到当中，我让你当一个队长怎么样？”

　　“算了吧，你们的计划太过惊世骇俗，我这把老骨头可经不起你们折腾，而且我的徒弟他的致命弱点实在是太多了，还是让他继续在这个世界待下去吧。”

　　章被拒绝之后，也没有什么不满，而是继续诱惑到：“真的不准备来吗，我们开启的神战当中的那帮老家伙都成功复活了，可就差你一个人，神战成名的大神就凑齐了。”

　　“你们还想掀起神战吗！”脸上的表情因为对方的话而变化，小伙子想都不想直接拒绝，“我可不会再参加了，你们这些人实在是太疯狂了，当初就为了别人的几句羞辱，直接不知道毁了多少世界，还有，你们老大的盟友更疯狂，我已经过了年轻那个热血的年龄段，你去另找他人吧。”

　　“当然，既然你不愿意，我们也不强求，我们从来都不强求。”

　　“是啊，但是你们的强求有时候还不如威胁让人觉得舒服。”两人说着，忍不住相视而笑。到底是曾经一起战斗过的人，曾经的友谊之深，可不是短暂的时间就能够冲淡的。

　　而说了几句没营养的话之后，看着擂台上的方正还是表现出了不支，章却是暗笑方正真是有够阴的，在离开之前，随口说道：“如果可以的话，帮一下他吧。”

　　“你说的是谁？”

　　听到了小伙子装傻，章没有回答，而是直接朝着一旁跨出一步，但就是这一步，章就像是从来没有在这里出现过一样，一眨眼便不知道去往了哪里。留下的小伙子嘀咕道：“不用你说，我的徒弟，我会帮助他的。”

　　见证者章到来的插曲，没有一个人知道，但是人们知道的是方正已经被打的不断后退。

　　从方正的雅本茶战作一团，十多分钟不间断的让人觉得恐怖的剧烈战斗，人们终于能够松口气的看着方正，但是他们的眼神依旧像是在看怪物一样，正常的武者可没有能够保持这么强烈的战斗的。

　　台下不算是靠前的一个人，有些惆怅的看着虽然后退，但是战斗之勇猛，一拳一脚都不是自己能够比上的方正，感叹道：“不得不承认，当初我输的真是不亏啊！”

　　说话的人，正是当初为了赚点外快，所以摆擂台之后主动作，结果被方正直接撂下台，又因为更厉害的米卡勒的出现，而仅仅是漏了个脸，就被人们遗忘的藤本。此时他因为自己进入到了前一百二十八名，得到了能够继续观看现场比赛的资格，正坐在这里感叹。

　　而让藤本更加感叹的，是和方正一战成名的那场战斗同时进行的，就是他被雅本茶直接踢下场的战斗，就算是被秒杀的恶名，他都没能够出过，不得不说这让人赶到唏嘘。曾经进入到三十二名的人，如今成为了默默无闻的一员。

　　不过藤本也无需伤心，如同当初的武道泰斗无天老师说过的一样，可怕的不是百战百败，而是百战百胜的时候，因为一场比赛就一蹶不振的人，武道不是简单的胜负，而是一种精神，不服输，不赶进取的精神。

　　不过就算是有名言压阵，此时的藤本心中还是比较高兴的，因为方正这个出彩的自己六岁的小儿子天天都在说的家伙，终于要栽了。

　　赛场擂台上。

　　“哈哈，方正，你实在是太让我失望了，如果你用出了你的速度和我缠斗，你不会输的这么快的！”

　　“你的言下之意还是我会输咯？”方正阻挡的动作越来越慢，在和对方分开之后，方正索性和雅本茶停手，互不进攻，但是方正知道，接下来雅本茶要使出刚才想要使出的招式了。

　　“没错，我有必胜的信心，这一招，是我当初和你战斗之前领悟的招式，你帮我看看我的进步怎么样，我可以提前告诉你，下一招，比这一招强大百倍！”雅本茶的声音从擂台中央，被传递到了整个赛场当中。

　　一时间所有听到的人都沸腾了，他们期待，到底这一招究竟是什么，而下一招究竟是什么！

　　“看好了，狼牙、风风拳！”

　　双手化爪，虽然招式被称作是拳法，可是只不过是握爪如拳，故以拳为名。雅本茶的声音慢慢的晃动，仿佛捕猎的野狼在看到了猎物之后，没有急于马上就扑上去，而是在看，寻找最适合的时机。

　　方正见到对方的招式当中，这一次使出有一种说不出的味道，感觉比当初的模仿一个大概的形态猛烈的攻击，现在的雅本茶就像是武侠小说当中的宗师一样，此时拥有的，是一种意境。

　　赛场外的人们屏息看着方正站立不动，雅本茶也只是轻微的摇动，似乎两人的时间就像是和电脑下棋的时候碰上的BUG一样，你用车将军，人家朝上下一步，你移过去将军，他就恢复原位，谁都不能够奈何谁。

　　眼看着时间一分一秒的过去，观众们终于发现，原来这种对峙，才是最让人觉得煎熬的事情，不过想想这也算是一种能够赚回来门票钱的方式，毕竟一天只进行一场比赛，要是“噼里啪啦”的一溜烟打完了，虽然很爽，但是总觉得有些意犹未尽。

　　只是人们开始胡思乱想的时候，仿佛战场上的变化也像是看客们的精神，方正，终于还是忍不住朝着雅本茶迈步过来，这一场战斗，也在此时开启。

　　雅本茶双拳划出两道轨迹，方正稳步前进，虽然因为身上的负重，导致了方正不能够发挥出最大的速度和力量，但是方正却丝毫不担心自己会失败，因为就像是雅本茶知道方正的反应有多快，方正，很清楚自己能够挡住雅本茶的拳，就算是比当初八个月之后的见面快了许多，但是方正不觉得雅本茶能够比自己成长的更多。

　　果然，一拳又一拳的朝着自己打过来，方正看到的是漫天的拳影，但是方正能够从当中感觉到大致空气的流动，究竟是哪些拳头重，哪些拳头轻，能够带起风的必定是真正的攻击。

　　“嘿嘿，看来你，果然是上钩了！”接连三拳被方正当中，雅本茶不仅没有一丁点的额不适，反而咧嘴笑了出来。

　　他的这一咧嘴，终于让方正感觉到了不对。

　　“没错，这些天多亏当初你给我的启示，我首先晚上了我的狼牙风风拳，花了三个月的时间，才做到能够将你也给瞒住，虽然我之前一直抱有疑问，但是刚才我们的交手已经让我知道，虽然你强大，但是如果你不让自己的强大变得更强大，我们总有一天能够追上你！”

　　雅本茶的拳从漫天的拳影，变得只剩下了最后的十道拳影，并且还不是猛一下的全部都朝着方正飞过来，而是两拳成对，从左右朝着方正打来。

　　“左边！”方正的心中感受到了风，所以左手直接伸出去拦拳，可是方正的手触碰到拳影之后，赫然发现自己拦住的，竟然只是一道虚影！

　　“没错，你能够感知到普通人的拳头，但是如果我加上气，让你感觉不出那一发是真正的拳头呢！”

　　“嘭！”

　　方正明知道自己能够挡住这一拳，但是没有出手拦住，被对方打中了肩膀之后，朝着身后忍不住退后了一步，这是从开局以来，方正第一次身上中拳。

　　这一拳在没有打中方正的时候，就已经让方正记住了这个教训，人外有人、天外有天，而方正主动挨打，更是为了让自己更深切的记住这个教训，只有不甘心，才能够长心眼。

　　又是两拳打过来，方正感受着风是如何被对方带动，再次朝着左边迎上对方的拳。

　　“嘭！”

　　刚才肩膀的同一个地方被再次击中，方正一脚踩在了地上，稳住了自己的身子，随后没有还手，而是等着继续两道拳朝着自己打过来，随后第三次后退。

　　一连五次，方正只拦两次攻击当中的一次，并且每一次拦住对方的拳都空了，但是方正每一次让对方的攻击打在自己的身上，并且每一次后退回来，重新迈步走回去。挡着一个循环结束之后，雅本茶手上的拳变成了双倍、四倍，不断的攻击方正。

　　起初人们还觉得方正这绝对是因为挡不住对方的攻击了，才会如此的尴尬，但是当许多曾经喜欢方正的人因为方正的挨打感到着急，那些看不惯方正被崇拜的嫉妒的人正在高兴之后，有冷静的人忽然意识到，听他们最初的谈话，方正上一次和对方的交手，应该就是完美的平手，否则对方应该不会这么说了，但是为什么这一次却被打得这么惨？

　　“啪！”

　　方正忽然将对方的拳头阻拦，这只不过是一个插曲，雅本茶就用自己的狼牙风风拳毫不客气的攻击，丝毫不给方正的面子，但是雅本茶也是有另外的想法，那就是想要看看方正究竟有多厉害，能不能够破解自己的招式，毕竟有时候胜负在有些人的眼中就不重要，他们更愿意看到的，是自己的对手能否更加的出乎自己的意料。

　　只是雅本茶还是低估方正了，因为就在这第一次方正挡住之后，接下来方正的进化就像是拍了技能书一样，就在所有人都以为方正要失败的时候，方正的反攻来的如此的猛烈，一拳一掌，方正将所有的实实在在的拳全部挡住，然后猛然迎着攻击冲上去，一拳朝着雅本茶的胸口轰去。

　　“咚！”

　　一声闷响，雅本茶的脚下擦出了剧烈的摩擦音，直接朝着身后滑了过去。

　　难以置信的看着方正，雅本茶忽然有些后悔，自己为什么要给对方这个破解自己拳法的机会，但是下一刻，雅本茶反过来却笑了出来，对手越来越厉害，自己不是更加的有挑战性吗。

　　否则就这么简单的胜利了，那多没意思。

　　所以看着面前的方正，雅本茶知道方正和自己都没有使出最强的实力，而雅本茶到底是没有经过长时间的训练，后继不足，所以此时虽然还想要继续战斗下去，不得不因为自己的体力，雅本茶放弃了自己更多的想法，而是直白的和方正挑明了。

　　“接下来我们一招分出胜负，就让你看一看我的强过刚才百倍的招式，你也拿出你真正的本事吧，我不相信当初一把刀轻松就能够干掉我的你，会这么长时间了，反而没有了招式。”

　　“好。”简洁明了的回答了一句，方正此时的心已经开始“咚咚”剧烈的跳动，仿佛自己身体当中的热血都在沸腾，方正能够感受到自己的精神集中程度开始提高，真正的战斗，已经悄然将真正的自己唤醒。

　　“那么我要上了，我的气因为你而产生，它是速度，你追它不及，它是风，无处不在！”口中喃喃有词，这是雅本茶自己的构想，因为当初方正的一本聚气功法，雅本茶因为方正的速度和风属性，而领悟到了属于自己狼牙风风拳的感觉。

　　雅本茶体内的气和周围空气当中的气开始共振，自己仿佛就是一个旋风的中心，雅本茶周围的气竟然有一种仿佛化作实质的感觉出现。

　　看到雅本茶竟然能够自学到这种程度，后方刚才和章谈过话的小伙子忍不住眯起了眼，看来方正只有解除身上全部的负重，才能够战胜面前的对手了，因为雅本茶的天赋，实在是太强大了！

　　气带起的旋风越凝结，越让其他的参赛选手感觉到了恐怖，如果说最初他们是看方正和雅本茶的好友之间的战斗，是看热闹的话，此时他们开始为两人的真正实力猜测，开始因为雅本茶此时表现出来的强大实力，而感觉到了恐怖。

　　“这是我因为你而领悟到的能力，希望你能够喜欢，超·狼牙风风拳！”

　　拳起，风起，气起，一拳轰来，气凝聚出的仿佛是饿狼袭来。

　　这才是雅本茶的真正杀招。

　　超·狼牙风风拳！


第065章 解除负重，极限一闪

　　心中的危机感从对方身上升起了气之后，便开始随着对方身上的气开始跟随着攀升，一直到此时第一只气冲来的狼袭来，方正感受到了如果自己不用心应对，自己会因为狼的冲击被被重伤的感觉。

　　眼前的东西会骗人，因为自己的实力不够，对于某些东西的感觉不准确导致心中出错也会骗人，但是唯一不会骗人的，就是这对危险的感觉。

　　所以方正意识到了问题的严重性之后，心中的思想就像是闪电一样闪过。方正想到了当初的龟山人对自己说过的话，那就是如果自己受到了需要解除负重的危险之后，便会主动帮助自己解除限制，到时候自己就能够解除掉身上的负重。

　　一时间，方正果然感受到了自己身上的负重，只要自己的一个念头，就能够全部收到手腕上的手镯当中，方正甚至感受到，手镯居然能够在这个瞬间，从自己的手腕上脱离，然后进入到自己的个人空间当中。

　　“很好，马上全部取……”忽然，方正愣住了。

　　有时候人就是这样，你非常看好他的时候，他说不定就会因为过分和不必要的自信，导致自己有可能的失败，但是如果你不看好他的时候，出人意料的机会在真正有潜力的人身上，便会出现。

　　方正感觉到一瞬间自己身上约束着自己的限制，马上就能够解除了，但是方正感觉到的不再是之前的信息，而是另一种感觉，这种感觉就是被轻视！

　　当初信誓旦旦的说自己的成长很厉害，为什么现在却在自己遭受到面前这些孝为先的时候，便将自己所有的能力都让自己能够全部使出？

　　在方正看来，这根本算不上是担心，也说不上是对对手的重视，而是对自己的轻视！

　　所以方正一瞬间做出了一个疯狂的决定，那就是自己不解除自己身上六百公斤的背心，只将其他的负重去掉。

　　这就是方正在托大，因为此时已经和胜负无关，方正隐藏的一颗强者的心和自己的尊严，绝对不能够在面对这种对手的时候便脱掉！

　　手腕和脚腕加上腰带纷纷在一瞬间从自己的身上陀螺，方正下身的裤子直接收入到了手镯当中，就在面前的气狼朝着自己冲过来的时候，方正没有闪躲，迎难而上！

　　“方正你疯了！”克林一拳砸到了身边的石墙上，印出了一个深深的印痕，他在这么短的时间之内，因为方正和小无空也领悟到了一部分的气，所以最清楚气能够造成的伤害有多么的恐怖。

　　而方正面前的气可不仅仅是那么一点，那种气的数量恐怕就是白银级的高手都不可能轻易拥有，但是方正居然直接冲了上去，这不是疯了这是什么！

　　方正不知道其他人的想法，不知道小无空相信自己，不知道小伙子见到了自己身上一轻，但是仍旧是比全力爆发的速度慢了许多的速度之后，有些诧异的看向了自己。

　　但是方正自己心中最清楚，真正的自己，远不止此！

　　整个人上身朝着后面仰了过去，就在朝着前方继续滑铲过去的时候，亲眼看着气狼从自己上身划过，但是方正没有的一丁点因为做到了这个完美的动作兴奋，而是继续前冲，单手撑住地面之后，用自己坚定的目光看向了雅本茶。

　　“好，厉害，既然如此，我就要全力出击了！”雅本茶没想到都到了这时候，方正也只不过是爆发出这种，和之前的方正相比不算是出色的速度，心中对方正的感情是佩服加上少许被轻视的愤怒。

　　于是身上的气之旋风逐渐收缩，雅本茶的招式的重点来了。

　　一拳打出，一只气狼朝着方正扑去，而雅本茶的速度，是和刚才的狼牙风风拳一样，挥出了漫天的拳影！

　　仿佛狼群朝着自己扑了过来，不同于刚才虚实结合的攻击，此时的所有冲过来的狼，每一只都是绝对的真是，只要被打中，不死也是重伤！

　　别说是观众们被漫天的狼影吓傻，就是几个神选者看到这些都为之屏息，不说攻击的续航能力如何，如果神选者稍有不慎就是死伤的结局，并且更重要的是神选者就算是想要挡都非常的艰难。

　　“完了，方正一定完了！”不破真广看到了如此强横的攻击，再次对这个世界的土著们赶到了震惊，怪不得能够被神选中培养他们当中的能者，原来这个世界本就不简单。

　　“卧槽，这怎么躲，方正这一次真是栽了！”肥皂泡说着，罕见的，旁边的普洛施见到这些之后，也是点了点头。

　　“悬。”给出了这么一个回答，快刃不再言语。

　　“希望不会有事吧。”满天星这个就算是当初差点掉进岩浆，都是笑着过去的人，也露出了一丝的忧虑。

　　神选者这边基本上没人看好方正，不过一直以来不是用饭当泻药害人，或者是开开无节操玩笑的沈梦蝶，却罕见的在这种战斗当中发表了评论。

　　“我相信方正，这家伙总是能够出人意料。”虽然不知道方正会用什么方式，但是沈梦蝶的心中有一个感觉，那就是方正一定有办法。

　　这一次，猜对的人是沈梦蝶和小无空。

　　没错，方正却是有办法，并且方正的办法简单，但是在这些人看来，就是无比的不可思议的想法。因为方正眼看着自己即将被面前的狼影吞噬，整个人竟然直接跳起，朝着几只狼当中穿过！

　　“我的天，他怎么……草，厉害！”不破真广看到了方正的办法，虽然很想骂方正是不是傻，怎么就迎着上去了，但是心中念头一闪，不破真广却忍不住要骂出来的时候说佩服。

　　这就像是当天上无数的石子掉下来之后，大字躺在地上的你是选择看着自己挨打，还是站起来让自己的受力面积减少。富有进攻性的方正旋着了后者。

　　被一只狼影冲击的浑身内脏震动移位，嘴角溢出鲜血的方正咬紧了牙关，身上的气终于在此时轰然爆发。

　　方正不知道自己是因为什么原因，或许是梦幻基因出问题，导致自己身上的细胞一旦暴气之后，下一次的气就会爆发的更少，所以方正非常珍惜自己暴气的次数。

　　但是珍惜就不代表到死都不会使用，既然自己选择了这些，那就要讲这种机会用到珍贵的地方上，所以此时对方正来说就是珍贵的地方，方正爆发出除了自己的气。

　　身上仅剩的背心的重量被直接削减了百分之六十的重量，方正双脚迈出的步伐更加的大，眼看着雅本茶下一波拳影还没有挥出，方正全速的一拳便朝着对方轰了过去。

　　“对拳吗，能够爆发出这么快的速度，看来我的攻击也不能够奈何你，就陪你拼着一拳！”雅本茶和方正大大咧咧惯了，此时就要舍命一击。

　　但是雅本茶忽略了一个问题，那就是既然是战斗，每个人都用自己有优势的地方，就像是雅本茶的超狼牙风风拳，方正的优势，不仅是自己的速度，还有自己的爆发式伤害！

　　“倏”的一声，方正附身直接冲过了雅本茶的侧面，雅本茶脸上一时间无比的错愕，忽然雅本茶的记忆回到了当初见到方正之后，方正是如何击败自己的。

　　“该死，上当了！”

　　“晚了！”

　　雅本茶转身之后，看到的是直接冲过了自己的方正，已经从十数米之外，将身体当中的气全部爆发出来帮助自己加速。

　　看着方正手上凝聚了大量的气，仿佛逐渐增大亮度的电脑屏幕朝着自己挥舞过来，雅本茶双拳勉强在此时千钧一发之际，朝着方正打出了两只狼影。

　　“吼！”

　　撕裂的风声如同狼嗥，方正的身子保无保留的撞到了两只狼影上，但是方正仍旧气势不减的冲了过去。

　　“嘭！”

　　雅本茶整个人被方正打的倒着飞出去，朝着后面擦了长长的一段距离之后，终于在即将从擂台上倒下去的时候，稳稳站住了脚跟。

　　看着身受重伤，直接跪倒在地的方正，雅本茶脸上露出了一个笑容，而观众们的心，终于从火箭飞上天空又如同陨石落地一样，落到了胸腔当中。

　　“呼，方正，输了。”人们的想法，显得有些可惜，因为方正的攻势来得迟，也不如雅本茶来的猛烈，失败，也是意料之内。

　　但是一直都在观战的那个小伙子，却放声大笑了出来：“方正啊方正，如此将你的实力限制，不让你拥有大量的气，你居然凭借爆发的速度给对方一种错觉，然后将自己能够动用的气，用在关键的地发，好，好！”

　　小伙子的前半句话没有人听的清楚，但是听到他夸奖方正，不破真广忍不住说道：“哼，已经是败军之将，就算是你怎么夸他，他也不可能站起来了。”

　　“没错，他却是不可能站起来，但是如果对手彻底倒下去呢？”沈梦蝶非常不满这个势利的岛国人，所以插嘴。

　　而不破真广不服气的大声说道：“如果对手倒下去站不起来，方正获胜，你让我做什么我做什么！”

　　“好！”沈梦蝶大喝一声好，冷笑道：“蠢货，看看擂台上吧！”

　　沈梦蝶的话让朝着这边看过来的神选者，全部意识到了不对，因为方正面前的雅本茶朝着方正竖起大拇哥之后，捂着自己的肚子，朝着地上栽了下去。

　　全场寂静。

　　下一刻，裁判忽然反应过来，用自己最大的声音，兴奋的大声嘶吼道：“胜者，方正！”

　　两秒沉默，霎时间，场内掌声雷动。

　　这才是比赛！


第066章 八强决出，刺杀

　　实际上很多人在方正和雅本茶打完之后，都不知道为什么雅本茶的招式那么凶猛，但是最终胜利的人却是只动了一招的方正。

　　所以就在当天，方正和雅本茶的战斗便被分析了出来，官方给出的他们觉得可能是的结果，是雅本茶虽然对方正多次攻击，但是方正承受的伤害非常少，而雅本茶碰到方正的时候，被方正一击命中要害，所以方正勉强支撑住之后，雅本茶当场倒下了。

　　这个理由虽然有一部分的真实性，不过更加正确的说法，应该是方正全程用气保护自己，但是雅本茶虽然发明出强大的招式，却没有办法做到将攻击和防御一体，所以方正看起来非常的耐，但是雅本茶被方正凝聚了气的手刀一击放倒。就算是徒手攻击，如果加上气的话，普通攻击的杀伤力也会最少十倍的增加，这就是气的强大之处。

　　只是这些都是理论上从结果，简单的剖析出方正胜利的原因，实际上还是看战斗时两人的动作和反应等等的种种，毕竟战斗不是文字游戏，用概率分析出双方之间字面上的差距，最终随机出一个结果。

　　难道能说雅本茶的超狼牙风风拳不够厉害？怎么可能，就算是在做的神选者，都没有人敢说自己能够轻易的便应对。所以战斗的事情，不能够凭借一个人的观点一厢情愿。

　　就在方正再一次，用自己的逆境逆反让更多的观众们，从内心当中意识到方正是一个值得崇拜的人的同时，十六强赛的结果也开始一场一场的展现在众人的眼前。

　　首先第一天方正用自己的逆境逆反，在雅本茶超强的攻击之下反败为胜，为整场比赛奠定了一个不错的基础之后，第二天的比赛也开始。

　　第二场比赛是神选者之间的战斗，跟随在肥皂泡身旁，沉默寡言和肥皂泡一样没什么颜色的普洛施，和成天笑嘻嘻的满天星开始了一场战斗。

　　因为神插手的缘故，所以神选者之间的战斗将生命值打下危险线之后，便直接分出胜负，所以一上场，普洛施直接提枪开始扫射满天星，这根本不是武者之间的战斗，而是一直火力输出班在围攻一个人。

　　但是到底是神选者，速度飞快的满天星和方正一样，也是玩速度的人，作为神选者虽然号称以后能够屠神，但是这到底还是以后的事情，所以现在大家的肉身或者是装备，还不能够搞出动不动上千万的生命值或者伤害，所以两人之间的战斗，便成为了是普洛施的枪准，还是满天星扔出的飞镖更准。

　　于是两人之间的战斗，满天星在用处了让方正愣神，如同刀之舞当中的分影一样的能力，骗过了普洛施之后，几枚毒镖便拿到了胜利。

　　但是方正看到了当中满天星和普洛施躲避的惊险，但是观众们看不清楚不买账，所以和这场战斗一样，肥皂泡、秦侠和不破真广三个神选者都是直接秒掉对手，虽然衬托他们的很厉害，结果却是比赛没有大众的趣味性。

　　直到快刃和克林的战斗开始，比赛才终于从简单的胜负，回到了带有观赏性的正规。

　　当然，克林还是在快刃的速度和刀下输的不明不白，可惜了一身强大的实力，还没有拿出手，就已经失败了。而之后一直仿佛蜥蜴龙一样的兽人，和小无空之间的战斗充满了戏剧性，小无空挣脱了对手的攻击之后，成功胜利。

　　最后一场黑发黑衣黑裤的青年成龙，和一副阿三打扮的南无，观众们虽然尖叫连连，但是这一场战斗，在方正看来却是索然无味，因为全场虽然南无和自称是成龙的年轻人见招拆招，并且发动了从天而降的天空十字拳，但是这只不过是成龙让着他，结果就是南无最终被发力的成龙击败。

　　比赛结束，八天的时间已经过去，经过了这一次的比赛之后，众人将会得到三天的休息时间，并且这一段时间之内，之前的失败的年轻人们，将会轮番的进行表演赛，做到真正的热场。

　　方正可不会浪费自己的宝贵时间，而去看那种对自己没有一丁点帮助的表演，所以方正选择了趁着这段空闲的时间，将自己弄到的游戏机玩一玩，于是在知道了方正的想法之后，小无空等人闲得无聊，便一起朝着方正居住的大房间凑了过来。

　　说道玩游戏，奥拉夫得意的在方正面前炫耀，自己可是玩游戏的高手。想想也是，虽然自称是大王，但是实际上手下的事情基本上都是阿休和小五去做的，奥拉夫不玩游戏还能干什么。

　　只是看着屏幕上方正第二把就已经反败为胜，随后自己再也没赢过方正，一时间奥拉夫有些受伤。

　　看着小无空和克林想要抢着玩，而受伤还没好的雅本茶也是闲得无聊，在有熟人的时候难得的放松，一时间方正忽然觉得很惬意。

　　如果自己不是神选者，如果自己是这个世界的人，这种放松的生活就是自己会过的生活吧？

　　方正感慨的表情没有逃过沈梦蝶的眼，她在方正悠闲的看着面前的人胡闹，一脸安详的坐在那里的时候，忽然出声道：“我知道你在想什么，是不是现在的生活非常的惬意，心中有些后悔自己成为神选者了？还是说你想要留在这个世界？”

　　“既然你不是肯定，那就没有看透我的想法。”回了一句，方正随口说道：“成为神选者可不是我愿不愿意的问题，而是我必须要这么做。”

　　“不，你能够选择放弃的，最终的任务经历过之后，你能够选择放弃，只要忘记了这些记忆，你就会像是一个普通人一样，这种欢乐的生活你能够将其变为自己的日常。”沈梦蝶的话落到了方正的耳中，让方正发出了一阵笑声。

　　“不可能的，从那个狗日的神把那一片地域全部变成了那种折磨人的地方开始，从我身边的人一个个的倒下开始，我们之间的矛盾就已经是尖锐不可调和的了。”

　　“你被仇恨蒙蔽了双眼？”外面好像有什么黑影一闪而过，沈梦蝶看过去却没发现什么，便把精神继续放到了方正身上。

　　“你管自己人被杀之后，自己去报仇叫蒙蔽双眼？”方正摇了摇头，坚定地说道：“我虽然很不想要成为神选者，并且如果有可能，我愿意当一个普通人，但是就算是我是一个普通人，如果我知道我的亲人被别人害死，我也不会坐视不管，其他的我不想说，但是我可以告诉你，如果我有机会，我想要毁掉镜像世界和战卡世界！”

　　方正的话语气坚定，让沈梦蝶忍不住一呆。若有所思的点了点头，沈梦蝶没想到方正这么热血的人，心中竟然有着这么狂、这么血腥的想法。毁掉一个世界可不是说说就能够做到的，就算是成为了神之后，如果没有在神位上做出多大的突破，别说是普通的世界，就算是濒临灭绝的世界都不可能毁掉。

　　而方正的想法更是只能用天马行空来形容，镜像世界和战卡世界可以说是两个底蕴深厚的世界，不知道多少年神选者的出产，就算是千里挑一才能够有可能成为神，即便是这样人家背后站着的神都要成千上万，但是方正竟然还敢说出这些想法。

　　就在沈梦蝶想要告诉方正在自己知道的，然后打击一下方正的时候，窗户外面又是黑影闪过。

　　“谁！”这下子不光是沈梦蝶看到，就是方正也看到。

　　随着两人站起身之后，屋子当中还在打闹的这些人全部都停了下来，他们静下来之后，屋子当中也随着安静，身下的只有游戏当中人物的声音。但是这些声音却像是没有人听到一样，坐在地上的雅本茶耳朵一动，听到外面似乎有什么人在走动，而阿休更是闻到了味道。

　　“这个味道……”心中思考这个味道的来源，阿休忽然面色一变：“这个味道是兽人当中狂龙人、虎人和狼人的味道，他们的人很多，包围在我们的房间门外！”

　　仿佛为了应证阿休的话，就在所有人一时间心中大为警惕的时候，方正用自己抢来的钱包的豪华房间的门，被一脚踹开。

　　“方正，受死吧！”

　　看到这个大吼的兽人，所有人眉头一挑，因为这家伙居然是之前，同时参加天下第一武道会，并且被另外的几个神选者打败的兽人之一！

　　只是这个兽人见到了房间当中除了方正之外，居然还有这么多过来凑热闹的，所以也是愣了一下，不过想到自己这边这一次拿出手的大杀阵，狂龙人怒喝一声：“杀！”

　　“噼里啪啦”玻璃被空降的兽人踢碎，所有兽人手上的武器是寒光慑人的钢刀，无比锋利。为首的兽人看到方正一脚将身边的真皮矮座踢过来，一刀轻松的斩成两段，并且身上不多的气，也凝聚到了武器上，随后疯狂的朝着方正杀来。

　　兽人的好处此时无比的明显，他们就算是没有惊人的天赋，但是不仅是肉身强横，并且也能够比人类更快的领悟到气。

　　只是现在却不是想这些的时候，因为周围这些最少青铜级下位的兽人，竟然结群来刺杀，原因，到底是什么！


第067章 幕后主使

　　“方正，我们几个掩护，一起从前门杀出去！”雅本茶虽然大病初愈，不过方正毕竟没有下死手，所以因为气的功劳恢复的特别快，于是现在直接身上气开始凝聚，明显是要将这些从阳台和窗户进来的不速之客轰出去。

　　但是方正却没有应和，而是直接将身上的背心放到了手镯当中，随后看着眼前即将逼近自己的狂龙人，淡淡地说道：“不用，这些人谁要是投降的就放过，不投降的就杀掉，我们只需要一个有用的活口。”

　　“猖狂，你以为就凭之前的小手段，打败了几个不像样的对手，就能够打败我们吗！”说话的是一个后来守在门口的虎人，他是之前肥皂泡的对手，被对方几枪加上炸弹用冲击波打下台，在观众们了看来就是一个傻屌，招式都没有用就被轰下台，自己内心也是异常的憋屈。

　　如果有武器，他怎么会被这么轻易的便打败？而有了武器，空手的方正又怎么可能取胜！

　　“小心啊！”雅本茶可是很清楚徒手和有武器之间的差距，虽说到了白银级之后，决定一个人强大的是肉身，但是现在大家距离那种程度还差得远，方正就算是能够轻松的打败自己，又怎么可能是面前人的对手！

　　“金箍棒！”小无空随手将自己随身携带的金箍棒拿起，一棒子便朝着方正面前打去，他的想法就是在方正受伤之前，将方正的对手解决。

　　但是天公不作美，此时从门口冲进来的其他兽人，居然碰巧挡在了金箍棒的前面，眼看着方正已经和面前的人交手，钢刀朝着方正看来，就算是气凝聚到手上，恐怕都要受伤，一时间小无空终于爆发了自己的实力，随后朝着面前冲去。

　　但是就在下一刻，小无空的脚步生生停止，因为方正已经在面前的人冲过自己的时候，手上闪出白光，仿佛一个正走过去的人被身后的人叫住一样，简单的转过了自己的身子，用眼角的余光朝着身后看去。

　　而方正身后的人，已经无力的朝着面前走了一步之后，一头朝着茶几角撞了过去。

　　“好快！”克林因为实力不高，所以和沈梦蝶是被保护的人，但是眼力因为跟随着龟山人，自然不会低了，但是即便是他，居然也没能够一眼看清楚方正的动作，这就恐怖了。

　　“你……你怎么可能这么快！”守在门口的虎王终于不得不吃惊了，他现在脑子仍旧有些短路，实在是没想到居然会发展成这个样子。

　　“为什么？难道我有多快，还要告诉你！”一瞬间，正在缠斗的人们听到一声闷哼，方正已经一掌劈到了虎王的后颈，放倒了这个自以为是的兽人，随后这一次手中出现的是斩风切，只需要留下来几个人就够了，其他的，就让他们化作自己的天珠吧！

　　方正在所有人面前，一直都是一个热血的青年，为人风趣、幽默，对自己人非常好。

　　但是今天他们看到的方正，是一个二话不说举刀便杀，就因为对方之前的作为。或许一时间让人难以接受，但是这就是方正，从前人欺我无力反抗，只能够闭上嘴承受。但是现在自己已经有了实力，难道还看着他们欺侮残杀自己？

　　“这就是刺杀我的代价，他们因为不投降已经死了，你们谁还想要继续战斗下去？”身上溅满了血液的方正，此时看起来无比的骇人。

　　兽人数量三十有余，且最低也是青铜级下位，现在他们这是刺杀，不是分胜负的战斗，只需要杀掉对手就行，所以他们即便是实力较低，但是因为有武器和人数的优势，怎么想都应该是占便宜的一边。可是就在方正一人直接杀了大半，还将两个带头的放倒，一时间他们战斗的欲望直线下降。

　　眼看着只要一句话他们就认输了，但是方正却在他们没有开口之前，直接提着斩风切飞快的砍杀这些人。

　　方正一刀将一人的脑袋都给砍下来，血液喷了自己一脸之后，最后一个兽人当场被吓得跪下，大喊道：“我认输，我投降！”

　　方正的斩风切就在即将砍到他喉咙上的时候，终于堪堪停了下来，不光是这个兽人，就是一旁看着的克林、普洱茶都惊的一身冷汗，今天，他们终于见到了方正凶狠起来的一面。

　　不过方正奇怪的性格转变，落入了沈梦蝶的眼中之后，沈梦蝶却忍不住笑了出来。方正之所以杀兽人，肯定是因为神忽然发布的事件，而能够让方正杀的这么紧的原因一是这些人给的奖励多，二，就是方正不想要继续这个任务，所以希望能够将能杀的人都杀掉，说不定就能够终止任务。

　　“怎么样，是什么任务？”在几个活口被押到一起的时候，方正让小孩子们先离开，沈梦蝶也终于能够小声的发问。

　　“很糟糕，任务奖励很丰富，但是如果继续触发了，我们很有可能面对白银级的对手，老实说，我爆发气之后的持久恐怕因为某些后遗症，变得非常短，所以我如果不能够一击必杀，到时候就危险了。”方正的话果然应了沈梦蝶的想法。

　　原来方正接到的任务是之前的隐藏任务，因为在机场当中逼走了经理，但是因为之前和步马的关系非常糟糕，于是步马因为和方正身边的奥拉夫的谈判差一点破裂，所以一怒杀掉了那个经理，结果步马只不过是老板也就是最大股东的儿子，而经理是他们公司当中另外的大股东，所以对方的报复就来了。

　　因为这个世界的潜规则，所以就算是刺杀，也不能够动用白银级以上的实力，否则今天你刺杀，明天我动手的，干脆派出军队决战吧，所以他们加上以为方正的实力不怎么样，便请动了参加比赛当中前八强失败的几个兽人，要对方正发出刺杀。

　　只是因为他们低估了方正的实力，或者应该说不管是谁都会面对这种程度的刺杀，方正的成长超出了这个程度的刺杀，所以现在方正活了下来。如果是普通人可能选择离开这个是非之地藏起来，可能有其他的决定，但是方正作为神选者，神们的一贯作风是什么，你今天杀了我，那么我明天就一定要杀回去。

　　所以方正在知道额外的提示，接下来可能面对白银级的神选者的时候，知道自己用梦幻基因强行提升自己的实力，到了青铜级上位，和这些人战斗已经是极限，所以非常不看好自己和更高层次的战斗。

　　方正虽然喜欢拼，但是不代表方正不知道什么人什么时候自己能上，什么时候不能上，所以现在方正接着系统的介绍，知道只要这些人不说实话，那么自己就能让系统的任务直接在现在断掉。

　　没错，这个世界自己需要经历的最大事件，只需要天下第一武道会就足够，所以方正不需要为自己找这些不必要的麻烦，自己得到的已经够多，这种危险的后果方正承受不起，所以方正的表现才会因为长时间修行的压抑，一时间爆发的比较剧烈了。

　　只是方正越不想蹚浑水，偏偏在三个人出现在方正面前的时候，方正的浑水还是非蹚不可。

　　因为三个人虽然看起来硬气至极，可是此时见到屋子当中堆满了他们兽族人的尸体之后，直接就怂了，真是有什么说什么，直接让方正接到了强制性的任务。

　　“解决幕后黑手，否则本届天下第一武道会结束后，无法离开本世界！”

　　“草，什么意思，这一届走不了，下一届才能走？”方正的脸色无比的难看，这简直就是挖了一个坑之后，逼着自己跳下去。

　　五年的时间办一次武道会，自己的能力在这个世界已经出现了问题，别说是五年，方正巴不得赶紧换一个世界，想办法让自己的实力增强起来，否则自己的目标就成为只能够想一想的梦想，而不可能变为现实。

　　并且方正在这里呆了八个月的时间，神就直接告诉自己下一次就是三次任务连续进行，那自己要是再待上五年，是不是就能够享受到HIT20的快感？

　　“该死，麻烦！”愤怒的将三人化作了自己的天珠，方正就算是看到这些人按照同等级给自己天珠，脸色都好不起来，只是在见到了这些天珠之后，方正的心中又是忽然想到了什么。

　　恐怕这一次的任务，自己能够想办法度过。

　　就在方正想着的时候，沈梦蝶忽然将方正拉开，从面前的空中飞起的一架飞机，居然从窗户外面赏了屋子当中一发炮弹。

　　看着家具一切都被破碎的样子，沈梦蝶的表情一僵，居然因为这帮人对方正的追杀牵扯到了她，结果让她也得到了强制性任务。

　　“不是吧，呆在这里五年！”愤怒的悲呼一声，被连累的沈梦蝶站起身之后，一个火箭弹的胶囊按动，双肩两发飞弹直接打下了大手笔的一架飞行器，随后朝着传呼那里一边扔过去了一架飞行器，沈梦蝶大喊道：“我们走！”

　　“急什么，外面都是飞行器，不如从下面走安全。”

　　听到了方正的话沈梦蝶没好气地说道：“我也想，但是你看看现在的任务，倒计时四个小时面见幕后主使！”

　　“干！”无奈，看着外面几架飞行器不断的攻击自己，方正却只能够迎着弹雨朝着忽然出现的额飞行器的副驾驶跳了上去。


第068章 成功击杀

　　子弹打在飞行器的外部，让听到了声音的方正心悬了起来，生怕飞行器会不会从天上掉下去。

　　如果说正常人的擂台对决，哪怕是偷袭暗杀什么的，只要对手不过分，方正从来都是不怕的。可是现在方正空有一身本领，却将自己的性命放倒一个飞在天空上百米高的飞行器上，一旦飞行器掉下去，方正不死都要重伤，这是方正从来到这个世界被水淹没过一次之后，第二次对这种无法掌握的事情赶到了一种无奈。

　　好在方正的担心是多余的，因为沈梦蝶在被牵扯到了任务当中之后，似乎是因为有某种说不出的理由，所以被对方激怒了，于是此时一出手之后，控制着飞行器在众多大楼之间飞转，并且就在朝着面前的大楼二十层的窗户俯冲过去的时候，第一次开口。

　　“跳！”

　　“啊？”方正懵了，跳？自己坐在飞行器当中，怎么跳？

　　“对，就是跳，Jump！”

　　下一刻，方正知道自己应该怎么跳了，飞行器顿时消失，而方正和沈梦蝶直接被飞行器的惯性影响，直接朝着窗户当中撞了过去。

　　“哗啦啦！”

　　防弹玻璃被方正灌注了气的一拳击碎，两人稳稳的落到了当中，只是两人的运气依旧是太差了，如果落到了办公区还好，偏偏两人降落的地方，是顶层老板楼下的保安室。因为刚才飞行器朝着这边撞过来，这里正准备换班的警卫们，全部顺手拿起了手边的枪，看着两人直接射了过来。

　　“该死！”方正大骂着就要用东西挡在面前，但是沈梦蝶却说道：“不用，让我来，四个小时的时间，可不能够浪费在这里！”

　　“你能干什么？”方正的一句话，让沈梦蝶忍不住笑了出来。

　　因为之前在方正的眼中，沈梦蝶就是一个无节操的神选者，她仿佛不是为了做任务变强，而是在方正见到之后，一直都是放松的状态，并且也没有怎么表现过实力，所以方正仍旧认为沈梦蝶是一个弱者。但是现在被这里的神威胁之后，沈梦蝶终于忍不住了。

　　“不就是想要让我继续动手，测探我的实力吗，好，我就让你们看看我的能力！”

　　随着沈梦蝶的话音将起，面前的子弹仿佛铁网朝着两人覆盖而来的时候，沈梦蝶的手朝着面前伸了过去，但就是这么简单的动作，带来的效果是将所有的子弹全部阻挡在了自己的面前，沈梦蝶就像是控制了面前的空间一样，让子弹的冲击力消失，悬停于空中。

　　枪声戛然而止，这些人呆呆的看着面前沈梦蝶的动作，眼神当中充满了不可思议。如果是武者的话，不管是硬抗子弹还是一拳将子弹全部震飞，他们也不过是心中恐惧武者的实力，但是能够做到什么都没有做，便直接悬停子弹，这种奇幻的表现手法让他们的世界观一时有些破损。

　　而下一刻，沈梦蝶反手一挥，悬停的子弹直接返回打在这些人身上。看着同样是一脸吃惊的方正，沈梦蝶耸耸肩道：“我来到这个世界可不是为了找罪受的，其实就在你们修行或者是做其他事情的时候，我一直都在用地穴宝藏当中的天珠，强化我的异能力。”

　　“你的异能力？”

　　“没错，就是特异功能，我的能力是控制，不仅能够控制所有物体，也能够控制你。”沈梦蝶说着，方正一时间觉得自己似乎是被什么人提了起来，但是方正警惕挣脱的时候，却能够很轻易的挣脱。

　　“没错，就是这样，虽然也能够控制人，但是却有着非常大的限制，所以一般情况下，我都是只控制物体的。”沈梦得说完不再废话，而是和方正夺门而出，但凡是看到开枪的人，直接将子弹反弹回去，两人一时间直接冲破了众多人的包围，随后来到了最顶层的下一层。

　　这一层当中是一个练武厅，数十个武者正在当中进行修行，或者是切磋，就在见到气势汹汹的方正和沈梦蝶之后，听着房间墙角响起的警报声，便知道这两人一定是入侵者。

　　“哼，胆子不小啊，竟然敢……”

　　“刀之舞·一斩！”自己的速度提升到了极致，方正手中的斩风切一闪而过，直接将这个护卫劈翻，大家的行事风格和理念相悖，没有必要留手，否则到时候死的人局势自己，如果要怪的话，那就去怪让自己动手的神把。

　　负罪感这种东西只不过是心志不坚约束自己的紧箍咒，就像是现在，没有一丁点必要有负罪感，立场不同行事不同，如果那些游戏当中不同的公会之间帮战，还要挂念着自己杀了对手是不是应该有负罪感，那只能说这人有病，不如卖号去找个心理医生挂号看看。

　　不过残杀无辜的话，那就是道德问题，和负罪感不同。眼前的人那人钱财所以挡住了方正的道路，就算是他们不挡住，也有其他的人挡住，所以他们算不上是无辜。

　　于是随着方正的动手，在场的人们也认识到了这一次的攻击凶险无比，所以纷纷在周围拿起了自己的得意武器，朝着方正和沈梦蝶包围上去。

　　“奥术洪流！”左手一团紫蓝色的光芒仿佛水源涌动，直接化成一片奥术洪流将刀子挥过来的三人冲去，并且就在奥术的冲击对三人造成了极大的伤害的时候，沈梦蝶右手打出一个响指，这片即将消散的奥术发出了一股能量爆炸，直接将三人炸的皮开肉绽，后面想要接住他们的人也是中招倒下。

　　“哼，还敢过来？”冷笑一声，沈梦蝶看着受伤但是不吸取教训的人，食指中指竖起，朝着自己一招手，在之前奥术仍旧存在的区域，新的奥能凝聚出来之后，化作箭矢飞射三人眉心，“奥术之矢！”

　　挥动着斩风切动手的方正刀随人旋，反身将身后还未倒下的人斩翻之后，看到沈梦蝶一手奥术玩的炫酷至极，脸上不由的有些羡慕，看看人家的法术玩的多痛快，亏自己还是什么神典法师，结果用法典的法术都没有，技能的伤害又低。

　　想到这些，方正已经隐隐知道，自己如果想要将自己神典法师的能力发挥出来，恐怕少不了要用自己的梦幻基因，去一个魔法世界让自己的身体变得能够放法术，并且按照枪狱说的，自己多去高级世界弄点魔法装备，到时候就算是自己没有法力放法术，也能够用装备分解出的魔法因子出其不意。

　　并且方正到了魔法世界之后，说不定能够直接从死去的法师身上，爆出法术的残页，充实自己的法典。

　　和沈梦蝶瓜分了这里的奖励之后，时间已经过去了半个多小时，两人飞快的继续朝着楼上走去，令人没想到的是楼下的惨叫声和爆炸声响起，但是作为雇佣者的老板，也就是幕后黑手，也是经理的表舅，居然还淡淡的坐在名贵的沙发上，摇着杯中的红酒，看到了方正和沈梦蝶之后，举杯示意。

　　“看来你们两人也是有几分实力的人，但是很可惜啊，青铜级的实力就算是到了上位，也是不够看的，更何况你们一个上位，这位还有几分姿色的女人，居然只是青铜级的下位，你们过来，是主动求死吗？哈哈哈！”

　　“秃子，是谁给你的自信？”方正手中胶囊变化，一把冲锋枪出现在手上，方正做事从不拖泥带水，所以见到了这个老大之后，可没有等他呼朋唤友的习惯，所以便直接开枪。

　　“叮！”

　　一只大黑手出现在老大的面前，直接揽住了所有的子弹，并且让方正吃惊的，是自己即便是想要开枪将头顶的吊灯打下来，对方居然都能够随手一捞，便将子弹的轨迹朝着自己牵引过来。

　　“这是气，白银级的基本上都是拥有气的人，而高手中的高手，更是能够让气在离体之后，发挥出像是自己的第三只手的作用，做到御气完成许多的事情。”解释的人是刚才被方正的果决吓了一跳的老板，不过看到身前身材宽厚的老者挡在面前之后，他心中的惊惧变为了镇定。

　　他眼前的人是花费了大价钱和人情，才请到的超级高手，白银级中位，在圈内极为有名的高手，不仅实力拿出去之后，已经能够去和天下第一武道会的冠军角逐胜者，并且更重要的是他的战斗经验极为的丰富，同等级当中甚至很少有人是他的对手，当初传说几个人一起上，都不是他的对手。

　　而现在白银级中位的对手，就这么横在方正和沈梦蝶的面前，两人都深深的感受到了一种棘手的感觉，这对手，应该怎么杀！

　　“被算计了，这下麻烦了！”沈梦蝶之前在刷到了大量的奖励之后，直接收手不干，所以多次被章警告，说最好展现一下自己的实力，但是她的个性就是这样，就是不动手，所以多次逼迫之下，沈梦蝶便在此时爆发了出来。只是谁能够想到自己一个爆发虽然青铜级下位的，有可能比上位的都厉害，但是对手已经成为了白银级中位的。

　　“有什么麻烦的，肯定有解决的办法。”方正后退了一步，两人已经开始向着怎么样才能够跑路了。

　　“想走，就算是我让你们几步，你们都不可能走掉，还是留下来乖乖受死吧。”这人说着朝着两人跨过去一股，霎时间极强的压迫感仿佛山岳般压了过来，沈梦蝶吃不住这种感觉直接后退了几步，虽然实力算是一回事，可是因为根基不稳，沈梦蝶的气势根本不足以应对面前的人。

　　但是看着后面的幕后主使得意的发笑，方正心中愤恨之下，忽然回忆到了任务当中的介绍，忽然方正眼前一亮，笑着嘀咕道：“原来如此，我知道了，我知道了！”

　　“你知道什么了？”这时候敢说这种废话，沈梦蝶不相信方正是一个到了要紧关头，还能够想到自己家的煤气关了没有的人，所以最后的希望，沈梦蝶放在了方正的身上。

　　“想想我们的任务是什么，再看看面前的人，我们能够杀掉谁？”方正说着，直接直接的提醒道：“别忘了我们不是狂战士，没必要冲脸，你这个超能力者不就是最好帮助我们完成任务的人吗！”

　　“你是说……”沈梦蝶脑子冷静下来之后，从方正的话当中得到了启示，而此时，方正已然开始动手，手中的冲锋枪不断的朝着吊灯打过去。

　　虽然有些恐惧，但是不知道是不是在高位者都有装哔的习惯，在知道自己面前的人能够帮助自己解决子弹打中吊灯的问题之后，这位大股东笑着还不移开了。

　　“我到底要说几遍你们才懂，子弹，是逃不过我的控制的。”手掌向下压过来，高手挥手之间，在气的控制下围着自己转圈的子弹，就像是自己的干女儿一样听话，让干什么干什么。

　　但是看到这些之后，沈梦蝶却是眼中寒光一闪。

　　“没错，你确实能够控制这些，但是如果有些东西你不能够控制呢！”身体当中支撑特异功能的特殊精神力动起来之后，抬手之间沈梦蝶直接将吊灯的螺丝松开，用力将吊灯朝着下面的大股东砸了过去。

　　“救我！”

　　高手转身看到了眼前的这一幕之后，有些吃惊两个人竟然会这么诡异的能力，为了这个人不被吊灯砸中，高手一拳将吊灯震的破碎飞开。只是他做到了这些的时候，方正直接拉着沈梦蝶飞快的朝着窗户那边跑去，眼看着就是打不过就要逃的节奏。

　　“想走！”高手这是第一次被两个这种后辈耍了，要是真给他们跑了自己的颜面何存，所以手指点向方正的身后，高手低声喝道：“洞洞波！”

　　一道仿佛激光的波纹朝着方正背后射去，但是心中警惕的方正翻身之后，直接躲过了攻击，随后单手撑着地面的时候，已经借助洞洞波射穿玻璃的时候，一脚将结实的玻璃踹开。

　　“多谢帮忙了！”方正说话的时候，沈梦蝶已经扔出去了飞行器的胶囊。

　　高手怎么会不清楚两个人的想法，所以心中一惊，又是一道洞洞波放出，直接将飞行器射爆。可是有时候人的精力有限，就算是传说当中的帝王们，多少人都栽在了繁杂的社稷朝纲的处理问题上。

　　“看你身后。”虽然飞行器被炸坏，但是方正咧嘴一笑，一脸的笑容让高手心中暗道不好，问道身后有血腥味传来，高手转身的时候，见到的是被地上的吊灯上的水晶碎片穿透了心，一句话都没能够喊出来，便已经死透了的人。

　　而此时方正已经和沈梦蝶乘坐者又一辆飞行器，飞快的朝着远方逃窜。

　　目光有些呆滞的看着逃离的两人，又转过来看了看身后死去的人，虽然能够追上方正他们，但是那又怎么样，方正和沈梦蝶死掉了，他桃白白到时候还要应对方正师父的报复。

　　无奈的笑了笑，既然人已经死了，自己也没必要继续在这里待下去，所以桃白白直接从破损的窗户这边跳了下去，用气御空而行，离开了这里。


第069章 同时进行，实力和运气的武道会

　　神的能力有多大，方正连一个大约的概念都没有，但是方正现在隐约知道，恐怕真正的神，可不是一个简单的黄金级这么容易概括。

　　因为就在方正和沈梦蝶联手做掉了一个敌人之后，在人口众多的城市当中开着飞行器战斗，居然没有发生一丁点的后果，而大家的天下第一武道会的举办者当中，也有被杀的股东一势人在内，但是对方却没有丁点让武道会停止，或者是其他的意思。

　　反正方正也清楚自己虽然稍微有点小聪明，却不至于有多聪明，现在这些事情就不是方正能够搞懂的，所以方正想不通之后收心便将自己的注意力，全部放到了最后的这一天，或者是两天当中。

　　之前的战斗给方正和所有人的感觉，那就是不急不缓，每个选手都有一整天的时间来战斗，就算是到了最后一个人，也有三天的休息时间，方正这个第一天便结束战斗的人，就有十一天的休息时间，当然，方正最后还是没能多放松。

　　而现在的决赛到了之后，本应该是全程全方位无死角奥妙+皂角+超猛先生+硫酸也比不上的精细决赛，居然从一人一场的战斗，变成了现在的模式。

　　一个大擂台，被整齐的分成了四块方位，这个超大型的赛场就是为了这种比赛而准备的，所以就算是被分成了四个部分，但是依旧没有让擂台之间相接，而是因为下面的移动装置，变成了四个分开的小擂台。

　　现在，方正就站在其中的一个擂台上，因为今天，四场比赛将会同时进行。并且四场比赛出现胜者之后，再次直接决出两位胜者，直接角逐他们青年赛的武道会冠军。

　　直到比赛之前方正才知道，原来这个赛场当中不仅是他们这个层次的人一起比赛，现在他们的比赛为的就是给武道会当中成年人组的决赛，进行最后的热场。

　　主持人激昂的话，不断的动员着观众们的情绪，看着面前的方正，作为方正对手的快刃，一言不发，只是用自己尖细的眼睛看着方正，然后，比赛开始。

　　“不破真广VS无空！”

　　“肥皂泡VS成龙！”

　　“方正VS快刃！”

　　“秦侠VS满天星！”

　　“比赛，开始！”

　　如果是这个世界的人作为自己的对手，方正一定会试探一番，但是神选者作为自己的对手，方正直接解除了全部的负重，随后提着斩风切迎上对方。

　　耳边枪声和暗器与剑碰撞的叮叮声首先响起，肥皂泡的子弹对成龙来说，就像是小孩子打过来的弹丸，轻易能够躲避。从赛场的中间靠近擂台边缘三分之二的秦侠，也在用手中的长剑划出一道道剑影，飞快的挡住冲飞过来的暗器之后，快速接近对方。

　　只有方正和小无空那边，没有人用远程的暗器或者是武器攻击，凭借纯粹的接近而进行最终的战斗。

　　方正和快刃的速度都是非常快，所以他们首先在现在的时候就接近了。

　　“倏！”

　　斩风切飞速切近对方脸前，但是快刃脚下若乘风，轻易便移动到了一旁躲过，右手朝着方正身上擦过来的时候，手中有如在手心旋转的匕首，飞快的在方正身上划过一圈，擦出了一道血痕。

　　这一幕让方正看到之后眉头一抖，想要快速后退，但是仗着自己肉身抗子弹的强度，便想要和对方快速换伤，打出效果。

　　但是方正的斩风切反撩对方刚才站立位置的时候，快刃又是如同绕着方正旋转，脚下不动却能够平移开来，躲过方正的攻击。又是和第一次一样，躲过攻击的快刃双手一个交叉，方正的身上这一次多出了两道更深的血痕。

　　“这下不好办了，方正是速度型的对手，但是对方也是速度型的对手，可是对方的速度更快，两人虽然一时半会分不出胜负，如果继续这么耗下去，恐怕方正很有可能失败！”普洱茶说着，语气已经有些急躁，小无空那边的战斗他们不用看就知道，岛风武士被打成狗，毫无还手之力，唯独方正这边却非常麻烦。

　　“我相信方正肯定能够找到对付他的方法，但是最终方正就算是胜利了，却还是有可能因为身上的伤，输给其他的几个人。”雅本茶说着，看向了另外战斗的方向，肥皂泡用枪和各种轰炸道具，但是成龙却能够轻松躲过这些灾难。而那边的秦侠和满天星的战斗，满天星手上的大量暗器虽然花哨并且凶猛，可是秦侠一把长剑进退有度，密不透风，不论哪一个胜利了，都是方正和小无空的强敌。

　　“所以这才叫做真正的武道会，当大家的实力都差不多之后，接下来凭借的就是大家的运气了。”沈梦蝶说着，看着四场同时进行的比赛感叹道。

　　就在众人说话的时候，克林忽然喊道：“看，方正好像爆发了！”

　　克林说的没错，方正的确爆发了，作为一个没少在游戏当中进行擂台战斗的老手，方正可是很清楚这种比赛需要的是什么。曾经一个回复十分缓慢的游戏告诉方正，这种战斗如果大家势均力敌，那么尽量不要和对方消耗，打的猛一点，直接胜利，之后自己能够留下更长的时间回复，如果一旦被消耗起来，最终自己很有可能就算是胜利，也会面对比自己状态更好的对手。

　　所以仗着自己身上的基因因子，方正不怕消耗，就算遍体鳞伤，自己也能够在几分钟的时间恢复个差不多。

　　只是想到自己越用越少的梦幻基因，方正对于这些非常的头痛，但是就在自己想这些的时候，身上又被仿佛鬼魅，人快手快刀更快的快刃在身上留下了新的伤口之后，方正也被对方下定了决心，必须速战速决！

　　“哈！”低喝一声，身体当中的气忽然充盈到了身上每一寸的细胞当中，方正的速度忽然拔高了一截，整个人一时间直接从快刃的攻击范围当中冲出，并且就在快刃一时间失去目标之后，方正飞快的重新转身，直接撞进了快刃的怀中，随后斩风切紧贴自己盯住了对方胸口的左手，直接冲着快刃的胸膛猛插过去。

　　“跃翔！”

　　方正的迅猛式攻击让快刃被逼出了躲闪的招式，猛然朝着天上飞去，快刃就像是一只鸟儿一样，轻盈的朝着远处滑翔。但是方正却不会给对方滑翔的机会，因为自己失去了狂化和爆发，为的就是现在能够用这个世界的气，将自己的速度提升的同时，增长持久性，可是自己的持久性似乎因为梦幻基因除了什么岔子，所以方正不能够浪，只能速战速决。

　　“刀之舞·一闪！”

　　双手手腕飞快的翻转，整个人挥刀的方正一时间仿佛人间大炮一般的初始速度，一瞬朝着快刃落地的方向闪去。

　　“嗤！”

　　破布被撕扯的声音出现，方正的攻击直接撕裂了快刃身上隐藏在衣服下的皮甲，受到了轻伤的快刃被方正连了两招知道，如果自己继续简单的躲避，那么自己必然会被方正强攻导致失败，所以心中求胜的快刃，自然是飞快的用出了自己的成名绝技。

　　“滑步！”

　　整个人就像是以方正为中心，就在方正的“刀之舞·分影”让自己朝着快刃冲过去的时候，快刃却直接来到了方正的身后。到底方正还是自创招式的人，虽然分影一分为几的能力强大，却是方正借助对方眼中的视觉错误，而打出的强大攻击，如果对手没有从头看到尾的话，那么这一招也就不攻自破。

　　所以一瞬间，快刃没有收到影响，一瞬间使出了自己最得意的招式，这一招，被快刃用做是自己的外号。

　　“快刃！”

　　双手之前飘渺的快刃，此时仿佛加速一般，飞快的在方正的背后打出连斩，一时间方正完好的后背霎时间被割裂出数道，鲜血飞溅。

　　“刀之舞·断斩！”

　　方正的斩风切直接朝着身后插去，叮叮当当的声音让听到的观众们头皮发麻，这还是武者之间的比试吗，这简直就是在杀人！

　　但是方正的脸上没有任何的表情，而动手的快刃脸上也没有异样的表情，这些事情对他们来说，仿佛再正常不过了。

　　就在方正挡住了快刃攻击的时候，方正身上的气瞬间消散，方正的爆发到此为止，虽然方正还能够坚持更长的时间，但是方正却没有时间让自己来坚持了，因为自己身上的气，只能够坚持不到三分钟，将会彻底进入到吸收的气，跟不上自己气的消耗。

　　“该死，就没什么办法了吗！”心中大吼着，方正这一次的旋身斩风切斜斩，快刃没有阻拦自己，但是方正心中非常的不甘心。

　　方正随时都能够爆发连击快刃，但是快刃不仅能够躲开，普通攻击也不是方正能够承受的住的，两人虽然现在还能够保持互相消耗，可是方正知道，如果继续消耗下去，绝对不是自己能够承受的住的。

　　一时间，方正因为不再强攻，快刃因为忌惮方正，两人这边变为了僵持状态。


第070章 爆发，方正的火力全开

　　方正和快刃的僵持，只不过是四场同时进行战斗的部分，相比于这边，秦侠和满天星的战斗，已经进入到了白热化的阶段。

　　秦侠只要是面朝满天星的这边，四面八方已经充满了各种暗器，十字忍者镖、三棱镖、飞针，甚至就在秦侠手中的剑随身转，挡住了身后如同转弯射来的涂毒飞镖之后，被赌坊逼得连连后退的满天星直接手中忽现一支标枪，直插对方脸面。

　　“阴阳手·阴阳反转！”

　　暗器讲究的是手劲、腕力，最后才是全身的发力，然后配合气最简单的将飞镖扔出去，等一手飞镖扔出来的时候，最后才讲究用身上其他的地方扔飞镖。而现在满天星这一手飞镖扔的便是炉火纯青，所以飞镖技术玩的漂亮之后，满天星的飞镖的攻击手段，便被用在了近身武器上。

　　飞镖的投掷当中，有一手叫做阴手镖，说的是手心向下，朝着生面或外侧发射，而阳手镖与之相反，当这两手成为技能的时候，不仅能够在攻击的时候享受到额外效果的加成，并且速度来的更快，此时满天星便是将两个技能改善，合二为一，手中的标枪经受过两个技能的加持，一时间飞出之后，竟势如闪电。

　　这一枪来的又快又狠，秦侠躲闪之时，依然是迟了，所以秦侠就算是拼尽全身之力，也是锁骨被这标枪刺穿，整个人被冲击力打的后退连连。

　　眼看着自己的攻击得到了莫大的效果，满天星趁此机会，更是直接放出了自己最强劲的攻击。

　　“千手观音！”

　　刹那间仿佛身后长出了十数之手，漫天飞舞的都是飞镖，但是秦侠却发现了这一招的真正狠毒之处，那就是漫天的飞镖当中，虽然每一枚飞镖的杀伤力都不弱，可是隐藏在飞镖当中的真正有杀伤力的从不同的方向朝着秦侠飞来。

　　眼看秦侠之前的招式无论如何都挡不住面前的攻击，满天星脸上闪过了一丝得意的神色，为什么得意，因为自己马上就要赢过眼前的人，秦侠可是有名的同难度当中的强者，打败他不仅是实力上的象征，更是一种身份上的象征！

　　但是就在秦侠眼看着就要中招的时候，一动不动的秦侠就在飞镖即将接近自己的时候，整个人的身影化作了一片幻形，一瞬间秦侠整个人就像是成为了虚影，直接迎着面前的飞镖慢慢走去，而满天星看着这个幻形，精神一振。

　　身后数十只手的动作飞快，漫天的飞镖仿佛一场场的镖雨一般，但是不管如何，满天星打不中其他地方藏身的人，也打不赢无视了任何的伤害之后，直接朝着面前走来的秦侠。

　　“抱歉，这一次，还是我赢了。”秦侠的声音仿佛在周围回响，满天星脸上的表情一僵，因为就在他面前秦侠的幻影缓慢消失之后，秦侠本人出现在他的身后，手中的剑尾一震满天星，满天星虽然没有收到多少的伤害，但是他知道，如果秦侠下死手，他绝对会受到重伤。

　　“没错，我又输了，不过下一次，我一定会破解你的招式的。”满天星说着，直接举手认输，跳下了擂台，既然输了，那就输的干净利落，光明正大的认输。

　　扔暗器攻击不过是一种手段，这不证明满天星的为人就是想暗器一样，阴冷狠毒。

　　第一场比赛的胜负，让许多只能够看到这边的人们欢呼，一场精彩的战斗，虽然不至于多么的精彩，但是攻击的花哨和精神，让人们的内心得到了极大的满足。

　　而随着这边的战斗胜利，一直都在躲闪的成龙终于忍不住一笑，心中赞叹了满天星和秦侠的武德之后，直接一只手朝着面前打过来的穿甲弹伸了过去，虽然成龙没有像是沈梦蝶的特异功能，能够制造一片无形的屏障，但是这不代表成龙本人的力量做不到这些。

　　没有超能力，但是成龙有着庞大的气作为支撑，面前仿佛出现了一个特大型的圆盾，并且这个圆盾还是气构成的，一发发子弹飞快的朝着圆盾上射过来，但是子弹就像是打到了真正的盾牌上，不是弹开就是被阻挡，肥皂泡想要用炸弹伤害成龙，但是成龙就像是用气构成了一只只灵活的手，将所有的炸弹打开。

　　终于，肥皂泡受不了了，虽然自己还有其他许多的能力，但是那都是钱，并且这一场让自己付出的战争，肥皂泡觉得最后自己获胜的几率笑道可怜。

　　终于，在肥皂泡偷偷在地上埋的地雷，直接被对方踩得爆炸，并且成龙身上一丁点的伤害都没有收到之后，肥皂泡直接认输，不是在自己不够厉害，而是从对手身上看不到任何的希望，这种承受伤害的能力，简直就是白银级的肉盾们都比不上的，所以肥皂泡认了。

　　随着两场决赛的赛出，赛场上剩下的只有方正和面前的快刃，那边的不破真广还有小无空了。

　　不破真广虽然打不过，但是真够耐的，身上那看起来比较丑的胴丸破损的无比严重，但是在小无空的拳打脚踢和金箍棒连番攻击下，居然还能够坚持这么长的时间，说实话的，很多观众都有些觉得这家伙不是可敬，而是可怜的了，既然不是对手，认输不就好了，为什么还要在这里死撑着？

　　至于方正这边毫无意义的接触，方正和快刃终于都受够了。

　　方正的恢复能力无比的强大，快刃的攻击虽然划破皮肤，让方正变得浑身伤痕，但是达不到要害，一切都是枉然，并且方正的速度虽然快，但是方正玩的是爆发的速度。

　　偏偏方正觉得自己在这个世界弄的梦幻基因出了问题，如果是之前自己在锈才世界当中的爆发和狂化，也早能够决出胜负，不管是输赢比赛可以结束，可是自己的气爆发……现在能够决出胜负，可是下一场比赛怎么办？

　　眼看着快刃不急不缓的消耗自己，不漏出一点的疲态，方正终于在此时顿悟了。

　　如果现在自己都不能够决出胜负，一直因为自己现在身上的东西瞻前顾后的，那么接下来的战斗自己甚至都走不到那一步，还想什么！

　　“不管了，战，之后的事情，那就等到之后再说，况且我的实力，可远不止如此啊！”

　　一时间，方正身上的气浑然爆发，并且方正的身边出现了一本书，方正的手指开始发烫，之前一直都被自己压下去的能力，在此时自己爆发的时候作为最强大的后备军出现，为的就是将自己的战斗优势扩大到最大。

　　方正已经是看出来了，面前的人似乎没有什么能够决胜的招式，他的强大就是在于自己的平均，自己的稳，所以现在方正只要打破这个平均之后，穷追猛打一番，胜利便唾手可得。

　　“爆发吧，火力全开！”

　　“哗啦啦”身边的法典无风自动，方正飞速冲向面前的人的时候，快刃知道自己的考验来了。

　　从方正的表现来看，方正能够爆发，但是方正的爆发有什么忌惮，或许是因为将自己变成这个世界的人之后的后遗症，或许是其他的某些原因，导致了方正不能够全力作战。但是现在既然方正开始拼命了，那么就说明方正一定是要在短时间将自己拿下，快刃能够肯定，自己如果可以坚持下这一段时间，那么自己就能够取得胜利。

　　于是快刃飞速的后退，并且飞快的围绕方正开始兜圈子，既然你想要抓到我，我就不给你这个机会，能够拖延多长时间就拖延多长时间。

　　只是快刃想归想，真正的想要这么做的时候，却受到了方正极大的限制，因为方正的速度，可比刚才还要快得多。

　　“大力咒语、急速咒语、铁骨咒语、机智咒语！”

　　四咒语上身，方正的速度再次增加一截，眼看着面前的人还在做最后的挣扎，方正的手一指对方身后，三面土墙就像是一个没有门的简陋板房，直接将快刃困进了三面门板大小的土墙当中，并且就在对方准备飞起的时候，方正的几个小旋风限制对方的速度，雷光矛朝着上免飞去。

　　“绝杀，将军了，快刃！”方正的双腿气和能量混合爆发爆炸，方正的速度再增一截，一瞬间，方正直接撞进了快刃的面前。

　　斩风切直接穿透了快刃的胸膛，快刃的生命值降低一截，但是方正面对对方朝着自己刺过来的两刀，直接水疗术放出飞快的配合基因因子治疗自己。

　　一头用力的撞到了面前被自己困住的快刃脸上，方正的气有效的将对方的刀刃控制，但是眼看着快刃还要继续拔刀插自己，并且要和自己拼谁的生命值先降低到危险程度，然后被淘汰的时候，方正的五指爆发，五根指骨就像是五发穿甲弹，狠狠的穿进了对方的身体当中。

　　“啊！”吃痛叫了一声，快刃没想到方正竟然这么猛，就在自己和对方肉搏的时候，方正更是放弃了斩风切，双手变作手刀覆盖上了气之后，飞快的朝着快刃的肩头砍去。

　　“我认输！”速度拼不过，逃也没能够逃掉，快刃真是被方正打的无话可说。

　　方正，成功晋级。


第071章 剧变，没用的自尊和大麻烦

　　“轰隆隆！”

　　天上从天而降了几枚火团，仿佛是陨石一样砸的地面龟裂，而火团当中不是外星人也不是终结者更不是燃烧军团，而是一枚仿佛从绿色的沼泽当中爬出的妖魔，身上绿油油的切散发出一股烟气，并且第一口没有说话先喷出了一口烟气，下一刻三只脑门光亮和沙悟净留着同款发型的妖魔，吐着大舌头咯咯的笑了出来。

　　“哈哈哈，终于又回到了人间界，是哪位信徒将我们召唤了出来，而你的指示又是什么，不过不管是什么，我们河童妖都会帮你完成的，哈哈哈！”

　　妖怪的笑声让还没下场的方正愣了一下，这东西赤身果体的，自己初步一看之下，对方居然还是白银级下位的。到了白银级之后可就是和青铜级不相同了，就算是准白银级的，面对青铜级上位的都跟玩一样，不说一个打一百个，打十个都没问题。

　　而白银级之后每一阶级之间的差距更是犹如天堑，虽然白银级之间不至于被针对之后想跑都跑不掉，但是白银级之间的差距青铜级的又怎么能够比得上，这就像是拳击手一个打出一千公斤的拳力，另一个只有八百公斤，他们之间的差距不小，但是他们的差距就不是一拳不过七十斤的壮汉能够掺和的。

　　所以现在见到了这些东西之后，方正愣了一下，随后看到被针对的人居然是小无空，忍不住喊道：“喂，裁判，这已经算是有人参与了吧，还是白银级的，这不是犯规吗！”

　　方正的声音刚出现，章居然也出现在了这周围，随后代替了裁判给了方正和其他几个神选者回答。

　　“不算，很简单，因为这个世界的人没有召唤术，不能够召唤这些，但是身为神选者的你们出现之后，你们身上带着的东西全部都算是正规的，只要是自己身上的东西，那么全部都能够使用。”章说着，举例道：“这当中包括的你们的装备、武器，还有你们的能力，现在不破真广使用的东西，就是他身上携带的稀有道具。”

　　章的话让方正无可奈何，但是看着小无空被这个丑陋的河童妖一拳打飞，方正就想要冲过去，但是方正的身前，成龙忽然挡住了方正：“闷气，生生就够了，你现在上去，小无空可是会被取消参赛资格的。”

　　成龙的话让方正一僵，不过不是因为话当中的内容，而是脑海当中成龙对自己传音入密，让自己听到的话。

　　“好了，压制住你内心的怒火，当初我可是交给小无空很强大的绝招，他不会输的。”

　　就是这段话，让方正安静了下来，因为这句话的声音是一个自己熟悉的人的，而声音的主人，正是无天老师、也就是龟山人！

　　就在观众们因为三只特殊的妖怪出场，稍微产生了一些骚乱之后，人们还是因为觉得太厉害，所以盲目的跟着欢呼了起来，对他们来说正义什么的不要紧，他们看的就是个热闹，现在因为三只妖怪的上场，他们感觉到了热闹，所以他们欢呼，因为他们喜欢这些东西。

　　看到人们的欢呼，不破真广内心当中的气终于也顺了过来，被一个小孩子打了这么长的时间，自己的面子就像是被拍碎的充气塑料袋，这让不破真广感觉到自己的尊严受到了践踏，并且更重要的原因，是不破真广从之前遇到的地穴宝藏当中，得到了不少的好处，所以为了能够将这些东西带出去，不破真广需要做的就是不断的胜利。

　　方正是一直都在进行突破自我的修行，所以只是简单的进入到了几个普通的地穴宝藏，但是不破真广却在地穴宝藏里面，找到了许多神器的碎片，并且也因为路上自己遇到的人，得到了不少的武器、装备。

　　于是不破真广一直都在想，地穴宝藏当中都能够找到这么多好东西，让自己的实力活的不小的提升，那么这个世界本土著名的天下第一武道会，是不是能够让自己弄到更多的好东西？

　　贪念，让不破真广心中东了歪脑筋，不过这只不过是一部分使用刚才东西的原因，经验，也是不破真广想要取得胜利的一个动力。从前的世界，如果自己索取的东西多了，那么不管怎么样，都会在离开之前，得到巨大的危险，因为等价交换，承受了多少的危险和进行了多少的努力，最后便得到多少。

　　就像是当初的方正一样，得到了大量的好处，最后因为不甘心看着对自己有恩的人死去，所以方正愤怒的冲了回去，结果对方将最后的四圣剑之一的剑托付给自己，于是方正得到了不应该属于自己的东西，便被周围的兽人们围攻致死。其他的事情不谈，这就是方正所不知道的被围攻的原因之一，就算是方正不回去，但是因为得到了好东西，哪怕是刺杀方正都不能让方正轻松了。

　　不过这一次这个世界明显是开后门的世界，就像这天下第一武道会，就算是不参加，也能够通过和野外那些不给多少奖励的敌人战斗，都能够让那些从地穴宝藏当中得到的，已经经历过守卫地穴宝藏的怪物的宝贝消除一点自己的麻烦。

　　所以不破真广的心中开始想，之前的麻烦能够从自己离开这个世界之后，经过的几个对手削弱，那么如今自己在这个天下第一武道会上的战斗，可是没有得到什么好处的，是不是自己在胜利之后，就能够得到更多的隐藏的好处呢？

　　隐藏的好处，这就是不破真广心中拼斗的动力，看着方正他们战斗，不破真广只当他们战斗是为了好处，所以更觉得之后肯定是有什么好处。

　　只是不破真广现在的行为落在秦侠的眼中，就是愚蠢了，能够召唤出三个白银级下位的助手帮助战斗，这可是不破真广压箱底的宝贝，为什么上一次秦侠能够和不破真广，加上另外一个隐藏在暗处的高手，干掉锈才世界的一个强者，就是因为手上的这东西，才有了谈判合作的机会，可是为了一场胜利，不破真广居然就是用了。

　　“有病啊！”秦侠忍不住喊道：“你这个蠢货发什么疯，你不知道这东西的宝贵程度吗！”

　　“知道，但是我更知道之后胜利了，我能够得到什么！”不破真广喊着，对于秦侠的声音，只当是他嫉妒自己，想要让自己分心的话。

　　看到了不破真广的样子，秦侠无奈的笑了出来：“真是的，有时候世界上的人呢，他就是贪心，因为一点小东西，就觉得身边的人都是在害他，对他不好，既然不愿意相信我，那我也不会再帮他这些了。”

　　“不怪你，岛国人就是多疑，和看起来一样蠢，他们只会相信那些真正图谋他们的自己人，在临死之前才会表现出莫名其妙的豪壮。”满天星笑着给秦侠开脱，同时和秦侠开始攀谈，说起了交情，毕竟大家都是武侠类的发展，很有可能常见面，所以自然是为以后的合作打基础。

　　只是这些人的嘲讽落到了不破真广的耳中之后，不破真广看到小无空被自己的帮手打的连连后退，所以愤怒的冲着几人说道：“你们侮辱我可以，但是不可以侮辱我的人格和尊严，我确实是有些为了那些隐藏的奖励的心，但是你们懂吗，一个成年人被一个小孩子打的溃不成军，你们难道没有一点自己的尊严吗！”

　　一句话，人们的脸色都有些痴呆。

　　尊严？使用出了召唤出三个白银级下位的道具，竟然是为了一句尊严？！

　　“这个世界，人们强大就是强大，我们只不过是从低等位面的世界过来的人，被他们打败很正常，更何况无空的天赋是这个世界上很强大的，我们现在打不过他，只是因为我们还没有和他到同一个程度。”

　　说着，秦侠下巴一挑不破真广：“看看你吧，这是第几次了，每一次都用自己低等级的实力，去挑战比自己更强大的人，没有能力，就不要去做这种危险的事情，最终你得到的回报甚至还不如你付出的多，现在你又因为自己从前浪费自己的时间，导致自己的实力低下之后，打不过无空，说是自己的尊严被践踏，真光我就问你一句，你，不觉得现在的自己很可笑吗？”

　　“你……”被秦侠说破了自己是什么人，不破真广十分的恼怒，但是偏偏有说不出什么东西，只能够在这里暗自生气，于是不破真广将自己的怒火，发泄到了面前的人身上。

　　看到这一幕之后，成龙大声喊道：“小无空，用那一招，元气弹！”

　　“是！”小无空虽然不知道成龙是谁，但是听到让自己使用元气弹，所以小无空当即飞身一跳，随后身体当中的气凝聚到自己手掌心相对的双手，一时间，一颗篮球大小的蓝色的气凝聚而成的球体，开始飞快的在小无空的双手之间凝聚。

　　“发！”

　　“轰！”

　　元气弹仿佛导弹，朝着面前的人凝聚，但是不破真广却在自己面前的两个帮手被轰飞的时候，直接命令第三个河童妖朝着小无空身后飞去。

　　“去死吧！”

　　河童妖一刀朝着小无空身后斩去，小无空起跳不及，尾巴忽然被对方斩到。

　　但是白银级下位的实力，没能够斩断青铜级上位小无空的尾巴，可是这不值得高兴，因为就在下一刻，小无空身上忽然因为尾巴受到的巨大伤痛，用处了一股强悍的妖气。

　　小无空在变大，一只身形巨大的大猩猩，忽然出现在众人的眼前，但是已经有三层楼高之后，猩猩还在继续胀大。

　　看到这一幕，所有的人都呆了。

　　一时间成龙忽然一呆，喃喃道：“竟然是这东西，不可能，怎么会，到底是什么原因，竟然让小无空狂化了！”

　　什么原因人们不知道，但是看到最终十多米高的大猩猩愤怒的拍打着胸膛，横在已经被踩碎踩踏的擂台上的时候，人们之后，这肯定是大麻烦。


第072章 元气斩和封魔秘术

　　“吼！”

　　大猩猩一声怒吼，一巴掌直接将还敢继续冲过来的河童妖捏在手中，即便是身高接近三米，但是河童妖在大猩猩的手里就像是一根黄瓜，用力，绿色的血液飞溅四周，清脆的骨骼断裂声就像是清脆的黄瓜被捏碎，刚才嚣张无比的河童妖，此时被大猩猩扔进嘴里。

　　只是在咬了几口，大猩猩就像是吃到了福岛的过期酸黄瓜一样，直接呸了出来，不偏不倚，正好吐到了就在大猩猩面前不远处，站着的不破真广脸上，吐了他一身。

　　此时真光哪里还有自己刚才说的尊严，在见到了眼前的大猩猩之后，真光的人一愣，转身就朝着擂台上跳了下去。在死亡面前，逃命的精神超过了一切，与其说不破真广是为了尊严战斗，还不如说是找了一个借口，为了隐藏的奖励战斗，只是因为运气不好，结果现在碰到了硬点子。

　　至于点子有多硬，方正只能说就是之前自己见到的白银级中位的桃白白来了，估计硬拼之下也是大猩猩的口粮，因为眼前的大麻烦，白银级上位！

　　“卧槽，已经是比肩牛魔王的存在了，龙叔，看你的了。”方正看了一眼成龙，对方翻了个白眼之后，直接身上的衣衫爆裂，磅礴但是凝聚的气护体没有怎么弥漫，直接朝着大猩猩冲去。

　　眼看着大猩猩还要因为脑海当中隐约的记忆，朝着之前逃开的不破真广追过去，但是在这之前，实际上就是龟山人的成龙已经飞至对方面前，龟山人的一拳轰出，刚才轻松捏死一个白银级下位的大猩猩，居然被龟山人一拳打的后退。

　　不过这也是龟山人占了便宜，毕竟大猩猩此时没用动用自己身体当中的气，但是现在随着自己的后退，大猩猩身上终于开始被气包围，这次一脚踏出去之后，整个擂台的大半部分直接坍塌，并且地面传来的震动，方正身边的裁判一个不注意，便被震得倒下。

　　“输了，我宣布刚才离开赛场的选手不破真广失败！”

　　“得了吧，现在马上离这里远一点，走你的！”一把推开了这个还有心情说话的裁判，方正此时的大脑已经有些混沌，小无空不就是长了个尾巴吗，怎么现在还有本事变成大猩猩了？

　　方正不知道为什么，可是一旁的兔老大眼神放出的光，似乎就像是一千瓦的灯泡一样，兴奋地说道：“没错，果然就是妖界的赛亚人一族，果然是我们妖族当中强大种族的人！”

　　“什么意思？”方正随口问道，当初兔老大就已经知道小无空的身份，但是方正却以为兔老大只不过是将小无空当成是普通的兽人，现在见到小无空变成了这样子之后，方正忽然发现恐怕当中应该另有隐情。

　　“传说曾经这个世界是和众多世界相连的，朝上我们能够进入神堂，然后进入传说当中的神界，而朝着大陆的尽头走去，我们能够见到妖界和其他世界，曾经就在神堂当中的神带领人类崛起之前，我们的妖族是统领这个世界的真正主人，而我们妖族当中最强大的种族，就是赛亚人一族！”

　　看着面前龟山人围绕着大猩猩战斗，将其控制在了场中，人们惊叹于小无空忽然爆发出强大实力的同时，也在惊呼为什么刚才成龙竟然装作是普通的选手，此时居然能够和白银级的强者战成一团。

　　人们在惊恐了一番之后，在大猩猩发怒之前便被成龙控制，还以为这是特别的节目或者是战斗，所以此时兴致勃勃的看着，只有坐在场中的几位无聊观战的高手，才真正看出了小无空和成龙的强大之处。

　　其中本来是来这里看方正战斗，准备在今天的战斗结束之后，邀请方正去自己家吃一顿饭，让自己表达一下女儿被救了谢意的米卡勒，就是知道小无空身份的内情的人之一。他不仅知道小无空的身份，更是在此时看出了成龙的厉害，米卡勒能够从成龙的身上，感觉到熟悉的气，所以在战斗结束之后，米卡勒觉得自己应该再见见成龙。

　　就在人们各有想法的时候，方正知道现在的战斗不是自己能够插手的，便在赛场的后面，然后听兔老大是怎么讲述曾经关于这里的传说的。实话说方正本人并不是太喜欢看动漫，而是更喜欢了解一些历史，所以导致了和这个世界差不多的龙珠不清楚，而现在，方正便是在继续自己的兴趣，那就是自己对于历史的莫名其妙的热爱。

　　经过兔老大的讲述，方正知道了很多东西，原来这个天珠世界当中，曾经的人类凄惨程度和地球古代的人类差不多，属于社会当中最底层的任务，人类社会当中发生的三次巨大的变革，就是让人类强大起来的原因。

　　第一次巨大的变革就是人类之中出现的人，教导人类要是用天珠增强自身，于是人类的肉身强度开始增加。而第二次人类当中出现的人，给人类带来的是强大的科技武器和许多奇特的修炼功法，第三次变革，就是千年之前这个世界的真神出现之后，直接将人类的地位提高，随后人类和妖族和平共处。

　　而章的旁白是最后的真身，就是现在作为这个世界的保护神的神，至于名字，方正特么居然还没有资格知道。

　　“OK，你们真是厉害，又不是像是外国传说里面的一样，被知道了真名之后，就要诅咒到死，不说就算了。”方正随口说着，战场上的战斗，也已经到了最后的阶段。

　　龟山人的实力再一次在方正的心中定位，龟山人的能力就像是自己预选赛当中，被自己击败的强大的东京饭一样，不仅踏空的时候就像是踩在地面一样，飞快的围绕着大猩猩旋转，手上的气劲一道道的飞出，将大猩猩固定在原位，就算是左右摇晃，也不能够倒下去。

　　只是就在龟山人准备结印，进行最后手段的时候，神选者当中的肥皂泡居然和快刃、满天星在听到了一个分支的协助龟山人的任务之后，飞快的朝着被龟山人控制的大猩猩发出攻击。

　　一发发子弹就像是打到了什么护盾上一样，快刃手中的巨轮飞快朝着刚才冒出一个大圆气盾上继续打去，满天星的飞镖更是连绵不绝，之前没有动手的秦侠忽然手中长剑直接对准防护罩射去一道剑气，而那边的普洛施更是架起了大炮之后，就像是压死骆驼的最后一根稻草一样，直接一炮打碎了护盾。

　　他们虽然是不同的神选者，但是简单的出手之下，直接联合起来之后击碎了一个防护罩，看的一旁不知道应该怎么动手，没有和他们配合的方正一愣。

　　“看到了吗，这就是团队配合，虽然神选者们之间并不是一个整体，有时候甚至只不过是第一次见面，但是如果想要有朋友，至少不会碰到敌人，那么简单的团队配合就是需要的。”章一边解释着，只是语气当中充满了笑意，接下来方正就知道笑意从何而来。

　　“喂，你们几个是成心来添乱的吗！”愤怒的喊了一声，成龙气的一拳将这些人打的人仰马翻，因为这些护盾都是他用自己的气在小无空身边凝聚的，为的就是能够使出自己将小无空封印的绝招，可是神选者们还以为这是成龙想要击破，属于小无空身上的护盾，这一番攻击之下，直接碰巧将最脆弱的一个互动配合击碎。

　　就在这时，没有了护盾的限制之后，小无空更是奋力的挣脱，身上的气就像是一阵阵的冲击破，直接击碎了身边另外的护盾。

　　“吼！”

　　怒吼的大猩猩身上的气从没有护盾的方向冲出，一时间这边的写了一个“武”字的巨大墙体，直接被冲击波击的五米厚的墙碎了三米五，如果不是有其他的地方撑着，恐怕直接就会翻倒，而那几个神选者的面前，也被气冲的塌陷了一大片，几个人狼狈的掉进去之后，飞快的跳了出来。

　　不过大猩猩这也是最后的挣扎了，在龟山人的面前，要是都能够叫大猩猩逃了，这可就是开大玩笑了。

　　所以龟山人只是身上的气再次发力之后，更快的将刚才的漏洞补上之后，完全封死了大猩猩的动作，并且就在大猩猩的尾巴就像是钢棍在四处飞舞，将地面破坏的时候，右手高举，一柄巨大的月牙状的气刃凝聚受上。

　　“元气斩！”

　　手中的元气汹涌澎湃，一击便斩断了就算是白银级下位的河童妖，也构不成一丁点伤害的大猩猩的尾巴，并且就在此时没有什么人再敢捣乱的时候，双手连连结印，身上的气和大猩猩身上气凝聚的护盾遥相呼应，一个个梵奥的符号从当中浮现，并且越来越亮。

　　就在大猩猩不知道是因为尾巴断裂吃痛，还是因为这些护罩的原因大叫的同时，龟山人闷哼一声，身上的气直接冲入天空当中，化作一道粗大的光柱笼罩在小无空的身上。

　　“封魔秘术，封！”

　　方正惊呼一声，因为此时自己能够感应到的天地当中的气，竟然就像是被什么东西猛烈的吸引，朝着小无空的身上涌了过去，符号光芒大作，金光闪闪之际，终于闪耀的刺眼到极限，人们纷纷不敢直视的时候，光芒散去，而下一刻，小无空已经从天而降，被冲过去的成龙接住。

　　“呼，总算是封印了。”若有若无的瞪了远处的不破真广一眼，龟山人心中非常讨厌这个人，竟然口口声声的喊着尊严，在强敌出现之后比谁都跑的快，真是有够无耻的。


第073章 退出，到来的最后战斗

　　不破真广的脸皮虽然厚，但是也没有厚到被人们用鄙视的目光盯着，再编出来什么借口推脱，所以回到了赛场之后，不破真广便提前离开了这个世界。

　　而方正这么短的时间虽然肉身恢复的差不多，只是奈何自己身上的气已经不够自己支撑多少时间，所以方正正在为接下来的战斗头痛。并且龟山人真是不地道，假扮成年轻人成龙，刚才秀出的这一手操作，之前战斗的人加起来都打不过，很显然最终的冠军大概是没方正的份了。

　　但是就在赛场的大面积损坏，最后的擂台正在紧张的修缮的时候，之前胜利的成龙不见了。在离开之前，成龙留下的口信，那就是自己因为封印了一只非常强大的妖怪，所以非常的劳累，他放弃了最后的比赛，于是最后只剩下秦侠、方正和小无空。

　　而就在人们想着就像是个婴儿，缩着手睡觉的小无空应不应该继续战斗的时候，已经换上了一身衣服的龟山人，此时从后面走了进来，一亮相之后，人们都惊呆了，小无空、克林和方正竟然是他的徒弟。

　　“哈哈，没办法，走到哪里都有人崇拜，哈哈哈哈！”龟山人为老不尊的大笑了几声，轻声咳嗽了几下，示意人们安静下来之后，淡淡地说道：“小无空现在已经是非常虚弱，所以也不能够继续参加比赛，就当他是第三名吧，冠军和亚军，我看你们就在这两个小子身上决出算了。”

　　龟山人的话就像是圣旨一样，不过事实上也只能够是方正和秦侠上了，所以就在不到半个小时的时间，一块块早已经准备好的巨型石块将赛场填补，而就在商场之前，沈梦蝶忽然提议给方正还有大家拍一张照片，于是一帮有资格在后面观看的人们和方正站在一起，大家合照一张照片，方正上场……

　　当小无空变成大猩猩的画面，通过电视台转播到了世界各地，能够收到信号的地方的时候，就是其他地域的人们都为小无空的强大，感到了无比的震精，他们相信如果他们碰上了小无空，恐怕没有成龙这种高手出手的话，小无空必然能够秒杀不少人。

　　而人们对于破坏了之前成龙建造的结界的神选者，就是报以无比的嘲笑了，像是他们这种人的行为，简直就是猪队友！

　　很多人忘记了刚开始见到一面防御盾被破坏之后，他们心中想的不是小无空身上的东西真结实，就是一群青铜级的人们，居然能够打破白银级上位制造的防御盾，他们那时候甚至是对这些神选者吃惊的。

　　众多的观众当中，就包括了正在家中观看直播的双马尾，和另外已经离开，端坐在飞船当中的桃白白。

　　轻轻的举起了手边的茶碗，用盖子拂去了几片碎茶叶之后，吹了吹杯中茶的桃白白轻轻的抿了一口茶，心中忍不住嘲笑，一帮人竟然看不出成龙的实力，这么强大的人，恐怕参加成年人组的比赛都能够得到冠军，居然还让他参加这里的比赛。

　　不过桃白白的心中也是有些惊讶，今年的选手居然这么厉害，所以桃白白按动了手边桌子上的按钮之后，对一侧忽然亮起来的屏幕当中的人说道：“去让蓝队的所有高手准备好，我们伪装成做宣传的人员，随时在周围待命，看到即将决出胜负的时候，我们马上赶往武道会的上空，你们去那里投放炸弹。”

　　“那其他人呢？”屏幕当中一身黄青色服装，头上戴着一顶像是帽檐下伸出两片舌头的护耳帽的人问道。

　　“按照原计划行事，我们控制所有著名的财团，然后拉拢武者为我们所用，不过要记住了，对敌人小心，对这些武者更要小心，每天都要线人亲自报告，并且暗中派人监督他们，如果有一丝的不对，只可错杀，不能够放过！”

　　“是！”

　　看着屏幕收缩当中白光一闪，回头看了一眼直播当中，正在继续介绍什么的主持人，桃白白可不会听这个人瞎扯，而是将自己手中拳头大小的一星龙珠在天空当中抛起，随后猛然抓住，看着自己不管是如何用力，都捏不碎的龙珠，桃白白脸上的神色显得无比的兴奋。

　　“龙珠，还有这片地区，最后是整个世界，都将是我的，黑大帅？哼，就看你最终识相不识相了。”

　　桃白白的笑声在小屋子当中回荡，桃白白一点都不担心自己的话，会被黑大帅监听，因为经过自己多年的渗透，黑大帅身边只有自己的人，自己怎么可能被对方窃听。

　　还不知道上空不远处的人，随时等待战斗最后一颗投放炸弹，此时已经走上被合成最大擂台的方正，和面前的秦侠对峙，此时方正的心中非常的激动，成龙不在了，能够变形的小无空也没办法参加比赛，自己面前的人，岂不是任由自己拿捏？

　　“我劝你全力出手吧，否则你绝对不可能是我的对手。”秦侠淡淡的说着，用一种极为平淡的语气，说出了一句让人心中愤怒的话。

　　不过方正的心在此时此刻没有一点的愤怒，有的，只是冷静和激动。愤怒？没错，这句话确实有些让人发火，但是愤怒还不足以，并且方正心中的自信，已经像是火焰般升起，凭借对方的风是不可能吹熄的，而既然秦侠开口了，之前见到过对方强大的方正，也不会放松的。

　　“召唤法典。”低声一言，身边的黑铁法典出现在身边，哗啦啦的声音，黑铁法典在身边翻开，方正静静的在秦侠看着自己的时候，将几个增幅的法术全部放上，并且一直雪藏在空间当中的碎晶，也因为准备爆发指骨攻击，而在掌心融化成所需的能量。

　　“小旋风！”忽然朝着面前的人冲去，方正乘风爆发身体当中的气，并且在对方的身旁放出了几面土盾墙，雷光矛如同是围绕在自己身边的流星一般，飞快的三支在方正的面前摆出了品字的阵型，朝着面前的秦侠猛冲过去。

　　发出的速度是主人个人速度的一倍到十倍，现在，就是方正能过增幅的自己速度的三倍，雷光矛直接在方正接近对方之前，更快的朝着秦侠攻去。

　　“方正的速度好快，为什么我觉得他的速度和之前相比，居然越来越快了！”惊呼的雅本茶发现了这一点之后，心中无比的惊讶，现在方正的速度简直就是当初和自己战斗的时候，爆发之前的一倍都多。

　　“当然要快了，他之前战斗的时候，身上可是一直都穿着负重的。”龟山人的一句话，让人们都忍不住愣了一下。

　　穿着负重战斗？兔老大想到自己想要过两招，但是被对方轻松打飞的时候，方正那时候难道是背着负重就能够轻松凑飞自己？

　　咽了一口唾沫，兔老大忍不住问道：“身上穿了多少的负重？一百斤？二百斤？”

　　不怪兔老大说出这么低的数字，实在是因为对普通的武者来说，虽然号称是一拳能够打出几百斤、几千斤的力量，可是真正让你去天天背着多重的东西，就不是他们能够想象的了，兔老大按照自己来说，青铜级中位的实力，就算是端着不到二十斤的枪来说，半个小时手臂就酸了，实在是想不到方正能有多厉害。

　　“不，你说错了，要比这多些。”

　　“还多！”普洱茶现在勉强青铜级下位的实力，去旁边举着一块放在那里备用的，沉重并且结实的百余斤的石砖之后，直接放了下来，普洱茶心中无比震惊，比这还要沉重？开什么玩笑，方正是什么人，能有多厉害？

　　雅本茶在那边思考了一下之后，想到自己曾经也是背着过尸体从远处回到自己所在的地方，所以雅本茶按照方正当初的力量，想着方正的速度，便给出了一个自己心中够分量的数字：“一千斤，对不对？”

　　大家都觉得这个数字够恐怖了，所以纷纷点头，一千金，就是方正的极限了，但是桂山人还是摇了摇头，说出了一个让所有人倒吸一口凉气的数字：“方正的负重，最初是一千公斤，而在机场救了那个小女孩之后，因为身上的负重坏掉了，所以现在身上换成了一千一百公斤的重量。”

　　“公斤？！卧槽，为什么那么沉重我们都感觉不到？”克林可以说是距离方正比较近的人，此时因为精神失控爆粗口的他，绝对不相信方正居然能够做到这些。

　　但是事实就是这样，龟山人对此的解释，是自己给方正的手镯上，因为能够和身上的负重器具相应，所以方正能够保持自己的重量，但是在使用气的时候，因为爆发，所以会不经意的让重量失控，这就是为什么方正会在每一次愤怒踏地的时候，发挥出超强的重力，让不管是结实还是不结实的地面碎裂的原因。

　　此时人们看向了方正的目光当中，已经充满了一种奇妙的感觉，是佩服，并且非常恐惧，不知道为什么，他们恐惧方正竟然有这么强大的力量，可以想象方正经过几个月的时间适应的负重，一旦解除之后，将会能够爆发出多么强大的能力。

　　他们看向了秦侠的目光当中，已经带了一些同情，不是秦侠不够厉害，而是方正太……

　　就在他们这么想着的时候，冲过去的方正手中斩风切仿佛已经用出了上万次的招式使出，刀之舞的一斩，凌厉的朝着秦侠的腰部划了过去。方正的动作爆发出的力量，在使用武器的时候，将会让伤害爆发出的更加强大，就像是一拳打在人身上，和一刀砍到人身上，这一刀，就算是钢铁都要斩断。

　　但是人们愣了，方正也有些发愣，因为秦侠只是简单的一招文人拭剑，左手双指轻轻触摸在剑身上，右手腕旋转将剑身挡在腰侧，便将方正的刀之舞，轻松的挡在身体外面。

　　“这……”

　　这个结果实在是太出乎人的意料了，想不通，普洱茶、兔老大和克林都想不通，为什么力量本应给是极为强大的方正，竟然会被对方这么简单的挡住了本应该强劲的攻击。

　　不过秦侠简单的一句话回答了这些，秦侠转过身和慢慢后退的方正面对面，笑道：“你刚才攻击的太急了，可是没有爆发出自己在这个世界得到的气啊，来吧，这一次用出你的真正实力，让我看看你到底有多强。”

　　淡淡的话让人们觉得秦侠有些善解人意，而方正虽然脸上也是稍微有些尴尬的笑，但是心中一片惊疑。全力爆发对方，方正怎么可能做出不知道使用气这种愚蠢的事情，原因只有可能是一个，那就是自己爆发气的时间，居然不是几分钟，而是马上不到半分钟的时间内，从自己预计的留下的三分钟，变为十多秒之后即将消耗殆尽！

　　“干！”认识到这一幕之后，方正不敢多想，只能够当即再次拼尽全力爆发冲出。

　　“刀之舞·一斩！”

　　“狮子摇头！”

　　右手的剑在方正朝着自己左边重来之时，抡圆了就像是狮子的大脸盘，一个摇头，剑身划出半弧将攻击格开。下一招方正速度锐减，在经过对方身后的时候，刀之舞的绝心使出。

　　围绕着对方的身子开始旋转，方正手中的斩风切飞快的朝着对方身上拉开。魔法因子和基因因子的并行，让方正手中的斩风切如同一根拉面，在自己围绕对方的时候伸长，只是因为秦侠跟随着方正的旋转，所以方正绝心想要在中途造成伤害，但是没有成功。

　　不过现在方正看到秦侠居然纯粹试探自己，不反击也不使出什么其他的招式，便趁着现在绝好的攻击机会，斩风切在此时拉长，方正自创的真正杀招出现。

　　“切风斩·大旋风！”

　　下了血本的方正旋风将周围的弓箭布满，自己本人的速度在风中被提升到了自己的极限，猛然将手中的长刀拉出的方正，甚至对自己这一剑无比的满意。

　　可是接下来，方正还是傻了，因为秦侠不知道使出什么手段，跳出了方正的攻击！

　　“怎么可能！”方正心中满是惊讶。

　　“这是第二招了，还有什么绝招，就都使出来吧，我只让你三招。”秦侠说着，身上一股真气从头冲到脚，将被方正的旋风吹乱的衣衫一整，淡然说道，此时人们开始对秦侠的实力，赶到震惊。

　　看着游刃有余的对方，方正无奈苦笑，自己倒是想要用气和你战斗，可是气现在，消耗完了啊！该死，完了！


第074章 抱歉，让你久等了

　　人到了绝境的时候，基本上都会爆发出最接近自己心情，和自己真正内心的东西。

　　曾经因为德川定定在被盗国之战的时候，丑态毕露，声称摆驾吉原，却因为被自己操控的傀儡逆反，结果大骂着被投入监牢。洛基死前最后一刻，兄弟友情爆发，终于为自己一直都想要杀掉的托尔而死。萨菲罗斯最后一刻念叨着母亲，不甘心的离开这个世界。

　　每个人最后一刻，或许只不过是那一场人生所参演的戏剧的最后一刻，都是将自己最真实的情感表露出来，想想万磁王不还是和X教授碰撞激情，在回到过去未来的时候同年同月同日死了，所以不管怎么样，他们的感情都是最真挚的。

　　而现在方正也到了最后一刻，自己即将在离开这个世界之前的最后一刻，留在人们心中最后一战的最后一刻，终于山穷水尽。现在好了，自己没有气，没有魔法因子，没有指骨爆发的后备骨骼，现在方正想要获胜，已经是无稽之谈。

　　方正其实也很想在这最后一刻，抱怨一下自己因为什么都没了，所以就算是失败，也是一场无奈的失败。

　　但是话到了嘴边，方正忽然不想说这些了。

　　这些难道就是借口吗？这不就像是自己人生失败，说没有一个好爹一样？这不就像是自己赌光了一切完蛋，说自己的运气不好一样？

　　“没错，我确实没有这些东西，但是我还有自己！”忽然说着，方正的腰板挺的笔直，虽然自己身上的气慢慢的消失不见，方正拼命凝聚，也只能够凝聚一丝一毫，但是方正没有这些，却丝毫没有影响到自己的斗志。

　　就算是这些气没了，自己还有骨气，自己的尊严，就是失败，也要堂堂正正的站着失败，这一次输了，以后找回来，就算是找不回来，也不去做这丧家犬！

　　曾经第二次世界当中，方正放下圣剑之后就能够离开世界，带着自己强大的力量离去，但是方正没有这么做，而是将圣剑交给了城主的直系后人之后，自己选择了为了心中所残存的不甘心还有那一份傲气，就算是死也要和为了拯救自己的村长死在一块。

　　这就是方正，可以说方正倔犟，也能够说方正傻，但是这就是方正的性格。

　　现在身上能够使用的能力大半消失，但是方正没有选择直接认输来个全身而退，也没有选择破口大骂解释什么，就是朝着面前的人走去。

　　看着一副淡淡笑容的秦侠，方正之前或许还残存的那种不爽的感觉，忽然之间都消失不见了，将对方的话换给了对方，方正双手握紧了斩风切，深吸一口气，笑了。

　　“拿出你全部的实力吧，让我看看你的实力，究竟是怎么样。”

　　方正的表现让人们觉得一阵的错愕，普通人根本不能够理解方正，他们不知道方正现在的想法，正是看清楚秦侠的实力之后，用尽自己的全力，然后超越对方，他们只以为方正是为了耍帅才说这句话。

　　但是一旁看到方正笑容的克林，却忽然在此时发现，原来在自己印象当中，一直都能够笑着杀人，就算是吃饭的时候，也可以毫不犹豫拔刀斩杀敌人，心中心志坚定的方正，原来也像是一个倔犟的少年一样，心中有着自己的这一份坚持。

　　克林能够感受到，方正身上的气已经消耗殆尽，不知道什么原因方正已经不能够在凝聚气，但是方正还是没有放弃，而是在赛场上，绝不轻易认输，哪怕是知道自己已经必败，也要站到最后一刻。一时间，克林心中居然被方正感动了。

　　“值得尊敬。”雅本茶肯定的说了一句，对于方正，他的心中其实一直是有着许多的情绪，雅本茶不是一个记仇的人，所以在和方正和解之后，雅本茶一直都将方正当做是自己的竞争对手和朋友，他现在，就在为自己的朋友的值得尊敬的精神，而感到万分的敬佩和荣幸。

　　如果方正知道这些人的想法，一定会非常满意的，人生在世，不可能追求每个人都喜欢自己、理解自己，但是朋友能够理解这些，这就够了。

　　对于方正，秦侠也已经看出，方正此时虽然算不上是强弩之末，可是身上的气势越来越弱之后，秦侠便知道方正的气不仅用完了，并且其他的招式也全部用完了。

　　不过秦侠虽然不是方正这种人，但是这种性格，却是让秦侠不讨厌，所以既然方正想要一次华丽的失败，那么自己就给他！

　　“好，接招吧，接下来，就是我的最强大的招式大连贯，能够看到哪里就看你自己的了！”说完这些，秦侠身上的气势开始倍增，随着气势增高的，也应该说是助长了气势的，还有秦侠身上的真气。

　　“不好，这家伙要认真了，方正，快点解除掉你手腕上的手镯！”一时间龟山人大声喊道，给了方正能够解除手镯的权限。

　　但是方正听到之后，不懂龟山人是什么意思，自己的败局已定，难道是去除掉手镯就能够扳回来的吗？

　　看着面前的秦侠真气充盈全身，开始刺激双腿然后朝着方正飞冲过来，方正双手斩风切在心中估计出对方的位置之后，直接迎着秦侠的身上斩去。

　　“一剑！”

　　简单直白的招式名称，对应的是简单直白的招式，一剑被真气灌注之后，飞快的朝着方正身上刺来，方正扭身旋转出刀的时候，虽然极力在扭转自己，但是仍旧被对方的一剑刺中肩膀，但是方正的到仍旧朝着对方胸口斩去。

　　“噌！”

　　摩擦的声音让方正心中最后的支撑崩溃，自己，竟然连对方身上的真气凝聚的屏障，都不能够打破！

　　眼前的一幕让许多观众惊呼着忍不住站了起来，为什么秦侠，就强大到了这种地步！

　　“方正，去掉手镯啊！”龟山人的声音再次出现，但是这一次听到了之后，方正却是无法去掉，因为秦侠的剑，已经收回之后朝着方正的身前劈来。招式固然强大，但是有时候更快的，是普通的动作，就像是现在的一劈，就是最快能够反应过来，造成最大伤害的动作。

　　秦侠虽说给方正面子，会使出全部的力气，但是打到这里之后，秦侠只要用真气灌注在身体当中，方正便已经不是对手，不如在现在于这么多人面前，给方正留下一些面子。

　　一剑斜劈而来，方正下意识的举手想要挡住，并且方正的心中，正在想着的是自己挡住对方的攻击同时，能够身子朝着后面栽过去，然后一脚朝着对方的身后猛踢过去，这样的话自己便能够打出尽可能多的攻击。这不是仅仅是方正自己的想法，更是方正已经融入到骨子当中对于战斗的一种本能。

　　“叮！喀嚓！”

　　就在龟山人还想再喊一声方正，甚至决定参与到战斗当中，把方正手腕上的手镯摘下来的时候，秦侠的剑将手镯劈断。

　　手镯的用处是负重，所以正常情况下没有人会用这种东西战斗，难道还能够挡住必死的攻击？所以这导致了手镯的材料非常的普通，结果，就是现在手镯被一剑劈开。而手镯是成对的，一旦一只手镯坏掉，那么另一只手镯也会失去功效。

　　“轰”的一声，忽然从方正身前出现的负重，猛然将两人分开，随后背心、腰带、裤子等等负重器具一股到的砸到了地上，看到的人们纷纷一愣，这算是什么攻击方式。

　　但是下一刻眼尖的人，一眼便认出了这东西，这可是当年曾经在武者当中，流行风靡过一段时间的负重器具，怎么现在会忽然出现，有人指出这应该是因为手镯被破坏掉的作用吧。

　　就在这些人你一言我一语猜测的时候，更是有人惊呼道：“看啊，我的天，这居然……居然……居然将石板都砸裂了！”

　　“不就是砸裂石板吗，之前战斗的时候，不是经常出现这种状况吗？”有人这么说着，显得不以为然，但是得到了知道一些东西的人的强烈反对。

　　“你懂个什么，能够踩裂石板，这需要的只不过是发力的技巧和方式，武者们用力一脚，就能够做到这些，但是你见过那个武者普通不用力翻倒下去的时候，就能够将石头砸破的？”

　　“但是只要武者们够沉，我们掉下地上的东西更沉重，不就能够砸碎了。”

　　“是啊，现在这里的石板都是我们东部地区，比较廉价并且结实的石板，你别说是普通倒下去，就是你用尽全力，空手也不可能砸破，我以前可就试过，五百斤以下，你可休想奈何石板。”

　　一句话人们忽然发现了其中的不对劲之处，于是一瞬间，人们忽然意识到这些负重器具，恐怕不会轻了的。

　　而就在手镯自动掉落之后，后退已经做好了背水一战的方正，忽然发现手镯就像是自己身上的枷锁，就像是自己被关进房子当中之后，不断被关进的门，门一旦彻底关进，当中的氧气被自己吸光了自己就死定了。但是现在的结果却是自己继续活了下来，因为门开了，手镯的消失，让自己身上的枷锁消失，而方正在此时，也感受到了气。

　　不是星星点点的气，而是周围空中磅礴的气，只要自己吸，仿佛用不完的气！

　　一瞬间，因为方正犹如长鲸吸水般，气就像是泄洪的大坝，流入到了方正的身体当中。方正的气势就算是不刻意凝聚，可是因为方正开始吸气，压迫人的感觉便开始不住的拔升。就在几个呼吸之间，方正就像是完成了从乌鸦到凤凰的蜕变，秦侠，居然从方正的身上感受到了压迫感、感受到了威胁！

　　“你！”

　　“哈哈，没什么，没想到龟山人这家伙竟然用手镯阴我，我还以为这是帮助我锻炼的，没想到这竟然是约束我的。”方正笑着，裂开了自己的嘴，露出了一口白净的牙齿，“抱歉，让你久等了，现在，你能够用出你最大的实力了吧？”


第075章 绝唱

　　“居然是气？”雅本茶和克林无比惊讶，在龟山人的解释下，才知道方正为什么之前没有气，但是现在却在身上凝聚出了气。

　　原来这一双手镯不仅能过方便的将沉重的负重吸收，实际上手镯的功能，就是为了能够更好的让使用者，进行正经的负重的修行。因为人们在感觉沉重的时候，就会不自觉地使用气，或许说就是因为人们使用气，所以在负重的时候，往往这些特殊的轻便负重材料，都起不到最全方位的作用。

　　于是人们便发明了这种散气手镯，人们首先在负重的时候，直接用气负重沉重的东西，然后就在自己的气慢慢消失的时候，慢慢的适应更沉重的东西，然后等到自己身上的气不管吸收多少，都会因为散气手镯而消散，最终就能过保持最沉重的负重，这样就能够达到最好的负重效果。

　　谁知道方正居然从一开始直接负重最沉重的，偏偏还适应能力非常强大的接受之后，直接在当初背着五百斤飞快的跑山跑了个来回，当时龟山人的表情惊讶的差点没调整过来，这种强度的训练，当时龟山人都觉得方正是不是兽人了，正常人哪能够经受这种磨练。

　　所以龟山人看到了方正身上的潜质之后，便没有告诉他，直到现在，龟山人喊着方正让他丢掉手镯的时候，方正都觉得手镯丢掉了也无济于事。

　　看着方正此时开始吸收周围的气，不断的在身体当中压缩压缩再压缩，然后强化自己的身体和攻击，龟山人心中暗道幸好有刚才的阴差阳错，否则现在方正不是输了，恐怕就是因为自己的出手，被判断失败。

　　就在方正的气几个呼吸之间，已经凝绝到了极限之后，当初只敢小心翼翼爆发身体当中气的方正，此时就像是身上只有五分钱，忽然摇身一变成为了百万富翁。

　　感受着体内磅礴的气，方正直接收起了斩风切。

　　武器？方正甚至觉得武器就算是在手上，也不能够发挥出大强大的作用，因为方正现在知道，为什么之前见到的东京饭能够双拳如同炙阳，挥拳打出铁块都要碎裂的普通攻击，为什么雅本茶的朝狼牙风风拳每一拳挥出去，都是一只狼影。

　　原因，就是一旦开始凝聚气之后，身体当中瞬间便能够凝聚足够的气，现在方正就知道，自己只要一个念头，手中像是之前成龙的元气斩一样的招式，自己就能够连续扔出，只不过自己扔出来的是小型的。而雅本茶的超狼牙风风拳，虽然时间不长，自己不能够凝聚出狼形，但是打出类似流星的攻击方正也能够做到。

　　现在方正正在做的，就是自己丢掉了武器之后，替代武器的凝聚了无比锋利。并且破坏力增长了仿佛十倍的气的拳头。

　　“一闪！”

　　一瞬间方正甚至不用爆发基因因子的能量，压缩了几倍的气直接代替、甚至是超越了这个过程，随后方正已经像是闪电一般，和秦侠对冲了过去。

　　“一剑！”

　　观众们没有一个人看清楚两人的动作，但是观众席当中的米卡勒却看得清楚，两人的速度已经快到自己都不知道砍出去之后，会造成什么后果，但是米卡勒却能够看到，方正的手刀将秦侠身上的护体真气打的一散，秦侠的本人也受到了轻微的伤害，但是方正身周仿佛凝若实质的气，却如同+16的金缕玉衣，连刮痕都没有出现。

　　“一双手镯，竟然能够造成如此的天差地别？”纵然是米卡勒这种程度的人，在见到了这些之后，都有一种眩晕的感觉。前后差距之大，让米卡勒好久才能够缓过神。

　　而方正和秦侠的战斗，已经从技击派转变成为了意识流。

　　方正只知道自己挥刀之后，在这周围的秦侠一定躲不过，而秦侠也知道自己刺剑之后，方正因为攻击自己，也绝对躲不过。

　　于是两人根本看不清楚对方甚至是自己的动作，就是这么飞快的互相攻击，方正身上的气势随着攻击频率的增加，不仅变得越来越快，并且变得越来越狠，越来越精准。

　　秦侠虽然比不上方正的进步，但是秦侠的稳在自己适应了这种战斗之后，手上武器上的真气，从浑厚变为了更加的有针对性，针对的是方正身上的气，从击破变为了刺穿，然后再说伤害。

　　“剖！”

　　一刀剑气在方正和秦侠错开，将地上的石板划开了一个大坑，但是人们的错觉是方正和秦侠在另一边，他们是怎么才能够这么攻击的？

　　就在他们想到了这些的时候，方正的拳头挥空，上面气凝聚成的拳头飞到了远处的地面上，砸出了一个深深的拳坑，看到这些的人们只感觉头皮一紧，光是打空的攻击都这么强大，要是没有打空的攻击呢？

　　场上的攻势越来越猛，人们已经忘记了自己是怎么觉得方正弱，怎么觉得秦侠强，他们只想要迫切的知道，两人的胜利究竟是属于谁。

　　他们不会久等，因为方正和秦侠在飞速的消耗当中，终于打出了捕鱼达人明明有几十万金币，却开着最高级的炮从头打到尾，很快便要没有金币的时刻，他们的真气和气，已经跟不上他们的消耗了。

　　这就是这种程度的人们，在决胜的时候常用的结局，谁先没气，不管是真气、气还是呼吸的气，谁就输了。

　　“看好了，马上就要分出胜负了。”龟山人紧盯着方正和秦侠，不希望能够错过一丁点的战斗画面，摄像机已经在刚才的时候，直接启用了在白银级的高手们，才会使用的超高速度动作捕捉的摄像机。

　　但是就在方正一拳一脚的和秦侠的剑交织在一起，胜负即将分出的时候，一个坐在最远处什么都看不清楚，急的额头上都是汗的观众，忽然觉得天空上似乎有什么东西在盘旋，抬起了头，这人有些惊讶。

　　“天上，怎么好像是战斗机啊？”

　　这个人的声音不可能影响到前面的人，但是一样和他坐在后面的观众，却纷纷抬起了头，看向了天上之后，所有人都是一片的吃惊。

　　“这是不是进行实况转播的？”

　　就在这个人话音刚落，真正进行实况转播的直升机在靠近了他们之后，被战斗机上的机载机关枪打中，从天上朝着观众当中落了下去。

　　就在飞机残骸降落的下面周围，正在关注战斗的米卡勒，忽然因为天上的爆炸声瞳孔一缩，随后整个人气势爆发，将身边的观众都掀飞之后，飞起的米卡勒用自己的气将飞起残骸包住，随后直接扔到了擂台上。

　　但是方正和秦侠却没有因为飞机的爆炸，而有一丁点的迟钝，他们的动作更快了，方正和秦侠开始只掩护自己的要害，身上的气更多的转化成为了攻击手段，方正和秦侠都觉得快了，只要下一次，下一次！自己一定就能够将对手击败！

　　但是两人的战斗却还是这么持续了下来，两人都不想要分开，因为分开之后对方就会开始恢复气，两人都不想要停下，因为停下来之后，好不容易持续到现在的战斗，恐怕不知道会持续到什么时候。

　　双方的生命值终于开始减少，但是大家都用了恢复的功法或者能力，为的就是拖延更长的时间。

　　而就在他们拖延的时候，天空上的战斗机旋转过后，正主终于来了。

　　宽厚巨大的机身仿佛巨型飞舟，而两边更为广大的机翼，便是飞舟外的巨大延伸，甚至更超过了飞舟本身。

　　但是对于这个“飞舟”，人们拥有的感觉，不是宏伟也不是浩大，而恐惧，因为这东西，是轰炸机！

　　就在人们因为直升机的残骸散乱的时候，巨大的轰炸机群直接将这个武道场露天的穹顶部分笼罩，随后不辜负大家的期望，直接投下了一串的炸弹。

　　并且就在赛场之后，更先一步飞过去的，是战斗机当中的一排导弹。

　　导弹轰炸“武字”墙体的烟尘将所有人的视野弥漫，就在炸弹即将掉到了正在继续奋战的方正和秦侠头顶的时候，龟山人才堪堪看清楚这些。

　　“不好！”龟山人惊呼出手，已经是晚了。

　　眼看着方正和秦侠的战斗即将结束，眼看着胜负即分，眼看着这一届超出以往几届武道会水平的一战，马上就要出现胜者。

　　炸弹们，掉了下来。

　　“轰！”

　　从第一声爆炸开始，人们的耳膜就像是被撕裂了一样，大部分的人们能够感受到的是轰鸣声，至于其他人，或许已经死了。头晕目眩的人们站起身就想要逃开，但是他们的这些动作都是徒劳的，因为更多的炸弹就像是雨点般投下，整个擂台被轰炸了一边，整个代表了东部地区武者们尊严和脸面的石碑轰然倒下。

　　有能力的人带着自己重视的人逃跑，或者自己逃跑，没有能力的人只能够面对死亡。这一次注定是地狱当中的狂潮，因为通向哪里的巴士或者客船注定满员，十数万、甚至是数十万观众，因为这一场轰炸，不知道将会死去多少。

　　就在龟山人将身边的人送走的时候，冲上擂台当中想要看看方正的人在什么地方，可是擂台都被炸成了碎片，血肉弥漫在当中，龟山人翻找之下，甚至连尸体的残渣都没有找到。

　　龟山人脑袋一片空白，毫无疑问这一次战斗将会是两个天才少年的绝唱。

　　但是龟山人心如火烧，绝唱？出名？龟山人宁愿方正这个弟子一辈子碌碌无为，也不要这么死去！

　　“该死，是谁，是谁动的手！”愤怒的龟山人直接冲上了天空，一拳将一架轰炸机打爆，“不管你是谁，就算是到了天涯海角，我都要杀掉你！”


第076章 隐藏的奖励

　　“无天老师！”看着龟山人因为愤怒冲天而起，一人双拳轰下了所有空中的飞行器，米卡勒踏空而起追上对方，大喊道：“无天老师，冷静，就算是杀掉眼前的，可是其他的也不是我们一时能够杀光的！”

　　“一天打不完，那就花两天，两天打不完，那就花两个月！”

　　此时龟山人被身上闪烁的气，衬托的无比的精神，可以说是精神过头了，看起来显得无比的恐怖，一双仿佛随时都要射出激光的双眸，让白银级中位的米卡勒都心惊肉跳。这是自己见到过龟山人之后，他第一次这么愤怒。

　　“冷静，无天老师！”

　　“我的弟子就在我眼前被炸死了，你让我怎么冷静！”手掌将冲向自己的导弹定在面前，反手将导弹打回了想要逃离的飞机，爆炸的红光在此时映照的无天老师的脸面通红，米卡勒知道，这一次无天老师非常生气。

　　“您的弟子已经死了，但是您还有其他的弟子，所以先安置好他们，再说之后的事情吧。”一边说着，米卡勒的目光放到了雅本茶几人那边，见到这些之后，龟山人心中的愤怒稍微平息了一些。

　　仔细想想，还不知道方正死了没有，说不定是在爆炸之前离开了呢？

　　龟山人心中想着，和米卡勒还有场上有能力的武者，一起参与到了救援当中。

　　而就在小无空醒来之后看到被轰炸的场地，和身边的兔老大，被告知方正消失之后，小无空有些难以置信，如果不是因为龟山人出手，在场几乎没有人能够制住小无空。

　　“方正被杀很不甘心吗？”龟山人平静的问道。

　　“嗯！”点了点头，小无空很确定。

　　“我也很不甘心，因为他和你一样，都是我的徒弟。”龟山人说出这些之后，却说道：“但是你和他应该比和我更亲切，所以他的仇，你来报，这个集团想要将我们东部变成他们的王国，在这之后你要阻止他们，将他们当中的高手们全部打败，并且从他们的手中，抢到真正的龙珠！”

　　“真正的龙珠，方正之前得到的龙珠不是吗？”小无空有些惊讶。

　　“不，那只是白银级的伪龙珠，真正的龙珠，叫做神龙珠，黄金级的神龙珠，凑齐七个之后，能够直接制造出伪神！”龟山人说着，随后将另一个功能也说了出来，“并且，能够将私人复活。”

　　“好，决定了，我要找到龙珠，复活方正！”小无空坚定的说着，握紧了自己的拳头。

　　小无空的声音，回荡在龙珠世界，他的周围。如果方正知道有人为了复活自己，而努力，包括有人利用自己的虚假死亡，捏造出了欺骗小孩子的谎言，不知道会有什么想法。

　　方正当然没有被炸死，毕竟众人是来这里占便宜而不是为了死在这里的，不过章这帮人还是现实主义者，如果真有什么人不怎么样的话，他也不会在意这些人的死活。并且不管这些人的实力和天赋如何，最终决定他们能够活下来的，就是现在。

　　在爆炸前方正和秦侠当中分出了胜负，但是方正居然不知道自己是胜还是负，并且章这货肯定知道也不说，只是说前两名都能够得到一个隐藏的奖励，而得到这个隐藏的好处的条件，就是现在的表态。

　　方正坐在这个硕大的黑白墙壁构成的错乱空间中央，身下有沙发，身前有茶几，这一幕，让方正似乎是回到了当初自己在副本当中，碰到那个监察者的时候一样。

　　“果然很熟悉吧，看来你还记得当初的事情，我们这边的监察者可都是非常讲道理的人，所以既然当初你接受过我们的帮助，我们大家已经培养出了一些的友谊，现在有什么话我就直说了。”章说着，一个响指将两人的四周头顶上，用八面二十七寸大小的半透明屏幕，将方正环绕在当中。

　　“什么意思？”方正看着屏幕当中花哨的介绍，但是眼睛非常快的将这些东西分门别类之后，看出了里面有用枪支战斗、有身披盔甲战斗、有的炸弹掀起一阵狂潮，方正忽然懂了，“这当中是不是那七个世界，那最后一个是什么？”

　　“你果然很聪明，八个屏幕当中是你见过面的七个世界当中的场景片段，至于最后一个屏幕，就是你决定是否加入我们之后，将会直接进入的世界。”章说着，只留下了最的屏幕，不断的放大，随后指着上面的场景，什么都没说。

　　场景当中，一个头上束发插攒的古人身披如麻将牌的竹片甲，被周围铁甲银枪的数十与之相比就像是天兵一般的士兵包围，眼看众多银枪齐齐刺来，后方周围的弓手弯弓搭箭，只等对方跳起之后给予致命一击，但是就在这一刻，被包围的凄惨胡子男高举手中古剑。

　　“解甲！”

　　霎时间此人身上的甲胄一片片分开，仿佛无数的激光飞射周围众人，直接将众人杀的溃不成军。飞甲射出去之后，一个像是有本事的人虽然重伤，但是仍旧挺枪朝着面前的人刺去，可是这人身上盔甲不再，甲胄的底却依旧仿佛坚不可摧一般，挡住了这一枪的攻击。

　　“聚甲·化剑！”

　　一片片飞出去的甲片就像是得到了什么命令，在飞快的飞回来之后，于空中凝聚成一柄奇形怪状的剑，从天而降直插这将士头顶。

　　眼看这家伙就要被一击致命，躲都躲不过，后方一策马军士猛然跳起，一踏脚下战马在空中当场解甲，并且甲片飞开之后，这人双指一柄，对准了被控制的人头顶。

　　“聚甲·化刀！”

　　刀剑相撞，两人就像是在空中斗法一样，斗了个难分难解。就在这时眼看双方要使出大招的时候，屏幕忽然消失了，方正看到的是面前章的笑脸。

　　“看够了吗，怎么样，只要你能够进入到这个世界，我们就在你做事的时候，处处帮助你，并且保证只要你努力，你走的时候能够带走一身品级为白银的这种东西。”不得不说，章的话很诱惑人，只需要成为对方这边的人之后，就能够得到这么多的好处，方正很心动。

　　“那我得到这么多，付出的是什么？我不相信你们因为一句看好我，就能够为我做到这么多。”

　　“这么多？”听到了方正的话，章忍不住笑了出来，“这些多吗？对我们来说，只要我们愿意，这些十倍、百倍都能够给你，但是我们要的是帮手，厉害的帮手，因为你表现出了你的实力，所以我们现在仍旧是在考验你，不要以为现在你答应了，我们就会答应，你只有做到足够多的事情之后，我们才能够给你更多的帮助，你的表现，决定了我们给你的东西。”

　　章的话让方正听到之后反倒是放心了许多，无缘无故的好处谁都喜欢，但是方正却不放心，但是现在既然对方说明了是需要自己，那么这就简单了，这就像是游戏当中公会给你好处然后让你带队刷副本一样，你表现的越多，自己越有分量，而在公司当中也是一样，自己，只不过是一个打工者。

　　“好，我答应你们。”

　　“不问一下我们要你做什么吗？”章越发觉得方正有意思了，居然什么都不问就确定，难道现在没脑子了？

　　“你们既然只不过是考验我，难道能够让我去屠神吗？”方正咧嘴一笑，也不多说，两人都听出了其中的意思，于是章呵呵一笑，再次给了方正另外的甜头。

　　“我知道你第二次任务被阴了，而且还是我们的对头暗中给你下绊子，不过如果你这一次表现的好了，那么等你中途使用一次休假资格之后，我帮你重新调回那个世界。”

　　“四圣剑世界？”方正眼中寒光一闪，他想到了当初许多的东西，自己，居然能够回到那个世界！

　　“没错，但是你当初经历的不过是弱化之后的部分世界，下一次进入的话，最好保证自己的实力达到白银级，否则你不仅搞不定那个世界的兽人们，也搞不定一身最顶级装备的那个小子。”

　　章的话让方正点了点头，既然自己没有办法决定自己的命运，那就为自己找到一个好老板，现在看来，这个老板要的只是自己一定会去做的努力。

　　正想着，方正忽然愣了一下：“等等，我可是属于月神的手下，你们这么挖墙脚……”

　　“放心，那家伙可是自己人，给你一天的休息时间，到时候我去接你进入这个世界。”章说完之后，提着方正回到了一个小巷子当中。

　　一瞬间从寂静的空间进行了一个空间跳跃，一股眩晕恶心的感觉从脑袋和身体上传来，虽然没有晕过船和车，但是方正觉得自己现在大概就是这种感觉了。

　　章一句再见消失不见，听着耳边即便是出现在小巷子当中之后，都能够感受到的喧嚣和人气，方正有一种奇怪的说不出的感觉。

　　半天，方正憋出一句话：“回家，真好。”


第077章 休息和不正常的人

　　身上的服装主动换成了普通人穿着的衣服，方正此时在外人的眼中，就是一个长得不赖四处游走，不知道干什么的小伙子。

　　“该死，怎么会这样！”此时本应该高兴的方正，却没办法因为今天这一天休息的时间，而感到一丁点的高兴。因为章给自己发送的信件当中，让方正的心情瞬间坏透了。

　　曾经的时间结束之后，死去的人复活了，方正不用担心，并且方正的身份从自己的亲人们的记忆当中消去，也就是说除了见过自己的神选者，没有一个人认识方正。虽然知道为自己死去的亲人复活，可是方正却从一个还算是有些人认识的人，变成了就算是死了，也不会有人想起自己的人。

　　再次拿起手上从灰屏升级到了会发光照亮屏幕的破手机，方正看着上面的这些消息，心中的憋屈让方正想要发泄一番，可是自己现在坐在这条人比较少的街道上，却不知道应该用什么发泄。

　　“嘭！”一脚将身边的花坛踢碎，方正如果愿意，跳起几米高都行，但是方正还是忍住了这些，忍住了自己的怒气，坐到了花池旁边，思考着这一天自己应该怎么放松。

　　正想着，方正的手机一阵震动，随后一条信息传输到自己网上，看的心情本来就不怎么好的方正心中一阵暗骂。怪不得自己觉得忘了什么，原来是自己去往时空中枢的资格，因为自己这一天的休息取消。

　　不过这也是没办法的事情，如果进行普通的随机世界，方正虽然能够兑换东西，但是却不能够被对方传入指定的世界，最终得到的好处少了，也没可能完成对方给自己的任务。

　　更何况方正现在看开了，自己的敌人虽然是神选者，但是自己要是想要收获的更多，还是要从这些世界的人身上下功夫，兑换的东西再好也不如自己直接得到的东西好，想想当初自己想要弄到手的动力铠甲，现在摆在自己面前之后，一拳一台连续轰爆十台不费劲，方正兑换东西的心也就淡了。

　　于是生了一会闷气之后，方正站起身舒展一下筋骨就准备弄点东西吃，果然到了地球，还是要吃点添加剂，才能够说明自己回过地球啊。心中想着，方正一眼就看到了身边的摊位。

　　看到老板之后，方正忽然笑了：“怎么是你啊。”

　　“呵呵，巧啊，巧。”赔笑着点了点头，这个老板是当初自己被方正吓软过的司机，也是车子被砸了的倒霉鬼，之前见到了方正之后，他实际上是想要讨一个公道，只是就在方正愤怒的一脚将花池那石头踢碎之后，老板的人都软了。

　　人家一根指头说不定就能够点死自己，跟人家去要钱，这不是嫌命长吗！

　　要不是因为自己刚交过周围的占地费，老板真想推着车子走人，只是就在方正坐在自己摊位上点了一份小吃的时候，老板就算是想要走，也没有这个胆子了，于是就这么老老实实的看着方正不紧不慢的吃完了东西，留下了一张一百的离开之后，老板觉得这简直就是煎熬。

　　之所以留下一百，是因为方正觉得自己之前好像是怎么的坑了老板，所以算是点小补偿。至于多的，方正的确能够拿出来，但是方正想不起来，也就算了。

　　只是将自己能够想到的事情做完了之后，方正看着周围都有着自己兴趣和目标的人们，方正心中有一种极为不适应的感觉，他们在地球上奋斗，为了自己想要做的事情去挣扎或者是努力，但是自己努力的已经不在地球了。

　　干什么？

　　三个字出现在方正心中，方正呆呆的就这么看着面前的街上，不知道。于是方正完全成为了没事找事，将自己身上不知道什么时候背上的双肩包拿下，开始查看当中自己的证件。

　　证件上的人也叫方正，当中基本上什么都没有改变，只是证件当中的自己成为了二十五岁，并且在毕业之后，收到了学校的委派，准备在本地区的合作初中当中就职随便什么的老师。

　　随便什么的老师是什么老师，真的有这么随便的老师？

　　对此方正无比蛋疼，不过既然自己在地球的身份已经成了老师，现在自己也没什么事情，就去应聘一下就是了，反正到时候自己进入任务世界，虽然过了不短的时间，但是现实的世界当中就是一天，请请假就过去了。

　　实话说在看到了自己要当老师的身份，方正心中居然还有些兴奋，想想自己看过的影视作品当中的老师不是教学生们欺诈，就是带领着飞车党砸学生家的墙，砸完了还被学生感谢，自己虽然不一定这么嗨，但是教学生砍人什么的，肯定算是培养学生战斗力，到时候遇到了灾难，提升生存几率吧？

　　胡思乱想的方正找到了自己的事情之后，开始有目的的去商店随便买了一身西装之后，直接准备前往应聘了。想想自己天天窝在宿舍当中玩游戏，居然也有成为老师的一天，话说自己要是成了老师之后，教学生们PVE的技巧还是培养大家PVP的能力？

　　要是决定这么教他们的话，自己应该是在语文课上说出需要注意什么，然后在数学课上培养大家对于游戏当中数据的敏感性，在体育课上实践这些，课下组织工会让学生们在当中为自己效力，在自己的领导下有组织、有目的的成为全区首席工会，最终得到游戏表演赛的邀请函，学生们的奴隶就这样得到了回报。

　　在这过程当中，当然是要有大家的努力，每日口中叼着可非和小泰，熬得天天黑眼圈，没精神了塞上几根烟提神，就算是孙胖子那种人都要吸的天天身形消瘦，像是骷髅也像是骨精灵，披上黑袍就能够客串漫展、游戏展的亡灵法师。

　　一边想着，方正的心情好了不少，按照纸条上自己需要怎么前往目的地学校，方正坐在了公交车上之后，开始望着窗户外面傻笑。方正的放松就是这样，忘掉一切，为的就是让自己开心。

　　只是方正放松的时候，方正后两排两个坐在一起的男子无比紧张，怀中搂着两个又大又鼓的旅行袋，两人的目光不断的在车内和车外扫射，终于，一直被盯着的就坐在两人前排的年轻女子终于受不了他们的目光。

　　“请问两位先生，你们没事吧？”

　　女人试探的声音让两个人身体忽然紧绷，左边有些胡渣的男子结结巴巴地说道：“没……没事，什么都没有，没事啊！”

　　正说着这个男人声音忽然一大，让方正的表情有些无语，这还叫没事？

　　另一个鹰钩鼻男子被他的大叫一激，也是猛的站了起来，大声喊道：“说了没事，看什么看！”

　　两个人的表现但凡不是瞎子，都能够看出来有问题，而司机在到了下一个站牌之后，用车内的扩音器喊道：“这一站杨柳路，下一站市公安局旁，下车的乘客抓紧时间……”

　　“等等，下一站市公安局旁，你想带我们去市公安局！”鹰钩鼻男子正紧张着，就听到了那句话，当时歇斯底里的大喊道：“休想，赶紧带我们去汽车站，快点！”

　　“呃……先生，按照我们的站次，下一站就应该去市公安局，下下下一斩才是汽车站。”司机有些蛋疼，说实话的，他开始觉得这两个家伙有问题，想要把他们真的弄进派出所了。

　　“老东西，你玩我们啊！我们做的是K112路汽车，根本不经过这里，你特么再胡说，信不信弄死你！”一怒喊道，胡渣拍着座椅就站了起来。

　　“先生，这是K110路车，你们做错了。”

　　司机尽心的解释终于刺激到了两人，左边的男人一听到110三个数字，直接脸上惊恐的拔出了手枪，随后飞快的朝着司机走过去，大喊道：“妈的，你是110？草，我说你怎么表现的这么不正常，别动，再动打死你！”

　　喂，是你表现的不正常吧！方正心中吐槽，整个人稍微缩了缩，而男人注意到这些之后，车子当中的几个乘客都忍不住叫了出来，尤其是刚才被盯住的女人，更是吓得花容失色，不过一声尖叫之后好像是想到了什么，整个人稍微镇定了一些。

　　但是鹰钩鼻在准备去抓女人的时候，看到了一脸淡定的方正之后，心中越发的觉得方正这么淡然，他就是条子，于是鹰钩鼻一脸原来如此的样子，用枪对准了方正：“别动，我看出来你的身份了，哈哈哈，你肯定也是警察吧！”

　　“不是，我现在还是无业游民。”对于面前人手中的枪，方正真心不怕，虽然做不到用视网膜挡机炮的子弹，还能够反击放出激光，但是方正敢说自己闭上眼眼皮子弹都打不穿。

　　方正的淡然刺激到了鹰钩鼻，也不知道为什么，鹰钩鼻直接用枪对准了方正之后，看着后面想要跳窗户的乘客，大声喊道：“谁再动，就像是他一样！”

　　“砰！”


第078章 巴士劫持事件（后篇）

　　“啊！”

　　方正大叫了一声，捂着自己中弹流血的胳膊，脸色惊恐的大声喊道：“不要动，都不要动啊，要不然也会受伤啊！”

　　“不是受伤，是死！”看到方正终于像是个正常人一样，鹰钩鼻心中暗道原来你也怕死，于是恶狠狠地说道：“全部都给我蹲到地上，要不然我就打死他！”

　　这一次后面慌乱的三个人抱头直接蹲到了地上之后，鹰钩鼻满意的点了点头，自己堂堂珠宝店抢劫犯，居然连几个普通人都吓不到，自己以后干脆不要干了。

　　只是鹰钩鼻高兴了，前面的胡渣喊道：“大哥，这司机是个夯货，吓蒙了！”

　　“什么！”大哥快步走过去之后，看到一个晕过去的司机，直接一脚踹了过去，随后用枪托狠狠的打在了司机的头上之后，头破血流的司机活生生被打醒，这一次看着两个凶神恶煞的持枪男子，司机都快哭出来了：“别杀我别杀我，我上有老下有小，前几天大哥还被人砸了车子，我们家好几十万的贷款还没还清呢！”

　　司机的话让两个人想要下手也下不去了，虽然刚入秋，但是穿着皮夹克的鹰钩鼻鼻息喷了一口气，说道：“好，不打你了，但是你要按我们说的做，要不然让你死的很难看！”

　　“知道知道，说什么我都做，只要放过我一条小命！”大声的说着，司机当真是汉奸附体，这要是用了变身卡，少说好几亿两才能买一张。

　　“那个……”看着他们几个人一问一答，剧情进入了正规，方正很适当地问道：“我胳膊都给打穿了，让谁给我包扎一下行吗？”

　　方正的话让两个劫匪觉得无懈可击，确实，这要是不包扎一下，要是意外那啥了他们之后的罪名可就是大了。

　　所以一个劫匪随便说道：“你自己找个人吧，我们这没空。”

　　看着颤颤巍巍，头发花白的大妈，另一个脸色惨白如纸的高中生之后，方正只有苦笑看向了之前引发了现在事件的女人。

　　“美女，帮个忙吧，怎么说也是你先手的，给肉盾治疗一下不介意吧？”

　　“哈哈。”美女尴尬的笑着，接过方正直接撕开了身上衬衫的布条，随后手有些颤抖的将布条系到了方正的手臂上。

　　看着方正饶有兴趣的看着正在说话的三个人，知道外面的人群因为看到了两个持枪的人要挟巴士，已经纷纷离开，但是方正却中枪了但是没有一丁点的其他感觉，就像是在看戏一样，高中生心中有难以抑制的恐惧，忍不住问道：“你……你不怕吗？”

　　“有什么好怕的，你要相信国家，最后他们一定能够好好处理现在的麻烦的。”方正说着，朝着用力勒紧了几下绷带的美女一挑眉毛，“你说是不是。”

　　“是，是。”连忙点头，意识到自己因为紧张不是自己了，所以美女心中强装冷静，振振有词道：“大家放心，我们只需要保持冷静，最后一定能够得到帮助！”

　　只是美女正说话的时候，前面却在这时候起了麻烦。

　　“草，开车，快给我开车啊！”

　　“不行啊，肯定是总台知道我们被劫持了，他们用终端把车子锁住了，车子没办法发动了！”

　　“砰！”一枪打坏了头上的摄像头之后，胡渣有些惶恐地喊道：“怎么办，大哥？”

　　“草，别慌，别慌！”激动的大声喊着，殊不知自己刚才慌成了什么样，此时这男人四处看了看之后，忽然说道：“我们可以出去劫持一辆其他的车子离开这里！”

　　刚说完，警车已经出现在周围，几个站在车子后面的警察朝着这边靠近，一个比较有身份的用扩音器大声喊道：“车内的劫匪听着，你们已经被包围了，趁着现在还没有酿成大祸，放下武器和乘客从车子当中走出来，我们会根据你们的表现从轻处理！”

　　“大哥，警察来了，咱们怎么出去啊！”

　　“冷静，检查弹药！”大哥急的想到了当初自己看过的什么电影，当中提着枪去救人的孤胆英雄就是在战斗之前检查弹药，于是大哥也说出了这些话，只是这些话此时听起来还是有些滑稽了。

　　两个劫匪准备跑路，结果却检查弹药摆出殊死战斗的样子。

　　喊话声还在继续，此时胡渣忽然想到了什么，眼前一亮，说道：“大哥，我们可以用人质和他们谈条件啊，这里有这么多人质，我们就用人质换能够跑路的车子，然后离开这里怎么样！”

　　小弟的话让大哥也是抚掌大笑，说道：“没错，我们这里这么多人质，我们可以换直升机直接离开这里！”

　　对于老大绝对是受到资本主义商业化运作电影的影响，而说出的这种坐飞机的蠢话，方正心中有些无语，虽说自己以前没见过劫匪，但是这么单纯的劫匪，未免也太扯了吧，难道是自己现在正在经历什么任务？

　　“两位，开飞机太不现实了，我看还是弄一辆跑得快的车子更实在，你们说呢？”方正忽然开口，让两个劫匪无比的警惕方正，“别这么看我，我为你们着想，你们离开之后我不就安全了吗，要是你们去要飞机，肯定不会给你们，不如要一点现实的更好，你们说呢？”

　　“嗯——”想了想，劫匪觉得方正在理，于是点了点头，不过还是威胁到：“小子，少耍什么花样，要不然给你花生米吃！”

　　“放心，不会的。”看着劫匪就这么准备喊话，方正又出言制止道：“等等，两位，难道你们只要车子就行了？”

　　“我们离开不就是用车子，还能用什么？”劫匪疑惑的看了一眼方正。

　　“当然是要保证车子没问题，里面的油是否充足，而且他们准备之前，我看还是帮我要点药品，处理一下伤口，并且刚才高中生和我想到一起了，我们都饿了，我想你们也都饿了，不如趁着这个机会让他们给我们要点食物，你们吃跑了也有精神继续接下来的事情，你们说是不是？”

　　方正的话让高中生和老奶奶瞠目结舌，美女更是直接惊呼道：“你到底是和劫匪一起的还是和我们，他刚才可是对你开了一枪啊！”

　　对此方正笑道：“不就是开一枪吗，要不了多长时间就好了，这一次我要是出去了，一定告这个公交公司，我觉得肯定能赢。”

　　方正的话让所有人一阵无语，就连劫匪也不知道该说什么。

　　良久，胡渣拍了拍方正的肩膀，然后叹道：“兄弟，你来钱真是够安全的啊！”

　　“哪里，只是发挥自己的智商罢了。”方正谦虚道。

　　之前司机的一句话其实是正确的，汽车中心确实能够通过摄像机监控到这里，还有一句话司机没说，那就是汽车中心也能够从车子上隐藏的几个话筒，在锁住车子开启之后，开始监听车子上的人说了什么。

　　现在几个正因为紧急的命令，被着急到临时办公室旁边的局长、组长几人，有些对方正的话无语。不仅是方正这一句要去告那些人，并且还有之前方正就像是真的干过一次一样，说出的这些算是正确的要求。

　　组长已经开始在心中诅咒方正，最好乱枪打死这个捣乱鬼才好，竟然帮助劫匪们说话，长这么大还没见过这种人呢。

　　只是就在组长心中诅咒的时候，话筒当中方正又开口了。

　　“再等等！”

　　“又怎么了？”劫匪现在对方正已经不是不耐烦，毕竟方正的话当中可是在帮助他们，所以劫匪想听听方正接下来要说什么。

　　“你们去要东西，当然要表现出自己的诚意了，我看一会等食物先送过来的时候，你们先交出来一个自己手上的人质。”

　　“怎么可能，交人质，就是要点食物就交人质……”正说着，胡渣忽然有些恍然大悟说道：“哦，我知道了，你小子肯定是想要先走吧！”

　　“不，我不急。”出乎意料的，方正笑着将手指指向了前面头上受伤，有些晕的司机，还有后面颤颤巍巍的老太太说道：“你们如果交出去，就交这两个人其中的一个，最好先交出去那个司机。”

　　“为什么？”两个劫匪奇了，怎么方正不是自己想要先出去。

　　“很简单，因为司机失血过多可能有生命危险，到时候如果出了麻烦，你们的刑期可就重了，所以也算是未雨绸缪加上能够展现，你们其实没有那么危险，倒时候追踪你们的警察肯定会很少了。”

　　方正的话让两个劫匪对视一眼，忍不住点了点头，没办法，说的好有道理，他们找不到反驳的理由。

　　“好了，司机不吃东西，我们各位报一下大家都想吃什么，让警察用公款给我们买吧，让咱们也享受一下自己纳税之后的好处。”方正拍手说着，举起了自己的手指，“我想吃牛排、披萨和水饺！”

　　“吃你麻痹啊！”一脚踢到了桌子上，监听的警察有一种过去干死方正的冲动，自己不就是年纪轻轻的就当场组长了吗，至于让方正这种人当做是自己的麻烦吗！

　　“诶，小同志不要激动，我倒是不觉得这小子是在胡搅蛮缠，你们发现了没有，这小子说这些的时候，其实是在帮我们拖延时间，而且他吃的东西，可不是附近有的。”一个老警员说着，觉得方正没有这么简单。

　　“没错，这小子说交换人质的时候，实际上也是在帮我们，听两个劫匪的口气，根本不想要交人质，所以我们不如将计就计，准备一辆小一点的车子，看看这小子到时候会不会帮我们再逼劫匪交出一个人质！”

　　还不知道自己只是感兴趣的话，已经被当做是减少他们麻烦的救命稻草，此时方正在胡渣磕磕巴巴喊话的时候，一边教他说的尽量流畅一点，同时说出了一大串的食物名称。

　　“好了，接下来我们只需要等就行了，也真是看不出来，老奶奶年纪这么大了，居然能啃猪蹄啊。”

　　“奶奶我还不老呢，要不是季节过了，我还想吃甘蔗呢！”

　　看着这个保守估计七十多的老奶奶，居然说出了这么吊的话，方正和众人忍不住为她的牙齿担心了起来，辛辛苦苦干了几十年，人都老了居然还不能吃点软的，牙齿，你辛苦了。

　　“那个……”胡渣因为方正刚才的计划，想想之后越来越觉得方正聪明，于是问道：“请问我们之后应该怎么办啊？”

　　“噗！”正在喝自己手边饮料的高中生，直接喷了旁边一坐子上都是，有没有搞错啊，一个劫匪居然问被劫持的人应该怎么办，大哥，你们才是劫匪啊！

　　“怎么办啊，这个问题我有点不太清楚啊。”方正摸着下巴想了想，在两个人隐隐有些期待的目光当中，迟疑地说道：“我就是简单的说说，你们觉得可以的话就这么做，如果不行的话就放弃，怎么样？”

　　“好，你说吧。”鹰钩鼻一挥手，准了。

　　“接下来就是我们吃东西，我觉得过个三、五分钟的，你们表示自己的诚意，先把司机放出去，以免出什么麻烦，但是也威胁一下他们，别让他们因为去弄这些耗时间的食物，而在周围布下天罗地网。当然，吃完了之后，就把这位老奶奶也放出去，表示一下自己的心。”

　　“什么心？”胡渣不解。

　　“当然是只想要逃命，但是不想杀人的心了。”方正理所当然的说着，问道：“你们是想要跑路还是杀人？”

　　“当然是跑路了！”也理所当然的说着，鹰钩鼻对方正的话表示了认可。

　　“那就好说了，放走了老奶奶之后，我看到时候你们一人要挟一个人，就要挟我和这个美女吧，你们小心点的上了车之后，谁会开车的话开车，扔掉美女，然后带着我一个人跑……”

　　“等等，为什么只带着你一个人跑，那么我们留这么多人质干什么？”劫匪不懂了。

　　“当然是让警察分心了，而且你们不觉得这两个人，不是合格的人质吗。”说道这里，方正指着高中生说道：“看他的样子，老实孩子一个，到外面吓得腿都软了，拖都拖不走，而这个美女你们要是带走了，想想曾经的舆论吧，到时候都是关于你们的负面信息，你们也有可能毁掉她的人生，大家只不过是萍水相逢，看他们现在这么老实的份上，就在这方面放他们一马就算了。”

　　“至于我吗，当然是跟你们走，路上你们要是安全的话，直接放我下车就行了，大家好聚好散。”

　　听到了方正话语当中捏造出的之后他们的好生活，两人很佩服方正，胡渣忍不住邀请到：“你小子真是聪明，不如加入我们怎么样？”

　　我去啊！劫匪邀请人质加入自己！

　　美女、高中生、老奶奶和司机呆了！搞什么、搞什么！你们是来抢劫的吗？不是来这里纳新的吧？！


番外 血色季节


第001章 山村

　　“叮叮当当”的敲打声从铁匠铺当中飘出，忙忙碌碌的人们听到了之后，除了知道今天铁匠铺又有了新工作，也想到了，这老铁匠的儿子终于学会了自己老父亲的手艺，在学会了昂贵的武装制作手艺之后，只需要活着赶到大城市当中，便能够走向一条通向富庶未来的道路。

　　每次想到这些，人们的心中总是充满了嫉妒。并且人们的心中对于拥有高明手艺的老铁匠，充满了嫉妒的仇视。就算是铁匠在教导过年轻人之后，说明了他们没有制作武装的天赋，可是这种事情不就是铁匠一个人说的算了吗，他就是不想要帮助大家一起富起来，所以才会说这种话。

　　所以在村子当中，因为这么想，人们对于铁匠的目光，都不怎么友好。即便铁匠从小便是本地人。

　　今天也一样，站在铁匠铺当中，感受到人们的目光传来，铁匠的儿子心中憋屈的要死。而就在铁匠的儿子的眼神在看到了门外，一个路过的异乡人询问哪里能够住宿和铸造一些铁质的小玩意儿的时候，自己村子当中的长舌妇马上开始说三道四。

　　终于，忍受不了的小铁匠松开手上正在铸造的农具，就想要出去和对方争吵。

　　一旁正在敲打的铁匠忽然问道：“小欧斯，你想要去哪？”

　　“父亲，他们实在是太过分了，因为我们村子当中没有铁匠，所以您放弃了明明在大城市当中作为十大著名的武装制作师之一的称号，和光明的未来，不仅将自己得到的钱财建设了村子，而且之前还赔本为他们制作农具，可是看看这些人，他们竟然这么对您！”说到这里，小欧斯脸上愤慨无比。

　　本来小欧斯是生活在发达的大城市当中，哪里有神秘的能源带动的大型车子，上面可以承载数十人甚至上百人快速移动。那里也有强大的战士们，带着自己的传说和即将成为传说的身形，活跃在这里。

　　但是小欧斯甚至还没有和当初自己爱慕的女孩多做交流，也没有去更多的了解哪些英雄们的事迹，便失去了自己父亲在大城市的大宅子，来到了这个穷乡僻壤的山村。原本小欧斯的梦想，是成为一个音乐家，可是现在，小欧斯却只能够在这里修理农具，每天敲敲打打的得到一丁点的钱财。

　　对于小欧斯心中的愤怒，老欧斯仅仅是叹了一口气：“我又何尝不是想要待在那里，可是我们终究不是贵族，命运永远都属于它青睐的人……好了，今天看你也心不在焉的，就到这里吧，准备一下，去大城市的路可不那么的安全和顺利。”

　　“知道了父亲。”微微低头，小欧斯和那些普通人的差距就在这里，从小受到礼仪的培养，让小欧斯在对待人的方面上，显得和普通人相比彬彬有礼。这让年轻人们非常嫉妒，因为这种礼貌是他们学不来的，而山村当中用不到却让人觉得小欧斯高人一等。

　　就在小欧斯准备出去和那些忘恩负义，脚踩着自己父亲的钱修建的路，却诋毁着自己父亲的人辩论的时候，勉强从对方的废话当中走出的人，也终于松口气来到了铁匠铺的门口。

　　在见到了来人之后，小欧斯着实惊讶了一番，因为此时走来的人，居然是一个女人，而且还是来自其他地域的女人。

　　“打扰了，请问你们这里，做一些特别的东西吗？”从茂盛的密林当中走出，度过了两天并不算是友好的路程之后，终于来到了这个特殊的世界，小倩心中总算是能够松了一口气。

　　只要能够来到有活人的地方，就说明自己终于能够展开任务，展开任务代表的就是收获和最后自己能够离开。

　　只是之前的经历，让小倩知道自己接下来的经历必定是会很坎坷，所以现在，小倩只想要能够让自己的战斗力得到增加，并且能够有一个让自己休息一下，顺便骂两句没说清楚自己情况的枪狱。

　　准备了充足的子弹之后，小倩来到了这个据说是能够得到强大武装的世界，当初听到了枪狱给自己的介绍，小倩还以为这是一个未来高科技的世界，所以小倩仅仅是准备了足够的子弹之后，便直接来到了这个世界。

　　偏偏问题就是出在自己准备子弹上面，自己以为准备了足够打上几场的子弹，想想也确实充足了，可是真正碰到了之前的难题之后，现在小倩的手上因为这黑铁级中位的难度，子弹就像是留了六个小时的水池上面留了十个小时的水龙头，这里当然不是计算多长时间才能够装满水池，而是小倩没子弹了。

　　如果是未来的世界，补充子弹的方式多种多样，就算是乘坐跨国航班去外国，都能够抢到子弹。但是这是一个没有子弹的世界，一个甚至不是自己知道的历史，或者是幻想当中存在的世界。

　　但是现在好了，之前小倩得到了一个手弩，并且已经尝试过之后，大致会使用了，现在只要找到铁匠铺，一切都好说。

　　“那么请问你需要什么？”对于小倩想什么，铁匠在从小倩身上风尘仆仆的样子，大致能够看出，估计是武器。但是铁匠却更看出了小倩身上不合身的衣服虽然是他们这个国家的，脸却似乎来自遥不可及的东方。所以有了大概猜测的铁匠问道：“铸造东西当然是没问题的，可是你有足够的钱吗？”

　　“钱不是问题，如果能够让我更快的得到我想要的，我可以加钱，但是我希望，你们最好不要在价钱上胡来，因为我不止是一个女人。”当开口之后，小倩脸上出现的表情，让小倩看起来不再仅仅是本地人眼中的异族女人。

　　对小倩的来历其实有些好奇的小欧斯，此时见到小倩的反应，先是愣了一下，随后心中有些不服气。在这个世界当中，女性的冒险者们虽然强大并且也不少，可是大多数的人都是不怎么看得惯女人的，尤其是那种想要挑战男人主权的女人。更重要的，是小欧斯非常讨厌女人的一个原因，便是自己小时候父亲因为放弃了留在大城市的光明未来，而选择回到家乡的时候，离开了自己。

　　所以此时小倩一开口，便得到了小欧斯愤慨情绪抵触的冷哼，似乎是因为今天的心情已经不好到了极点，所以此时也懒得去和门口的人争辩什么，小欧斯出门之后便直接回到了自己的房间。

　　不过铁匠倒是依旧一副云淡风轻的样子，一边不紧不慢的自己一个人将手上的工具又是敲敲打打了几下，放下之后，这才看着也不急，而是等待着自己完成工作之后的小倩。

　　“说吧，你是想要什么，不管是什么，只有有足够的钱，我都能够给你做出来。”铁匠说着，语气却是无比的自信，根本不是因为自己不知道自己能不能做而问，而是已经打定了什么都能做的主意而问。

　　当然，听到了对方的话之后，小倩也没有方正那种心中无意却像是故意的问，这铁匠会不会手工制作子弹，而是说出了也不怎么难的东西。

　　“我需要这种手弩的箭矢，越多越好。”小倩拿出了自己的手弩，不过铁匠仅仅是扫了一眼，便点了点头。

　　“没问题，三天的时间，我能给你一百支，每一支的价钱都算作是一个银币。”铁匠说到这里，补充道：“如果自己的钱不够，你也可以选择将你手里的手弩卖给我，按照做工算作是三百银币，然后从我这里买一把猎人用的弓和一些普通的箭矢，那些东西的制作要快得多。”

　　听到这铁匠还给自己支招，小倩一愣，心中有些发笑。听着对方的话，可不是为自己着想，似乎是想要让自己将手弩卖给他？

　　“不用，你现在开始制作箭矢吧，我接下来会在这里待上七到十天的时间，做多少我要多少，而且每天我都回来找你收一次货。”小倩说道。

　　“好，出门左手边直着走广场前转一圈，看到挂着牌子的地方，就是我们这里的旅店，不远，不过在这之前，你还另外需要留下一半的钱当做是定金。”铁匠说罢，伸出了手。

　　在先给了铁匠五十个银币之后，小倩觉得自己之前要死要活的，居然还没有一个铁匠来钱来的安稳和快。不过想到这铁匠的铁也不是白来的，所以小倩心中也有些释然。

　　经过了半个小时的交流，小倩对这里也有了更进一步的了解。

　　交通闭塞，思想落后，并且在感受到这些人对自己的警惕，但是却仍不住接近自己，问东问西的，并且还说一些他们觉得有趣的事情，小倩心中充满了不耐烦。就这种地方，去哪里能够找到让自己离开的任务？难道想要让自己过一个日常的生活不成？

　　于是当小倩不冷不热的应和几声，随后也不说话的离开之后，本就闲着没事干的人们，便开始谈论小倩本人。

　　不过小倩刚走出没几步，便见到公告板上，除了有帮忙收集过冬的柴火这种小忙，另有其他的任务，这些是有难度，似乎算是自己离开的契机的任务。


第002章 兔子

　　“寻找铁矿石，按照矿石的纯度提供报酬。来自铁匠欧斯。”对于自己能够理解本世界的语言和文字，这种就算是探究了也是自寻烦恼的事情小倩当然不会去多想，而是在一个个任务看下去之后，发现这小小的山村当中，贴到这公告板上的事情倒是不少。

　　首先铁匠这里除了铁矿石，还需要铜矿石和银矿石，至于去哪里寻找，上面倒是没有说。而除了这些，木匠需要的是大量的木头，并且不是普通大树的木头，而是比较粗的大树的木头，这倒是让小倩觉得奇怪，难道自己需要不会去砍伐吗，怎么还贴到这上面？

　　至于下面的需要草药、需要猎物的皮毛、需要食物等等的一大堆鸡毛蒜皮的事情，就是这里自己能够去完成的事情。

　　在经过了几次任务之后，小倩对于自己经历的一切，也是有了不少的心得，尤其是在观摩最初方正离开之后，交给自己忘记拿走的手机上的游戏评论，小倩受益良多。她发现这任务世界当中的事情，其实和游戏当中的模式差不多。

　　或许就是应该说游戏的模式根本就是将现实，尤其是如果发生了就一定会是这样的现实系统化之后，这些说起来可能有些可笑的模式，其实解释起来现状也是没问题。当中小倩非常在意的一点，就是方正屡次三番经常提过的好感度一说。

　　一个完美的游戏，虽然不可能像是现实一样，每一句话一个动作、行为，都可能影响到NPC对你的感觉，但是好感度却能够代替这种感觉，通过好感度改变之后同时改变对话，能够让游戏显得更加真实。而小倩从当中理解到的，就是好感度加上循序渐进。

　　自己初来乍到一个世界，当然就是来到了一个陌生的地方，一切都是需要慢慢的建立的，而神选者得到的任务，其实大多数都是碰巧得到的，这让小倩觉得很不舒服。在她看来，凡事都应该有一个过程，你初来乍到的见到了一个人，因为任务发布出来，帮助对方之后就能够做到什么，就算是你帮忙了，人家怎么可能没有戒心？而且做完之后，你就一定能够得到对方的好感？

　　之前小倩得到的收获，就是最好的表现。和其他的神选者合作之后，对方就是按照得到了什么任务，并且自己看到什么地方可能有任务，马上凑过去便配合对方，这样虽然得到了收获，最终也能够成功离开，小倩觉得这当中欠缺的过程，就是自己需要去弥补的。

　　并且小倩一直觉得，如果自己能够得到了对方的好感，然后再去按照大概是神给自己发下的任务，自己最后得到的可不仅仅是任务的收获，更有可能还有那些人给自己的收获。

　　只是想到这些，小倩却又觉得麻烦，因为现实当中的收获，不过是对方心存感激，顶多就是一些自己带不走的物质奖励，哪能够像是自己的听头上司的神一样，痛痛快快的给自己了好东西之后，又是送积分又是让自己离开的。

　　心中一阵权衡，终于，还是因为现在自己又不危险，而且尝试的过程错过了就没有了，也没有什么人教导的小倩，决定自己尝试一下自己的想法。

　　“这位远道而来的客人，不知道你来到我们村子，有什么特别的想法吗？”忽然，一个老头接近了自己，小倩装作不知道的等对方开口之后，才转过头，佯装被对方吓一跳地说道：“想法？不，我只不过是路过这里，而且现在快接近寒冬了，距离我的目的地还有些距离，所以我就想在你们的村子看一看有什么好帮助的，顺便赚取一些我在路上的开销。”

　　听到了小倩的话，再加上小倩的表情不似作伪，于是这老头点了点头：“我是这里的村长，这公告板上面的，都是我们需要的东西，如果你能够完成我们需要的事情，我想这个冬天我们大家的相处一定会很愉快的。”

　　小倩点了点头，却没有继续说下去，而是发现对方似乎欲言又止的，敏锐的感觉到之后，小倩便问道：“老人家，不知道有什么难言之隐吗，不如说出来，说不定我也能够帮助到你们。”

　　“这……”老村长犹豫了一下，却摇了摇头：“不行的，我们村子当中的一些青壮年都出动了，也没能够做到，就凭你一个女人又怎么能够完成？”

　　“你又怎么知道我完不成？”小倩听到了对方的话之后，眯起了眼睛。不仅是因为这个老村长队长自己话语上的轻视，更是因为这老村长不老实，说出这一番话的时候，根本就是在用激将法，激自己说出这一番话。小倩的心中对村长的评价提升到了警惕的高度，却还是按照对方的思路应承了下来，想要听听对方接下来要说什么。

　　“既然你能够从远方一个人走来，想必也是有几分实力的，既然如此，就麻烦你先用实际行动证明自己吧。”果然，老村长此时的话，根本就是早就准备好的说辞，“想要完成接下来的事情，你需要的是速度，如果你能够去树林当中抓到几只兔子，不仅能够解决我们村子当中毛皮和部分食物的问题，也能够证明你的反应够快。”

　　于是小倩就这样来到了树林当中，之前小倩虽然乘着夜路一路走来，但是神选者的体质硬的不像话，如果仅仅是走路而不是战斗或者集中注意力，几天不睡觉都没问题。所以此时小倩左手握着枪刃，右手握着手弩，来到了密林当中之后，开始四下寻找。

　　其实小倩来到这个世界之后，除了之前碰到的几个心怀不轨的强盗，还真是没有注意这里的小动物都是什么。毕竟自己一个神选者，整天不去考虑怎么得到更多的好处强化自己，反而找小鸟抓蟋蟀的，这种人不死才怪。

　　至于兔子有没有，既然老村长说有，那就是有，否则到时候就算哪家伙是个老头，小倩都要让他知道说谎的人就算是吞下千根针都是轻的。

　　只是就在树林当中穿越了许久之后，小倩一眼看到不远处的兔子，整个人都愣了。

　　上一次因为见到了兔子发愣，加上自己第一次成为神选者的时候，现在大概是第三个世界的时候了吧，那时候去到了一个锈才世界，见到了像是炮弹一样，撞过去石头都要出现裂缝的铁球兔。

　　而现在小倩又发现，原来兔子让人吃惊的方式，不仅是弹跳能力成了仿佛炮弹一样的冲撞能力，就算是表面上没什么变化，他们依旧能够让人吃惊不已。

　　至于原因，就是现在出现在小倩面前的兔子。

　　兔子本身没什么变化，红色的眼珠，一团毛茸茸的样子，两个尖尖的耳朵高高竖起，时不时的去肯吃一下周围的植物。

　　只是此时小倩觉得很无奈，因为这兔子的体型，都要赶上狼狗的大小，将近半米的兔子，去吃的根本不是草，而是巨大的奇异植物的根岔，听到连仿佛树枝坚硬的根岔嚼碎的声音，小倩觉得自己的头皮有些发麻。

　　难怪村长这东西说抓兔子能够证明自己，难怪小小的兔子肉和皮毛能够解决许多问题，感情兔子是这样的，而小倩心中犹豫自己是上还是不上，是准备好简单的陷阱还是怎么的时候，兔子两颗仿佛红玛瑙的眼睛，已经朝着自己看了过来。

　　并且不同于正常兔子应该有的反应，此时这一只巨大的兔子见到自己之后，别说是逃跑，甚至有一种想要冲上来的凶意。

　　下一刻小倩马上将自己全副武装，身上残缺的动力装甲的部件到尾，手腕、脚下、头上和腰上的四个部件，让小倩感受到了一阵的安全感，虽然是黑铁级的动力装甲，但是提供的机动性可不是一星半点。

　　并且马上小倩就已经体验到了机动性，因为巨大的兔子如风般席卷而来，小倩只觉得自己脚下的鞋子让自己跳的更远，下一刻一阵风便已经吹过。

　　“喀嚓！”

　　手腕粗的小树当场被撞断，转过身的小倩看到兔子若无其事的转过身，甚至脖子稍微扬起了一些之后，更是速度不减的朝着自己冲飞过来。

　　“闪！”

　　心中仅剩下一个念头，小倩的动作忽然变得有些奇怪，似乎身体跟不上自己的动作，稍微显得有些不协调，下身的脚步和腿都已经闪过，但是上身却更像是被拖着离开。也幸亏巨大的兔子速度虽快，体型却不至于让小倩放弃。

　　此时耳边听到了补充任务之后，本就不想要离开的小倩此时更不愿意走了，只是这巨大的兔子仅仅是两个山洞，便让自己的动作一泄，这让小倩心中觉得自己很失败。

　　不过对付这兔子，小倩却已经想到了注意。

　　这兔子虽然大，却也是有自己体型上的限制的，既然自己在下面短时间闪不过兔子，不如居高零下。

　　于是想到这些，小倩马上做出了自己的应对方式，那就是上树！


第003章 争端

　　有时候问题比较难的时候，换一个角度，这个有些困扰自己的难题迎刃而解。当然，前提是你有这个能力，并且这个难题也确实有能够更换的角度。

　　在上树之后，一切都变得简单多了，小倩需要做的就是开枪，朝着兔子的要害开枪，在打瞎了兔子之后，又打上了兔子的后退，小倩便在跳下来之后，提着枪刃飞快的用自己的速度围绕兔子旋转，很快便解决了兔子。

　　兔子死后，爆出的是一个能够增加自己少许速度的兔子脚挂饰，而任务奖励为一个黑铁级下位的武器装备箱，至于回去之后给自己的奖励，就是大概上百的银币了。

　　如果刨去自己的子弹没办法补充，打一发少一发，那么小倩觉得自己的收获很不错，作为黑铁级中位，能够得到黑铁级下位的武器装备，在收拾了一个稍微大点的兔子的时候，其实是自己赚了的。

　　所以此时迫不及待的打开了武器装备箱之后，小倩有种哭笑不得的感觉。自己明明打算去高科技的世界，弄到能够让自己全属性直接得到提升的外物武装，结果现在的结果却是如此，自己，居然还特么得到了一个看似贴心的箭筒。

　　这个箭筒当中能够储存十五支箭矢，并且小倩使用的时候，仅需要将弓弩这一类使用箭矢的武器做出发动的状态，就能够让箭矢直接放置在武器上。简单的说，就是小倩哪怕是拿着弓直接拉开，箭矢便会自动卡在位置上。

　　东西是好东西，只是小倩无奈的是自己的箭法可是有些菜，弓就不必多说，手上的手弩仅仅停留在会使用的阶段，五米之内保证射人的身子不会偏出太远，再远就是电影当中反派死活打不中主角的场景了。小倩不觉得自己是反派，所以不想当反派的小倩，现在能做的仅有联系，回去找铁匠先弄些消耗的弩箭联系尝试，防患于未然。

　　当然好消息也是有的，如果省去放上弩箭的时间，有着动力手腕的小倩力量能够保证快速拉动弓弦，射箭的时候自己的动作能够快上许多。至于为什么手腕增加的是类似臂力，这就不是小倩考虑的了，毕竟自己都当神选者了，不也是解释不清吗。

　　很快回到了村子当中，小倩的举动引来了人们的惊叹，而令小倩意外的，是这些人在见到自己之后，从之前在背后大胆的议论自己，知道现在见到自己之后，就像是做错了事情被发现的小孩子，这让小倩心中发出了一声冷哼。

　　弱者面对强者就应该有自己的表现，之前小倩不想要和这人将关系闹僵，而现在自己发力便是让他们知道，自己可不是外表上随意人们议论的娇柔女子。从来都相信拳头大就是真理的小倩，此时觉得自己现在的感觉还不错，当然，如果没有成为神选者活在危险当中，小倩会觉得自己的生活更好的。

　　“不错，很不错！”对于小倩的表现，就是村长心中有了准备，依旧被小倩的速度给震惊，只是见到小倩身上穿着奇怪的装备，和挂在身上的树叶，村长也知道小倩肯定不会那么轻松。

　　只是仅仅做到这些，却仍旧没能够让村长说出他心中的想法。

　　“远方来的勇士你确实很强大，只是如果做到这些，也不过是初步证明了你的实力，如果你能够在森林当中找到这些草药和植物，那么你敏锐的眼睛，也一定在最后发现你需要见到的东西。”说着，村长将自己准备好的样本给小倩看了看，随后提醒道：“这些东西的旁边，总是会有许多强大的动物游荡，毕竟这些东西对他们来说，也是极好的口粮。”

　　“可能有什么动物？”

　　“鸡……”

　　在阔别了村长之后，小倩觉得自己的行为就算不是能够得到什么很好的东西，但是和这些人开始搞好关系的时候得到的这些任务，其实不正是自己一次次得到神给自己的好处的时候吗。那么不考虑那些微不足道的土著给自己的好处，其实这不正是一个很简单的方法吗，简单的让自己能够有事干，然后得到足够收获的方式。

　　心中得到了还算不错的结论，小倩觉得这些已经算是自己这一次尝试最大的收获。所以心中并没有那么烦恼之后，看着周围的场景心情也好了许多。

　　但是看到了远处昂首挺胸行走的动物，小倩在心中猜测一番之后，只想用一句话表达自己现在的想法和感情。

　　年年岁岁兔相似，岁岁年年鸡不同。此处的鸡仅为可食用不可放心舒适使用的鸡。

　　看着眼前仿佛一年级小学生那么高，身上的羽毛如同铁片一般防护自己，如同昂首将军在巡视自己的地盘，时不时去啄几下一旁树木，将上面的树皮啄裂，树干仿佛牛肉干一样啄碎的鸡，小倩心中有些感慨。

　　鸡，到底是比自己在锈才世界见到的要变化多一些……

　　当然，这句感慨其实也是不知道说什么的废话。所以小倩这个不喜欢废话的人，心中快速想好了之后，只能够找到和之前相似的方式，来面对这只鸡。

　　村庄当中……

　　小倩的行动没有丝毫的掩饰，而且没必要掩饰，于是很快，这个屁大点的地方所有人，都已经知道了，村子当中来了一个十分厉害的女人。这些话就算是没有人直接对铁匠说，但是铁匠和他的儿子也很快便知道了这个女人做到的事情。

　　她，居然孤身一人直接解决了一直异种兔子！并且还想要去对付异种鸡！

　　如果是曾经乖巧可爱的兔子，和打鸣下蛋的鸡，就算是村子当中没多大的小屁孩都能够吓走他们，但是现在人们确实被吓走的一方，对于这种血月即将到来的时候，发生异变的动物们，人们是一丁点办法都没有，除了召集强大的人来对付，只能够祈祷自己的运气不差，能够躲过这些要命的东西。

　　现在好了，村子当中出现的厉害的女人，马上就要为他们做出他们无论如何，都做不到的巨大贡献了。

　　一想到村子当中许多人都不会因此受伤，还能够用极少的报酬，换取到一个强大的人为他们服务，人们此时奔走相告的时候，都像是占了巨大的便宜。至于除了外面正在激烈讨论的人们，屋子当中的铁匠父子也在讨论。

　　“我现在已经有些可怜她了，一个女人，竟然做出了这么多男人们都做不到的事情，可惜却被这个村子当中自私的人们，继续蒙在鼓里欺骗。”小欧斯眼神当中带着怜悯，手上的动作却流利异常，就在自己的父亲老欧斯在一旁敲打箭头的时候，他在用更细致的工艺敲打箭头之后，在磨具上将箭头磨的更加锋利。

　　“你不需要磨得太过于锋利，我们使用的铁不过是普通的铁，如果前端太尖，反而会变得更加容易被折断，并且失去了原有杀伤力。”对于外面的人们的讨论，老铁匠不予评论。

　　“是的父亲。”对于自己父亲的教导，小欧斯还是非常乐意听从的，尤其是在锻造武器的方面，小欧斯不得不承认，自己确实比不上自己的父亲。远远比不上。

　　“有句话你要记住，多行不义必自毙，应该付出多少就要付出多少，占便宜的事情虽然让你一时间觉得很爽，但是有时候会出现让你后悔一生的后果。”看到自己儿子的表现，老铁匠还是忍不住提醒了他一句。

　　“我知道了父亲。”小欧斯虽然不知道这句话是什么意思，但是他却记在了心中。对于自己的父亲，小欧斯从小便即尊敬又仰慕。

　　“好了，别废话了，既然那个帮助我们的人都不说什么，我们能做的就是帮她尽量多做一些的箭矢了，顺便也磨练一下你的技巧，避免你到了大城市之后，因为拙劣的手艺，被别人当做痛脚嘲笑。”老欧斯说着小欧斯应和，两人不再多说废话之后埋头苦干。

　　至于正在被他们谈论的小倩，此时小腹上和大腿上出现了被鸡攻击到的伤口，用绷带暂时将自己的伤口包扎之后，小倩咧着嘴朝着村子当中慢慢走去。

　　和之前只会冲撞的兔子相比，这只鸡让小倩棘手无比，在赶到难办的同时，小倩心中也生出了一丝的异样。

　　鸡身上的羽毛就像是防弹衣，子弹虽然依旧能够穿透进去，伤害却已经减少，并且小倩腿上的伤，就是因为这鸡居然扑棱起来之后，跳起最高能够达到三米，这种高度让小倩充分认识到了站得高也未必安全。

　　并且这种程度的生物，要是再来一只，小倩觉得自己甚至一个不慎死在这里都可能，但是自己拼死拼活的，结果却是得到这么一点点的奖励，付出和回报，非常的不对头。

　　小倩说的当然不是鸡死亡之后掉落的腾跃戒指，和神给自己的安插在手弩上，能够在半分钟之内使用一次的连发器，这些收获已经堪称豪华，小钱怎么可能不满意。可是和这些收获相比，公告板上给予的定点奖励，未免寒酸的过头了。

　　对于这个世界，小倩了解的不多，那是因为小倩觉得自己已经了解了自己需要了解的，其中有一点便是这个村子当中大部分人们的实力，可以说没有一个上了黑铁级中位的，也就是说小倩的实力，理论上在村子当中是最强的，并且按照现在这些人表现出来的实力，小倩远超出他们太多。

　　但是就是这样，小倩都拼命了才做到的事情，这些人居然不咸不淡的放在公告板上，给出一丁点的奖励，毫不客气的说，小倩用来制造箭矢的银币，光是定金都顶的上五分之一，如果这些银币就能够让高手拼命，究竟是这个世界的高手们太掉价，还是自己太垃圾？

　　小倩不觉得会是后者，就算是后者，在这个穷乡僻壤，喜欢出风头的雷锋都不会来这里播撒自己的光辉，就凭村子里面的人，他们又怎么对付这些强大的东西？

　　不是小倩鄙视他们村子当中的强者，而是小倩就是看不起他们的所有人，那只鸡的冲击力足够啄的几个壮汉死无全尸，再加上一只兔子，村子里面的人就算是布置大型的陷阱，不说能不能够成功，就是成功了，吸引怪物可能死人，怪物反抗也可能死人。

　　按照公告板上的字迹，绝对不会是最近才写上去的，那么这些人很久都没有配合动过这些生物，这说明什么？

　　他们没有能力，那么一个村子的人都没能力，为什么请人的时候，却不按照价格来？

　　来到了村长的面前，小倩松开了拖在身后的鸡，伸手拦住了想要过去查看的村长：“村长，这么拼命得到的东西，就给这么点东西，太不厚道了吧？而且我可是帮你们扫清了镇子周围的障碍。”

　　听到了小倩的话村长一愣，但是旁边的人却说道：“我们又没有强迫你，是你自己要做的！”

　　“就是就是！如果你觉得危险不去不就行了！”

　　听到了周围的人的强盗理论，小倩被气笑了，看到这些人以为说住自己，想要动鸡，小倩冷喝道：“滚开，既然是我自己要做的，那就是我的收获，我让你碰它了吗！”

　　帮助土著是一回事，如果他们不澄情还要反咬自己一口，那就是另一回事了。在这种被坑的事情上，小倩从来都不会去吃亏。吃亏是福？被这种人占了便宜可不是福气，而是衬托的你更加的傻逼。

　　小倩不想要当被人利用的傻子，也不想要别人白白占自己的便宜。

　　看到小倩此时的气势，加上周围的村民居然怂了，村长知道小倩之前做到的事情，让人们想要牙尖嘴利的反驳几口都不敢，于是为了和平，也为了之后的事情，村长知道自己现在需要当老好人了。

　　“英雄别生气，几个小孩子不懂事，应该是什么报酬，我们一定会给的，而且英雄既然能够做到这些，不如在我们筹集钱款之前，帮助我们真正的困难如何？”村长此时，终于要说他们的困难了。


第004章 最终任务

　　结果小倩最后虽然停手了，得到的不过是数百的银币，对于这种没有什么参考意义的回报，小倩没办法考量却不得不因此停下对这个村子当中人们的愤慨，因为对方开口之后，自己的终极目标居然在这时候就已经出现了。

　　“血月来临之后，狼人死亡，则所有神选者可以离开。”

　　简单的一句话，一如神的风格，但是这句简单的话当中，却让人能够想到很多的东西。

　　首先血月是什么？血月可能是一个人，也可能是一件物品，或者是一个事件，一群人、一种代表性的物品、一个现象……那么这个可能，就是理解一切的基本。不过就算是这些让自己保持猜测的状态，但是后面的狼人死亡，却能够将自己之前的猜测划定一个范围。

　　在都市传说当中，狼人都是在满月的时候，才会进行变形，那么血月是不是红色的月亮，所以才会因为特殊的状态，被称作是血月。这当中原因除了表象，也可能是因为狼人杀人无算，所以这个晚上因为死人太多，所以也被称作是血月。

　　至于最后一句话就不用说了，只要能够干掉狼人，神选者便都能够离开。但是狼人被别人干掉，小倩心中可是不会答应的。

　　小倩内心当中是一个非常有性格的人，虽然表面上什么都不说，但是自己既然敢继续当神选者，就是为了这让自己心中赶到刺激的冒险。更何况自己拼了命来这里，难道就是为了看着别人拿走最终目标？

　　不可能！

　　那么狼人，小倩势在必得。所以心中对于这句话再三斟酌之后，小倩知道问题最终还是这些土著们能够解决，既然狼人是这个世界的东西，那么自己在这里猜测，不如直接询问面前的人。就在村长正在说小倩的目标在哪里，并且那里有多危险的时候，小倩开口打断了对方。

　　“村长，血月，什么时候来临啊？”小倩问道。

　　“血月？你问这个干什么。”听到了小倩的问题，村长一僵，虽然没准备说，但是看样子绝对是知道什么，如果着仅仅是一个景观，对方没必要隐瞒自己。

　　“当然是想要帮你们解决真正的难题了，血月还有几天的时间？”小倩问道。这种话问出来准没错，既然自己的任务就是帮助对方解决血月的问题，那肯定不会是几年、几十年之后。

　　“血月虽然即将到来，但是我们真正的问题就是我正要说的，请勇士听我给你说完。”村长咳嗽了一声，随后继续开讲。

　　这一次完整的听完了村长的话之后，小倩总算是知道了对方是什么意思，原来就在村子旁边几里外的地方，路过一片树林之后，有一片小山坡，在很久之前那里曾经有些矿物，但是和百里内另一个矿场相比，不，其实不用相比，那里的矿物实在是太少，所以人们简单的开采了一段时间之后，便都离开了。

　　而那个矿洞没事的话，人们和铁匠都回去那里挖掘一些矿物，换取农具的制作和一些可以冶炼的铁。但是就在血月到来的这段时间，因为天地异象引发的变化，周围的部分小动物都变得更奇怪了，就像是巨大的兔子和战斗力强大的鸡。

　　而这些都是小的，住在矿洞附近，只会在晚上出现的狼，居然因为血月的来临，仿佛狮子一般大不说，见到什么杀什么，村子当中放养的牛羊已经栽在这狼口中好几只，如果再不抑制，到时候狼没什么东西吃了就会攻击村子。

　　“我们并不是斗不过狼，只不过是还要在过冬的食物和取暖上做更多的准备，如果因为狼而导致我们冬天过不去，那就得不偿失了。”说到这里，村长顿了顿，继续道：“其实我们的村子也不是有钱的地方，所以我们的报酬上，可能少的多，还希望英雄见谅啊。”

　　听到了对方的话，小倩心中有些疑惑的同时，知道这就是对方能说出来的全部了。

　　但是一只狼，怎么可能变成狼人？难道这个世界的狼人其实在血月之后，从狼变成人？不是没有这种可能。

　　心中简单的猜测了一下，其实小倩很想和对方讨价还价，自己做到了多少事，就应该拿到多少的报酬，神给自己的是一份，这个世界能够得到的就是又一份。可是对方以为自己傻，就想要糊弄过去，这种给别人打白工的行为小倩心中可无法释怀。

　　但是摆在小倩面前的现实让小倩感到自己要开始发愁了，因为自己不干，听任务的意思是除了自己之外，还有其他的神选者，那么他们万一就是傻呢？他们只愿意去得到神给他们的报酬，却无视眼前能够得到的，到时候自己岂不是就要麻烦多了。

　　所以现在小倩沉思下来之后，面对期盼自己答应的村长，小倩问道：“如果我能够干掉这个狼人，最后我能够得到多少？”

　　“五百银币！”村长说道这些的时候，马上回答，不过看到小倩无动于衷，脸上有些抽抽地说道：“六百银币，六百银币，我们只能够付出这么多了，那只狼不过是稍微强大一些的变异物种，我们如果愿意，出动人手也不是不可能，而且如果你帮助了我们，这个冬天你在旅馆当中，我们就能够免去你对火炭消耗的费用。”

　　听到了村长的话，小倩心中冷笑。这个地方的人实在是太可笑了，在旅馆当中既然已经掏钱住宿了，就能够待在里面，炭火升起来取暖他们自己需要也是为了顾客，天经地义，可是现在他居然将这些也要算给自己。

　　听到这里，小倩知道之前自己恐怕不仅是被坑了，而且被坑的不轻。帮助他们是一回事，帮助自己也是一回事，就算是最终自己干掉了狼人，其实也是能够得到收获的，可是这却不能够和顺手被他们坑了混为一谈。

　　自己帮助他们解决的是一个大隐患，结果自己努力了之后，却为这些人白打工不说，还将皮毛和肉都留下来，世界上哪有这么好的事情？

　　想到这里，小倩反倒是有些不紧迫接下来的危险了，既然还有神选者来，到时候自己大不了等他们快打完的时候，忽然出来横插一刀抢了目标。对其他的神选者，小倩一路走到现在，可以说几乎没有一丁点的好感，所以心中不及之下，小倩反倒是觉得接下来自己的想法不错。

　　所以看着期盼自己的村长，小倩淡淡地说道：“六百银币啊？其实这么说吧，我也不在乎这些，与其让我陷入到危险当中，我觉得还是平平安安的去睡一觉的好，所以这些是就别提了，我要去休息了。”

　　看到小倩居然拒绝了自己转身，村长急了，他不过是想要表现的自己这些人不怕那只狼，可是自己的表现却没有一点的用处，对方更是不在乎这些，于是村长惊呼道：“等等！”

　　“怎么？”小倩停顿了一下，这一次连身都不转了。

　　“六百五十银币，真的不能再多了！”村长咬牙切齿地说道，仿佛自己吃了多大的亏。

　　听到这些，小倩被气笑了：“收起你们的银币吧，别说是六百五十，就是一千、两千银币，我都不会去做的！”

　　说罢这些，小倩回到了旅馆之后，将自己关在了门中。外面的村长和村民们议论纷纷，都是在议论小倩的表现。

　　“他以为自己是谁啊，我们都这么求她一个女人了，她竟然还拒绝了我们？”

　　“自私，有能力却不去帮助我们，太自私了！”

　　“以后他如果来到我这个木匠厂，没有十倍的价钱别想从我这里买到一样东西！”

　　听到了外面的人的话，正在赶工的铁匠儿子觉得自己胸口憋得慌。就算自己不是小倩，可是小欧斯依旧想要为小倩鸣不平。

　　“父亲，这些人太过分了，那只狼就是我们村子当中的青壮年都去了，也没有办法对付，不知道要死去多少人，难道将这些重担压在一个女人的身上，这就不是自私了吗？”说到这里，小欧斯也知道自己有些矛盾了，之前明明在讨厌这个自大的外来者，但是现在却因为自己村中的人的声音，而觉得对方可怜。

　　不过对于这些，老铁匠却叹了一口气：“有时候一个地方的风气很难改变，这是因为形成之后，每个人的想法都会因此改变，在大城市当中我们的目光都放眼在更远的地方，所以我们有理想，不拘泥于面前，做到多少便得到多少，但是在这里，因为格局太小，人们的眼界也太低，所以自私自利便让每个人都只为了自己着想。”

　　“父亲，原来您一直都知道，可是您不是还没有被这些风气影响吗？”小欧斯问道。

　　“那是因为我不屑于去做，你也一样，以后你见到的多了，就会知道自己真的和他们一般见识，自己会有多么可笑。”老欧斯发出一声长叹，停下了手里的工作，“儿子，我去找她一趟。”


第005章 巨狼武装

　　当老欧斯说出要去找小倩的时候，小欧斯呆愣了一下，但是很快他便想到了为什么。

　　虽然村里的人自私自利，但是自己的父亲却不是这种人。既然那只巨狼威胁到了人们的安全，而且村子里面的人自私到不愿意花费足够的钱，那么他的父亲一定会给出令对方满意的价格。

　　于是听到了自己父亲的话之后，小欧斯知道自己的父亲要做什么了，于是小欧斯便放下了手中的活儿，跟着父亲一起来到了旅店后面，小倩的房间。

　　敲开了小倩的房门之后，出现的人着实让小倩有些惊讶。过来找自己的居然不是贪心无比的村长，而是自己之前问话的铁匠。

　　不得不说小倩此时因为村长和村子当中的人，已经开始讨厌这里的人了，如果不是因为自己接下来的事情发生在这里，小倩甚至走人的想法都有了。作为一个神选者，逼别人可以，但是被别人逼着还要留下来，这就是不行。

　　不过对于村子里面的人讨厌，小倩却还是需要铁匠帮助自己，所以此时还以为对方是说东西不做了或者是有其他什么样的想法，便有些不耐烦地问道：“怎么了？”

　　“如果不打扰的话，我们想要和你谈一谈买卖。”铁匠淡淡的说着，看到小倩一副爱答不理，再不说就要撵人的样子，便无奈地说道：“你听说过武装吗？”

　　“武装？！”小倩惊了！还以为对方要说什么，没想到不是箭矢也不是抱怨，居然是武装！

　　小倩来到这个世界的终极目标就是武装，什么狼啊、鸡啊、兔子的，都不过是自己现在没头脑所做的事情。并且小倩安静下来之后，也发现自己陷入到了一个困境当中，那就是自己现在如果等着狼人死了，那么自己就离开了，这一次的任务无疾而终，武装连面都没见到就要说再见。

　　想到当初枪狱也警告过自己的话，小倩此时再想想，果然是那样。不仅一些普通的怪物都让自己棘手无比，并且基本上如果没办法安全的去到大城市当中，根本就是连武装的面都见不到，并且就算是到了，自己想要得到武装，付出的代价也是不小。就算是神选者，如果不能够展现出自己的实力，最后得到武装的概率也是微乎其微。

　　这就是小倩现在惊讶的问题，自己居然没有去往大一些的城市，便已经听到有人问自己知不知道武装。想到这里，小倩的心中心念急转，并且已经请铁匠进入到了自己的房间当中。

　　“不知道您是什么意思？”小倩一边思考各种可能的时候，也直接问了出来，想要听听对方是怎么说。

　　“我就明人不说暗话了，小姐应该也知道在这个世界，武装是多么的难得，不过现在就有一个能够让你得到武装的机会，不知道你愿不愿意把握？”铁匠毫不掩饰问道。

　　“愿闻其详。”小倩自然是愿意。

　　“如果小姐能够将村长说过的巨狼的尸体带来，并且还能够提供足够的铁矿石，我便能够为你打造一副武装！”铁匠说道这里的时候，语气终于从淡然变为了坚定，好像武装两个字有一种特殊的魔力，能够让一个人的性格都因此变化。

　　“你能够打造武装？”真不是小倩看不起眼前的人，而是对方的程度在这里摆着，一个村子当中只会打造一些农具，顶多就是柴刀的铁匠，居然和他说能够打造武装，说起来都让人发笑。

　　“你这人，我父亲多少人求着他帮忙制作武装，现在和你……”小欧斯看到小倩的表情，怒声说道。

　　“够了！”老欧斯打断了小欧斯，心中叹了一口气，是啊，自己在大城市当中多少人求着自己，可是又有谁知道自己现在来到了这个穷乡僻壤，自己制作武装的手艺，硬是因为现在自己来到了这里，成为了农夫们赖以生存，却不再是勇士们依靠的了。对于面前小看自己的小倩，老铁匠不愤怒，而是想了想，决定用事实证明自己所说的。

　　“如果你不介意的话，就跟我来一趟吧，我让你看一些东西你应该就知道了。”说到这里，老铁匠便主动带着小倩一起去往了他的铁匠铺。

　　途中自然是被人们指指点点的，小倩也是好奇，对方想要给自己介绍武装，给出的理由实在是有些可笑了吧，村子当中的人们都在背后诋毁这个铁匠，但是对方居然还是要拿出武装的价值，就为了让自己为他们的村子解决问题？

　　搞不懂，小倩有些搞不懂对方为什么要这么想了。或许对方让自己这么做，其实还有更深层次的理由。

　　跟着铁匠进入到对方的院子当中之后，铁匠将院子的门关上，并且请小倩进入他家的房间，搞得小倩心中警惕，武器都准备好了，但是最后铁匠却从屋子角落抽出了一个巨大的，能够装下两只大鸡的箱子，用手拂去上面的尘土，打开。

　　箱子开启，里面摆放着的是两套半盔甲的组件，小倩疑惑的看着多余的似乎是替换这环甲的部件，在所有的部件都被铁匠拿出来之后，慢慢的摆放在地上，此时小倩越看越惊讶。

　　这根本不是两套版的环甲，而是看起来分开的环甲，实际上却是能够在组合成要害部位旁边镂空，并且小件却可以沿着盔甲上的凹凸槽，滑动之后将这些缺陷的部位组合，最后如果人穿上盔甲之后，只要能够撑起环甲，必定能够让这东西变成严丝合缝，并且活动灵活的护具。

　　只是小倩询问了对方之后，伸手上去摸了摸，脸上却有些说不出的味道：“这就是你说的武装？”

　　小倩的话当中有些失望，并且略带愤怒。因为小倩觉得自己被骗了，倒不是环甲制作的不够精细，如果让小倩拿着眼前的奇异盔甲，和自己曾经见过的互相比对，那么现在摆在自己眼前的环甲碾压以前自己见过的，不仅仅是碾压，根本是完爆。

　　但是小倩却更是因此失望，不仅失望的是眼前的这东西就是武装，更愤怒的是这老铁匠根本就是在糊弄自己，虽然盔甲的样式拿出去之后，就是一场冷兵器时代护具的小革命，但是就凭这些，就想要当做武装？

　　只不过是普通的铁，并且如果穿着的人稍微胖一些瘦一些，多动一动，上面环环相扣能够阻挡盔甲缝隙部位的地方，就会不小心的滑落，完美的设计看起来不错，可是真的用来战斗，最后穿着的人必定会出现各种的漏洞，最后让使用者死于非命！

　　仿佛是听出了小倩语气当中的意思，铁匠倒是忍不住笑了。

　　“抱歉，我以为你既然知道武装，就应该知道武装是什么，但是看来，你似乎还不知道武装代表的是什么吧？”笑着问道，这老铁匠在见到小倩点了点头自后，也不过多的吊胃口，而是直接说道：“其实武装是什么东西，只要是想要了解的人，都能够知道这是什么，不过一般人却不了解。”

　　“为什么？因为他们就算是了解了也没办法去穿着，不仅因为武装制作的盔甲手艺需要精细，并且还能够按照使用者，进行不断的调整，并且最重要的就是武装的核心，便是能够支撑武装行动的当中的媒介。”

　　“媒介？”听到了铁匠的这句话，小倩心中的愤怒和失望消失了一些之后，忽然觉得对方的话，似乎就是对方接下来要说的东西。

　　“没错，就是媒介！”这时候说着，铁匠整个人都像是变了许多，从之前的死气沉沉，整个人身上多处的神采，让小欧斯见到之后心中有些莫名的感觉，这才是自己的父亲啊！

　　铁匠接下来的话让小倩有些似懂非懂，并且也知道了为什么枪狱之前说起这些的时候，要加上一句“想要得到只需要看运气”。如果老铁匠说的没错，那么之所以需要运气，除了自己能够要在还没办法赶到城市的时候，碰到一个能够制作武装的铁匠，更需要铁匠口中的材料。

　　武装之所以出色，就是因为武装的防护非常出色，并且活动灵活的就像是没有穿着沉重的武装。如果这要的是穿着者本人的力量，就算是能够达到，但是武装上严丝合缝灵活的防护部件也不允许，所以武装的真正核心，是能够为穿着者提供巨大力量的强大生物的肌肉组织。

　　列如狼、虎、豹子的等等。这就是为什么小倩的运气好，现在小倩得到这些组织，不需要过多的寻找，只要能够干掉那只巨狼，就能够直接利用铁匠手头上的盔甲，经过简单的改造之后，改装成小倩能够穿着的武装。

　　对于强大生物的肌肉组织直接抽离出来使用，小倩听后觉得匪夷所思。

　　不管是什么动物的肉，拿出来之后长时间不是腐烂就是变成肉干，怎么到了这个世界，就能够使用了？

　　对此，铁匠索性全部说了出来：“很简单，因为武装成型的时候，不仅需要你身上大量的鲜血沟通肌肉，并且你需要冒险的另一个方向，就是得到能够让肌肉组织长时间保留的特殊植物泡制的药剂，和能够让细胞组织一直保持活性的强大生物的血肉。”铁匠说起来之后，话也多了许多。

　　“你可不要以为这幅武装就是白给你的，你只不过是运气好了，这是我当初为年轻的儿子准备去参加年轻人比赛的时候，所准备的武装，结果当初他没有这个机会，而你的体型又正好适合，之所以直接拿出来给你就是因为这些。所以你在干掉了狼之后，就把山洞当中的矿石多挖出来一些，给我当做补充，并且接下来我告诉你的草药，你要多加留意并且多准备。”

　　“为什么？因为那只狼的尸体上的细胞组织用来分解泡制，可不是小工程，如果做的不好，整件武装就废了不说，你的努力也都完了。矿洞里面的铁矿是可是要带着铁块的，拳头这么大的尽量多带来，就五百块吧，算便宜你了，别以为武装是很好制作的，消耗的都是反复打磨的精铁。”

　　“而且弩箭暂时就停工了，因为这武装你要是想要穿上，大太多了也不行，巨狼身上的细胞组织对你来说消耗太大，你连穿上几次的机会都没有，最后反倒是你的付出跟不上消耗。而且血液的保养和留存也是一个问题，我这里还有一些木制的瓶子，到时候你最好带些能够制作瓶子的木头过来，我在给你做一些瓶子，那么这些就又是另外的几种草药，你记好了。”

　　“不过武装便宜你了，手工费你还是需要给的，在大城市当中需要的是数十万的银币，说起来就算是五万的银币你也付不起了，这是个问题，要不你去多挖一些铁矿？我的天，箱子你是从哪里拿出来的？我的天啊，怎么这么多的金币！欧！够了，足够了！”

　　“不过你还是要拿出更多的银币，哪怕是去换，因为武装最后合成的时候，金子的效果可是远远比不上银的，泡制肌肉组织当中的药水当中，加入银粉之后效果会非常好，你怎么又拿出了一个箱子？等等，你不是想要告诉我，里面都是银币吧？我的天收起来吧，你怎么带着这么多的钱啊！”

　　“那么材料和价钱都已经足够了，接下来我们就说说其他的事情吧，挖铁矿？当然，这么多钱之前的铁矿都能够免了，那么我就要用银币大刀阔斧的对你这武装进行改造了，其实武装的战斗耗损是非常剧烈的，所以我会在接下来的时间，为你准备那些经常耗损的部位，进行脱下武装之后的替换。”

　　“最后我要告诉你的，就是怎么和巨狼战斗，狼类的习性决定了他们的战斗方式，而很多战士都总结过这些，我虽然没有真正的战斗过，但是也是听说过……”


第006章 铩羽而归

　　时间过得很快，老铁匠说的有些意犹未尽的时候，居然从中午头一直说到大半夜。

　　而小倩也觉得自己受到了折磨，因为这个之前自己觉得沉默的老铁匠，就像是喋喋不休的怨妇，居然能够拽着自己一直说这么长的时间。不过最后小倩还是知道了些东西，这个老铁匠虽然是因为自己忍不住问，而给自己说些东西，却似乎是在给他身边的儿子科普。

　　并且最后小倩离开的时候，手上多出的是这个世界特有的武器，刀身有些厚并且宽一些的直刀。因为老铁匠督促自己的儿子时常要去打磨武器，磨练自己的耐性和技艺，所以此时小倩手上的刀虽然已经过去了几年，不仅没有因为长时间的使用而有丝毫的破损，反而因为再三进行锻打，显得锋利异常。

　　至于缺点也不是没有，似乎是因为太实在，并且是专门给穿着武装的人使用的，所以这刀有些沉。手柄的长度是刀身的三分之一，刀身长一米二，小倩觉得自己拿到的根本是铡刀。当然，样子看起来简约而不简单，符合现在年轻人喜欢的风格，所以因为适应了战斗之后，逐渐喜欢上了武器的小倩觉得刀还不错。

　　并且就在进行了一天的休息之后，小倩也因为之前老铁匠告诉自己的那些巨狼的习性，和如果见到了狼之后，应该怎么战斗，也大致了解了一种新的战斗思路。

　　小倩当然不是那种听风就是雨的人，所以就算是知道了老铁匠口中那种战士们，经常使用的闪劈的打法，小倩还是觉得自己必须要尝试一下才行。

　　于是小倩来到了野外巨狼所在的地方，只是在见到了巨狼之后，小倩转身就走。

　　“我的准备似乎还有些不充分……”

　　小倩嘀咕着藏了起来，准备不充分，当然是因为小倩觉得自己心中的恐惧，已经让自己失去了大部分的战斗力，在正式的战斗之前，还是要好好的给自己洗脑一番。毕竟自己虽然是神选者，却不是神本人。

　　从内心当中说，小倩现在只不过是实力强大之后，内心更加强大了一些的人，对于自己要面对的危险，小倩做不到像是方正一样，能够泰然自若，也做不到像是吴永一样咬牙坚持，小倩能做的就是不断的催眠自己，让自己去适应这些战斗。

　　作为心理系的学生，小倩心中简单的几个想法之后，便能够让自己现在的恐惧转变。感觉不可能无中生有，也不可能消散于无，尤其是自己在此时正常意识的情况下知道这些的时候，自己能做的便是将自己的感情转化。

　　此时自己恐惧，但是不得不上，就需要将自己的恐惧变成另一种感觉，比如将恐惧转化成冷静应对面前的敌人。当然感觉是不可能转化的，转化的意义在于让自己更加集中精力注意面前的敌人，这样就能够让恐惧感减少。

　　所以此时小倩的目光重新落到了巨狼的身上之后，便开始思考自己应该如何战斗。

　　首先就是之前让小倩见到之后，便感到恐惧的巨大的体型。此时的巨狼在自己眼中就像是在动物园见过的狮子那么大，但是和狮子相比，巨狼的身子似乎更加的狭长。

　　而之前老铁匠说过的闪劈的战斗方式，在这种敌人身上，似乎也成了仅有的方式。这狼攻击的方式很简单，朝着前面扑，爪子猛的朝前抓一下，用牙咬，然后撞，最后甩尾。

　　所以小倩如果打起来之后，要做的就是躲开任何可能的攻击，最后成功的劈到对方的肚子上。

　　说到攻击，小倩也知道了另一件事，那就是自己现在手上的枪刃，似乎没什么大用处了。这枪刃是之前枪狱送给自己的一剑不错的武器，就算是用到白银级都行。只不过枪刃的攻击方式是猛劈，然后用枪口对准敌人之后开枪。如果是砍人的话，自然是劈出去，然后后退的时候抽到直接对准敌人开枪就行。

　　但是现在自己的子弹肯定不足以消耗死面前的狼，那么与其不断的用枪刃适应战斗，不如用自己用最初来到这个世界之后，抢夺的钱买来的铁匠手中的好刀，适应性的战斗。

　　就算自己想得再多，其实也比不上真刀真枪的和敌人干一场。想到这些，小倩也知道更多的理解还是在战斗的时候进行的，于是此时不再多说之后，小倩便准备好随时抽身离去，迎上了面前的敌人。

　　脚下的动力鞋直接让小倩朝着巨狼冲去，但是这还没有靠近，结果却是巨狼见到小倩气势汹汹的冲过来，反倒是转头就跑。

　　“跑了？！”惊讶，小倩此时非常的惊讶，自己已经准备好这面前的狼会怎么反击，结果得到的结果却是对方跑了？

　　光是赶路都花了大半个小时，此时要是让自己的目标跑了，那才真是笑话。

　　但是就在小倩停顿了一下，准备跟上去的时候，却在准备动手的时候，发现自己的敌人居然忽然转过头！

　　巨狼的提醒非常大，但是此时的转头却显得非常的灵活，而小倩刚冲起来，被敌人忽然这么一吓，想要移开自己冲过去的身体的时候，却发现自己的动作导致自己此时就像是卡主的画面，要冲不冲的，而巨狼此时更是猛然前扑，巨大的狼爪仿佛大满贯一样盖下。

　　该死的！

　　心中的惊惧让自己此时此刻毛骨悚然，不过小倩却很庆幸自己的性格是表面上看起来沉默，心中也得益于这份沉默，而异常冷静的人，所以此时当自己的动作出现错乱，并且自己被危机笼罩的时候，小倩马上发动脚下动力装甲的特殊能力，让自己仿佛是飞起一样跃到空中。

　　冲飞到半空，小倩不过是跳起了两米高，从前这个距离或许非常带感，但是此时小倩却惊悚的发现面前巨狼面前这个距离，居然不过是跳到对方的身上。

　　但是就在自己踩着巨狼的后背猛然跳跃的时候，心中一动，发现自己似乎找到了一个不错的攻击巨狼的方式，自己如果攻击巨狼的后背，是不是就能够这么直接干死巨狼？

　　想到这些，双手握住巨刀的小倩嘴角一翘，猛然朝着朝着下方巨狼的后背一插。

　　“嗷！”

　　巨狼吃痛一叫，实际上却只是被蹭破了皮，小倩暗道不好的同时想要再次跃身而起，却因为动力装甲的跳跃能力不能够短时间连续进行，并且这巨狼似乎非常有和现在这种战斗类似的经验，身子抖下来之后再次顶上，看起来虽然像是自讨苦吃，却能够因为自己的第一次下落躲过伤害，再次顶上去让小倩的动作慌乱。

　　于是此时小倩被巨狼撞的单手抓住武器的同时，另一只手只能够因为不平衡而扶在巨狼的身上，等小倩再想要跳到一旁的时候，巨狼非常干脆的一个旋转，在小倩跳起的时候猛然挥出爪子。

　　“哐当！”

　　小倩身上穿着动力装甲，但是这一次为了对付巨狼，额外穿上了材料轻便坚固的钛合金盔甲，但是这盔甲平常挡住小口径的子弹都没问题，却还是在巨狼的攻击下出现了凹陷，锋利的狼爪刮擦在盔甲上，更重的冲击力让小倩承受了冲撞飞出撞到了身后的树上。

　　腰上的痛感让小倩额头见汗，一部分是疼的，一部分是急的慌乱。而等眼前似乎是巨狼直接扑过来的一道影子传来的时候，小倩虽然眼前一花，却还是提早惊险的做出了自己的反应，一个翻滚过后，人腰粗的大树“喀嚓”应声而倒。

　　而小倩的身后，一片冰凉，一股刺激的感觉让小倩后背麻痒一片。

　　“该死的！草！”小倩被逼的忍不住骂街了，得亏是自己刚才跃飞出去的时候，主动的躲闪抵消了派过来的冲撞力，否则自己被拍的七荤八素就算不致命，如今的一下必然会让自己直接去了。

　　再看着仅仅是背上受了一点伤的巨狼，小倩觉得无比的棘手，并且刚才战斗然后见到对方攻击方式的想法，也消散无形。或许那么做没错，但是这战斗还是太过于刺激，刺激到小倩一个不小心就是送命，所以逃离的想法出现，这场战斗已经没办法打了。

　　想到这里，小倩果断再次起跳，上树之后，选择了自己的做法。

　　逃！

　　但是小倩忽略了巨狼的感受，刚才冲的刺激，现在想走就走？怎么可能！

　　已经认识到眼前的人类远远不如自己，所以巨狼的做法很简单，那就是追过去，然后顺路解决今天自己的饥饿问题。

　　于是在一追一逃之间，小倩终于深切的体会到了为什么村子里面的人不愿意来，并且铁匠也是不愿意来的就算是付出了大代价，也想要让自己为他们解决这个问题。

　　巨狼的速度飞快，跳跃能力惊人无比，一路之上，小倩着实吃了不少苦头，不过幸好巨狼的活动范围不算太大，就在巨浪发现小倩不是自己短时间能够追上的时候，便放弃了这些。

　　等到小倩回到村子里的时候，才憋屈的发现，自己居然被一只狼追的如此狼狈。


第007章 拉锯战

　　有时候有些人会被觉得讨厌，不是因为看法上的问题，而是他们就是这么让人讨厌。

　　如此时小倩所在的村子当中大部分的人，对于他们口中那一句对自己势利眼的评价，小倩忽然觉得这些人很悲哀，并且甘愿付出那么多，结果现在却得不到一句好一点评价的铁匠，更加的悲哀。付出了那么多，可以看出铁匠之前绝对是自掏腰包，但是这些人却丝毫没有对铁匠的看法有任何的改观。

　　不过对于别人自己的事情，小倩可不会多事的，人家自己都没说什么，她没事打抱不平什么？

　　所以小倩现在只想做好自己的事情，那就是干掉那条巨狼，为自己第一件武装而奋斗。

　　于是在接下来的时间之内，小倩开始尝试去和巨狼战斗。

　　第一天，小倩来回跑了三趟，伤到巨狼之后也被巨狼伤到，只是小倩承受的是更严重的伤，于是迫不得已休息了一天，第二天的时间过去。第三天小倩重整旗鼓再次出发，这一次已经有了经验的小倩来回闪躲，终于发现了一个问题，巨狼虽然灵活快速，短距离之内的闪躲比不上自己。

　　于是小倩发现自己舍本逐末了，虽然自己也能够快速的躲闪攻击巨狼，但是自己却只用心在躲闪上，结果就是自己最后体力先耗不过了巨狼，又被打成重伤灰溜溜的回来。

　　这一次经过了半天的休息之后，小倩总结了自己的经验，知道灵活是自己的优点，自己应该做的就是放大。怎么放大？很简单，趁着巨狼反应不过来的时候，抓住机会攻击，不是简单的攻击，而是通过过载身上的动力装甲，达到一刀顶十刀的结果。

　　于是蛮长的拉锯战，在小倩这一次发狠冒着动力装甲毁去的危险下，要在今天划上句号了。

　　临走之前小倩又去铁匠铺看了一次，发现小欧斯已经在自己老爹的教导下，将改变巨狼死后生物组织和血液的药剂，都调试好，并且已经着手打造武装上面额外的配件，算是为当初小倩大手笔给的抢来的钱，做出应有的回报，小倩表示很满意，并且也说出，这一次自己出去之后，杀不掉巨狼就不回来。

　　然后小倩出发。但是小倩却不知道，自己前脚刚踏出村子，后脚一群神选者便已经来到了这里。

　　五个神选者身上披着黑铁色形态各异的盔甲，当中有轻有重，防护能力从严严实实，到简单的仅仅挡住要害，一行四人出现之后，在见到了眼前的村子，眼神当中露出了兴奋。

　　“兄弟们，我们终于到了有正常人的地方了！”老四马当此时脸上的兴奋溢于言表，至于他口中的含义，大家都知道是什么意思。之前见到了路上赶路的骑兵还想去问话，居然被直接攻击，在本世界强大土著的威胁下，他们可是一路被追杀逃亡，花费了数天的时间，昨夜堪堪解决了那些麻烦。

　　“呵呵，不用这么激动老四，大家在这周围转转，看有没有什么我们能够帮助的，我猜我们已经浪费了这么长的时间，最终的任务就是要在这个鬼地方了。”老大马孙正说着，忽然见到一个老头“鬼鬼祟祟”的接近自己这些人，于是给身边的老二马腾使了一个眼色。

　　看到大哥的动作，马腾微微一点头，忽然冲出，夺手抓住了这个老头之后，和身边的老三马良一起按住了这个老头。

　　“鬼鬼祟祟的，说，你是干什么的！”老三尖细的眼从头到脚扫了一眼老头，冷声喝道。

　　“我看他可不像是什么好人，大白天有什么不能说，非要偷偷摸摸的接近我们，一定没有什么好心思！”老四马当连珠炮般的说着，伸出手猛的给了这个老头一巴掌，不过不是打在脸上，而是拍到了对方的胸膛，让这个老头好一阵的咳嗽。

　　“咳咳！我不是！我不是啊！英雄们，我是这里的村长啊！”老头见到对方还要动手，当即被吓得不敢装神弄鬼，而是大声说道：“我看你们正说话，想要等你们说完之后再问你们几句啊，我真的是村长，不信你问问他们！”

　　此时村长看到周围的人本想要说什么，但是因为四个人和悍匪没两样不敢上来，心中恼怒的骂起了这些人，平常都想要得到好处不办事，见到了势单力薄的人之后骂的挺凶的，现在倒是因为四个人缩卵了。

　　而这四个神选者也确实就像是村长他们想的一样，虽然是神选者，只是来到这些能够欺负人的世界当中，强大的力量让他们有些忘乎所以，所以此时蛮横惯了的他们见到周围的人好欺负，老四马当直接冲出去，将一个距离自己最近的畏缩男人提了过来，扔到了面前。

　　“说，他是不是村长！”马当一句话，吓得这个瘦弱畏缩的人浑身颤抖。

　　“是……是的，他就是村长！”颤抖的回答着，怂包的样子让马当不屑的冷哼一声，结果又吓到了这家伙。

　　“好了，现在说吧，你接近我们是想要说什么。”老大马孙对于老四马当的表现，早已经习以为常，这些刁民就是要吓吓他们才老实，所以现在这些人老实了之后，就应该进入到正题了，他们来到这个世界，可不是为了受罪，而是为了终极目标，武装！

　　“其实我们村子当中有一些小麻烦，东边的山洞的里面有许多的狼，如果可以的话，希望你们能够帮助我们清理一下。”说着，老村长补充道：“每条狼我们都会提供五十个银币，报酬可是很丰富的！”

　　“如果我们完成了，你们会给我们武装吗？”一旁的马当忽然问道。

　　“什么？武装！不可能，我们这里只不过是一个小村子，武装就算是大城市里面的有钱人都用不起，我们这里怎么可能有！”听到了对方的话，老村长都要跳起来了，不过想到了什么，忽然笑道：“不过我们倒是知道有人会制作武装。”

　　听到了老村长的话，马孙当即问道：“谁？”

　　“铁匠！”

　　于是在老村长不要脸的将问题扔到了自己面前的时候，铁匠看着面前气势汹汹的一帮人，在问清楚了来意之后，却不紧不慢地说道：“武装？那种东西怎么可能是我能够做出来的，我要有那本事，还在这里干这个？”

　　晃了晃手里面正在修补的一个弯曲的铁片，看起来就像是被从当中按下去一截的镰刀片，难看扭曲至极，于是暴脾气的马当感觉到自己被欺骗了之后，直接转过头给脸上错愕的村长一巴掌，这一次是打在脸上。

　　“啪！”响亮的耳光响起，马当恼怒地说道：“老不死的东西，我们也敢骗，真是找死！今天就让你们知道，欺骗我们的下场！”

　　说着马当反手一巴掌打过来，直接让村长扑出去老远，嘴里的牙都掉了两三颗的时候，当即抽出了腰间的长刀，就要劈到对方的身上，凶狠的架势让周围平时毒舌快嘴的村民们见到，吓得静若寒暄。

　　眼看着村长吓得浑身发抖，下一秒就要被砍死，这时候老大马孙才说道：“够了，怎么说也是一个老人家……”

　　马孙的话就像是救命稻草，被村长抓到之后，紧张放松之下，双腿一抖，一股奇怪味道的液体从下身喷出，地面湿了一片。而周围的村民们见到好歹没有人死去，终于都跟着松了一口气。

　　但是马孙的下一句话可不友好：“不过如果你觉得自己活够了嫌命长，我们也不介意送你上路。那么现在你说完了，就让我们问你一句。”

　　“请……请问。”老村长此时战战兢兢，之前还觉得自己坑了小倩之后，还能够再坑了面前的人的想法，早已经烟消云散。

　　“血月，还有几天到来？”马孙问道。

　　“两天，两天，明天过了后天的晚上，就是血月！”此时有了生命威胁，老村长不可谓是知无不言。

　　“大哥，这就对了，血月到来的时候，就是危险来到的时候！”马当眼前一亮，用刀面拍了拍面前老村长的脸：“说，你们这里曾经血月到来之后，有没有什么传说？”

　　“有！有！”被寒冷的刀身刺激到，老村长当即飞快地说道：“我们这里很久以前就有许多传说，里面最著名的就是我年轻的时候，曾经危害过镇子当中的事情！”

　　“什么？”马当眼前一亮。

　　“狼人，当血月到来之后，狼人就会出现狩猎，他能够在人和狼之间变化，村子当中所有的地方都是他的猎场，只有等到半个月血月逐渐消退之后，狼人才会慢慢的消失！”村长说道这里，又因为想到了之前的事情，便说道：“可是我们这里已经很久没有出现过狼人了。”

　　“哼，不出现不代表不会出现，既然是狼人，那么一定没错，这一次我们要面对的，就是狼人！”斩钉截铁地说道，老大马孙瞥了一眼村长，看的对方背脊发凉。


第008章 一起去

　　“勇士，狼人当初已经被我们消灭了啊。”老村长感觉到了冷场，便说道。

　　“不，你们没有消灭，我说有就有！”懒得和这个什么都不懂的土著废话，马当举起手吓得对方不敢说话之后，看向了自己的大哥：“大哥，他说的那些狼，应该就是我们这一次的目标了吧。”

　　“肯定是，但是我们是等着之后干掉这些狼，还是现在就干掉？”想到这个问题，马孙沉默了一下，心中有些计较。

　　但凡是在这周围的神选者们，应该都已经听到了这一次他们的目标，只要干掉狼人之后，肯定就能够结束这一切。那么现在就能够让他们清理附近的狼，这难道是提前能够干掉狼人，然后提早离开？

　　那么收获怎么算？是给更多的，还是给更少的，或者还是按照本来的给？而且干掉那些狼，说起来简单，万一在他们去往那里的时候，逃跑了狼或者没有杀干净，最后岂不是还要碰到狼人？努力不就白费了？

　　有时候当问题和答案都不够清晰的时候，想得越多只会让自己心中更加的苦恼，至于自己想要的答案，更是找不到。

　　所以四人简单的一阵眼神交流之后，还是准备按照老规矩办事。

　　既然想不清楚，那么就先直接做了，之后的事情等之后再弥补。于是确定了他们一贯的作风之后，四个神选者便马上开始布置了。

　　首先将这个村子当中的人用武力威逼到一起之后，看着面前的这些人，四人做出了一件让所有村民都有些吃惊的事情。

　　他们居然在问清楚了那一批狼所在的地方之后，让所有人马上准备，然后和他们一起赶往狼群的巢穴。不得不说四人的想法真是有些疯了，但是就在一个不服气的男人冷嘲热讽了一句之后，看到没有人赶去为其包扎的男人痛苦的捂着断臂在地上疼的翻滚，人们知道这四个人可不是开玩笑的。

　　于是凝聚和家里的菜刀被当做了武器，在四个人毫不客气的催赶下，一群人结伴沉默着被朝着狼群所在的巢穴赶去。

　　与此同时就在他们离开去了村子东边的时候，村子西边的小倩，战斗也陷入到了一个无比困难的境地。

　　巨狼的速度实在是太快，而且人类天生比不过动物的，就是对伤害的承受能力，一个人一顿拳打脚踢就要半死不活，但是放到了动物身上，或许不过只是一顿打，简单的休息之后，便能够起来再战。

　　所以此时小倩经过了简短的消耗之后，终于发现了一点，自己如果继续打下去，先倒下的人一定是自己。

　　于是战斗风格终于要改变了，如果想要快速的打击巨狼，小倩不管是如何不愿意，都只能消耗自己动力装甲的耐久度，然后豪赌一把。

　　如果成功，小倩得到的就是能够制作武装的尸体，如果失败，小倩这一次在这个世界当中，将会一无所有。没有了动力装甲，不仅一切都需要等回去之后重新开始，并且如果自己接下来稍微出现一点麻烦，甚至可能死在任务世界。

　　赌博听起来总是很刺激的，但是的那个真正去做这些的时候，小倩却极为的不愿意。将自己的命运交给未知，简直和放弃自己的生命一样，或许是因为自己学习的东西影响了自己，小倩对于这种赌博深恶痛绝，赌博可不是将自己的运气发挥，只不过是放弃了选择甘愿等死。

　　就像是天上下起了流星雨，你是逃跑还是站在原地不同。赌博的人就是明知道能够跑过躲开危险，依旧选择留在原地，认为自己的运气好，就能够避免这一切。

　　但是现在小倩不得不赌，因为自己的未来居然已经可笑到如果放弃眼前，便等于放弃了以后，这一次错过了适合自己的武装，以后想要找到适合自己的，根本是难上加难。

　　所以现在矛盾的小倩为了未来而进行自己讨厌的赌博，只不过不同于赌徒们根本就是知道自己成败都是已经注定的，却依旧要去做那些不可能成功的事情，现在小倩安慰自己的借口，就是自己能够掌控这些。

　　赌博其实也是一个广义上的词汇，从某种角度上说也是概率的游戏。

　　既然是概率就说明当中的因素都是能够知道的，就像是现在自己赌博成功的因素，取决于自己战斗的时候如何战斗。如果闷着头耗着动力装甲的耐久度战斗，自己的概率就会偏向失败更多。但是如果自己能够规避这些，成功的几率将会扩大。

　　所以现在为了能够胜利，小倩开始想办法增加自己成功的几率。

　　这种做法其实也很简单，就是和巨狼耗起来之后，抓住对方空隙最大的时间，对巨狼进行强有力的攻击，如果攻击巨狼的要害，自己的赢面就会进一步扩大。

　　想着，闪躲一阵，稍微恢复了一下自己的体力之后，又将一块能源使用，感受到动力装甲因为能源而继续保证自己躲闪的维持，小倩更加确定自己需要在这一次战斗的时候，将巨狼干掉。因为如果自己干不掉，以为准备“充足”，实际上得不到补充的能源，就要先一步的消耗光。

　　闪躲，抽刀猛刺。

　　巨狼的腰侧此时因为小倩的攻击，早已经血肉模糊，但是小倩知道巨狼的行动力可是金金贝削减了许多，想到巨狼有可能对自己进行的反击，小倩猛然抽身后退，果然，巨狼挥起的爪子摆过，将来不及收回的刀身朝着一旁拍的平移。

　　不知自己为何胜利的人不可能永远赢下去，而永远赢下去的人，一定是知道自己为什么胜利的人。

　　眼尖的小倩一直都在观察巨狼，纵然自己心如火烧，却依旧稳住心神来观察巨狼，现在，小倩终于得到了自己这几天以来，不断消耗巨狼得到的报偿。

　　巨狼的动作慢了许多，并且小倩觉得不可能是自己适应了对方的力量，也就是说这巨狼，似乎是已经到了因为重伤力量开始下降的程度！

　　想到这里，小倩知道自己距离胜利又进了一步，心中大定之下，小倩的动作也狂暴了许多。

　　和巨狼仿佛你转我也转的二人转的小倩看准巨狼又一次动作慢下来的时候，就想要再次爆发耐久度开始进行决胜性的攻击，但是就在自己做到这些的时候，小倩却猛的感觉到了一阵危险。

　　没由来的危险总是这么让人觉得惊惧，就像是现在小倩感受到的一样，这种感觉小倩还是第一次感受到，但是感受到之后，对一个心中非常稳的人的影响非常大。

　　于是此时就算是开启了珍贵的消耗耐久的攻击次数，但是小倩却依旧因为心神震动，不得不后退调整。

　　于是在耐久消耗之后，小倩感受到自己跳后的速度比平时快了一倍，跳出去的距离和高度也强多了。

　　但是也正是在这时候，脸前一阵撕裂风声的呼呼之音，让脸上因为心中的想法导致自己动作改变的小倩，只看到自己刚才站立的地方，巨狼竟然忽然暴起，以迅雷不及掩耳之势猛扑一爪，就在小倩被惊住的时候，巨狼的反应还没有结束！

　　在扑空之后，也不知道是早就准备好的还是临时的反应，巨狼在自身旋转猛然将自己的尾巴扫过来的时候，再次旋转身子将另一只爪子的攻击扑了过来。

　　于是呼呼风声想过，巨狼的身影完成了一次三连攻击，后退的小倩惊的浑身直冒凉气。

　　如果刚才那种奇妙的感觉没有影响到自己，自己的结果就是被一爪子拍的后退，但是还没有反应过来的时候被摆的再次一退，最终直接死亡！

　　就算是不死，巨狼接下来也不会放过自己。

　　一想到这里，心中冒凉气的小倩心神剧震。这巨狼竟然狡猾到还会欺骗自己，就等着自己攻击的时候偷袭！

　　人们心中在被刺激到极限的时候，总会出现和自己平时不相符的一片，心灵脆弱的人会因为绝望而当场崩溃，运气好的之后活下来能够引以为戒，但是另一群人，却会在这汇总情况下，被逼出自己的隐藏性格。

　　小倩很庆幸自己是后者，因为此时当让自己惊讶的局面出现之后，小倩发现自己心中想到的不是恐惧，而是类似恼羞成怒的感觉。

　　一只狼，竟然敢耍自己，还差点要了自己的命？！

　　当这个想法出现之后，一向喜欢追求稳当的小倩，此时脑子一热，冷静的知道自己如果拼了，自己就和一个流氓没什么区别，但是小倩却还是动了。

　　飞快的闪身擦着同样冲过来的狡猾的巨狼，小倩也想不到为什么自己这个没什么战斗经验的人，居然能够在闪过巨狼的时候，还可以飞快的用武器在巨狼的身上划过。

　　对于自己造成的伤痕小倩没有任何感情上的波动，只是在擦着巨狼过去的时候，因为自己对巨狼的了解忽然身子一顿，随即在巨狼习惯性的转身的时候，跟着巨狼一起转身，等着巨狼吃惊为什么身后的人类不见了的时候，小倩手中的武器快速穿透了巨狼的腰子。

　　“噗嗤！”

　　脚上蹬着巨狼的后背直接上身，小倩在巨狼吃痛翻滚的时候，跟着对方用大刀切割这巨狼的腰子。

　　“嗷！”巨狼如果此时是人，都要哭了。

　　翻滚的时候大刀仿佛撬杠一样，巨狼就像是自己去挨打，被大刀划破了半边身子，血液就像是果酱一样在身体当中呼之欲出，终于成功激怒了小倩的巨狼此时感受到了死亡的威胁。

　　并且狼虽然嗜血，但是能够在大自然的淘汰当中活下来，巨狼除了自己捕食力所能及的对手之外，其余时间都在保存体力，并且每一次战斗都保证让自己不受伤。动物当中可没有医生，如果受伤感染之后，意味着捕捉不到猎物，然后自己就饿死了。

　　所以不想死的巨狼，此时只想要找一个地方好好休息，然后捕捉足够的猎物让自己恢复。

　　于是就在小倩正在气头上，打的越来越疯狂的时候，巨狼挣脱了小倩之后，飞快的腾起身，穿梭在树林当中。

　　而小倩还等待着巨狼继续攻击自己，结果落地准备好了之后，却发现这狼，竟然没出息的跑了？

　　愣了许久，在看到巨狼的身影即将在自己目光当中消失的时候，小倩才猛然反应过来，当即飞快的朝着巨狼的身后追了过去。自己拼死战斗，为的不就是巨狼的性命，如果给对方跑了，自己之前的努力岂不是白费了吗。

　　结果本来还在绞尽脑汁想着怎么和巨狼战斗，现在却要想着怎么才能够不让巨狼跑掉。

　　小倩此时为自己刚才脑子一热的行为感到后怕的同时，心中也因为注意到了一点，而猜测刚才自己见到的东西。

　　巨狼身上明明出现了那么多的伤痕，为什么没有喷血？就算是流血也没有，这实在是太奇怪了。

　　小倩觉得奇怪的事情，此时也被一路朝着说好的狼群所在的巢穴，而马不停蹄的赶去的众人看到了。

　　一直都沉默的老二马腾，此时就在周围一只巨大的兔子被他们勉强杀掉之后，人人带伤的众人都在谈论刚才巨大的兔子有多扯淡，但是老二却说道：“看，这兔子，怎么不会流血？”

　　“咦，果然是啊！”看到了这些，马当转过头之后，去后面将之前想要逃跑，被自己打断了胳膊的老村长过来：“说，怎么兔子不会流血！”

　　“这都是常识啊，你个笨蛋竟然不知道！”当然，这句话老村长只敢在心中想想，等话到了嘴边之后，就成了含笑道：“这当然是因为血月即将到来的缘故了，自古以来每当血月来临的时候，有些动物就会变异，就像是这些变异之后，体内的血肉都会变化，血液也都流不出来了。”

　　“哦，那么我们对付的那些狼，也是这样变化的生物？”马孙问道。

　　“不不不，只不过是一些普通的狼，可能稍微强大一些……”想到周围这些杀神对于自己这些人只要欺骗就是折磨的做法，老村长不敢说得这么肯定了，因为他感觉到自己的手臂此时还隐隐作痛。


第009章 除狼群

　　在老村长不敢糊弄人，准确的说是不敢明摆着的糊弄人之后，甚至都不敢装傻充愣的他此时老实了许多，在将周围的地形和盘托出之后，四个亲兄弟神选者此时也准备好了计划。

　　其实村长之前之所以没有将这件事告诉小倩，原因就是小倩就算是能够杀狼，却不过是干掉一两条，更何况就在村长想要说这些的之前，人家小倩当场翻脸，想要糊弄人？去找傻子吧。

　　于是村长便把马孙四兄弟当成是傻子，谁曾想到自己糊弄的根本不是四个兄弟，而是四个煞星，感受到自己断裂手臂的痛感，老村长心中追悔莫及，多年来骗这糊那的让他嘴里面说出来的都不是什么好活，结果现在终于骗到了自己不该欺骗的人。

　　想到这些狼群就算是死了，也不可能是狼人，村长此时的心是崩溃的，如果对方等最后没有得到自己想要的，自己岂不是就要完了？

　　踌躇了一下，就在四兄弟正在准备让村长安排人手的时候，村长犹豫道：“勇士，这些狼群不过是一些强大的狼群，我们虽然没办法对付，可是就算是付出了努力，不是狼人的他们，应该不是你们的目标吧？”

　　如果是平时听到有人说要对对村子周围的危险，村长巴不得多少人来呢，结果今天感觉到了危险之后，村长反而因为生命危险怂了。

　　但是此时都已经走到这里，听一个满嘴跑火车的老头一句话就回去，四个神选者怎么可能办这种蠢事？

　　所以对于老头的话几人直接忽略之后，布置已经开始了。

　　对于这些胆小并且讨厌的人，马当给予他们的警告很简单，谁要是放跑了狼，谁就等死吧，到时候抓不到人，就拿他身边的人顶罪，烧房子点家毁田地，只要是能够想到的话，马当全部拿出来恶心了这些人，最后打断了一个倒霉到极点因为眼神有些躲闪的家伙的腿，众人马上开始了行动。

　　等包围做好之后，神选者这才不紧不慢的逐渐朝着洞穴包围。其实这一次的任务非常简单，狼群都在洞穴当中，而这个洞穴当初又是人们挖掘特殊矿物的洞穴，在挖空之后，这里因为没人住在这里，就成了狼群的巢穴。

　　所以简单的说，只要堵住洞口，任由那些狼哪怕是有飞天的本事，都出不来。于是战斗不紧不慢的开始。

　　一切都像是剧本一样，在狼群出来之后，四个神选者当即两人一排的堵住了洞口，手起刀落之下，这些冲出的狼根本就是过来送奖励。大家作为久经考验并且配合战斗多年的神选者，此时大家的实力都有黑铁级上位，在这个层次当中，已经都是横着走的存在，这些对小倩来说，都是有威胁的狼群，不过是他们手下活生生的奖励。

　　很快干掉了几条狼之后，剩下的却可不会像是游戏一样，闷着头就出来了。大家都是过日子的，打打杀杀的终究不是办法，当然，对于狼来说打打杀杀没问题，问题是如果他们不是对手，那就不是他们想要的。

　　于是这些狼躲在巢穴当中不出来，让四个人都一阵烦躁，于是在等不及之下，老四马当说道：“大哥，我看我们还是分兵吧，直接进去干掉这些狼群，完成了最后的奖励就算了。”

　　“好，但是要注意，我们只能够两两分开，千万不要一个人面对危险。”马孙点头答应，如果一个神选者连一些面对危险的自觉都没有，就不配是一个合格的神选者，所以分兵他当然不会拒绝，但是这一次老大心中觉得非常的不安，所以还是提醒不要过于分开。

　　马当答应了之后，和沉默的二哥马腾一起离开。而大哥马孙则是和老三马良一起行动，在四人带着照明设施进入到洞中之后，后面建立起包围网的村民们，因为恐惧和诸多的因素，此时还是逐渐的收缩战线，等到似乎就像是将洞口包围之后，他们你看看我、我看看你，心情和表情差不多复杂。

　　如果继续等下去，按照他们的想法，就是最后狼群被清理之后，他们也找不到狼人，结果就是他们肯定又要有人倒霉，所以此时大家都在猜测，最后到底是谁会倒霉。

　　只是有时候事情的发展，实在是太超过他们的预料。

　　三个小时之后……

　　就在众人正在等待的时候，马当忽然怒气冲冲的从洞中走出，眼睛像是要喷火一样扫过了这些男女老少，怒吼道：“现在，谁再他么的说没有狼人，我现在就要了你的命！都给我拿着手里面的家伙，滚进去，找不到狼人，我要你们所有人都去死！”

　　此时的马当情绪非常的不稳定，原因就是他在和自己的二哥一起行动的时候，因为见到的狼不是没有挑战性，就是找不到狼群，于是马当和自己的二哥马腾分开，便独自一人晃荡到了洞穴当中，就在马当不费力的干掉了又一条狼之后，让马当想不到的事情出现。

　　远处忽然亮起了一片火光，就在火光变成了火把朝着自己扔过来的时候，马当吃惊的想要躲过这些，却隐约见到大老远的一个狼头人身的身影赫然出现，下一刻马当便和自己的盾牌一起飞的老远，撞击到墙上无力的滑落下来。

　　马当头晕目眩之间，隐约感觉到自己和面前的狼人交手几次，结果却是自己被对方巨大的力量和灵巧打的晕头转向，就在死神的脚步一寸寸的接近自己的时候，马腾终于出现。

　　马腾就像是救世主一样拯救了马当，但是等到马当回过神来的时候，却发现自己的二哥因为保护自己，身受重伤，如果不是因为大哥和三哥及时的到来，不光是马腾，就是马当本人都要当场死亡！

　　而就在大哥和二哥退居到洞口的时候，愤怒到几乎失去理智的马当想要为自己的二哥报仇，所以愤怒的冲出来之后，便过来将这些人全部拉进去。他们的死活马当不管，马当只想要找到那个作恶的狼人，然后为自己的二哥报仇。

　　当然，马当还没有愤怒到直接砍了村长这个说没有狼人的王八蛋的原因，是他二哥不过是重伤，等一段时间之后就能够养好伤。

　　于是在武力胁迫加上一个转身跑路的胆小鬼倒下之后，为了活命，不管是六、七十岁的老头还是十二、三的女孩，都握着手上的木棍或者叉子、镰刀等农具走进了洞中。

　　对于自己四弟的做法，马孙没有阻拦，自家兄弟被兄弟救了之后受伤，为了对方愤怒很正常，就算是自己四弟不去做，自己也要去做。至于这些土著，之前口口声声说着没有，结果影响到了自己的判断，现在马孙心中已经有了决定，如果狼人找不到，全村的人都要去死！

　　嗜杀？如果和谐的想法管用，他们就不比为了从小想要成为神而战斗。马孙他们原本是十个兄弟，可以说是一支强大并且心有灵犀的队伍，可是就是因为当中的人对土著太宽容，导致了这么多人的死亡，如今错误再一次因为土著而出现，马孙心中积攒的愤怒可想而知。

　　于是大批的人撒出去之后，是不是传来狼群的吼声，人们将落单的狼逼出来之后，神选者出手解决。逐渐的，这个本就不算大的矿洞，已经就剩下最后一些狭小的区域，只要将最后的这些地方都探索干净，他们就能够找到狼人。

　　果然，就在最后的通道即将全部被探索干净的时候，一声长长的狼嚎让所有人都是精神一振。

　　“没错，就是这个声音！”脸上兴奋的马当拖起了手上的塔盾和大斧，迈着大步朝声音发出的方向赶去，而听到了这个声音的同时，马孙按住了想要一起动手的马良：“你留下来照看老二，我和四弟会会那个狼人。”

　　“好，如果不行了随时招呼。”马良点头留下。

　　只是就在他们听到狼吼声之前，有得天独厚条件的小欧斯手上握着锋利的长剑，和自己的父亲站在一起，并且老欧斯沉声道：“大家最好不要分开，狼人的传说当中他的速度可是很快的，大力的一爪下去，就是铁板甲都要留下手印。”

　　“哼，胆小鬼！”冷哼的木匠的儿子小彭科不屑对方的行为，而是大声喊道：“大家别听这个自私的家伙的话，我们上，只要抓到狼人，那些人就会离开，我们镇子上的危机就能够解决！”

　　“对，别搭理这个自私的人，我们走！”

　　“别怕，我们这么多人，难道还对付不了一个狼人不成？”

　　“上！”

　　周围的村民们也不知道哪里来的胆气，或许是习惯和铁匠作对惯了，此时一听到铁匠的话，根本不想想对方说的才是合理的，根本就是闷着头就要冲上去。

　　而小欧斯脸上愤怒异常，却说不过这些不讲理的人，于是只能够和自己的父亲跟在后面。


第010章 庆典和丧礼

　　洞穴当中昏暗一片，狭小的矿洞四通八达，好在人们一窝蜂的走进来，其他连同的道路都有自己人，一时间也不会因为几个人独行而感到恐惧。

　　只是人们手上的火把很快便燃尽，这一次被四个神选者从村子当中逼着走出来，那四个神选者身上带着能够保持长时间照亮的灯具，又怎么会像是这些村民一样畏惧黑暗和危险。所以人们本来是因为木匠的儿子小彭科的话气势汹汹的走来，最后却又不知不觉的凑回到了一起。

　　这让后面的铁匠老欧斯皱起了眉头：“儿子，我们走另一条通道。”

　　“为什么？”小欧斯不解。

　　“因为如果我们和这群胆小鬼一起，如果狼人从另一条通道逃走，到时候我们村子里的人就都会死去！”说着，老欧斯的脸上一阵决然。

　　“可是父亲，我们没有必要为了这群小人去死啊！”小欧斯一想到刚才被狼人撕裂的尸体，和临死前人们的惨叫，再看向另一条通道的时候，心中一片惊悚。狼人可是那四个毫无常识的强者，都无法对付的存在，他们两个人留在这里遇到了狼人，岂不是有死无生？

　　摇了摇头，老欧斯语气怅然：“他们就算是小人，也是我们的亲人啊！”

　　就在老欧斯长叹一声的时候，一道低沉的狼嚎传来。

　　狼人，果然出现了。

　　“父亲！”小欧斯将火把朝着狼人扔过去，想要叫着自己的父亲一起逃跑，但是看到的却是自己的父亲，挡住了自己和狼人之间通道的背影：“儿子，这么多年因为我当初的罪过，真是苦了你了，父亲其实很早就想对你说那句话，但是一直都没有机会，你，是我这辈子最大的骄傲！”

　　“父亲！”小欧斯脸色一僵。

　　“快走，去通知那四位大人，让他们过来对付这只狼人，我来掩护你！”老欧斯此时的话语，充满了一股说不出的感觉，一股傲气凌人，一股慷慨。

　　“可是……”小欧斯欲言又止。

　　“快去！听父亲一句话，以后办事低调圆润，不要像是我一样吃了当初的亏，走！”

　　脑海当中轰的一声，小欧斯在听到了那句话之后，浑浑噩噩的跑去通知了另外几人，一路上发生了什么事情，小欧斯都不记得，只是在最后一个瘦弱了许多的狼人倒下之后，听到了村民们和四个神选者的欢呼。

　　那些村民们的笑声在小欧斯的心中，就像是魔鬼们的嘲讽，而在目光从地上自己父亲的尸体，到狼人的尸体，知道村民们后面忽然窜到人群当中的人影，小欧斯脑子一片空白，机械的跟着人们一起回到了村子。

　　往日来小气的村民们在生命危险和神选者们的大把银币撒出来之后，萧索荒凉的小村张灯结彩，人们拿出了自己尘封的乐器，在歌声当中舞蹈，神选者因为自己的收获大口大口的给自己灌着酒，搂着村子当中最漂亮的姑娘，一个又一个的倒下……

　　一切在自己眼中，自己却仿佛置身事外，小欧斯此时直到跪在房屋当中被放置在自己打造好的棺材当中的尸体面前，脸上痴呆的表情一直保持到深夜，保持到一个人踹开了自己的家门。

　　“喂，没有叫你吗？”小倩的声音传来，此时虽然换上了一身干净的衣服，但是脸上和手上露出的伤痕，证明小倩之前的处境并不好，但是因为坐到了某些事情，于是小倩此时的心情很不错。

　　只是就在看到了满脸呆滞的小欧斯，和他跪坐面前的棺材的时候，小倩心中一惊。

　　“铁匠怎么了！”小倩问道。只是面对小倩的疑问，小欧斯此时连看都不看，而是继续发呆，看到小欧斯此时的表情，小倩心中念头闪过，忽然知道，恐怕这小子是因为自己的亲人死亡之后，伤心过度，如果不能够及时唤醒，以后就一直都是一个傻子的。

　　想到这里，小倩大踏步的冲到了小欧斯的面前，抬起手飞快的落下，响亮的耳光带着嘴里面的一口带血的唾沫喷出。

　　“醒醒！”小倩大声吼道：“你父亲到底怎么了！”

　　“死了，死了！”此时小欧斯的情绪极为的不稳定，咆哮一声，只是小倩又是两巴掌之后，终于安静了下来，只是小欧斯此时的愤怒，似乎全部都想要发泄在面前的人身上。

　　“别他妈的用这种眼神看我，好好想行你父亲到底是因为什么才死的！”没好气的说着，小倩几句话之间，终于让小欧斯从变傻的边缘回来。

　　“他是因为我才会死的……”此时的小欧斯语气当中充满了失落，被小倩几句话，便问出了事情的原委。

　　“一群蠢货！没良心的王八蛋！”此时小倩气得直跳脚，而看到小倩生气的在砸自己周围的东西，心中的失落也成了惊异。

　　小欧斯问道：“我的父亲死了，你生什么气？”

　　“我怎么不生气，这帮王八蛋害死了你父亲，我的武装谁给我制作！”

　　听到了小倩的话，小欧斯目瞪口呆。只是一想到面前的人只不过是为了武装，生气的小欧斯就想要愤怒的将小倩从自己家赶出去，只是话还没出口，小欧斯想到了自己父亲临死前，对自己说过的话。

　　“……以后办事低调圆润，不要像我一样吃亏……”

　　一想到这就话，小欧斯想到如果自己此时生气了，父亲还在的话，一定会教训自己几句。而现在老欧斯已经死去，小欧斯知道自己依靠的只有自己，所以看着愤怒的小倩，小欧斯调整了自己的心情之后，已经想到了自己应该怎么做。

　　“放心吧，我父亲答应你的事情，我保证会做到的，就算是我父亲不在了，我也会帮你做到这些！”小欧斯斩钉截铁地说道，觉得自己成熟稳重了许多，如果自己还在天国的父亲听到的话，一定会更加的骄傲。

　　只是事与愿违的是小倩听到了小欧斯的话，脸上不相信的看着小欧斯：“就你？”

　　“你！”小欧斯之前装作的涵养瞬间消失，好在最后小欧斯还是克制住了自己：“没错，就我，我的父亲在我从小的时候就开始教导我怎么制作武装，而且制作武装的时候应该怎么样才能够做到最好，所以我是这个村子里面的人，唯一一个懂得武装是什么的年轻人。”

　　“那些人平时觉得我父亲不愿意交给他们赚钱的手艺，却不知道检讨自己，以为只要会打铁就行了，那群笨蛋，武装根本不仅仅是能够看到使用者的身材之后，便能够制作出一套盔甲，更重要的是需要懂得调配各种药剂，然后将材料和能源有机的和武装结合，一群蠢货！”

　　小欧斯一想到当初自己父亲详细毫无保留的交给他们手艺的时候，却被那个叛逆的小彭科说成是故意刁难他们，让他们父子在村子当中的生活越来越差，小欧斯心中就来气。而且之前就在他父亲让大家保证安全的时候，他们却一意孤行，最终导致了自己父亲的丧命，小欧斯心中便满怀气愤。

　　“行了，知道你会了，东西给你，什么时候能够做好我要的武装？”小倩听到对方这么有自信，因为老欧斯完蛋了，现在也只能够死马当作活马医，便将巨狼的尸体交了出来。

　　看到尸体之后，小欧斯的心中除了悲伤、愤怒和不满之外，又多了震撼。巨大的巨狼尸体就像是一只狮子，雄壮有力，只是因为小倩之前战斗的因素，现在尸体残破不堪，而小欧斯查看了一阵之后，马上给出了小倩答案。

　　“巨狼的尸体里面的能量现在正在消失，我要马上将里面的血液和肌肉组织提取，今天晚上全部提取浸泡到药剂当中，现在你帮我一下，不超过一个小时你就能得到你想要的东西，等东西好了之后，我告诉你怎么用。”

　　“不需要，你只要给我东西就行。”小倩说着，拿出了自己的枪刃，开始抽筋扒皮。

　　倒不是小倩托大，而是之前杀掉巨狼之后，小倩便得到了一份巨狼武装的加固液，对于本世界的土方法小倩没有兴趣了解，无非就是将浸泡完成的组织添加到武装当中，然后再次调试完毕之后，就能够穿着武装战斗，而小倩手上的加固液直接滴入自己的几滴血液，便能够直接让细胞和武装完成融合，到时候仅需要消耗强大生物的血液就能够使用。

　　就在小倩和小欧斯听着外面大肆举办庆典的人们欢呼歌唱，却在屋子当中埋头苦干的时候，从村子的南边，一支人数不算太少的车队，正在缓缓前行。

　　马车上身披银色简单盔甲，腰间挎剑的男人轻轻用中指抹了抹自己的小胡子，对身边窗户打开，骑马跟在一旁的黑人武士布莱克问道：“你看我这两撇胡子，有一点阿斯廷大人的感觉吗？”

　　“您早已经走出了自己的风格，阿斯廷大人在这条路上，或许还不如您。”黑人布莱克恭敬地说道。

　　“呵呵。”对于这个马屁，金发白人男子笑着接下，轻声喝道：“加把劲，在黎明之前，赶到附近的村庄！”


第011章 狼人袭击

　　时间，早上九点。小倩的手机上是这么显示。

　　地点，小村广场。如果村子正当中的一片空白算是，那这里就是广场。

　　人物，很多。有断胳膊的村长和战战兢兢的村民，有小欧斯和小倩，有另外四个来自镜像世界的神选者，更重要的，是新加入进来的另一群人。

　　当这些人凑到一起之后，小倩觉得自己还是离他们远一点的好。因为这些黑白相间的人群，个个身穿精致的银色铠甲，没人腰间有刀有剑，旁边几个手里还拿着杀伤力巨大的弓弩，这接近二十个的人要是动起手来，小倩觉得自己跑路还行，和他们硬拼？那自己的神选者生涯就能够结束了。

　　但是小倩战略后撤，却不代表人家镜像世界的在这些神选者就怕了，他们四个人什么大风大浪没见过，眼前不过是不到二十个人，就算是强大，能有多厉害？

　　神选者想要走下去，要的除了霸气，就是对自己实力的自信心。他们都是黑铁级上位的神选者，实力强横，而面前不过是一群黑铁级下位，也就是领头的黑白双煞两个皮肤颜色相反的人，算是黑铁级中级，能有什么出息？

　　至于黑铁级中位的小倩，他们看都不看。一个神选者，实力低了不说势单力薄，要是有眼色的滚到后面去，要是不长脸想要试试，他们不介意顺便一起收拾了。

　　于是就在金发翘着小胡子的人还未开口，马当已经毫不客气地问道：“你们是谁？”

　　“哼，我们是巡游到此的猎魔人团队，但凡是附近的人，都应该知道我们血狼的名字。今天我们到这里来，就是为了你们这个小镇解决狼人的问题。”说道这里，黑人布莱克停顿了一下：“还有，和我们默多克爵士说话的时候，注意你们的语气，你们这些野蛮人别忘了，是你们自己请我们到来的，不是我们要来的！”

　　“够了，和这些野蛮人生什么气？”双手背在身后的默多克爵士说着，伸出手阻止了黑人武士布莱克，随后一步轻轻的迈出，在诚惶诚恐的村长紧张的过来的时候，不等神选者开口，默多克爵士轻轻躬身，村长马上更低的弯下了身子，去聆听默多克接下来的问话。

　　“刚才你们说干掉了狼人，能够给我看看吗？”默多克轻轻的说着，温文尔雅。

　　“可以的大人，请稍等！”听到了这句话，老村长甩着个断臂马上转过头大喊道：“你们几个，快点，去把狼人的尸体抬出来，让大人看看！”

　　此时老村长简直就是墙头草的典范，之前因为武力屈服给了四个神选者，现在又因为权势毫不犹豫的再次屈服。

　　于是就在几个人飞快的将狼人尸体抬过来的时候，默多克和身边的布莱克都已经凑了过来。

　　布莱克在尸体上翻了翻，点头道：“不错，大人，这就是一只狼人……”

　　人们听到了这句话纷纷松了一口气，但是默多克却说道：“但是它却不过是一只幼年的狼人不是吗，狼人的习性可是有些和野狼不一样，如果小狼未成年，他们可不会轻易的便放自己的子女出去的。”

　　“没错大人。”恭敬的点头，黑人武士布莱克更是大声说着，同时看向了周围的村民们：“而且这些狼人的亲人一旦被杀，他们回想是拥有智慧的人类一样，为他们的子女们报仇，也就是说，你们当中谁对这些狼人动手了，把么你们可要小心了，成年的狼人的报复可是会非常的凶猛！”

　　这黑人武士布莱克的话一出口，人们脸上的惊恐挡都挡不住，因为就是他们所有人动手，才会将这个狼人给逼死，一时间人心惶惶。

　　“不过想要不死，还是有挽回的办法的。”默多克淡淡地说道，让人们感觉到了希望。

　　老村长屁颠屁颠地问道：“大人，请您为我们指一条生路啊！”

　　“生路很简单，那就是为我们指出当初去了矿洞之后，究竟有哪些人在这时候不见了，那么这些人就是有危险的人。”默多克说着，目光看向了老村长。

　　这老家伙被看了一眼，当即浑身猛地一激，马上转头大喊道：“听到了大人的话了吗，快点，说说当初都是那些人不见了！”

　　“铁匠不见了！”听到了对方的话，木匠彭科忽然说道。

　　一时间所有的目光都看向了小铁匠，此时一股热气冲上了小铁匠的大脑，因为这些没良心的人的话，小铁匠都有和这些人拼命的心思。但是就在默多克身边的黑人武士布莱克正在接近对方的时候，一直沉默的神选者却忽然开口。

　　“哼，还以为你是多厉害的人，原来不过如此。”马腾开口。

　　“无礼！竟然敢对大人这么说话！”布莱尔怒吼就要拔剑。

　　“闭嘴！我当你们是聪明人，却说出这种愚蠢的话，铁匠不见了？铁匠在我们被他儿子通知赶过去的时候，早已经被狼人杀掉，而狼人被我们杀掉，你们就准备用这种愚蠢的理由，杀害这个无辜的铁匠儿子，然后当做是你们除掉了狼人？”冷笑一声，马孙忽然迈前一步，当着所有人的面，用自己巨大的力气将没有防备的黑人武士布莱克忽然摔在地上。

　　“看看啊，就凭你们这种力量，怎么可狼人斗？”马当起哄，一时间让此时的气氛剑拔弩张。

　　但是就在四个神选者得意的时候，默多克却深吸了一口气，眼神当中一道杀意闪过，脸上不动声色的淡淡问道：“既然如此，你们想要怎么样？”

　　“我们想要怎么样？这狼人我们能够杀他一次，就能够杀第二次，距离我们离开还有三天的时间，我倒要看看，那成年的狼人有没有胆气敢来报复我们！”大声说着，马当发出了大笑：“至于你们这些没什么实力的人，就在旁边好好看着，到底谁才是这里的老大！”

　　听到了四个神选者一唱一和的狂妄无比，爵士默多克身边的武士们甚至不愿意继续等爵士的下一句话，当场就要翻脸！

　　但是看到了对方的狂妄，默多克却也冷笑：“好，居然连武装都没有就敢无视成年狼人，我就看看你们怎么对付他！”

　　于是就在默多克一行人被安排到了旅店当中之后，在四个神选者因为解决掉了狼人，心中正是得意的时候，被他们四个人的想法而办起来的庆典，继续进行。

　　随着黑夜的来临，人们在野外得到了足够的木材之后，便支起了一个巨大的篝火舞台，人们在此时欢呼雀跃，舞蹈和歌声让这个寒冷的地方充满了一阵暖意。

　　只是就在人们欢呼的时候，有些人却不敢放松。

　　在默多克的示意下，他手下的十八名武士分散将村子的出入口全部封锁，并且默多克和身边的黑人布莱克亲自挡在了村子最大的出口，将门用巨大的木桩挡住之后，默多克这才放松。

　　看着当中正在跳舞疯狂的人们，默多克眼神阴冷到：“这一次将会是他们很多人的人生当中，最后一次庆典了。”

　　“是的大人，这就是冒犯一个爵士的下场。”黑人布莱克接口。

　　“不，不是因为冒犯我，而是因为他们冒犯的，是给予我爵士爵位的王国，这些刁民，一个都跑不掉！”一字一句的说着，此时的默多克哪里还有白天时候的温文尔雅。

　　就在默多克他们堵门的时候，藏身在铁匠家后院的小倩，也在静静的等待着狼人的到来。这一次小倩的目的总算是达到了，那就是得到了自己的武装，此时武装的内部用巨狼死后身上的细胞糊上一层，再穿上之后，仿佛生物组织提供力量，让自己像是近战钢铁侠一样战斗。

　　而小倩此时正在警惕的，就是狼人的到来。

　　其实狼人死亡，确实是死掉了，但是小倩在准备离开的时候，却发现提示是如果留下，还能够再杀一次狼人，等那个狼人死后或是离开村子的范围之内后，自己就能够离开。

　　于是看到了这个奇怪的提示，小倩选择了留下看看，到底成年狼人是个什么样子。而且现在小倩很清楚自己现在的心理，和投机心理差不多，反正自己已经得到了想要的，接下来如果能够抢到狼人就是自己的运气，如果抢不到，自己也不会少些什么。

　　而小倩和默多克他们各有行动的时候，四个神选者当中的一人，也因为想到了小倩终究还是一个神选者，算是一个隐患，所以想要在这时候提醒对方，如果不想死的话，最好赶紧离开。

　　就在马良冷眼看了默多克一眼，准备找找小倩在什么地方的时候，房顶上一道黑影闪过。

　　“谁！”马良的目光被黑影吸引，当场转头看过去之后，一个名字忽然出现在自己的心间。

　　是狼人！

　　想到这里，马良顾不上多的，对着身上的对讲机大喊道：“所有人注意，好像是狼人朝着四弟的方向去了，大家朝着四弟集合！”


第012章 接管小村

　　声东击西，从兵法当中延伸出来的成语，表面上看，是声音在东面而去打西面，动手的人智商肯定有问题，但是真正的意思是表面上造成要打东面的假动作，实际上却是攻打西面，这种战术从古至今被广泛应用。

　　如今，小倩亲眼见到这个战术，被运用发挥到了面前这个镜像世界的神选者身上。

　　并且使用这个战术的，还是一个狼人。

　　其实就在一道身影朝着马良以为的地方跑过去的时候，马良身后便已经露出了一个巨大的破绽。而此时见到伺机等待的狼人从天而降的时候，明明看到了这些，可是默多克却装傻充愣的不说话，只等着狼人跳到了马良的背后，也没有动一动。

　　只是默多克等待的狼人直接将马良撕碎的场景没有出现，发出了巨大的咆哮声之后，马良愤怒的声音从对讲机传递到了人们的耳中，其他的几个神选者当即飞快的反过头来朝着马良进行驰援。

　　至于双臂粗长有力的狼人，在扑到了马良之后还没有动手，便被马良身上爆出的装备碎片炸的后退连连，浑身上下多出被撕裂，狼人一张从人变得有些长的像是野狼的大嘴当中，腥臭难耐的气味喷到了空气当中，在寒冷的空气里形成一团白雾，双腿用力，狼人直接继续朝着转身的马良撞去。

　　村子的范围不大，所以马良觉得自己撑下去没问题，但是就是因为村子的范围不大，所以能够想到声东击西的狼人动手的时候，就是要命的杀招。

　　双臂瞬间像是充气般变得更加粗长，有力的臂膀甚至比的上年轻人的腰，而撞到了马良的身后，狼人双臂猛力一环，便在双手死死交叉抓住手腕的时候，开始用自己的巨力勒住马良的时候，用自己的大嘴去撕咬对方。

　　这时候小倩听到声音从后面冲过来，正巧见到狼人咬住了马良躲开脑袋之后露出的肩膀，一大片血肉撕裂纷飞，血腥无比。

　　“啊啊啊！”吃痛呼叫的马良因为刚才已经爆发过一次，此时连盔甲来不及穿上，便被狼人双臂环绕裹住，在巨力之下不仅胸骨纷纷断裂，且双臂更是反向扭着，发出了令人牙酸的“劈啦啪啦”的声音。

　　不要说一旁没见过世面的村民吓得转头想跑撞到了墙上，小倩都想要转身跑了。

　　神选者的实力看起来是平均的，但是按照不同世界不同发展的神选者，又分为很细的部分。就拿小倩的本事来说，大多都因为自己身上的动力装甲，和自己所做的事情，才会被评分成这样，但是去掉了动力装甲，小倩提着枪刃不开枪，甚至打不过默多克身边的战士们。

　　这当然不是说小倩菜，而是说明了每个神选者都有自己的强项，镜像世界的神选者的强项就是肉身的力量，虽然他们穿着铠甲，但是镜像世界的人，各个只不过是多一层防御力，真正厉害的强者在黑铁级的时候，依靠铠甲只不过是做个样子，他们身上的气便能够让武器削铁如泥，也能够让自己刀枪不入。

　　可是马良竟然会被狼人直接像是搂碎了身上的骨头，先不说技巧上的问题，光是能够做到这些，这需要有多大的力量？

　　“三哥！”

　　“老三！”

　　远处的神选者看到这一幕，目呲欲裂，四个神选者不用亲如兄弟，根本就是亲兄弟，所以一路走来，不知道干过多少坏事经历过多少的危险，当亲兄弟危险的时候，三人一时间怒气冲冲的加快了自己的速度，更快的冲了过来。

　　“去尼玛的！”最快的是老二马腾，他身上穿着的是一身轻甲，冲刺过来之际如野狼般腾起。

　　手中的圆盾在主动按动下，一根尖刺刷拉从圆盘当中刺出，在马腾飞冲而来之际，猛力的朝着狼人对箍的双手刺去。如果狼人不松手，拼着马良重伤，马腾都要困住这狼人要了他的命。

　　但是狼人却精明的很，此时借助着火光的照耀下，狼人能够清楚的看到脸前的是什么攻击，所以当冲击过来的时候，狼人当即将手中重伤的人朝着面前丢去，同时身子一个扭转，非一般朝着身后快速的撞飞过去。

　　而此时小倩万万没想到对方会将战场拉到自己面前，一时间没想到狼人会攻击自己，小倩已然来不及更换身上灵活的动力装甲为武装，只有消耗了最后的耐久之后，一边等待着切换一边朝着一旁闪躲。

　　狼人的动作实在是太快，快的小倩明明躲开了，却依旧要被狼人飞快的神经反射看到后路，继续威逼过来。

　　好在小倩的速度够快，身上的动力装甲失去最后作用的同时，武装上身，一时间小倩感觉到自己的手仿佛能够挥打出更大的力量，自己的双腿变得更加有力，自己的心脏的跳动，也像是上好的发动机一样，时时刻刻的提醒自己的存在感。

　　但是小倩因为身上的重量猛然摔落在地上，单手撑住了地面继续滑动，小倩的手中从空间里面提出了那把磨的锋利的沉重的大刀，猛的插在了面前的地上，停下之后，小倩的肩膀顶住了长刀。

　　仿佛是看出了小倩的架势，也感受到了小倩身上的武装传来的危险感觉，这狼人的方向猛然一转，在跳跃到了院内的房子上之后，飞快的消失在夜色当中。

　　这时候院子的门被撞开，三个神选者气势汹汹的冲进来之后，老四马当怒气冲冲地问道：“狼人呢？”

　　“跑了。”小倩淡淡的回答，心中一片惊讶，倒不是因为神选者们受伤，而是因为自己在见到了狼人冲向自己之后，听到了一个声音，这是除了正常任务的发布外，一次对于自己的提示。

　　“击杀血月狼人后，可获得巨狼武装的进阶武装，狼人武装！”

　　只是小倩来不及惊讶，马当便已经愤怒地吼道：“你这个没用的废物，竟然连一个狼人都挡不住！”

　　“哼，如果你们有能耐，为什么不挡住狼人？”更在几人身后说话的是默多克爵士，此时默多克的身上已经穿上了一件武装，不同于小倩身上的武装，默多克身上的武装看起来更加瘦小，当然，这只是和小倩身上的武装相比。

　　此时默多克为了小倩说话，当然是为了拉拢小倩，敌人的敌人就可能是朋友。在默多克眼中，四个神选者才是白痴的一方，在这个世界当中，就算是武力超群又怎么样？这是武装的世界！只有能够穿上武装的人，才有资格成为强者！

　　而就在说话的时候，院子周围手上拿着弓弩，手里握着长剑和盾牌的武士们逐渐进入房间，并且之前的黑人此时也穿上了属于他自己的武装，立于默多克爵士的身旁。

　　“不好！”看到黑人身后的几个武士，要挟着失去行动能力的马良，马当怒吼一声就要冲过去，但是默多克爵士却和身边的黑人布莱克挡住了三个神选者，记得马当怒吼道：“你们到底想要干什么？”

　　“干什么？当然是干你们了！如果现在乖乖束手就擒，我们就饶你们一条狗命，如果再敢对默多克爵士……”布莱克“不敬”两个字还没有说出来，脾气火暴的马当已经直接顶着自己手边的塔盾朝着默多克撞去。

　　这一撞速度和威力非同小可，小倩见到了之后，都在暗暗心惊如果自己没有武装和动力装甲，此时被撞飞也是很有可能的。

　　但是就像是小倩想着的一样，小倩有武装，轻易便能够躲过。而默多克和身边的布莱克同样拥有武装。

　　于是默多克一步后退躲过之后，身边的布莱克身上的武装就显得庞大，而在面前的人冲过来的时候，布莱克双手猛然朝着冲过来的塔盾撑过去，就在布莱克脚下被冲撞力犁出两道深深的沟壑的时候，后退到无法行动的马良身边的默多克，已经拔出了自己腰间锋利的银色细剑。

　　“刚才我的副团长已经告诉你们了，如果你们愿意束手就擒，我们对你们进行处罚之后，自然会放过你们，但是现在，是你们自己敬酒不吃吃罚酒，触怒我，我不会对你们生气，因为你们在我眼中不过是野蛮人，但是你们千不该万不该，触怒我心中敬仰的王国！”

　　默多克怒吼一声，手中细剑飞斩而下！

　　“不！”此时马孙发出了不甘的咆哮。

　　但是马孙不是能够喝短长坂坡的张飞，也不是会狮子吼的少林高僧，默多克的一剑，飞快的将马良的脑袋斩下，看着因为作用力继续朝着一旁滚去的脑袋，一股凉意从村民们的脊椎骨升到了头顶。

　　之前那么强大的存在，竟然就这么死了？

　　而村子里面出去长过眼的村民，在见到了默多克身上的武装之后，惊呼道：“默多克大人穿着的，就是武装啊！”

　　原来是武装！

　　一时间人群当中发出一阵议论的声音，武装，是人们赖以生存的保障，或许普通人永远无法接触到这些，但是小到懂事的六岁儿童，大到还没得老年痴呆的九十老汉，都知道这武装是个什么东西。有了武装，人们能够像是天神下凡一样，和狼人战斗，甚至可以去捕猎传说当中的吸血鬼。

　　现在，穿着武装的人就站在他们的面前，并且出手，将这些恶徒惩戒！

　　只是被村民们当做是恶徒的人，此时怒了，马孙见到自己的兄弟惨死，顾不上沉稳，手中的鸢盾上爆出一片灿烂的光辉，盾上的鸢鸟飞快的将马孙笼罩，感觉到速度于力量冲进自己的身体当中，马孙咆哮道：“你们必须为自己的行为付出代价！”

　　愤怒的马孙在动手之后，马当盾上的蛮牛和马腾盾上的鸟兽，纷纷让镜像世界的神选者拥有了超出自身的力量。

　　战斗也在此时爆发在了众人当中，当马孙和马当分别攻击一个人的时候，上头的马腾找上了站在一旁的小倩。这对小倩来说是无妄之灾，自己就是因为出现在这里，就要被攻击。

　　但是既然对方敢动手，小倩也不会手下留情。他们的兄弟死了，是多行不义。而且想要攻击自己，是自不量力！

　　如果是从前，穿着动力装甲的小倩仅仅适合欺负一下怪物们，但是现在有了巨狼武装，小倩再也不怕这些有些力量，便觉得自己无所不能的神选者，尤其是和地球神选者苦大仇深的镜像世界的神选者和战卡世界的神选者。

　　所以此时看待马腾挥舞着长剑想要劈砍自己，小倩身上的武装也为自己提供了难以想象的快速之后，小倩闪躲过了对方的攻击，反手一刀重重的劈到了马腾的盾上。倒不是小倩故意的，而是马腾似乎因为小鸟，拥有了飞快的反应，挥手就能够挡住攻击。

　　但是马腾还是低估了小倩，因为武装之所以能够被枪狱这种人都赞叹，就是因为只要能够得到，就可以拥有的强大潜力和威力！

　　这一刀，直接粉碎了马腾的盾牌！

　　当小倩这边战果出来之后，三个穿着武装的土著或者是神选者，都得到了惊人的战果。之前看似盾牌防御无坚不摧，攻击强横的镜像世界的三个神选者，就算是爆发，也被打的人不人鬼不鬼，一时间马孙甚至被默多克耍的团团转，身上多处要害中剑。

　　当处于危险当中之后，人们才会冷静，所以现在三个神选者都认识到了自己的渣，纷纷做出了自己的选择。

　　“走！”

　　“拼了！”

　　“回归！”

　　三个神选者虽然是兄弟，但是却没有心意相通的本领，眼看着马腾直接使用了之前保留的离开的能力，闪回去的马孙也跟着使用。

　　但是马当却走不了，当自己还和敌人保持一个近距离的时候，就算是回归，也无济于事。就像是游戏当中处于战斗状态的无法下线，想要在战斗状态也能够离去，神选者们只能够在可以回归的几秒之内使用。

　　所以，马当死了，而这个小村最后剩下的，是默多克，和他的猎魔人团队。

　　“现在，这个村子就由我默多克爵士接管，大家，没有意见吧？”

　　看着默多克傲立的身影，谁敢有意见？


第四卷 见龙卸甲


第001章 血溅亭前

　　昏沉疼痛的大脑就像是被谁重击了一样，强忍着疼到眼睛的痛楚，方正的胳膊支在身边，随后勉强看清楚了周围之后，抹了一把将自己浇醒磅礴大雨，随后咳嗽着清了清干涩的喉咙，然后站起了身。

　　“果然是出现在荒郊野岭，周围真是够惨的。”看着因为大雨被冲刷的一片片泥潭，身上本来还算干净的一身书生服饰，因为自己被从天上扔了下来，变得脏兮兮的，但是方正没有在意这些细节，而是快步朝着不远处的茅草棚走去。

　　周围一面一座石壁隆起的高山，另一边则是一个矮坡，下面是草比人高的荒地，不用想就只有这一个能够让人歇脚的地方了。

　　此时方正的脑袋清醒了许多，也能够梳理一下自己脑子当中的记忆了。

　　想到两个劫匪的结局，方正无话可说。两人虽然没有杀人，但是就在将自己塞进车子里面之后，直接被远处的狙击手击毙，随后就是方正和其他人录口供，简单的被问了几句话之后，方正就近找了一个小酒店休息了一下。如果不是因为招待所的环境很差，方正实际上很想进去能够在锈才世界，被称作是最高规格的招待所休息一下。

　　不过方正睡了大半天之后，直接被章拉进了一个仿佛宇宙一样的黑暗空间，一边进行对方口中的时空穿梭，同时开始被章告知关于这个世界的许多事情。

　　这个世界被人们称之为解甲世界，世界的名称来源为这个世界上最强大的人们，身穿的甲胄在用特殊的方式凝练之后，可以使用奇特的方式将甲胄外的竹片、玉片或者是铁片飞射出去，这一个最强大的爆发瞬间，就被称作是解甲，因此不管后面怎么用片战斗，人们都将解甲这个部分，当做是世界的名称。

　　而方正深度了解的，就是怎么样才能够让自己拥有适合自己的一身甲胄，其实也不用多好的材料，甚至是石头都能够当做是甲胄的“片”部分。

　　只是现在摆在方正面前的，是怎么样才能够将这个世界当中的不传之秘，或者应该说是只有少数人才知道的特殊训练方式搞到手。

　　人们只知道解甲的威风，并且只以为这甲胄只是简单的甲胄，实际上不然，甲胄最初确实是简单的甲胄，但是如果真的想要发挥出强大的作用，就需要用方正理解的将甲胄做成特殊甲胄的强大制作工艺了。

　　这就像是剑仙花费千百年的时间，用凝练出的日月精华淬炼出的稀有材料制作的仙剑一样，这种甲胄也需要用特殊的方式来养，并且在养甲之前，首先要将自己养好，采用特殊的养气功法，吸取天地当中一切能够吸取的净化，然后用特殊的方式炼养身上的甲胄，当能够达到心意相通境界的时候，结合自身的武功，便能够达到这种强大的境界。

　　方正心中大概清楚自己应该怎么做，所以首要目标就是找到有本事凝练甲胄的人，然后用自己能够利用的最快的方式，凝练出一身的甲胄，然后在成功之后，将这个世界当中的归属权拿在手中。

　　没错，章的话不仅谈了关于这个世界甲胄的事情，并且更是说出了章将方正弄到这个世界，为的是什么。

　　夺取世界的控制权！

　　方正的目的非常宏大，宏大到方正自己想到之后，仍旧觉得有些不可思议，不过有些人会为不可思议的事情赶到恐惧，然后疏远，但是方正却是那种越不可思议，便越有兴趣的人。

　　就像是现在，自己能够夺得到其他人来到这个世界的传送权，方正就觉得非常的不可思议和有兴趣。

　　所以按照章的话，方正决定先歇息一会之后，找到事件。

　　一切的起因都是因为事件，简单的说就是每个地方，偶然或者是必然发生的能够起到影响非常大的事件，用地球上的话说，就是能够在很多年之后载入史册的事情，或者是对人们起到深远影响的事情。或者是朝代更替，或者是什么对世界非常有意义的人队世界的影响。

　　就在方正慢慢将自己的思路梳理了一遍，随后坐在草棚当中的石头上，一遍将头上书生戴着的方巾和衣物简单脱下，然后放进旁边的水坑当中清晰的时候，不远处的呼喊声传来。

　　“不要跑！”

　　“走、快走啊！”

　　甩了甩手上湿透了的衣物，方正疑惑的朝着那边的草丛当中看去，忽然比人高的草丛被拨开，几个身穿破旧布衣，手上拿着钢刀、铁剑的草莽之人猛然冲出，随后惊呼着从方正的面前跑了过去。

　　“快跑，别被追上啊！”

　　“追上就是死啊，快点！”

　　“等等我，等等我！”

　　……

　　就在最后一个人大声喊出来的时候，这个身材短小的男人脚步被地上的石头一扳，就因为这慢了一步，忽然从草丛后面冲出的人大喝一声，手中铁剑从天而降，力劈华山之势狂猛霸道，方正都被这一剑惊的身子一抖。

　　下一刻，中剑之人身子轰然炸开，血肉四溅，一个脸上凶狠，颌下留着一小撮胡子的男人一跃而出。

　　手中米长铁剑在面前划过一道弧光，只不过是收剑于身后的动作，在这人发力之下，一剑便将面前的另一个挡在面前的人分为两段。

　　“大爷的钱也敢抢，活腻了你们！”声如虎喝，前面几人听到之后浑身一震，随后奔逃的脚步更快，但是这个身上一身武士劲装，要害部位绑着麻将牌似的甲胄，身披一件和方正当初在章给自己看过的屏幕里，见过的明显是自己要找的甲胄相同的甲胄，让方正眼前一亮。

　　不过方正却没有马上肯定这些，毕竟这个世界的人们都是用这种甲胄，那些被养炼过的甲胄被称之为宝甲，方正的目标是宝甲，眼前的人看来，不过是一个功夫好的人罢了。

　　就在方正看着的时候，这虽然一副书生样子，却豪气的剑客已经脚下一个加速，飞快的冲到了几人身后，手中铁剑居然吞吐吓人的剑气，杀气凌然的几个简单的劈斩招式过后，后面几个跟随的人躺了一地。看着地上尸体的残肢断臂，方正虽然见过不少腐人、怪物的，可是人类的横在自己面前，仍旧让自己感到非常的不舒服。

　　眼看着是跑不掉了，最前面的三人一发狠，转过身直接面对追上来的人，大喊道：“我们和你拼了！”

　　“试试看！”一句话，一剑，一人已经人头落地，而就在另一个人朝着剑客冲过来的时候，剑客手中铁剑一挑，一颗大号的人头高高飞起，在空中划出了一个优美的抛物线之后，落到了方正怀中。

　　方正看着自己怀抱的人头，有些发懵，这个人头可是一个青铜级上位的人的，居然就这么容易就死了？

　　而那最后的人看到这一幕，吓得直接丢掉了手里面的武器，朝着眼前的人跪了下来，大喊道：“好汉手下留情，钱我全还给你，放过我吧！”

　　“哼，早知如此，为何要抢大爷的钱！”一把将一个钱袋子夺了回来，这剑客眼看着抢钱的人想要逃开，冷哼一声，一剑斜斩，这人后背划开，剑气将内脏纷纷割裂，看着地上的尸体，剑客吐了一口口水，骂道：“该死的小偷，竟然连大爷的钱都敢动，我北野武都敢动手，死了活该！”

　　将钱袋子收回到了怀中，这剑客北野武血溅亭前之后，径直的朝着方正走了过来，被对方不知道杀了几人的眼神一瞪，方正因为自己是为某位大神办事，并且有章告知自己的许多内情的放松想法霎时间烟消云散。

　　就算是自己知道了很多东西，但是这就像是最高难度的游戏一样，就算是知道了通关秘籍不小心，一样会失败。现在方正被眼前的人一刺激，知道自己就算是知道一点东西，最好也要小心行事。

　　一边将怀中的人头扔掉，方正给对方让出了点位置之后，显得有些尴尬，脚步一滑动，便碰倒了身旁的背篓，随手扶起，却看到里面的书本掉了出来，无奈方正又将东西拾回来扔到了当中，随后拿着一本手上的书，方正愣了一下。

　　“得到极为关键任务物品宝甲神经，将其翻译之后，即可得到本世界最顶级宝甲绝学！”

　　耳边一句话便让方正看起来傻在这里，而从怀中包裹里取出一个馒头大口吃着的人，还以为方正这是被自己刚才的行为吓到了，于是又取出了一个馒头，扔给了方正。

　　“来，吃个馒头压压惊，放心，没问题。”

　　“多谢。”别人的好意方正醒悟过来之后，随手将宝甲神经装作扔到背篓，实际上却是放进自己的个人空间当中，方正一边大口咬了一口，这虽然摸起来稍微有些硬，但是入口仿佛雪糕化在口中，有些甜味的馒头便让方正的心安定了下来。

　　于是方正想到了自己要去找大事件，也是要找到有人的地方才行，所以方正问道：“请问，附近的镇子怎么走？”


第002章 畸形的世界

　　“你向东走，这边，一个时辰左右就能够走到青阳镇，如果向西走，还要走好几天才能够到其他的州，你一个书生，还是在扬州里面活动吧，西边可是很危险的。”给方正指了一下，这个剑客吃完了馒头之后，正了正头顶的方帽，随后好像是有什么其他的事情，飞快的朝着西边离去。

　　而方正耳边也得到了一个简单的提示，自己已经来到了扬州野外。

　　“走吧，一个时辰，不知道是按照这位剑客的脚力，还是普通人的速度。”嘴里面说着，方正在拿起了手边这个大概是给自己准备的背篓之后，加速朝着这个青阳镇赶去。

　　行走之前，方正忍着恶心将尸体提炼了一下，从几具尸体当中得到了几粒基因因子之后，用让自己适应的速度飞快走着，同时也在适应这个世界。

　　感受体内本应该能够一直凝聚的气，可是在这个世界，方正果然和之前自己想的一样，虽然每个世界都很厉害，但是结果却是自己如果想要用A世界的东西，强行在B世界感应，结果就像是自己现在一样。本应该让自己保持同等级无敌的气，果然吸收的速度降低到了十分之一。

　　虽然方正依旧能够让自己的战斗力得到极大的发挥，但是这让方正非常的不舒服，因为这个剑客的出现，方正心中想着自己和他的战斗，发觉自己恐怕不是他的对手。所以危机感，让方正想要保持最强大的状态。

　　而因为之前自己的尝试，吸取这个世界基因因子的方正，觉得自己如果能够将自己的基因改变的适合这个世界，不仅气的使用速度非常快，并且到时候自己弄清楚了宝甲神经之后，聚气、养甲等等的过程一定会更快。

　　只是这种事情还是到了安全的地方之后才好说，所以方正很快来到了这个青阳镇的周围，朝着远处开始，就有还算醒目的牌坊这边赶来，上面三个简体字的青阳镇让方正有些无语。

　　不过迈上了石板路之后，满脚泥泞的方正从泥地当中走到了踏实的地面上，这种感觉真不是爽一个字能够形容的。

　　从基本上不见人的地方到了镇子里面，方正总算能够从周围古香古色，结构虽然是木质的单间房，却让人觉得紧凑的房屋当中感受到了一种气氛，这是自己曾经在电影当中看到过极力想要营造，但是却总是让自己感到很假的气氛。

　　“客官，不如进来看看，全都是上好的铁打的武器，砍人一刀一个！”

　　“我这里的才是好宝贝，价格实惠，买剑送剑鞘！买刀送刀鞘！”

　　“百年老字号，祖传的打铁手艺！”

　　……

　　只是这叫买的不是什么普通商店，而是一家家就隔着不远的铁匠铺，一进来之后方正最少见到了十多家。

　　不过好在毕竟不是所有人都靠打铁生活，所以走过这一段路之后，卖油纸伞的，卖布的，卖首饰的……这些方正不管是认识不认识的，出现在方正的眼前，普通的人们在这周围驻足，女人们在首饰摊前询问自己身边的人是不是好看，而小孩子们则是被家长拉着，眼神却怎么也离不开一串串糖葫芦上。

　　手边是卖画、写字的算命先生的摊位，左边是符咒、排位香炉的有特色的小店，眼前是放着一个个的纸人，正在擦着屋子当中棺材的寿材店。方正就像是一个乡巴佬，在周围看来看去的，实话说，方正却是觉得非常新奇。

　　一路走过，就在方正不知道自己应该做什么的时候，眼前挤着一大堆人的告示牌，让方正忍不住凑了过去。

　　“这诸葛卧龙到底是什么人啊，竟然价值上万两黄金？”

　　“这你都不知道，这悬赏可是已经挂了好些年了，时间一直在增加，赏金也在增加，但是就是找不到正主，听说这家伙真是个厉害的角色，居然在谋划推翻国家，这不是找死吗，偏偏人家还有能力，咱们扬州城附近的越州都沦陷了，幽州也快了，唉，只怕到时候一动刀兵，倒霉的又是咱们百姓啊！”

　　听到了这两人的话，方正不知怎么的忽然想到了之前见到的剑客，难道说他不让自己朝着西边走出扬州的范围，是因为那边的危险？

　　就在方正想着这些的时候，一个身穿胡服，头上包着头巾，身上披甲的人推开了几个人之后，看着除了诸葛卧龙之外的其他人的画像，直接一把摘了下来。

　　“都特么闪开，别挡着大爷发财！”又是两个差不多打扮人走来，随后纷纷推搡着周围的人，一边拿着画像，直接拔出了刀，大喊道：“都别动，让我们看看，你们是不是通缉犯，谁敢乱跑的砍谁！”

　　几个人就像是这里的恶霸一样，说完之后周围的人一个都不敢动，方正还没有走进这些人，于是直接转身离开。

　　路上手上握着各种兵刃，行色匆匆的人走过一波又是一波，偏偏方正被几个人蛮横的撞了之后，还没办法生气，道理很简单，这帮人居然都是白银级下位以上的实力！

　　之前自己打赢了天下第一武道会少年组的感觉，早已经因为这里白银遍地走而心情沮丧，一边背着背篓走进了附近的小酒店之后，方正正想说来点吃的，结果对方却先开口了。

　　“看你小子背着背篓的样子，又是集宝斋派过来收账的吧，我说，之前收账的人可都死了，你小子不如便宜了我，别收账算了。”老板的两撇小胡子透漏出了他的狡诈。

　　一旁的店小二给客人端完了茶之后，也是应和道：“就是就是，真不知道你们这些穷酸书生图个什么，收到了帐之后还真的原路返回，你们的风骨能够值几个钱？”

　　收账？愣了一下，方正想到了自己随便拿过来的背篓，里面居然还真有一个账本，但是就在方正看到里面被之前自己碰倒之后，而沾满雨水被浸湿的账本上，墨迹已经消失的差不多的账本，心中暗骂一声倒霉，自己居然少了一个能够弄到一些银两的手段，真是倒霉。

　　“老板，把你们的存根拿过来让我看看，这是新的收账方式。”方正面色不变的说着，只是这句话在奸诈的老板看来有诈，于是直接躲过了方正手中的账本之后，老板看着上面已经没了账目的账本，冷笑着直接将账本扔了出去。

　　“去你的，没有账目，你收什么帐，滚蛋！”

　　“就是就是，快滚！”直接抓着方正身边的背篓就扔了出去，店小二的嘴脸无比的丑陋。

　　这些人的表现哪里有一丁点古代人应该有的淳朴，老板和店小二唯利是图，街上的人们个个对自己身边的人无比的猜忌，忌惮的想法就差写到脸上。那些四处抓人寻找和画像相似的人的人们，虽然说是寻找通缉犯，可是不管男女都要上去看看的他们，比通缉犯还要狠。

　　这个世界让方正心中觉得非常的不舒服，尤其是面前一脚朝着自己踢过来，想要将自己踹出去的店小二，让方正的愤怒条直接攒满直接引爆。

　　“啪！”一只手死死的抓住了店小二的手，内力灌输到手上之后，方正面对眼前这个青铜级上位的店小二，沉下脸冷冷地说道：“只不过是拿错了账本，你就要踢我出去？你以为自己是谁！”

　　“啪！”另一只手狠狠的甩到了店小二的脸上，方正因为拉着小儿的腿，所以就算是小儿被自己一巴掌打了出去，但是依旧没有离开自己的控制，于是看着想要栽倒的小儿，方正用力一拉对方的腿，随后将其朝着自己拉过来以后，猛地一脚朝着他肚子上踹了出去。

　　这一次方正松手了，而小儿被方正一脚踹到了酒坛上之后，砸碎了两瓶酒摔在了地上，一时间老板的脸色一僵，显然是没有想到这一次来收账的书生，竟然还是个练家子。

　　坐在这里面喝茶吃东西的人们看到这一幕，纷纷开始起哄。

　　“道歉。”一步一步走过去，方正一脚踩在了店小二的肚子上，手拿起了更高架子上的小瓶酒，然后又说了一遍：“给我道歉。”

　　“你……你竟然敢在我们的店里动手，你知道我们店是谁罩着的吗！”

　　“啪！”酒坛重重的在店小二的脸上砸碎，方正看着满头鲜血的店小二，脚下也是用力，冷冷说道：“我让你道歉，你没听懂吗？”

　　“你！”

　　“啪！”又是一坛子酒砸到了店小二的脸上，方正冷冷说道：“别让我再说下一遍，下一遍我就要了你的命！”

　　“我……”看着方正不像是在开玩笑的脸色，店小二的脸色由青转红，迫于生命的威胁，店小二只能够不甘心地说道：“我、对不起……”

　　“哼！”冷哼着松开了店小二，方正转过了身。

　　这次周围的人们看着书生装打扮的方正，心中都在嘀咕，书生果然是书生，就算是暴力了之后，也是要为那些莫名其妙的礼节，而做到不惜得罪店家也要让对方道歉的地步。

　　不过方正就在即将离开之前，忽然转过身将最后一坛酒砸到了眼神当中透出恶毒，在低声诅咒方正的店小二脑袋上，直接将对方砸的不省人事之后，方正冷声道：“去尼玛的，骂人都不敢当面骂，死了活该。”


第003章 说你是你就是

　　即便是找到了店小二出气，但是方正看着周围厉害的人横行霸道，像是自己这种实力的人不敢反驳的地方，方正的心情也没有好多少，反而更加的压抑。

　　这个世界这种为了赏金行动的人这么多，并且都是白银级以上的，意味着的是自己的实力必须想办法艰难的提升，不仅是提升，并且之后还要超过大部分的人，否则自己找到了大事件之后，无法起到什么作用的自己无法起到决定性的作用。

　　自己的影响力低了，甚至说自己没有影响力的话，自己就不能够完成章给自己的任务，到时候自己不说能不能离开这个世界，说不定因为自己的无能，最终没办法得到这个世界的宝甲。

　　虽然这些事情都是方正自己在心中想到的压力，可是有时候很多事情就是这样，就算你不指出来，他最终还是会影响到自己，所以还不如现实一点。虽然这些对方正来说是非常大的压力，不过方正并不觉得这些会变成自己的负担，相反，这些甚至应该说是方正的动力。

　　只是方正在这边调整心情准备想办法的时候，麻烦首先找到了方正。

　　神色恶毒的店小二死死盯着站在镇子边缘发呆的方正，随后指着方正说道：“就是那个书生刚才在店里殴打我们砸店，并且还侮辱你们几位罩我们的大人，说你们算个屁，他一个人就算是打完了你们，你们连个屁都不敢放。”

　　不管恶毒的店小二说的话是不是真的，几个正在镇子上到处抓捕通缉犯的赏金猎人，见到了方正那副书生模样之后，还是有些不相信店小二的话，只是不相信归不相信，在他们抓住店里面的客人问清楚确实是书生打了店小二之后，几人对视一眼，并没有先去找方正。

　　镇子上虽然乱，但是他们却不能够不按照规矩办事，虽然规矩只是表面上的，但是大家看的就是表面上的，所以几个人在手上的画像当中翻找了一下之后，当中的大哥拍着一张画像说道：“就是他了！”

　　“这家伙？画像上面的有胡子啊。”

　　“剃了不就没了！”

　　三个人说着，忽然哈哈的一起大笑了起来，正笑着，几个人直接朝着方正身后走去，而陪笑的店小二被对方一脚踹开，让其别捣乱之后，走近方正的三个人将方正直接包围了起来。

　　“周亚炳，可抓到你了！”

　　“周亚炳？”方正看着已经放晴的天空，想着是不是找一个安全、安静的地方使用这个世界的基因因子，将自己慢慢的同化了，忽然听到了身边的一个人举着画像说自己是谁谁谁，方正看着对方不走开的样子，又说道：“你们认错人了，我不是周亚炳。”

　　“不，你就是，画像上的人和你一模一样，还想抵赖！”一人说着，手已经朝着方正的肩膀上按了过去。

　　“别碰我！”闪身朝着后面退了一步，方正在见到了几个人出现之后，心中便有一种不祥的预感，他们一开口，方正不用想就知道他们现在是要那自己顶缸，去当做不是的人换取赏金了。

　　这种毛笔和水墨化成的画像说实在的，方正真是一点都忍不住出来上面的人都是什么样的，也难怪这些人能够随便用自己顶缸，画画的人又不是什么有名的画家，只不过是粗略的几笔，就算是见到了本人之后都不一定想。

　　所以方正转身之后，已经准备逃跑了。

　　“想跑？！”狞笑一声，之前的人猛的朝着方正的肩膀上抓过去，随后另外的两人二话不说拔刀之后，就朝着方正退后的方向砍过去，根本不在乎方正的死活。

　　“真以为我是好欺负的？”看到这些方正眼中闪过一道寒芒，就算这些人是白银级下位和准白银级的，自己在青铜级上位当中也算是佼佼者，打不过这些人还真的跑不了了吗？

　　想到这些之后，方正体内缓慢凝聚的气涌动，就在对方想要以三角阵势抓住自己的时候，方正已经猛的一窜，从三人的包围当中突了出去。

　　但是后面那人左手反握刀柄，根本不动到，而是脚下仿佛被风拖起，直接追在方正身后，有些枯瘦的手掌抓住方正的肩膀之后，居然比当初的上千公斤的重量还要沉重，想要脚下用气将自己拖起之后，飞快逃离这里的方正居然被一只手按在了原地。

　　敏锐的方正虽然已经没有了魔法因子，不能够使用小旋风，但是方正还是从对方按住自己的手当中，感受到了一股奇特的力量，虽然这种感觉像是风元素，但是方正却从对方身体当中的气里面，感受到了一种熟悉的感觉。

　　不是这个人让方正熟悉，让方正感到熟悉的，是气当中的感觉，对方身体里面的恐怕是这个世界的真气，和镜像世界那帮人身体当中的真气又有所不同，但是方正却感觉到真气似乎和气差不多。

　　难道说这当中还有什么相似的东西，或许应该说气这一类的东西，虽然名称和每个世界的都有所不同，可是规则里面有相似、值得自己探究的地方？

　　念头在方正的心中一闪而过之后，方正却没工夫研究这些，因为此事他觉得自己如果不想办法，自己就会被对方按在这里动弹不得。所以方正身子猛地朝着下面一沉，就想要挣脱对方的力量跑出去。

　　但是就在方正路过一家铁匠铺门前的时候，后面的两人已经追上来堵住了方正，虽然方正的速度让他们觉得惊讶，但是作为青阳镇当中最有本事的几个底层赏金猎人，他们为自己能够学习轻功而感到骄傲，就是因为他们的轻功，不知道帮助他们得到了多少两的银子。

　　但是方正可不会因此高兴，被三个人包围之后，方正此时还想拿出自己的斩风切战斗，不过方正后面的一人脚下用力，朝着架子上的一把刀踢过去之后，方正的头朝后面猛的一撇，看到了朝着自己飞来的刀之后，伸手接住，随后反手一劈，和面前朝着自己砍过来的人对了一刀。

　　“叮！”

　　清脆的声音响起，但是方正脸上的表情就没这么轻松了，虽然用了气，但是方正居然感觉到对方的爆发非常强大，强大到一刀的力量，就震的自己的虎口生疼。可是方正没办法停下来，因为又是一刀朝着自己劈来。

　　“叮！”

　　“哈哈，吃我一刀！”

　　身后的声音响起，方正朝着侧面一跳，可是仍旧被划伤，前后的三人不仅实力强大，并且他们这种占据了绝对优势的包夹，让方正没有一丁点的办法。

　　“该死，你们三个人那么多人不诬陷，为什么找上我！”方正忍不住吼了一声，试图用语言将三人的注意力转移，为自己营造机会的同时，也在将事情搞大。

　　只是方正的话，注定是让人们见怪不怪，并且还有很多人在看到方正被包围之后，还想要从这三个人手上抢过来方正的脑袋，然后当做是换取赏钱的道具。不过在见到三个人都是谁之后，这些动了歪心思的人实力够的人不屑为几百两动手，而没实力的又不敢招惹。

　　于是方正和三个人虽然引来了一些看热闹的，却没有为方正找到解脱的方式，眼看着自己就要倒霉了。

　　但是就在此时，一个人的声音忽然让动手的三人都停了下来。

　　“住手，能够抓到活着的人，为什么一定要杀掉他！”

　　“还不让开，没看到赵捕头来了！”

　　两道声音是从两个快手的口中传出，只是两个快手出现之后，方正见到一个似曾相识的面孔，愣了一下，随后拳头猛的握紧，一刀朝着这个人头顶砍去。

　　“哼，想要袭击官差？自不量力！”铁干云冷笑一声，手中快刀出鞘，一刀将方正的攻击当中，随后手中铁锁链“哗啦啦”的从身后飞出，直接将方正的双手锁住，并且就在方正被锁住的下一刻，方正身后两个快手仿佛幽灵般出现。

　　飞快的将方正手中的武器拿下之后，两人制住方正的时候直接给方正上了枷锁，随后铁干云和另外两人将困住方正脖子和双手的枷锁前后，用铁锁链拉紧，然后几人对身上一身比较精致一点布衣的人恭恭敬敬的低下了头。

　　“恭迎赵捕头！”

　　“嗯，好了，各位不必多礼，干云，这是怎么回事啊？”赵捕头唇上有两撇小胡子，看起来几位文雅，但是他一直都眯起来的眼睛却让他看起来，仿佛是什么精于算计的人一样。

　　“回禀大人，是卑职在见到了这三位赏金猎人抓捕狂徒周亚炳的时候，想到了您当初说过的话，我们青阳镇因为地处扬州和幽州的交接，所以自古就是凶徒恶党汇聚之地，这些人不管大人您怎么尽心尽力都抓不完，但是我们却能够威慑到他们。”

　　“哦？你的意思是……”赵捕头听到了这句话，知道铁干云肯定有什么话说，于是给他铺好了台阶。

　　“禀报大人，卑职觉得既然我们能够威慑到凶徒，不如趁着这个机会将这些监牢当中的家伙全部统一处斩，人头就悬挂在镇子的牌坊下，震慑宵小！”铁干云双手抱拳义正言辞说着，只是言语当中充满了恶毒，哪里还有当初和方正第一次见面时候的老实。

　　听到了对方的话，没想到事情居然会演变到这个地步的方正暗道不好，到时候统一处死，自己不就完了，于是方正大喊道：“等等，我只不过是集宝斋来收账的书生，不是周亚炳！”

　　方正的话让赵捕头眯起来的眼睛眯的更狠了，就在方正说出这句话的时候，想到了曾经经过自己手的周亚炳的画像，赵捕头隐约记得周亚炳还有胡子，早已是而立之年，但是眼前的书生却不过二十有余，很明显应该就是这些人将眼前的人当做错人来抓了。

　　所以准备答应的赵捕头，心中想到自己这个手下最近表现的非常不错，如果自己直接指出了对方的错误的话，会让他很没面子，和自己的关系会变得有些不好，所以考虑到这些之后，赵捕头心中一定，想到了一个折中的方法。

　　“不错，干云所言甚是，将这些宵小之辈的脑袋悬挂于我们青阳镇的牌坊下，用来震慑他们，不过我们青阳镇毕竟是民风纯补的地方，统一处斩有伤和气，就让小马准备他斩首的时间吧。”赵捕头说着给铁干云使了个眼色，暗示这当中另有内情。

　　于是就在马捕头带人将方正压走之后，三个人只得到了三分之一的赏钱，至于原因，是因为他们这些捕快们出手，自然是要拿到属于他们的这一部分了。

　　就在方正被拉着离开的时候，方正忍不住说道：“说了几遍了，我不是周亚炳！”

　　“哼，闭上你的嘴吧，你说话顶什么用，只要我们说你是，你就是！”马捕头虽然只是副手，但是跟随赵捕头多年，也是积威已久，白银级下位的实力一压方正，便压得方正无可奈何。

　　最终方正直到被扔进监牢当中，也是一肚子的怨气。狠狠的一拳砸到了看起来就像是朽木的监牢护栏上，只是自己当初能够击碎大石块的力量，现在在这个世界当中，仿佛就像是在地球的自己从超人，又变回了人类一样，就算是自己的力量大一些，但是这些硬物也不是轻易能够击碎的。

　　叹了一口气，看着在墙上用地上的石块写着什么的蓬头垢面的老头，方正忍不住问道：“老先生，你写什么的？”

　　“自己不会看吗！”忽然回头，这浑身散发着难闻味道，并且一头散发就像是妖怪的老头吓了方正一跳，不过他并不在乎方正怎么样，而是继续在墙上写写画画的。

　　“取铁精、铜精、银精、金精各百克，施以吞吐天地精华、日月精气三千六百五十天之功力，于地火前锻造其七七四十九天，便可凝练一份下品精粹……”念着，方正忽然想到了什么，“这不是做更高层次宝甲材料的方法吧？”

　　“呦，看不出来你年纪轻轻实力低微，居然能够看出来这是什么。”瞥了方正一眼，老头淡淡的说着，语气当中有些讽刺的感觉，毕竟方正虽然能够看出这些是什么，现在却是一个等死的阶下囚。

　　不过方正却觉得自己好像把握到了什么，然后拿出自己空间当中的宝甲神经，说道：“你这算是什么，我这宝甲神经才是……”

　　“宝甲神经！”老头听到方正的话，忽然转过头，看到了上面的四个字之后，眼珠子都快瞪出来了，咽了一口自己的口水，老头忍不住问道：“你是谁，怎么会有这种东西？”


第004章 断头饭

　　宝甲神经，这个世界最神秘的一本书，没有之一，传说这是上古年间老子勤心修行百年，在自己弥留之际忽然领悟到了天地之间的奥秘，写下一卷宝甲神经之后，竟白日飞升，前往了仙界。

　　于是不论是江湖上的豪侠烂客、疆场上的将军、朝堂之上的帝王还是隐居深山当中的隐修士们，都将此奉为神书，都想要将之纳入自己怀中。数千年间人们不知道因为这本书，引起过多少的血雨腥风，伴随着每一个神秘力量得到这本书，都是一个朝代的更替。

　　就在老头夺过方正手上的宝甲神经，掀开之后，一页一页的翻看着上面的字，不知怎么的忽然笑了出来。

　　“哈哈哈，宝甲神经，就是因为这本书，那昏君挥兵千里，就是因为这本书，就连西域邪僧也远道而来，谋得国师之位以后，妄图乱我大明朝纲，但是他们得到的都不过时抄写本的残卷，没想到，没想到，真本竟然就在你的手上！”老家伙说着，心情逐渐的平复了下来。

　　看着脸上虽然震惊，但是似乎是没有意识到，这宝甲神经是多么厉害的方正这个穷酸书生，老头沉默了一会之后，缓缓问道：“你是因何被投入这监牢之中？”

　　“被外面的赏金猎人冒领赏钱，加上被曾经加害于我的人陷害。”也出不去，宝甲神经看不懂，方正索性靠在墙上，听眼前好想知道什么的老头说一说。

　　“很好，看来你已经知道现在的世道是什么样，乱，昏君肆意任用昏官，纲常伦理都被搅乱，你我还有着监牢当中，不知道有多少人是真正的受害之人。”说着，老头又问道：“我再问你一句，如果我给你强大的修炼门法，帮助你得到这世上数一数二的强大法力，你会如何？”

　　听到这些，方正心中有些吃惊，因为自己现在，恐怕是招惹到不得了的人物了，对方居然问自己干什么，难道眼前的老头，是一个厉害的人物？

　　只是厉害人物被扔进这小地方的大牢当中，不会是什么神经病，或者是因为某些奇怪的原因，被扔到这里的穷酸老头吧？

　　心中的想法让方正迟疑了许多，毕竟方正不觉得自己能够巧合到被扔到监牢当中，就碰到什么前辈高人的，然后被指点的一路飞升之后，直接开始面对世界最强大的云殿、鬼殿，然后破开乾坤寻找成为主宰的道路。

　　所以方正并没有说自己会怎么样，而是反问道：“先别管我是怎么想，您倒是怎么进来的？”

　　“哈哈，我？我祖宗没眼光，让我好学问，让我著书传世，谁知道写游记，他们说我泄漏国家机密，写历史，说我借古讽今，注解兵法，说我策动谋反，写神怪故事吧，又说我导人迷信。”说到这里，拍着手悲叹的老人叹了一口气，“最后好了，改写名人传记，结果这个名人失事，被定为乱党，我跟他一块判了个终身监禁，唉！所以说，人生就是个牢狱呦！”

　　听到了老头的话，方正一时间不知道应该说什么好，就在低下头的时候，一只蟑螂忽然爬上了自己的腿，于是方正靠了一声，一个弹指将蟑螂弹飞。

　　谁知道老头在瞥到了飞来的东西之后，直接张开嘴，接住蟑螂之后，用力的嚼了几口咽了下去，有些疯癫地笑道：“你还别嫌弃这些小东西，在这监牢当中，有的吃就不错了。”

　　不得不说，老头让方正无语的同时，心也无奈的放了下来。方正也是出不去，于是方正随口说道：“你刚才不是问我会怎么样吗，如果你要是能给我点帮手，我特么都想把这个国家颠覆过来，到时候领着人冲进皇宫砍了皇帝的脑袋，虽然我不会去当皇帝，但是拍张照片留下个纪念什么的，以后想想都觉得痛快。”

　　“哈哈，你也真是敢说，不过斩杀了皇帝取而代之这种事情，我们是做不得的，天下儒士，当遵守教义，忠君爱国，我们的敌人不过是那些霍乱朝纲的人，只有最终有我们的辅佐，国家必能走向繁荣。”

　　老头的话当中的这些内容方正很不喜欢，说是什么忠君爱国，实际上说白了不就是他们当宰相，虽然有皇帝在，但是皇帝要是不按照自己说的，那自己以死相谏，如果皇帝答应了，就是大臣的功劳，如果皇帝不答应，那就是昏君，这和要挟皇帝的那些人有什么本质上的差别？

　　想想大天朝古代那些被称之为劳民伤财，但是却是利在千秋的举措，最后说起来历史每次不都是皇帝昏庸，对于他们的功劳只是一笔带过，所以方正一直都不喜欢儒家。反倒是法家的思想让方正觉得舒服，不管方正了解多少，总之喜欢就是喜欢了。

　　而就在无事之后，方正便想要从老头的手里夺过自己的宝甲神经：“拿来吧，说不定我能看懂上面的字之后，就能够一键飞升，直接打破监牢冲出去，也免得和你在这里扯犊子。”

　　“嘿，你这书生说话怎么有些下流，不过念在你为人率性真诚，我便告诉你，这宝甲神经……”轻易的闪身从方正身前离开，连续被方正几次擦肩而过之后，发觉这人古怪的方正不再动手，想要听听他要说什么，“如果我能够帮你翻译过来，你又准备怎么样呢？”

　　“你能翻译？！”

　　也难怪方正吃惊，这老头看起来疯疯癫癫，口中说自己什么都写过，活脱脱就是一个当代为了迎合大众，而去写人们喜欢类型小说的扑街写手，都市、历史、同人和玄幻的都写了，但是被读者们骂，而最终好不容易写了一本当代文学，结果直接扑到了监牢里面。

　　其实也是方正不是太清楚当代的历史，其实在这里能够写书的人，都是有学问并且也要是有身份的人，能够写这么多类型的书，说明这人的学问之高，已经到了一种程度，不过现在和实情不谋而合的，是方正一副死马当作活马医的样子，索性直接让这老头去鼓捣了，能不能够写出来什么，就看着老头自己的了。

　　结果方正想要强占先机的时间，就在监牢当中一天天的过去。

　　随着宝甲神经的前言被翻译出来之后，方正也利用之前自己得到的基因因子，开始爆自己的身子，一寸寸的肌肤在基因因子的作用下，被撕裂，然后重组。这当中方正找到了一种新的方式，那就是自己能够使用不同世界的基因因子，只利用当中的能量，起到不影响自己基因的程度。

　　于是就在方正的半边身子在一天之内，轻车熟路的炸的监牢当中又多出了血腥味之后，方正也得到了之后宝甲神经的部分内容，聚气决。

　　随着老头翻译进度的加快，在第二天的时候已经凭借适合本世界的身体，方正修炼了聚气决之后，便已经感应到了真气，并且真气居然和自己体内参与的能够吸收到气的细胞遥相呼应，因为之前自己有引气的方式，此时的聚气变得非常的简单。

　　但是老头却告诉方正不要高兴的太早，随着他的翻译逐渐加快，这宝甲神经当中分为的是上下篇，上篇是和真气有关的真气篇，而下篇则是和宝甲有关的宝甲篇，只是会聚气，仅仅是一个开始。

　　于是第三天的时候方正理解了这句话的含义，聚气简单，就像是自己在龙珠世界当中的时候一样，聚气在身体当中，然后将气引导进身体刺激本身，然后发挥出强大的力量，但是宝甲不是人本人，并且这个世界的赏金猎人也会简单的利用真气的方式，要是这些相同，每个人都能够穿着宝甲横行霸道了。

　　所以作为高端的东西，方正需要将真气篇当中的五部分口诀学会，勤加练习之后，才能够将自己的真气，变为更高层次的真气。虽然还是真气，但是质与量都会远超真气。

　　就在学会了聚气决之后，需要在凝聚气之后用凝气决，把一团气压缩、凝聚，随后使用炼气决炼化真气，将真气变得更加的精纯，随后将精纯的真气在自己身体当中利用固气决将其变得稳固，最终化气决使其和自己本身互相融化，让自己的身体记住这种气，那么之后的修炼，就会变得事半功倍。

　　后面的宝甲篇方正虽然没有记住，但是还是用手机将字都打了下来，存在手机当中，以便什么时候都能够看一看。只是就在方正看着老头不声不响的翻译后面的部分，说是自己现在用不到的部分的时候，第十天的傍晚来临。

　　从前每次都扔进来比屎还难看的饭菜的狱卒，忽然放进来了一份放着一个大鸡腿，并且旁边一大碗米饭里面，有青菜和其他蔬菜，而且还有一碗白酒。

　　“周亚炳，过来吃饭了！”狱卒说完之后直接离开，方正虽然无语对方对自己的称呼，但是还是拿过了饭菜大口的吃了起来，一边吃，方正对身边的老头问道：“真是奇怪了，怎么忽然给这么丰盛的饭菜，没有你的吗？”

　　“呵呵，我不过是终生监禁，你可是讨饭，出去之后就是要处斩的。”老头的话让方正心中闪过一道不好的想法，果然，老头接下来的话让方正差点扔掉手里的饭菜，“吃吧，这一顿叫做断头饭，吃完之后就要带去处刑了，死了也做个饱死鬼。”


第005章 越狱

　　“等等！”一边将大鸡腿全部塞进了嘴里，方正飞快的吃下鸡腿之后，脸色有些不好看的愣愣到：“我这还要处斩？”

　　“你以为呢？怎么，你觉得自己被冤枉了之后，关一段时间就放出去了？”老头说着，冷哼一声，“想得美，你们这些人说白了就是替死鬼，别说是你了，就是对面那些天天人不人鬼不鬼喊冤的，有几个是正主啊，而且你都不觉得奇怪吗，大明律法，凡罪大恶极者，应在午时三刻，于午门斩首示众，以儆效尤。”

　　“是啊，现在才是晚上啊，应该算是午时三刻吧？”方正因为这些天问了老头不少东西，所以知道午时三刻就是大晚上十一、二点的时候，大晚上的斩首，这不合常理啊！

　　“没错，你终于发现这些了吧，这就是现在黑暗的社会，如果拉出去斩首，人们看到斩首的人不是本人的话，官府的威严不就没了吗，但是大晚上的斩首，谁能够看清楚这是谁，啊，黑暗，就是现在的世道啊！”

　　随着老头说话的时候，方正爬在窗口上，看着院子当中犯人哭喊着自己不是罪犯，但是旁边的几个刽子手和监狱当中的狱卒老头，刽子手在那里用酒水喷到刀上，另一个刽子手死死的将囚犯锁在链子上，而狱卒老头更是狠，直接在周围撒纸钱，一边还念念有词道：“冤有头债有主，我们只不过是奉命行事，各位千万不要回来找我，给你们送点纸钱，一路走好。”

　　“卧槽，还撒纸钱，被杀了就是死了，难道还会真的变成鬼回来找你？”方正虽然是这么说，但是心中也知道，狱卒大概是因为心中过意不去，或者是有着其他无奈，所以在这里撒纸钱，一是能够图的自己心中安定，另外也是希望如果真的有阴间，自己撒些值钱也算是能够帮助到死人。

　　但是方正处处透着自己无奈的话，落到了老头的耳中之后，老头却嘿嘿的笑了起来。

　　“怎么，你难道真的以为人死了之后，没有变成鬼的可能？”老头此时的表情在月光下，配合着说出的话，让方正觉得有一种说不出的诡异，但是老头却并没有丝毫的自觉，而是更阴冷的嘿嘿笑道：“别怪老夫没有提醒你，现在国不泰、民不安，正是妖孽们出来的时候，你这小子注定是个冤死鬼，要是有什么不满的，说不定还能够变成厉鬼呢。”

　　老头的话让反正的脸色很不好看，变成厉鬼？这种事情还是算了吧，方正可根本就不想死，可是看着自己已经吃完了的饭，抹了抹嘴的方正急的在小监牢当中来回走动。

　　老头看着方正的样子，就像是个没事人一样，笑道：“你也真是好胃口，居然看着别人斩首，自己接下来要被斩首，还能够吃得下去，看来你变成孤魂野鬼或者是厉鬼的可能性很小。”

　　“你知道外面刽子手和狱卒的实力吗？和我相比怎么样？”没有搭理对方这句话，方正知道老头虽然表现的疯疯癫癫，但是实力自己根本看不透，想必不是弱手，所以方正因为距离问题，看不到对方的实力，便只能够求助这个老头了。

　　“怎么，想要去拼死一战？”看出方正问话当中的意思，老头淡淡地说道：“放心吧，你不是他们的对手，别说是那两个刽子手，就是那个狱卒老头，你都打不过，而且就在旁边每一次处刑的时候，都有其他的捕快在这周围看着，你想要动手，没有白银级中位的实力根本不可能成功逃脱。”

　　“怎么需要白银级上位的实力，白银级下位不就够逃脱了吗？”本就没多少信心的方正听到这些，心中更是入坠冰窖，自己才特么青铜级上位的实力，这可怎么办？

　　仿佛是不知道方正在想什么一样，老头尽心尽责的介绍到：“当然不可能了，虽然理论上是这样的，但是你要知道，打破墙壁需要白银级上位的实力，如果你有这种实力，早就能够直接碎开墙壁跑路，所以你需要先想办法出去，而出去之前，一定要被枷锁拿住，那枷锁你想要挣脱，还是需要白银级中位的实力，就是这两条你都做不到，说什么从这里离开啊？”

　　方正心中暗道不好，猜出自己这一次恐怕是凶多吉少了，所以看着周围自己什么能够使用的东西，随后又朝着看起来仿佛一脚就能够踹翻，实际上自己一脚过后纹丝不动的墙壁，方正心中想到了自己一会，说不定能够用斩风切杀这帮狱卒一个出其不意，所以想到这些，方正一咬牙，眼中闪过一道狠色。

　　说不定凭借着之前自己一直都在默默练习的大招，自己真的有机会能够跑出去！

　　想到这些，方正看了一眼摆在和自己一起扔进来，这个竹筐上的宝甲神经，随后掀开看了一眼当中自己看不懂的文字，便直接将其扔给了身边的老头：“这东西我之后说不定也用不上了，就把这东西交给你了，你不是挺喜欢的吗，什么时候神功大成了，直接破开监牢自己斩了你说的佞臣就是了。”

　　说完这些，方正活动着筋骨，一边对着空气当中打了几拳之后，准备接下来狱卒过来的时候，尝试强行冲出去了。

　　但是看到了方正这样之后，老头忽然拿着手中的书看了看，随后又看了一眼方正，抚掌大笑：“好小子，果然没有看错你，不仅有情有义的，居然在临死前都想要拼一拼，好，好！”

　　“周亚炳！准备一下，待会和我们出来一下。”

　　见到方正没有在乎自己，而是斜着看了一眼那边的守卫们，一副准备等着他们到了就拼命的样子，老头一把将方正拉的坐到了地上，将自己埋在草下的包裹递给了方正。

　　“你这是……”

　　“拿上这东西，从这个密道当中离开吧，出去之后，要好好学习我交给你的宝甲神经，这包裹当中的一些东西你出去之后说不定能够用得上，好了，从这里离开吧。”老头说完，在方正疑惑的目光当中就像是变魔术一样，伸手将墙角的石块一扣，原来这石块居然是一个石板，下面是一个黝黑的洞穴！

　　“这……”虽然方正看到这些很高兴，但是还是有些迟疑：“我虽然出去了，但是我不见了你这该怎么办？”

　　“我？放心，这里冤死冤杀的人多少，我就说你不在了就是了。”

　　“可是……”

　　“好了，别婆婆妈妈的，再不走就来不及了！”老头直接拉着方正扔进了洞当中，随后伸手将后面的盘子和碗也都扔了进去，随后堵上了石板之后，整个人靠在了墙上。

　　“周亚炳，周亚炳呢？”此时狱卒正好走来，朝着老头所在的这个牢房当中看去，只看到老头翘着二郎腿，然后单手支着头一甩头发，随口说道：“死了！”

　　不知道上面的情况是怎么样，但是方正却知道现在自己这边，可以说有些糟糕。

　　之前方正被扔进来之后，才发现这个通道简直就像是肖申克监狱当中安迪挖的通道一样，自己完全就是硬生生的朝着通道外面挣扎着挤了出去，这要是孙胖子在这里，估计就算是老头想要帮他都不行。

　　不过能够逃命也就没那么多的能够在乎了，所以方正挣扎着在爬了一段路之后，发现接下来终于是越来越宽，于是很快从狭窄的通道当中爬出去之后，方正发现面前仿佛是一个狭长幽深的通道，耳边能够听到潺潺的水声，仿佛这个山洞当中别有洞天。

　　不过方正可没有什么心思去周围探索，直接冲着隐约能够看到亮光的方向飞跑过去，方正一边将包裹打开，发现包裹当中的居然是一套干净的蓝色书生装，并且另有一个似腾龙卧虎的金属牌子，外加三本书籍。

　　很快来到了洞口之后，方正乘着月色，看到三本线装书籍上，名字被涂成了一团黑色墨迹，但是旁边另外写着改过来的名字的书籍之后，方正忽然有一种感动的感觉。

　　原来书籍上的名字是什么方正不知道，但是看着“宝甲初级入门手册”、“宝甲中级进阶手册”和“宝甲终极无敌手册”这三个，绝对是因为这些天老头按照自己的说话方式，而改过来的名字，方正想到之前自己睡觉的时候，总是没停下来过的老头，暗暗记住了老头对自己的好。

　　不管老头是因为什么原因，但是既然别人对自己有恩，方正总是不会不报答的，想到自己之后如果神功大成，或者应该说有能力了，一定会回来这里救这个大概是有什么仇家的老头出去的。

　　一边收起了所有的东西，看着外面的瓢泼大雨没有换衣服的方正，在发现了洞口不知道谁拴着的马之后，虽然不怎么会骑，不过还是在心中感叹老头居然能够做到这种地步，同时骑上快马随意朝着什么地方跑去。

　　“诶！卧槽，等等，我的马！”正蹲在草丛里面方面的一人，还没擦屁股，就看到方正已经骑着马飞快的离开，愣了一下之后，直接兜上裤子大喊着冲了出来，只是方正已经跑远了，年轻人无奈，骂道：“连我叶秋的马都敢偷，逼我发力啊！”


第006章 正气山庄

　　几张符咒飞上天空，双手捏了几个印，年轻人口中念念有词：“风火神兵，急急如律令！”

　　正准备使用神行术，叶秋忽然想到大雨天，地下湿滑，在这深山野林当中，不如地行术跑得更快，于是符咒飞到了自己的身上，叶秋低喝一声：“地行术！”

　　忽然，叶秋的脚下的泥土就像是变成了水一样，叶秋整个人滑到了地下在之后，飞快的朝着方正策马离去的方向赶去。只见就在叶秋为了加快自己的速度，并没有潜入地下太深，所以因为叶秋本人在地下的飞速跑动，地面因为叶秋的闪过而有一道隆起跟随着叶秋的方向划去。

　　还不知道自己骑着的马不是老头准备的，而是叶秋碰巧在这周围方便留下的，策马奔腾的方正现在从将死状态到了自由，一时间忍不住大声笑着叫喊了几声，只是在这夜色倾盆大雨之下，方正的笑声衬托的方正本人有些疯癫了，不过方正本人就算是知道的话，也不会在意。

　　很快，远处一片稍显空旷的地方，将方正的目光吸引。虽然没有亮起灯光，但是方正还是能够看出隐隐约约看到一户人家，准确的说不是普通人家，是一个大户人家，毕竟这高昂的院墙和极大的轮廓，可不是山野村夫能够享受的到的规格。

　　直接拉着缰绳，但是马就是不停下来，方正只能看着马的速度降下来之后，跳了下来。结果方正跳下来之后，马这才跟着停了下来，着实让方正气得不轻。不过也不是自己的马，有的骑已经很不错了，所以心中觉得这马应该是老马识途，不会骑马的方正也不拉着缰绳，而是来到门口，咳嗽了一声，朝着门上敲了过去。

　　“喂，请问有人吗？”

　　话音刚落，手拍到门上的时候，两个大门板“嘎吱”一声朝着后面倒了下去，这门就像是经历了数十年没有人碰过，这里也数十年没有人来过一样，随着门板的倒下，地上的大片灰尘也被重重的扬了起来，只是外面的水汽随着门开冲进来，将灰尘压了下去。

　　看着乌漆墨黑的房间内的陈旧摆设，因为猛然到了更黑的地方，方正的眼睛有些适应不了，想要迈步进去看看屋子当中都是什么，门头上的牌匾直接砸到了方正的面前，几块木板钉起来的牌匾虽然散开，但是方正仍旧看清楚了上面写着的是什么。

　　“正气山庄？什么意思？”不是太清楚具体的含义，不过想到古人动不动就是正气、天道什么的，自己虽然记得不太清楚，但是隐约记得还有更夸张的东西，所以方正能够理解这个名字。

　　迈着牌匾来到了屋子当中，不知怎么的一迈步进来，一股更加阴冷的风吹的方正一个哆嗦，没多想，只当是自己淋雨之后被风一吹，身子不舒服，方正便直接进来到了这屋子当中。

　　只是眼睛适应了眼前的东西之后，方正瞳孔一缩，眼前之前被自己当做是高达柜子的东西，此时看清楚了之后，竟然是放在长条凳上的一口口大棺材，整个屋子顶上约有五米高，从这边看到那边的顶部，如果五米之间便有三口棺材，这个大大的房间当中，少说居然有二十口棺材？

　　心中给出了一个猜测的数字，不知道为什么，反正忽然想到了之前老头给自己说过的话，人死之后是有鬼存在的，也就是说这个世界，其实是存在鬼怪的。

　　方正从小就有个毛病，不怕杀人、不怕黑，偏偏是不知道为什么就是害怕鬼怪，于是现在方正一想到周围可能是有鬼怪的，便浑身不自在。心中有些不安的方正，破天荒的怂了。

　　“各位不好意思啊，外面大雨，我就是借宿一宿，明天就走，不会打扰到各位的。”说着，方正朝着里面走去，看到了这个大厅进门之后，里面除了中央一个巨大的佛像之外，后面居然另有乾坤。

　　就在方正进入当中不就之后，远处的地面一个隆起就像是在人皮肤下钻过的圣甲虫一样，飞快的来到了附近，随后隆起的徒弟破开，随着泥土朝着四边散落，一个男人披头散发的从当中跳了出来。

　　“哎呦～没想到这周围竟然这么多石头，撞的我浑身都是疼的。”正抱怨着，叶秋看着旁边没有拴缰绳，也不知道跑开的马，指着骂道：“你呀你，真是一匹笨马，谁骑上你你就跟着谁走，你真是听话啊，看我一会怎么收拾你！”

　　转过头看着这个庄园后面，看到地上正气山庄的牌匾和里面的棺材之后，叶秋一眼便看出这肯定是一个义庄了，抹了一把脸上的泥水，叶秋看准了推开“嘎吱”的门的方正身后，快步走了过去。

　　“你小子原来在这里，站住！”

　　被身后的声音吓了一跳，此时方正正是疑神疑鬼的时候，一听到了这个声音，转过头之后，看到面前披头散发，浑身湿漉漉的叶秋，方正惊呼一声，喊道：“别……别过来！”

　　斩风切从空间当中取出到了手上，看着面前的人，方正只当对方是一只恶鬼，大喊道：“冤有头债有主，谁害死你的去找谁，离我远点，别来找我！”

　　“啊哈，我找的就是你，还想抵赖，刚才你骑走我的马的时候我就看到你了，还想跑，现在我一定要好好收拾你一顿，让你知道我叶秋的厉害！”叶秋说着捋袖就要动手。

　　“你不是鬼？”愣了一下，方正放下斩风切看着逐渐走进自己的叶秋，透过头顶上破开了一个大洞的房顶，方正看到了叶秋身下的影子。想到曾经自己听说过鬼都是没有影子的，联想到刚才叶秋的话，方正当即道歉道：“不好意思，我还以为那匹马是别人给我准备的，对不起了。”

　　“我当然不是鬼，但是我要让你变成……”说着就要动手的叶秋听到方正诚恳的道歉，愣了一下，一时间也不好动手了，手尴尬的放下之后，也不是一个穷凶极恶的人，叶秋挠了挠头，也只能冷哼一声，坐到了旁边的长椅上。

　　面前的人放下手之后，让方正松了一口气，多一事不如少一事，少一事不如没有事，现在叶秋不动手了，大家相安无事最好。

　　所以方正想到自己之前在地球上的时候，在那个之前是司机，但是干起了小吃摊老板的人因为自己多给的钱，于是多给了自己的几串铁板鱿鱼，和自己之前在街上买的包子，便拿了出来。

　　“如果不介意的话，尝尝我带着的小吃，放心，能吃的。”自己先抓过了一串鱿鱼，展开塑料带之后，方正坐在一个石台上，将这些放在了上面。

　　“哇，你是从哪里变出来的，看不出你一个穷酸书生，居然还有这种本事，难道说你也是同道中人？”如果是普通人的话，叶秋和对方无什么相干的事情之后，肯定是有多远离开多远，但是方正这一手本事亮出来了，叶秋之前的愤怒消失，一边吃了一口还热的小吃，叶秋的眼睛当中充满了好奇。

　　“唉，小本事小本事，不知道这位仁兄说的同道中人是什么意思？”方正问了一句，在见到了对方亮出来的几张藏在身上的符咒之后，方正暗靠一声，忍不住说道：“符咒？难道你是道士？这个世界上真的有鬼？”

　　“当然有鬼，而且还有其他的邪魔呢，否则要我们这些除魔卫道的修士干什么。”说起自己的职业之后，叶秋颇有些自豪，毕竟从小能够从众多童子当中脱颖而出，跟随着自己的师父出去降魔卫道，叶秋对于自己救人于水火的职业，其实是非常的自豪。

　　于是就在方正还热着的食物下了肚之后，叶秋也拿出了自己身上竹筒当中的酒，出来和方正分享。两人你一口我一口的，在方正故意推崇对方的话当中，叶秋开始和方正胡侃了起来。

　　“我六岁那年便和师父开始学道，如今二十有八，道法大成，和那些厉害的修士们相比，我就是身上的底蕴不够，但是说起来道术，可以说很多人甚至是不及我的……既然你想要知道这些鬼怪的事情，那我便告诉你，在几年前我刚从师父手下出师，被派下山和那狗精斗法的事情吧。”

　　话匣子一打开，两人之前的不愉快不知道在什么时候，早已经烟消云散，而讲故事的叶秋自己说的高兴，对这个世界知道的更多的方正，也听的高兴，两人心中甚至还因为骑错马了，真是骑错了的好！

　　只是两人高兴了，因为活人的到来，这正气山庄当中下埋藏的一口棺材当中的尸妖，逐渐被头顶上的生人气唤醒。

　　义庄在城镇的周围，作用是寄放死人的场所，不管是在准备充足之前下葬的前一段时间，或者是客死他乡之人的尸骨，都是存放在义庄当中，所以古时的义庄阴气极重，而为了镇压住这义庄，义堂当中不仅会摆放神像、佛像，并且义庄的名字也都是气的非常壮胆。

　　固然此义庄名为正气山庄，只是在妖孽们出现之际，这山庄的名字就算是再怎么壮胆，也不管用了。


第007章 装神弄鬼

　　“这水喝多了，就想尿尿，等我方便一下回来继续说。”方正喝了两口对方的酒之后，一时间头昏眼花的，不过好在自己也带了两瓶碳酸饮料，缓了一会之后便好多了，只是喝多了这东西，也是有些不方便。

　　不方便的不是小便，而是解衣服的时候，不过这就像是你在辛苦练级了几天，整个人都傻了一样，却忽然爆出一套自己梦寐以求的装备时一样，在发泄的时候，你就会觉得这些麻烦都是值得的。

　　抖了两下开始系腰带，就在方正准备转身的时候，耳边一阵风声吹过，但是风声不是真正的风声，而是有人在装作吹风，但是方正忽然转身，却没发现周围有一个人，并且就在方正的身后，继续有这种风声出现。

　　“谁？！”大叫一声，反正再次转身，可是自己的周围根本没出现这种人，就在方正疑惑的朝着前方走去的时候，忽然转身，这一次随着一股阴风吹倒自己脸上，方正之前本就不重的酒，终于彻底醒了过来。

　　因为就在方正面前，一道白影从自己眼前飞过，长长的白色长裙，但是大晚上的哪家天宫夜总会的仙子，也不会在这种时候、在这种地方从自己的眼前闪过，于是方正想到了之前叶秋和自己说过的事情。

　　很多地方人们死去之后，素服安葬，尤其是女子死后，大多身穿白色长裙寿衣，又因为女人属于、阴，经常受到不公平的待遇，所以女人死后很容易变成女鬼留在人间，而这义庄之地，简直就是阴上加阴，极大程度的会导致人死后，留在人间。

　　所以看到面前的人的样貌，方正遍体生凉，尼玛这刚听说这种事情，就有冤魂出现，有多巧？有多巧？

　　当即方正当机立断，大喊道：“叶秋兄救命啊，有鬼啊！”

　　方正话音刚落，周围树上一道白影过来之后，手中一条白绫如鞭一般朝着这边甩来，直接将方正的喉咙勒住，之间这白影将手中白绫一拉，方正便被对方套住了喉咙朝着天上拉去。

　　不过就算是方正心中对鬼神之流的存有恐惧，但是方正本人却不会被束手就擒的等着自己被杀死。于是方正的手塞进了下巴和白绫当中，同时另一只手拿出斩风切便朝着头顶斩去。

　　“叮！”

　　斩风切像是切到了什么硬物，方正一时因为看不到头顶有什么，所以手中的刀胡乱挥砍一气之后，也没能够让自己解脱，反而被对方拉的更高。

　　想要用气在脚下拖着自己站起身，然后挣脱白绫，但是到了这个世界之后，上一个世界的气的使用方式，便不适应这个世界，结果方正双腿就像是上吊的人将死之前乱蹬了几下，本人被挂在空中拉向天空，样子难看至极。

　　远处听到了方正之前呼叫的叶秋，也在方正的话音过后，飞快的从那边赶来，一眼便见到了被白绫拉在空中的方正之后，叶秋忽然紧张了起来。

　　而方正见到叶秋的到来，忽然大喊道：“鬼，有鬼啊！”

　　听到了方正的话，叶秋左手飞快从怀中抽出了一张符咒之后，朝着天上一扔，右手捏一法决，口中念念有词。

　　“天地法灵，逐鬼驱魔令！符刃！”忽然，闭上的双眼蓦地睁开，叶秋右手握拳食指和中指竖起，朝着方正脖颈上的白绫一指，符咒就像是旋转的飞刀一般将方正脖子上的白绫割裂。

　　方正落地，而叶秋则是一拍侧腹，身上的符咒一张张的就像是被什么牵引，飞快的在叶秋周围旋转，看着几道白影飞快的从周围出现，然后一同朝着这边飞来，见到白色影子的脸上是一张鬼脸，并且拖着长长的红舌头之后，叶秋脸色有些惊诧，这鬼，怎么这种样子？

　　不过想到可能是自己没见过也没听说过的鬼，所以叶秋还是双手捏法印双臂张开，口中喝道：“天地法灵，逐鬼驱魔令！飞火流星！”

　　身边的符咒忽然在面前停下，一张对准了一人，在叶秋术法的引导下轰然燃烧，并且火团凝聚成了核桃大小，火焰也随之凝聚，就像是一颗颗小火团一样，飞速的朝着几个白色人形恶鬼飞射过去。

　　只是这鬼却没有迎着火团冲上来，而是就在火团接近自己之后，忽然拔剑刺之，一时间飞火流星迅速炸裂，火光几乎将那人影都给覆盖，可是白影却没有承受到什么伤害，朝着后面飞退回去。

　　这时候叶秋终于发现，这白影和自己见到过的那些鬼怪相比，其实弱多了，所以叶秋冷哼一声，大喊道：“你们算是什么鬼，一丁点鬼味儿都没有，不过是一群装神弄鬼的人，还不速速现出原型！”

　　随着叶秋的喊声响起之后，这些人终于不再继续伪装，而是直接挺剑对准了叶秋和方正，随后如天外飞仙一般，从天上朝着叶秋和方正刺来。

　　“哦～果然是一群装神弄鬼的人，浪费我的法术，看剑！”拔出身后插着的古剑墨阳，叶秋摇身一变，从法师成为了剑客，直接迎上了朝着自己攻来的人。

　　方正看到对方白银级之间的对决，早就跑到了树后藏身起来，虽然方正也非常喜欢硬碰硬，心中有一个侠客梦，只是现在自己的实力和对方相差太远，还是等自己将宝甲凝练成功之后，在和这帮人乱战一番吧。

　　叶秋此时没有再像一个法师一样使用符咒战斗，而是提着古剑来回穿梭在众刺客当中，身形灵巧，六人一起围攻叶秋，这自称只是学过道术的家伙，居然依旧能够打的有声有色，并且不落下风。

　　只是在看到方正藏身树后，而树上其他几人见到方正之后，飞身而下，便知道方正危险，一边提醒方正，叶秋在旋身躲闪之际，一口口水喷到了手上，红色朱砂粉一撒，继续躲闪而右手飞快的一阵龙飞凤舞，转身之际，双手合十，让这印痕又印到了右手上。

　　忽然双手张开，叶秋大喝一声：“定！”

　　手掌所指方向，两边剑刺而来之人被定在原地。

　　“定！”前后指去，两人收剑欲刺，却站定不动。

　　“定！”最后双掌后伸，身后两人也被定在半空当中，似落非落，滑稽无比。

　　就在叶秋定人之前，方正便已经尝到了被人追杀的味道。想要躲避但是奈何选择的树不好，没有将方正整个人全部挡住，结果方正的衣角被见到之后，身后一人飞刺方正，一剑挑过，方正衣肩被撕碎。

　　“干，别来找我啊！”无奈方正虽然斩风切在手，可是对方剑身一甩，居然还甩出一道剑气，这飞过的剑气就像是利刃割裂了方正的前襟，于是方正便跳起，一剑刺进树上，双腕用力，跳到了树枝上。

　　“贼子休走！”

　　“贼你妹啊！”听到一道女声，方正万万没想到紧紧追着自己不放的人，居然是一个女人。不过这里到底不是电影，如果方正心中起了旖旎，恐怕下一刻就会被对方斩于树下，所以方正在对方轻功使出，飞身而起的时候，双腿用力朝着另一边一跳，同时将脚下树干踩断，不给对方机会。

　　奈何方正的想法注定是落空了，电影卧虎藏龙当中几个装逼犯在竹林当中大秀轻功，仿佛人形完美弹力蛋白霜一样，弹弹弹，两人大概都二百分了，就算是竹子上的竹枝都能够借力，完全不是空穴来风。更何况方正身后的“女鬼”加下大树枝虽断，却体积更大，所以一步借力，女鬼继续朝着方正身后飞去。

　　只是方正低估了女鬼，这女鬼却也高估了方正，因为世界不同法则不同，一身功力被打回原形的方正压根没能够跳到远处的树上，而是朝着树干上撞了过去。这脸摔到坚韧的树皮上，方正撞的牙都是疼的，而身后的人却脚尖轻轻点在树上，看到方正搂着树干，转而长剑一挺，继续朝着方正刺了过来。

　　“哼，定！”远处叶秋见到这一幕，左手掌便朝着这边印了过来，只是就在叶秋抬手的时候，隐藏在暗处的其他人这一次赶来之后，他们倒不是身上白衣素服，而是直接亮出了自己身后背弓手上提枪的样子，一个闪身挡在了叶秋和刺杀方正的女人的当中。

　　“清风姑娘，小心！”哗啦啦一群头上插簪，手上不是钢刀长剑，就是长剑劲弩的一群人从天而降，杀气腾腾。

　　而这些人和叶秋战作一团的时候，和这些人一起赶来的另一女子，便看向了拼命搂着树干躲避剑芒的方正，脚下轻轻一点，身子一轻便飞了过来，口中大喊道：“姐姐，我来助你一臂之力！”

　　“祝你妈啊，不用你过来我都要死了！”也难怪方正气的骂人了，本以为自己身上穿着书生装，大概是扮猪吃老虎的类型，谁知道这个世界的人竟然这么厉害，猪根本不用扮，就要被这些不知道是哪路来的神仙们收拾了。

　　眼看着女鬼扮相的人就要刺死自己，不甘心就这么完蛋的方正索性和对方拼了，会武功、白银级的就很了不起吗？老子是神选者！

　　此时方正也不知道神选者的名声顶个屁用，但是还是一怒朝着对方扑了过去，同时自己一直隐藏的手段，终于一怒被方正施展了出来。

　　“疯魔怒！”

　　一股气势磅礴的杀气一时间忽然从方正身上迸发出去，一剑刺来的女人只觉得自己心中大骇，仿佛面前的不是一个穷酸书生，而是一个手上葬送了千万生命的杀神，心神剧震之下，手中的剑都给丢了。

　　而方正也终于得偿所愿的一剑刺向对方，只是一时因为对方身上宽大的白裙，结果一刀刺空，白白葬送了这大好的进攻机会。方正这一招疯魔怒是疯魔战法当中的第一式，既然是魔王杀神之流，首先拥有的不是他们的能力，而是模仿这些强大存在的气势。

　　所以方正在学习之后，首先不是怎么进攻，而是将自己身上适合疯魔战法的杀气，全部隐藏起来，等待自己需要的时候爆发，当一个穷酸书生猛然间爆发出尸山血海的杀气，不论是谁都要中招。

　　只是奈何方正时运不济，一剑刺空，结果一招失足，接下来步步失足。

　　直接和女人撞了个满怀的方正，一头磕的女人面具都被撞掉，但是来不及欣赏这些，后面冲过来的另一个女子反手握剑，随后惊呼道“姐姐小心”，同时将方正和女人一同接住，无奈落地之后，方正长剑被架在喉咙旁，方正一声救命都没来得及喊，将地上长剑吸过来的女人，和她妹妹交叉用剑横在了方正的脖子上。

　　“兀那妖人，还不速速住手！”

　　“这个书生，已经落在我们手上了！”

　　两人的声音让将所有人定在原地的叶秋听到之后，非常不服气的回到：“你们只不过是要挟住了一个人，只要我愿意，我身边这些人都能够杀掉，如果你们识相的话，赶紧放人！”

　　“哼，可恶！”妹妹愤怒的骂了一声，一剑将方正手上斩风切拍掉，而长剑打在方正大袖上的时候，伴随着清脆的碰撞声，之前装不进个人空间当中的那似腾龙卧虎的牌子，掉在了地上。

　　“这是什么？”看到了令牌，妹妹上去拾捡起来，拿在手中乘着月色一看，当即脸色大变，惊呼道：“这是诸葛卧龙老前辈的随身令牌！”

　　一声惊呼，让姐姐夺过了令牌之后，拿在手中一看，也是脸色惊诧无比：“果真是诸葛卧龙老前辈的令牌！”

　　一时间两人意识到自己竟然要挟诸葛卧龙，还差点杀掉他，当即神色惶恐万分，纳头便拜，高呼道：“不止是诸葛卧龙老前辈驾临此地，晚辈多有得罪，失礼之处，还望前辈海涵！”

　　“诸葛卧龙？！”叶秋听到这个名声之后，也是呆愣了一下，想到之前自己因为愤恨方正这小子骑了自己的马，结果害的自己追的像是死狗一样，此时再想想之后方正那一手变出来温热食物的手段，叶秋一脸荣幸地说道：“原来是诸葛卧龙老前辈，他骑过我的马，我毕生荣幸。”


第008章 一切尽在书中

　　身份真是个好东西，就在之前方正被对方任意杀戮，但是现在就凭一个令牌，现在方正便成为了这些人眼中的大红人。

　　看着刚才还喊打喊杀的人现在恭敬的跪拜道歉之后，将自己迎进了这正气山庄的正门，方正有一种奇怪的感觉。而让自己能够得到这种待遇的，就是自己手上这监牢当中的疯癫老头给自己的小牌子。

　　听到这些人动不动就是称呼自己“诸葛卧龙老前辈”，方正想到那个老头在把东西给自己之后，说道自己有可能用到的话，心中有些惊讶，难道这老头当初说的话，还真就是真的！

　　想到当时老头说过的如果给了自己一大堆的人之后，自己会怎么做，方正现在才发现，当时老头恐怕真的不是在说笑，而是帮助自己翻译这些东西之后，想要让自己帮助他起兵！

　　“我去，这……”一时间方正有些无言，不过对老头不知道该说什么，现在两名美貌的女子在面前之后，方正就要说点什么了，当然不是什么表达爱意的话，而是想办法糊弄这些人，否则他们将自己的真实身份发现之后，自己岂不是死定了？

　　“诸葛前辈，真是想不到你居然这么年轻啊，难道你这是易容术还是什么的？”叶秋说着，话越来越多了，毕竟就算是他的师父，说起诸葛卧龙的时候，都是赞誉有加，“既然前辈就是诸葛卧龙，为何要说自己是方正呢？这不是多此一举吗？”

　　不得不说有时候人的废话多了，他不仅仅是让你烦，而且还有非常大的可能让你的身份被揭穿，就像是现在这家伙的一句话，就将周围这些恭敬的人的目光吸引了过来，被这帮随便一个人随便一招就能够砍翻自己的人注视，方正觉得自己现在的压力非常大。

　　心中暗骂这个叶秋话多，不过就在方正想办法的时候，之前差点当面砍了方正的自称是清风的姐姐责备道：“你这家伙真是笨，诸葛卧龙前辈足智多谋，说自己是方正自然是有他的道理，现在朝廷内外都在追捕前辈，想要做前辈不利的事情，难道像是你一样上街上大喊自己是谁吗？”

　　“没错，前辈这么做，肯定是有其中的道理！”一旁的妹妹月池跟了一句，表示了肯定。

　　“是吗，不就是一个名字吗，你们这些江湖人不都是喜欢行不更名坐不改姓的吗，怎么前辈还需要这么做吗？”不知道为什么，叶秋在听到对方的话之后，有些不爽，自己可是跟着前辈一起吃过一顿饭的，你们这些人还威胁到前辈了，凭什么这么套近乎。

　　“我们可不是江湖儿女，我们是京城当中海大人的家臣，因为家主人受到奸臣所害，我们聚集在这里，为的是劫囚车将我们家的大人救出，为的是一个公道！”这脸盘有些椭圆，身披一件甲胄的人说着，单膝跪地，双手一拱，大喊道：“求前辈为我家主人主持公道！”

　　“求前辈为我家主人主持公道！”忽然周围的人们纷纷跪了下来，终于在现在将他们为什么这么恭敬，想要得到的回报表现了出来。

　　“先别跪着，都起来。”

　　“前辈不答应，我们就不起来！”

　　“你们这些人怎么这么不讲理啊，前辈都不知道是什么事情，你们便长跪不起，前辈，我看您就别管这些人了，这帮在朝堂上的人当中的水最深，稍有不慎就会让人死无葬身之地，他们自己的皇帝给自己的大臣定罪，我们参与到当中，这不是惹得一身骚吗。”叶秋的话非常的直白，并且也深得方正的心。

　　不喜欢儒家就是不喜欢，说什么都不行，更何况这些人之前差点杀了自己，现在在知道了自己的身份很厉害之后，马上放低姿态求自己帮忙，并且直接就是长跪不起。方正不是大度的人，并且从小接受自我人格和思维的过程之后，方正不想去理解这个世界的人会怎么做，只想按照自己的想法，离开这些麻烦。

　　毕竟之前不知道你是谁要砍死你，下一秒马上有事相求，这种人的话方正不回去相信，更何况这帮人如果知道自己并不是真正的诸葛卧龙之后，还会对自己这么恭敬吗？

　　想想他们不分青红皂白，就对方正和叶秋两个途经这里的人动手，方正能够猜到他们是为了掩人耳目，不让人知道他们在这里，但是你们这些人隐藏的这么好，不出来不就行了，为什么一定要出来动手？

　　所以方正下一刻就想要拒绝，只是话到了嘴边，看着两个大概二十出头的女孩，和其他小则十多岁，老则五十多的这帮人，方正的话说不出来了。

　　不是方正的正义感爆发，而是方正想到了一个问题，自己特么过来这个世界，就是为了找麻烦，这些人不就是大麻烦吗，帮助一个被定罪的朝顶命官逃脱，自己的名声肯定一下子就打响了，虽然按照自己知道的诸葛卧龙的赏金，但是看这些人的表情，诸葛卧龙肯定是有能力着急到许多人的人，那么除了赏金猎人，是不是说自己能够召集到许多的有志之士？

　　想到这些，方正忽然发现之前自己在弄清楚了这个世界的武力程度之后，现在摆在自己面前的是另一条能够让自己完成任务的事情，那就是现在因为之前自己巧合遇到的老头给自己的身份。

　　那么现在自己有两个选择，一是拒绝，然后寻找之后的机会。二，就是答应。

　　看着跪拜在自己面前的这些人，方正忽然发现自己现在想要任着自己的性子拒绝，都做不到了，因为自己现在为的人不仅是自己，还有等着自己的那个世界。章告诉方正，这个世界的一个任务过后，自己最少都要带着白银级的实力马上回去，否则的话和老城主有关的后代，一定会因为之后兽人的进攻而完蛋。

　　想到那个老城主对自己的嘱托，和之前自己被这个世界的人愿望，还有曾经杀过自己的亲人一次的铁干云，差点将自己害死，方正一咬牙，已经知道自己应该怎么做了。

　　“叶秋兄对我一片好意，我心领了。”方正的一句话，让叶秋脸上自然是得意万分，传说当中的诸葛卧龙称兄道弟的，说出去倍有面子，不过方正接下来却说道：“好，虽然不知道你们家的大人蒙受了什么不白之冤，但是想必定是有妖孽佞臣霍乱朝纲，既然有冤屈，我诸葛卧龙便不能够放过，你们先起来，救令尊的事情，你们详细告诉我，让我从长计议。”

　　方正的话让这些人脸色一喜，恭敬的纳头再拜，异口同声道：“多谢诸葛卧龙老前辈主持公道！”

　　就在这些人起来之后，其中隐隐为首领的人是刚才说话的人，这家伙名叫海威，家中三代在海家当中任职护卫，所以现在自然是所有人的领头人，不过因为顾及到海家还有长女海清风和次女海月池在，所以不管是什么决定，都要经过两人的同意，于是便是海清风从头道来，而一旁的海威充当补充。

　　随着远处的太阳逐渐升起，方正已经大致知道了事情的经过，其实就是海大人被人冤枉之后，革职然后押解送京等候斩首发落，这都要斩首了，还谈何发落。而被斩首的原因，无非是自己的党派在朝廷当中失事，所以相关的人们都要从重发落。

　　在知道了这些事情之后，方正心中有些忐忑。自己现在虽然有诸葛卧龙的牌子，可是那老头到底是哪一帮人，自己可是很不清楚的，玩意弄错了，这老头背后的人觉得自己不对劲，随便一查熟人不就知道了。

　　可是当这些想法出现之后，方正忍不住笑了出来，自己现在都已经装成是诸葛卧龙了，难道还怕这区区的党派之争？大不了到时候被认出来，重新寻找新的借口不就行了。

　　“你们的麻烦，我帮你们解决，现在，告诉我你们知道的东西，让我们计划一下，应该怎么救出海大人。”随着方正的话音结束，众人开始将自己知道的东西和盘托出，而方正也对这些信息，开始了深思。

　　就在方正思考这些的时候，随着天上的太阳逐渐升起，方正觉得在自动吸收天上的气的本身，这短短的一会时间，居然顶的上几天的吸收，只是方正却没能够分心，因为眼前的这些人，已经开始问怎么办了。

　　“怎么办？”方正其实很想说就算是玩个游戏，动不动就要载入的，难道你们就不能够给我一点时间想想吗，但是方正灵光一闪，想到了当初自己问老头该怎么练的时候，老头不就装逼糊弄过自己吗。

　　“怎么办？很简单，答案，全部都在这书中！”随手将空间当中的一本杂书扔了出来，书页在方正一掷之下，掀开到了一页，而这一页写的是一首七言绝句，杜牧的《赠别》。

　　“娉娉袅袅十三馀，豆蔻梢头二月初。春风十里扬州路，卷上珠帘总不如。”一字一句的念出，一旁的叶秋愣了一下，疑惑的用手搓起了下巴，这首诗，哪里像是答案？

　　周围的人听到了这话之后，也是纷纷开始思考，除了叶秋，每一个人问方正，毕竟诸葛卧龙老前辈给出了答案，他们能不能够理解，就是他们的事情了。

　　所以此时这帮人当真是开动自己的脑筋，互相开始问东问西的，一个年轻一点的人甚至都把身上的地图拿了出来，随后翻来覆去的看，真不知道能够看出来什么。

　　而方正趁着现在的机会，加速尝试吸取这个世界的精华，也就是真气。按照老头的话，想要炼一副好的铠甲，需要的不仅是难得的材料，最重要的是个人实力要足够，就是当初方正见到的一句简简单单的“日月精气三千六百五十天之功力”，说的也是人需要至少十年的苦修。

　　吸收天地当中的灵气用于凝练真气，只不过是小道，如果想要让自己的实力提高，就需要在日出的时候吸取日精气当中的紫气，在这时候修炼的时候会是事半功倍的效果，并且到了炎炎夏日之时，晌午的阳气最为浓烈，这时候吸取的阳气能够以紫气为核心，这时候修炼出的日精气便绵绵不绝，极为浑厚。

　　而与之相对的是月精气，这需要的是在无云之日，在夜晚的时候对着月亮吸取，而除了晚上的一小段时间之外，其余夜间吸收的阴气就像是阳气一样，对月精气来说都是辅助的作用。

　　这些情况还都是理论上的情况，要是住的地方常年雾气缭绕，你可就傻吧，没有日月精气，想要做到这最简单的将材料炼出来，恐怕一辈子也只能够想想，在自己儿子长大的时候，告诉他非洲那地方日精气肯定练的过瘾，郑和要是下西洋的话，和人家组个队一起去吧。

　　随着方正的记忆逐渐想到了老头告诉自己的话，方正也相同了为什么之前那一小段时间，竟然比几天的苦修都要厉害，想必是日出之时，天空当中的紫气被自己吸收了。

　　就在方正又修炼了一会，觉得自己主动修炼和自己身体自行的修炼不差分毫，便停止了折磨自己，只是不清楚的是身体主动修炼，是因为自己是神选者，还是梦幻基因的缘故。

　　就在方正糊弄住他们，心中抓紧想办法时，没想到巧合，就这么让方正给碰上了。

　　之前拿着地图的人不识字，所以扔掉地图之后，抓耳挠腮的，但是月池姑娘捡起了地图之后，忽然看到了周围就在他们所在的这正气山庄东面，有一处地方叫做十里亭。

　　“我知道了，姐姐，看，十里亭！这第三句当中的十里就是十里亭，而且我们所在的地方就是扬州，也就是说那帮人押送父亲的时候，会从我们这扬州经过十里亭！”

　　不是吧！心中有些不敢相信，居然让自己碰上了，就在方正自己都吃惊的时候，远处一匹快马急速行来，在众人远处停下之后，由一个兄弟接过了缰绳，马上的人下马之后，纳头便拜，同时口中说出了自己查到的消息。

　　“大约半个月之后，朝廷狗官将会押送大人经过扬州，中途会经过十里亭！”

　　方正目瞪口呆之际，周围所有人纷纷震惊，朝着方正跪了下来：“诸葛卧龙前辈，果然神机妙算！”


第009章 白石镇

　　“诸葛卧龙前辈……”

　　“别叫我诸葛卧龙，叫我方正。”正在将自己身上的皮肉，用基因因子逐渐替换的时候，方正对凑过来问自己是怎么算到这些的叶秋说着，随后转过了身。

　　“你这人真是蠢笨至极，昆仑名门大派，怎么出了你这种笨蛋，前辈现在化名方正，是为了不让人认出来自己，好在普通人周围见机行事，你怎么就不懂呢！”月池姑娘说着，随后献宝一般将烤好的山鸡给方正奉上，而清疯姑娘则是取出了在周围打好的清水。

　　实话说有美女相陪，方正心中有些小激动，只是想到自己之后的实力，在这半路截囚的事件当中，根本排不上什么用场，所以方正放弃了这些带也带不走的女色，专心的转化自己的身体。这是方正之前在用基因因子，爆发身体的时候发现的一个能够辅助自己加速吸收真气的方式。

　　如果将全身的真气集中，然后用基因因子爆炸这一片的话，细胞在死亡更替之后，有可能让自己身体上的部分地方吸收真气的速度加快，虽然非常少，但是现在方正这实力也只能够这么干了，总不能拉着身边的人去砍人，然后杀人吸取他们身上的基因因子吧？

　　不过想想也是可行的，到时候自己还能够说是惩奸除恶，为民除害。

　　就在方正心中嘀咕这些的时候，叶秋因为留在这里觉得有些不自在，毕竟漂亮女人关心的是方正，所以叶秋收拾了一下自己的东西，说道：“诸葛卧龙前辈，我最近听闻白石镇附近有一虎妖作孽，所以就不继续陪前辈了，咱们后会有期！”

　　“等等！”听到叶秋要除妖，方正忽然心中一动，是啊，自己虽然没办法杀人，但是除妖总行了吧，而且叶秋本人的实力也非常不错，自己跟着对方非常的安全，到时候妖怪的尸体，自己肯定能够得到许多的基因因子，这样也能够补充自己即将用完的基因因子。

　　想到这里，方正起身说道：“月池、清风，你们和海威一起准备一下，前往十里亭吧，在那里看一看怎么埋伏方便，我先和叶秋一起前往白石镇除妖，毕竟除魔卫道是我辈谨记心中的铁则，等我们除掉了白石镇的狐妖之后，再去找你们。”

　　方正的话让叶秋眼睛一亮，虽然方正的实力不行，但是叶秋想到自己师父当初对诸葛卧龙的称赞，觉得跟着方正肯定能够学习到很多的东西，所以叶秋此时可是求之不得。

　　于是就这么敲定下来之后，月池和清风虽然从方正的身上，感到了一种正道人士那种让她们心中的感觉，但是因为营救自己的父亲事大，所以便和方正分开。

　　从这帮人的手中得到一匹马，方正当即便收好了他们烧烤的野味，随后和身边的叶秋赶往东南方向的白石镇。

　　中途两人在下午时分，经过了青阳镇，不过想到这里纵横的匪徒强盗们，方正和叶秋没有选择在这里歇脚，而是直接前往了白石镇。途中方正和叶秋问了不少的事情之后，也套出了不少关于这个世界的东西。

　　就像是这附近，其实算是扬州的西南方向了，而青阳镇就是这附近最大，并且是狠人最多的一个镇子，可以说扬州西边的狠人们，基本上都在这个镇子，也难怪方正一到这里之后，直接被当街冤枉扔进了大牢当中，虽然这里的衙役们厉害的很，但是实际上治安也好不到哪去。

　　而现在方正和叶秋赶去的白石镇虽然和青阳镇相距不远，但是治安上就不知道好了多少，当然，只是相对上的好，实际上这里的垃圾也多的狠。

　　说到这些垃圾的时候，叶秋脸上充满了厌恶，自己乃是昆仑的弟子，本来在昆仑山上修行的好好的，但是就是因为人间的这种人越来越多，导致世界都因此浑浊之后，人们的内心发生了变化，所以这些妖孽们也都纷纷生了出来，所以他虽然觉得匡扶正义非常有成就感，却也希望如果可以的话，天下太平。

　　就是这句话，让方正对这个看起来乐观并且有些不羁的家伙，有些肃然起敬的感觉。

　　很快之后，两人便已经在月色之下，来到了这白石镇。镇子前面有一面巨大的木门，上面小心翼翼的站着一个大活人，在见到两人之后，这人大喊道：“你们是什么人，不知道我们这白石镇的规矩吗，天黑之后，不允许任何人进来！”

　　“在下昆仑弟子叶秋，这是……”叶秋正想要介绍方正的身份，不过想到方正现在正在被通缉，于是便说道：“这是我的道兄，我们二人来此地，正是因为知晓你们白石镇受虎妖所困，特意前来此地除妖，如果你们不愿意的话，那我们就要走了。”

　　说到这里，叶秋调转马头就要离开，看的方正有些奇怪，别人除妖的都是等一等，你这怎么说完就要走，根本不给对方一点考虑的机会？

　　“叶秋，你这是？”

　　“放心吧诸葛卧龙前辈，这些人就是要这么做他们才相信你们，否则他们肯定会当我们是来这里骗钱的骗子。”叶秋显然是经验丰富了，这年头就算是帮人家忙都要有点心眼，看的方正一阵无语。

　　而墙头上的人听到了叶秋的话，见到叶秋二话不说就要离开，心中一急便喊道：“这位少侠等等，且让我去通报一番，再做定夺！”

　　“哼，我才不管你，我数三声，你要是还不开门，我这就走了！”叶秋说着，伸出一根指头就开始数：“三……”

　　其实方正和叶秋面前的门，不过是小镇外依山而建的木材围城的栏杆，方正虽然不一定能够搞定，但是叶秋扔几张符咒就给轰破了，现在喊门，只不过是一种姿态，毕竟大家都是人类，有修养的叶秋是不会用对付妖魔的方式对付这帮人的。

　　就在叶秋数到了一的时候，站在比较高的地方的守门人，终于受不了这个压力，将叶秋也给放了进来。说到底他不过是一个看门的人，虽然能够说让人进来还是不进来，不过真正有本事的人一跳三米高都是轻的，眼前这木头做成的围栏又能够怎么阻挡？

　　从拉开的木门进去之后，就是白石镇了，白石镇的地理位置非常奇特，镇子建造的两边是两座山，而这边正好是山相对的一边，十多米的木头一挡，便将这边的虎妖挡挡住。

　　不过这些只是人们的一厢情愿，按照叶秋的经验，但凡是能够被称之为妖的妖精，其实力至少达到准白银级，并且成了精之后，理论等级最少超越人类等级一个小等级，而老虎成精之后，基本上就算只有准白银级，但是基本都要有白银级中位的程度。

　　这就是说虎妖之所以不冲破这地方，原因可不是虎妖傻，而是虎妖已经将这周围当做是它的狩猎场，但凡是经过这当中不走运的人类，都要作为它的食物被他吃掉。这就是为什么不攻破这里，只要它不造成太大的威胁，那么人类当中的强者就不会来对付它，而没有什么危险，这里就是他的领地。

　　只是人类到底还是人类，如果是数年前天下太平，为了这个镇子上的人们凑出来的数百两的银子，可不会有多少人来冒着生命危险。但是现在就是这数百两的银子，就在方正他们进入到镇子之后，看到的这些大多都是白银级下位和准白银级的赏金猎人，都愿意来蹚这一趟浑水。

　　在两人进入之后，即便现在大概是八、九点的时间，但是镇子上的这帮人仍旧不睡觉，而是纷纷凑在这院落当中，原因，就是因为根据镇子上的人们的话，众人知道了这虎妖活动的时间，经常是在晚间时分，所以这帮人打定的主意，便是就在晚间时分一起去寻找虎妖，谁找到了，最后算是谁的。

　　对于这些人的想法，叶秋冷笑一声，此时终于表现出了他在见到方正之后，和之前的和气不同的一面。

　　“方正，我们不用管他们，等明天清晨的时候，我们再去动手。”说着，叶秋就想要离开，但是两个不怀好意的人挡在了方正和叶秋的面前，冷笑了起来。

　　“细皮嫩肉的小子，见到了大爷们害怕了就像离开了啊？”

　　“可惜大爷不想让你离开！”另一人说着，大刀横插在方正面前，这三个人是一起的，说着就将方正和叶秋包围住，至于周围的其他人，全部在一旁冷眼旁观，至于出手相助，没有落井下石，已经是他们很好了。

　　但是叶秋可没有什么好心情，和这帮人胡闹，所以左手一拍下腹，一张符咒出现之后，念念有词的叶秋左手食指中指竖起，口中一声“给我断”，只见这符咒就像是一柄旋转的飞刀，在三人的头顶上旋转一圈之后，将三人的发簪削掉。

　　这下子中人们都傻了，叶秋这一手根本就是厉害的道家人的手段，于是不管是想要动手还是看热闹的人，热闹没看成，只有看着叶秋和方正被一旁的镇长出面接走。

　　找场子是不可能的了，所有人便将自己的目光投到了镇子外面，他们能够做的，也只有干掉虎妖，然后取得这赏金了。


第010章 为虎作伥

　　一夜无话，在房顶上睡了一晚上之后，感觉自己身体当中已经算是普通人按照普通方式，修行大约二十天的真气之后，被镇长叫醒的方正和叶秋，得到了一个消息。

　　昨天出去和虎妖战斗的人们，出去了十七个人，现在回来的，只有十个人，并且每个人都是身上带伤，一副惊恐万分的样子。

　　“走，马上走！”昨天威胁方正和叶秋的人，只剩下最后两个，他们收拾了东西之后，直接骑着快马从镇子上离开，其他人的表现也都是不尽相同，虽然有人看了一眼走来的叶秋，但是想到昨天见到的虎妖，一丁点坐收渔翁之利的想法都没有，有的只是赶紧离开这里。

　　周围的人们见到这帮赏金猎人的样子，一副见怪不怪的样子，从他们朝着周围的镇上贴上除妖的告示之后，几乎每隔几天都要有人到来这里，只是最初的时候有人去了根本没有回来，而当这帮人聪明了之后，从前些天开始，便聚集了这么多的人，在昨晚进行了一场大行动。

　　看这样子，恐怕这大行动一定是失败了，而等这帮人将白石镇的消息传出去之后，恐怕之后都不会再有人前来这个地方除妖了。这个消息对于镇子上的人来说，不啻于是一个天大的坏消息。

　　镇长看向了他寄予厚望的叶秋的时候，脸上带着一种可怜的表情，这实在是没办法了，叶秋的法术他昨天就已经是见过的了，所以说镇长心中，叶秋一人便能够顶的上是那些人了，但是问题是见到了这么多人像是躲避蝗虫一样离开，镇长觉得恐怕叶秋也会因为这样离开。

　　于是镇长忍不住说道：“少侠年少有为，既然是名门正派，自然应该是帮助我们这些平民百姓……”

　　“你不用说了，这些事情我都懂的，所以说你们准备出多少两银子？”叶秋搓着手指，这个动作当时就让方正震惊了，说好的名门正派弟子理应匡扶正义呢？

　　“我们镇子上的人一起出钱，凑出了四百两。”镇长一咬牙，将三百五十两增加到了四百两。

　　但是叶秋却摇了摇头，说道：“不二价，五百两，你们这里的狐妖应该不是简单的货色，能够聪明到将这么多高手都阴掉，恐怕成精已经很多年，要不然就是有什么地方的人想要害你们镇子的人，或者说……”说到这里，叶秋的目光当中仿佛电光，直射镇长的心头。

　　“或者说，你们镇子上的什么人做了亏心事，所以才会引的这虎妖在镇子周围徘徊？”看着镇长的眼睛猜测着，在看出了对方神色不正常，但是自己说的却不是对方心中的话的时候，叶秋马上朝着镇长走去一步，为对方的心中增添了一分的压迫，随后继续猜测。

　　“还是说这虎妖就是你们一手制造出来的？不，你们这些人没有这么大的本事，虎妖虽然有一定的智慧，但是却不可能聪明到将你们一个镇子的人逼到这种地步，也不可能让那些奸似鬼的赏金猎人，被逼迫到这种地步。”

　　说到这里，看着镇长的脸色越来越难看，周围的人们被叶秋的目光逼视之后，纷纷像是生怕见到什么一样全部转移开，叶秋已经猜到了当中最可能的，语气坚定的一字一句说道：“哼，果然是你们这些人做的吗，能够让虎妖做到这种地步，根本不是虎妖有多么的聪明，而是你们这些人一手造成的吧！”

　　“就让我猜猜，如果我想想的不错的话，这虎妖可不是简单的虎妖，而是被你们这些人逼出来的，虎伥之体吧！”

　　叶秋的话让这帮人浑身一震，镇长一刹间犹如电亟，连连倒退三步，惊呼道：“不、不可能，你怎么会知道的！”

　　“我怎么知道？因为我可是法师，天底下关于这妖精们的事情，没有我不知道的！”说道这里，叶秋得意的笑了笑，随后朝着佩服的方正拱了拱手，心中觉得无比荣幸。能够被诸葛卧龙前辈赞扬，说明自己也是有许多的可取之处的嘛。

　　不得不说叶秋的这句话让这帮人们终于冷静的开始对待了，人们这一次没有推脱，而是直接取出了五百多两的银子，全部交给了叶秋，仿佛有一个无底袋一样的叶秋，将银子全部都装起来。

　　而镇长在见到了叶秋的本事之后，心中安定下来，整个人因为之前被叶秋道破了自己心中的心思，便叹了一口气，在踌躇了一番之后，有些无奈地说道：“不知道两位有没有兴趣，听我讲一讲这虎伥的故事呢？”

　　“洗耳恭听。”在被叶秋做了一个请的姿势之后，方正回答着，随后在周围人识相的将三个长条凳取来之后，三人就坐在这大庭广众之下，老镇长咳嗽了两声之后，便开始了自己的讲述。

　　“其实故事，是从五十年前开始的……”

　　五十年前，上一任帝皇知道国家衰败，所以为了保留大明根基，便励精图治一番，并且给了许多寒门子弟出仕的机会，而这个村子当中，家中被老母亲和自己的糟糠之妻含辛茹苦供养的陈家郎，便紧紧的把握住了这个机会，寒窗苦读，终于在乡试当中，获得了第一名的成绩。

　　在回来之后，周围那些之前还有些看不起他的人，纷纷过来套近乎，左一个陈解元、右一个陈解元喊的亲切无比，这只等第二年的时候，陈解元就会变为贡士甚至是会元，随后参加殿试，谋取功名。

　　但是就在这时，变故终于来了。

　　镇长当时的年龄只有八、九岁，许多事情都记得不是太清楚，但是之后听即将死去的老人们讲故事，也知道当时究竟发生了什么事情。原来当年因为陈家郎高中之后，许多人都嫉妒陈家郎的学识，也不管人家吃过了多少苦头，寒窗苦读了多少年，镇子上嫉妒的几人，合伙开始坑骗陈家郎的家人。

　　首先有人告诉陈家郎的家母，说山中有些珍材药草很值钱，陈家郎既然已经高中了，日子怎么能够过得继续清贫下去呢，于是陈家郎的家母一大把的年纪了，还没能够享受到清福，便一人进山采药。

　　而之后洗衣回家的陈家郎的妻子纳闷，怎么家母不见了，此时便有人告诉陈家郎的媳妇，说陈家母为了去给儿子采集药草卖钱，结果死在了荒野当中，他们古代人对于忠孝礼义比生命还要珍视，一听到在自己在家照顾家母的时候，居然家母横死野外，于是陈家媳妇还没有从别人口中听到这是胡说，便当场在家中房梁上吊。

　　这时候见到这一幕的人们忽然懵了，他们只不过是嫉妒，想要刺激一下陈家人，谁能够想到竟然让陈家的媳妇吊死了呢，于是就在人们慌忙不知道应该怎么办的时候，陈家郎回来了，在目睹到自己的妻子上吊之后，陈家郎当场泣不成声。

　　而就在他心慌意乱之际，其他无辜的人实在是看不下去，便告诉了陈家郎他母亲进入到了山林当中，最近这周围有一只吊睛白额大虫出现，实在是不危险，还是赶紧去将他自己的母亲接回来吧。

　　结果人们没想到的是陈家郎的母亲在陈家郎出去之后，先一步回来了，手上拿着被形容是很值钱的药草之后，可是高兴的陈家母见到了上吊的儿媳，还以为是因为自己不见了，让儿媳做出了这种行为，于是愧疚自己没有通知儿媳的陈家母，一头撞死在了家门外的石磨上。

　　人们见到这一幕之后，所有人都在用自己的目光，无声的指责那些嫉妒陈家郎的人，而陈家的气运仿佛是走到了尽头，陈家郎出去之后，再也没有回来过，可怜陈家好不容易出现一个这样的人才，却因为几个嫉妒的小人而家破人亡。

　　这件事情虽然已经经过了五十年，但是此时想到这件事情在会后，镇长的心中仍旧觉得又惊又惧，不过这件事情毕竟已经是过去的事情，当年官府的人虽然来调查，却因为死无对证，什么都没调查出来，这件事情已经能够算是结束了，由镇子上的人们出钱，这家人也得到了安葬。

　　但是就在前一段的时间，这野外忽然出现了一虎妖之后，专门攻击他们白石镇的人，并且一夜之间，虎妖将曾经害了陈家郎的几家人吃了个干净，这就不得不让村子当中的老一辈们，想到曾经发生的事情了。

　　巧合？世界上不可能存在这么多的巧合，这虎妖专门攻击白石镇来往的人，简直就是在说自己是在报复你们，而镇子上的人不管是请道士做法还是其他的，都得不到什么其他的结果，所以无奈之下，也只有大家出钱，请求帮助除掉这虎妖了。

　　在得知了事情的原本经过之后，叶秋在觉得事情有些匪夷所思的时候，也已经有了猜测。

　　虎妖，老虎成精之后的精怪，书中有记载，被逐渐成精的老虎咬死的人，魂魄会留在老虎身边，帮助老虎继续伤人害人，称作伥鬼，恐怕这陈家郎，很有可能就是一只伥鬼，按照对方聪明的性格，这个猜测便有了八成的可能。


第011章 寻妖

　　“很好，你们有接触过的人，能够告诉我们一点关于这虎妖的大概你们所知道的东西吗？不管是他是怎么伤人的，或者是你们攻击过他之后，能不能够造成什么伤害。”

　　叶秋的话让镇长回忆到了什么，于是方正和叶秋便被带领着，来到了他们曾经就在小镇旁边一处地势高矮极为不平，明摆着就是设置了一大堆陷阱的地方。不用镇长这帮人说，方正和叶秋就已经看到了陷阱。

　　地上粗糙的显示出许多的陷阱，有被踩开的捕兽夹，也有像是被石头压得塌陷，下面插着许多竹刺的大坑，并且路当中一根比较粗大的树的树干上，上面有绳子悬挂的大网，另一边有被挣脱断的绳子，至于在多的，方正还没有来得及看，叶秋便已经双掌一合，随后大笑了出来。

　　“哈哈，现在已经能够肯定了，这虎妖，绝对是一只有虎伥帮助的虎妖，只不过可惜它现在遇到了我啊，所以你们别怕，这么淡的妖气味儿，不过就是一只准白银级的，就包在我身上了。”拍了拍自己的胸脯，叶秋直接将方正拉了过来，随后低声问道：“前辈，这捉妖是一件有危险的事情，我看着晚上……”

　　“放心，我一定会跟过去的。”拍了拍叶秋的肩膀，方正的语气当中透漏出的是不容置疑。

　　最近也是吸取了不少的真气，虽然对方正来说，也就是运用到逃跑上，但是方正是什么人，虽然自己没有发现，但是现在在不知不觉之间，早已经是一个标准的资本家心理，只要不死，哪怕是百分之九十九的危险，方正都敢去闯一闯。不过想想这也是没办法的事情，毕竟自己要是能够在这个世界翻云覆雨的，谁愿意去玩命。

　　而叶秋也真是个雷厉风行的人，居然在方正说完之后，点了点头，直接带上了镇子上的好心人拿来的几个馒头，随后直接和方正朝着这树林当中走去。

　　“咱们就直接这么走了？”方正看着前面像是一条警犬，用鼻子四处嗅来嗅去的叶秋，觉得对方有些不靠谱。

　　“我们是来除妖的，又不是来和他们谈话的，既然他们那边问不出什么有用的东西了，我们直接自己来找不就行了。”说道了寻找妖精，这叶秋的话可就多了，并且对于自己的鼻子，也是得意地说道：“前辈可以小看我的智商，但是可不能小看我的本事，当初师父找上我，可就是因为我这鼻子呢！”

　　“能够闻到妖气？”不用对方说，方正就能够猜出个大概。

　　“不，当然不是，人类说到底还是人类，怎么可能闻到妖气呢。”出乎意料的，叶秋直接否认了，而是解释道：“其实从上上个朝代开始，我们人间当中就没有人能够闻到妖气了，并且这世上能够看到鬼魂的人也是越来越少，所以我得鼻子当然不可能闻到妖气。”

　　“那你的意思……”

　　“现在闻到的妖气，实际上就是一种特别重的味道，人类有人类的味道，但是都差不多，也没有多么的重，所以人类的味道基本上没什么区别，也就是有钱的女人买点胭脂，不洗澡的男人汗臭扑鼻。”说着，叶秋指向了自己的鼻子，“而我的这双鼻子啊，也就是比普通人的鼻子稍微灵敏一点。”

　　“老话说得好，三岁定八十，说的可不仅仅是三岁的时候，周围的人能够影响到孩子，而是在小孩子们小的时候，有许多稀奇古怪的本事如果能够好好培养的话，在未来能够发挥到大用处，我师父当初发现了我的鼻子的灵敏之后，便教我去闻便天下的味道，所以这妖怪们差不多的味道，我当然记在心中。”

　　看着叶秋这笨人居然能够说出这些话，方正忍不住有些刮目相看了，只是下一句，方正对这家伙的佩服转眼间便消失了。

　　“这些其实都是师父当初说过的话，现在和前辈在这远离门派的地方除妖，真是有点想念师父了。”说着，叶秋觉得自己说的话有些不对，便解释道：“前辈您放心，我这不是说和前辈在一起不好，能够遇到前辈真是我上辈子修来的福分。”

　　“好了好了，OK，我知道你的意思，就不用解释了，现在讲一讲这味道是怎么回事，还有你接下来要干什么吧。”

　　方正揭过了这个话题之后，叶秋便将自己的目的说了出来。

　　其实关于味道呢，叶秋没有记清楚他师父教给他的东西，但是却按照自己的方式记住了这些东西。普通人的味道、食物的香味、花草的味道，这些都是最简单的味道，而妖怪的味道，其实就是血腥味和腥臭味的结合。

　　人类杀戮多了，身上也会有血腥味，但是那不过是沾染了血腥之后，身上残留下来的味道，即便是不喜欢洗澡，人又不是天天在泥地和便池当中打滚，虽然臭，却不过是没有闻过真正臭味的人这么觉得。

　　但是野兽们就不一样了，他们当真是除了天上下雨的时候，碰巧被雨淋到了，否则冲洗的人这可是真的不会有，所以他们身上那才是真正的重味道，并且当这些动物成妖精之后，绝对会吃活物，再不济的也会杀人，然后吸取活人身上的精气，或者是同类身上的精气，这样的话，他们身上的味道便重了。

　　精气，方正从前只以为是类似真气的精华，但是从叶秋的口中得知的，是这个世界的精气实则是血肉的净化，毕竟妖精们不是神州行我看行的动感地带任我行，他们对于精气的吸收简单暴力，就是吃，吃下去之后肉能够消化，精气不就也到了自己的身体当中了吗。

　　所以方正在被叶秋这么一说之后，主动的去嗅空气当中的味道，发现这闻起来含氧量突破后世好几倍的清新空气当中，果然有一种奇怪的味道。

　　“怎么说呢，是一种化肥的味道，闻起来发臭，让人觉得恶心，这算是什么味道？”方正吸了两下鼻子，觉得自己真是太特么有天赋了，居然一下就让自己问出来了。

　　只是叶秋对此有些尴尬，忍不住指着远处拉着牛回家的童子牵着的牛屁股后面，小声的提醒道：“前辈，您闻到的如果没错的话，应该是那只牛，刚拉出来的牛屎。”

　　方正：“……”

　　童子：“快走啊，笨牛，跑出去了一晚上之后，竟然没有被虎妖吃掉，难道还要留在外面被吃掉吗！”

　　看着赶走了牛的童子，方正沉默了很久，然后再也不问关于味道的事情了。果然世界上没有什么天才，最起码自己不会是，还是老老实实的做些自己能够做到的事情吧。

　　时间过得很快，就在两人中途走着累了，歇息下来然后吃了一点东西过去许久之后，天色已经开始显暗了。而一直在树林当中晃悠的方正和叶秋，也已经在此时晃悠到了密林深处，找到了一间残破的旧房遗址之后，拍了拍上面不知道有没有的灰，方正意思一下直接坐了上去。

　　“你的方法虽然简单，但是有些蛋疼啊。”方正说着取出竹筒打开喝了一口水，然后将剩下的交给了叶秋。

　　叶秋所说的方法其实非常简单，那就是简单的熟悉一下密林的环境之后，两人直接在一处地方守株待兔，然后等待着虎妖过来，强行除妖。

　　凡妖者，必定是残害其他生命的存在，不是人就是其他的动物，方正和叶秋两人在树林当中行走了几乎一个白天，但是两人却出了树枝上的零星鸟儿，其余的其他生命都没有再见过，很明显其他的动物不是被吃完了，就是吓跑光了。

　　那么按照妖兽们的本能，为了能够让自己继续强大下去，这些妖怪们一定会吃人，而村子当中有些防卫的力量，进去吃人有些麻烦，并且既然虎妖身边有虎伥为其出谋划策，那么虎妖知道长久的问题，肯定不会直接将白石村的人一口气吃光。

　　所以现在就在这没有其他人的野外的两人，就是最好的食物了。

　　就在方正心中稍微有些忐忑的看着周围的环境，心中警惕的时候，喝完水四处查看的叶秋，也在屋子周围看到了一些东西。

　　蹲下来将地上的树叶拾起来了一片，看着被鲜血染红的树叶，叶秋低声地说道：“这树叶的颜色，恐怕就是这几天之内染上的，大概是三天到七天的时间吧。”

　　叶秋的发现并不是唯一的，因为方正又在破败的屋后，找寻到了半根像是圆环的部分，好像是人们带在脖子上装饰的环，只是这环的一端有一个小圆球。

　　“吼！”

　　就在方正猜测这是什么东西的时候，忽然，一声虎吼响彻整个山林，那最后的鸟儿也因此纷纷扑张着自己的翅膀离开。

　　叶秋左手轻轻抚摸在自己的腰间，而右手握在了身后背着的古剑墨阳的剑柄上，低声提醒方正道：“前辈小心，这妖精来了，而且味道很重。”

　　“有多重？”听到这句话，方正心中便有些不好的预感。

　　“恐怕实力，有白银级中位……”


第012章 捉妖

　　“哈？”方正愣了一下，显然没有想到叶秋的猜测，竟然会跨过这么大的幅度。

　　但是现在已经不是方正多想的时候，耳朵耸动，听到虎妖就在两人身后的叶秋，右手松开剑柄，一把抓着方正朝着一边扔去，同时左手朝着胸口一拍，右手捏印，轻喝一声：“天地法灵，逐鬼驱魔令！”

　　一串符咒从天而气，转身的叶秋已经看到了从后面接近，随后冲过来的虎妖，这庞大的如同一半面包车的提醒，让方正一时间甚至有些窒息。

　　但是叶秋却面不改色的紧盯着虎妖，就在对方飞快冲进来之后，右手两指这才冲向了面前的虎妖：“看招！飞火流星！”

　　符咒燃起之后，霎时间压缩成为眼珠大小的红色小火珠，尾端仿佛牵挂着火影飞速冲向了面前的虎妖。

　　“轰！”

　　爆炸声轰然炸响，已经拔剑在手的叶秋没有丝毫的兴奋，即便是冲爆的气浪让十多米远的自己和方正头发和衣袍被吹动，但是叶秋没有一丁点的松懈，而是继续拍着自己的腰腹，又是一连串的符咒飞出。

　　“天地法灵，逐鬼驱魔令！”

　　“吼！”

　　就在叶秋紧张万分之时，这虎妖果然如同叶秋所想一般，虽然被火珠炸的身上皮毛破损，某些部位甚至身体的血肉都炸出，可是却不过是皮外伤，能够炸裂石头的伤害对其造成的结果微乎其微。

　　但是这些都在叶秋的预料当中，自己出来行走江湖的时间也不短了，所以对于那些“江湖好汉”的行事风格所知不多，但是却极为清楚妖精们的秉性。就如眼前这虎妖能够抗住自己的伤害，只是叶秋的经验足够丰富，可是叶秋却不得不为自己身边的方正，而产生许多的顾虑。

　　只是就在叶秋想着自己是要硬抗，还是带着方正离开的时候，方正早已经翻身跑路，诚如方正之前所言，自己绝对不会给叶秋添什么麻烦的，方正就是这样的人，宁愿自己被别人麻烦，也不想要去麻烦别人，不管是不是什么熟人。

　　于是方正不再这里之后，那么叶秋便能够轻松许多了。

　　看着虎妖一爪朝着自己拍来，叶秋浑然不惧，一张符咒飞至手心，随后叶秋一边后退，手掌在剑身上轻轻一抚，火焰便已经覆盖到了剑身上。

　　“火焰加持！”

　　古剑如火烧，叶秋面前虎爪直接划了过去，而在这非常妙的时机，叶秋也在躲过了攻击之后，终于能够反击。双脚一蹬，一剑在人飞起的时候，重劈面前的虎妖，这一次火焰燃烧的一剑劈过去之后，虎妖终于感受到了威胁。

　　也难怪，这火焰毕竟是三昧真火，虽然持续时间不长，名字也有可能是唬人的，但是既然敢起这么唬人的名字，说明剑上的火必然不是简单的火。

　　随着叶秋提剑和虎妖缠斗之后，明明实力更为厉害的虎妖却被灵巧的叶秋，使出了浑身解数之后，逼迫的节节后退，看准了虎妖此时身后一片密树，咄咄逼人的叶秋丝毫不会放过虎妖被阻拦的机会，身边符咒飞起，口中念念有词的叶秋左掌将几张符咒一吸，一团熊熊火焰便已然被推了出去。

　　“天地法灵，逐鬼驱魔令！爆炎掌！”

　　搂在一根高树上的方正遥望叶秋面前，脸上的惊诧的表情就是方正此时的心情，这一掌推出去的火焰，甚至已经将后面的树干大半烧成了灰，这一招的伤害未免也太过于强横了吧。

　　看到这么猛烈的招式，方正终于知道为什么叶秋只有白银级的下位，却见到那些白银级中位、甚至是白银级上位的武者、江湖客之后，都没有半分的惧怕，剑客们充其量一剑劈断树，但是叶秋能够直接一掌将树烧成灰，这就是两者的差距。

　　只是就在方正觉得自己差不多能够下去收尸体的时候，恍惚间，方正看到叶秋的身后，站着一个像是半透明的虚影。

　　这是人？这是人的投影？

　　这个想法刚冒出来，方正忽然脸色一变，惊呼道：“叶秋，小心身边！”

　　方正的话喊出之后，那个虚影终于稍微凝实了许多，不知道这应该说是影子变得更加实在了，还是方正能够将这个影子看的更清楚了，总之方正竟然看到了一个面色狰狞的人脸，朝着自己愤怒的送过来了一个恶毒的表情。

　　瞬间方正浑身一凉，终于想到这是什么，这，根本就是鬼魂！是虎妖身边的虎伥！

　　“卧槽，他妈的，我也有真的见鬼的一天！”方正大叫一声，因为本人本能的对着这些东西有些恐惧，所以方正手一松，便从树上掉了下来，而叶秋在得到了方正模糊的提醒之后，终于清楚的知道了偷袭的是什么。

　　“该死，居然不只有一直虎妖！”叶秋左手仿佛带着一只烧红的手套，在左边和罗伯特的狗山姆那么大小的小虎妖扑过来的时候，直接按住了小虎妖，只是不等叶秋一剑砍了小虎妖，中了叶秋一掌的虎妖，居然从火焰当中扑了出来。

　　只是一爪，叶秋便被虎妖一巴掌拍飞了出去。

　　“吼！”

　　一声巨大的虎吼，这一次终于不再是简单的虎吼，因为吼声出来之后，就站在虎妖远处的方正和叶秋，忽然间有一种头晕目眩的感觉，方正还好，站在远处，但是叶秋虽然比方正更快的反应了过来，可是虎妖的身体一个旋转，仿佛钢铁铸就的尾巴直接将叶秋打飞了出去。

　　“对，就是这样，杀了他，然后吃掉他，吃掉他之后，你的实力就能够稳定在白银级中位了！”

　　灵魂虽然没有说话，但是方正却能够感觉到这个灵魂的想法，看着虎妖再次转身过来之前，小虎妖竟然就想要去咬叶秋的喉咙，方正醒来之后，左手食指中指对准了小虎妖，指尖的指骨直接爆发了出去，洞穿了小虎妖的眼睛，直接穿进了小虎妖的脑袋当中。

　　“你杀死了幼年小虎……”

　　耳边的提醒让方正有些发愣，居然自己轻松的就干掉了，但是方正却没有兴奋，而是直接扑到了叶秋身边的同时，收起了小虎妖的尸体，随后问道：“叶秋，你没事吧？”

　　“怎么可能没事啊。”口中吐出了一口鲜血，叶秋脸上有些无奈的苦笑，因为这一次居然不是方正影响到他，而是自己被虎妖阴了，果然还是忘记了虎伥一旦是聪明人之后，虎妖的难度上升了变数也会增加，知道自己现在身受重伤，已经不可能继续打下去，于是就在虎妖忽然感受不到自己子嗣的生命信息之后，叶秋拼尽了自己最后的力气。

　　左手这一次从腰间夹出了两张符咒，叶秋空中念着，将符咒拍到了自己和方正的身上：“风火神兵，急急如律令！神行术！”

　　霎时间方正觉得自己的身体一轻，身边的叶秋用手臂夹住自己之后，两人一溜烟的朝着远处当即跑开。

　　“吼！”

　　身后巨大的虎吼声响彻整个森林，但是虎妖却没有追上来，因为虎妖的愤怒，是因为一瞬间，自己失去了自己儿子生命的感知，如果死了，肯定也要有尸体的，可是虎妖却见不到尸体，刚才方正和叶秋离开的时候，虎妖也没有看到自己儿子的尸体，在两个人类的手上。

　　于是智商不够用的虎妖，当时便陷入到了混乱当中，虽然它想要吃掉人类强大起来，但是更想要知道自己的孩子到底在哪里，究竟这是怎么回事。

　　此时方正和叶秋，还不知道因为方正一个喜欢的将东西扔进个人空间的动作，为自己两人争取到了时间，两人在使用了神行术之后，正在拼命的朝着白石镇跑去。

　　神行术的效果就是在一瞬间，让使用者能够拥有日行百里，甚至是日行千里的速度，所以短时间内的速度当然是不用说了，于是就在不多时，这一次没有绕路的两人，很快便回到了白石镇周围。

　　这一次叶秋显然没有之前那么好的心情，不多废话，叶秋直接和方正翻过了围墙之后，受伤的叶秋和方正便已经来到了这里，今天的夜晚和之前的不同，因为人们在知道了叶秋的本事之后，便将最后的希望寄托到了叶秋的身上。

　　所以人们此时心中想着叶秋究竟什么时候回来，是不是能够带回来除掉妖物的消息，或者是直接带着尸体回来，人们彻夜难眠，都睡不着觉的聚集在镇子的外面。

　　只是人们现在见到的，不是叶秋除掉了妖物，而是被野兽重伤，于是本就恐惧的人们，此时更加的恐惧了，当时就有很多人想要直接离开这个镇子，然后找寻到安全的地方，否则继续留在这里，哪怕不被那些强盗们杀死，也要被虎妖吃掉。

　　但是叶秋在被方正包扎的时候，大声喊道：“等等，一会虎妖肯定会因为找不到我们，来到这个镇子的，如果你们不想死的话，就赶快去之前陷阱的地方布置一下，哪怕是简单的拖延一下虎妖，也要为我争取一些恢复的时间！”

　　“不可能的，连你都斗不过虎妖，我们去那里准备不就是找死吗！”一个村民说着，脸上的惊恐溢于言表，他甚至惶恐的跪倒了地上，绝望的就差当场崩溃。

　　“走吧，走吧！大家一起离开这个鬼地方，我们区别的地方吧！”

　　“去哪里？天下现在这么乱，我们就在白石镇周围有些祖产，离开了白石镇，我们也不过是客死他乡！”

　　“但是也总比死在这里强！”

　　……

　　一时间人们争论着，那么没有睡觉的孩子，被大人们的绝望和争吵吓得忍不住哭了出来，可是现在大人们还自顾不暇，哪里还有什么心思管这些孩子们，所以一时间这里吵吵闹闹的乱做了一团。

　　方正帮助叶秋简单的处理了一下伤口之后，方正不是什么胆小的人，这帮镇民们怕死是吗？我不怕！不就是布置一些陷阱吗，自己能够给对方准备一点时间的话，那么最后自己得到的回报，绝对能够让自己强大许多，所以方正不介意冒险，反正从自己成为神选者之后，自己早就开始在冒险了。

　　不过就在方正准备离开的时候，扶起了一个哭哭啼啼的孩子之后，赫然发现对方的脚上带着的环，忽然间方正想到了之前自己捡到的一个环，随后拿出到了手上，“都闭嘴，谁家的孩子丢了，看看这个环是不是你们孩子的。”

　　方正虽然实力暂时不济，但是冷冷的话加上自己这些日子来养成的气质，发怒的时候，人们一时间被方正身上溢出的杀气威慑，都安静了下来，听到了方正的话之后，一个丢了孩子的拿着方正手中的环一阵端详，随后脸色从不安变成了惶恐。

　　“这……这是我们家孩子的，是我们家小宝的，他、他现在在哪里？你是在哪里找到的？这……”拿着半个环的父亲看向方正似乎是在询问方正答案，可是这种事情不用想，环都断了，他们的孩子，怎么还有可能活着？之所以问，只是他不想要知道真正的答案。

　　但是方正就是要让他清楚真正的答案，不是方正不近人情，而是这时候人情就是毒药，让这个人安心了，之后整个镇子上的人都不出力，死去的就不只是其他人的孩子了。

　　“没错，如果这是你儿子的，很可惜，他已经死了，就是被虎妖吃掉的。”方正说着，看到对方一脸不愿意相信的样子，一句废话不多讲，朝着对方买过去一步，一巴掌打了过去，将这个男人打醒，“睁大你的眼睛看看吧，你的孩子死了，你呢？不去给你的孩子报仇，在这里哭哭啼啼的，你还是一个男人吗！”

　　方正说完这些之后，没有停下来，而是看向了镇子当中的其他人，看着目光躲闪，实力白银级下位，比自己强大的多的铁匠，方正直白的呵斥道：“看看你们的样子吧，白银级下位、准白银级，你们这帮人加起来比虎妖厉害不知道多少，结果呢？哼，被虎妖困扰了这么多年？哈哈，你们自己不觉得可笑吗？”


第013章 除妖

　　“闭嘴！”打断了身边一个不服气的人，方正的话一丁点情面都不留，“解释就是掩饰，你想掩饰什么，自己不过是准白银级，凭什么就上去送死吗？是啊，你们都是这么想的，是吗！所以那个没用的男人孩子死了，或许你们当中的人很多都觉得自己可怜，有的死了老娘，有的死了老婆，有的死了老公，所以你们觉得不是自己的错，自己应该是可怜的人，是吗？”

　　“去你们的吧，活该！”一声怒喝，看着面前的这些人对自己愤怒的表情，方正觉得自己比这些人还愤怒，“看什么看，有本事对我生气，你怎么没本事去对付虎妖！”

　　一句话堵回去了这些人，方正心中有一种恨铁不成钢的感觉，这么多人，青壮年的人们就算是拼死，也能够除掉虎妖，可是一个个的畏惧死亡，一个个的不知道害怕什么，畏畏缩缩的，还是男人吗！

　　“你们恨我是吗？没错，你们是应该恨，但是让我说，你们这些懦夫们，没有这个资格，因为你们就是一群可怜虫！”

　　“你说什么，我打死你！”铁匠终于忍不住了，拿起手边让他自己安心的铁锤，就想要对方正动手，但是方正就站在他面前一动不动。

　　眼神当中充满了冰冷，方正就这么看着铁匠，看的对方手中的铁锤举起来之后，一时间竟然挥不下去，就在对方讪讪的将铁锤放下之后，方正淡淡地说道：“冷静下来了吗？好，那么我现在只对你们说一句话，说完之后，愿不愿意来是你们自己的事情，我不再干涉。”

　　“如果你们想让自己的孩子被吃掉，自己麻木不仁的继续看下去，那你们自便。如果你们想让自己的妻子知道她们的丈夫，是一个懦夫、胆小鬼，只不过是连虎妖到来之前布置一下陷阱都不敢，你们自便。如果你们喜欢做一个懦夫的妻子，你们自便。如果你们想要在我亲手杀了虎妖的孩子为你们报仇，但是你们不领情，只想要看着我们有很大的可能被虎妖干死，却不愿意帮一点小忙，拖延到我们恢复之后，轻松杀死虎妖，终生活在虎妖的阴影下，你们自便。”

　　伸出手掌做了一个请的姿势，方正转身之后，看着挡在自己面前手中紧紧握着自己孩子脚环的男人，问道：“你想好了吗？”

　　“有什么想好不想好的，既然你让我知道是谁杀掉了我的孩子，那么这个仇我一定会报，就算是死，我也会帮你们拖延时间的，还有，你怎么证明自己杀掉了虎妖的孩子？”

　　男人的话让方正淡淡一笑，从空间当中取出了小虎妖的尸体，方正让男人看了看摸了摸之后，又收了起来。方正和男人转身离去，一时间后面的镇民们你看看我、我看看你，镇长这个老头在看到了镇子上的人们，因为现在的世道心中变得麻木了，有一种可悲的感觉。

　　“哼，既然你们都不愿意动手，那么我豁出去我一把老骨头了，少侠，上刀山下火海尽管吩咐！”怕死？镇长从来都不，和现在的人不相同，他生活的年代，皇帝励精图治，只是因为新登基的皇帝昏庸，让这一代的世道都变得浑浊了，可是镇长的心中一直都是热的，就像是火药桶一样，就差一根引线来点燃。

　　而方正和叶秋的到来，就是这根引线，刚才方正的那一番话，就是火星，现在，镇长被点燃了。

　　看着镇长的离开，之前想要打方正的铁匠这个五大三粗的男人，终于也忍不住了，他站在所有人的面前，此时人们互相看着的目光便全部落到了他身上，本来就好面子的他被这么多人一看，一时间也豁出去了。

　　“懦夫？老子可不是，如果老子帮你们阻挡了一段时间，你们还没能杀掉虎妖，那老子就亲手弄死你！”

　　有时候人们心中都想要去做一件事，他们差的只不过是一个领头的，就在老镇长和铁匠不管是出于什么原因站出来之后，剩下的人就像是被燃烧的枯草，纷纷动了起来。人们虽然也种地，但是因为赋税的加重，所以家家户户都也依靠着打猎能够用皮毛和肉，换点钱来过上更好点的生活，所以大家也都会下个陷阱什么的。

　　于是就在方正的动员之下，虽然现在是大晚上的，但是很多人还是带着一大堆的陷阱什么的，开始按照方正的话开始布置。

　　“等等，你小子，把我们骗来这里之后，就想要临阵脱逃吗！”

　　“你们快点，我去看看虎妖来了没有，不管你们布置成什么，两个时辰之内，全部都离开！”方正回了一句铁匠，虽然知道自己根本看不出来什么，但是还是为了让他们和自己安心，来到稍微远的地方放哨。

　　正在盘腿打坐的叶秋将这一切都看在眼中，他其实自己在说出让镇民们帮助自己的话之后，本人都不觉得现在贪生怕死的人们，会这么乐意的帮忙，所以他心中对于接下来的战斗，其实已经报了有些不好的心思，如果真的打不过的话，恐怕就是带着方正这个诸葛卧龙老前辈跑路。

　　但是就在他恐惧的时候，方正却站了出来，就凭几句话，让这些人们站了出来。

　　真不愧是诸葛卧龙老前辈啊，虽然之前的表现什么都看不出来，但是现在，我信了！

　　时间一分一秒的过去，人们虽然大胆了一下，但是在知道方正的时间之后，虽然还差两炷香的时间才到方正说的时候，这帮人还是马上都撤了，而叶秋恢复了个七七八八之后，来到了方正身边，有些犯难了。

　　“前辈，你说咱们跑到了这么远的地方，那虎妖会不会因为咱们这里的人多，所以不敢过来啊？”

　　“不怕他不过来，我们只要激怒这些野兽就行了，虽然绿皮兽人和这些妖兽相差甚远，但是野兽容易被激怒的习性肯定是改不了的。”冷静的方正因为自己的思维极为清晰，所以想到的事情也就多了，想到自己之前弄到的小虎妖，既然老虎妖不愿意过来，那么自己就用小虎妖的鲜血，激怒虎妖！

　　斩风切将小虎妖直接剥皮，方正将鲜血洒到了沿途的陷阱上，随后将尸身拿到了陷阱最当中之后，觉得这还不够过瘾，更是支起了一个小火堆，然后将小虎妖的尸体插在上面，烧了起来。

　　“前辈，您这是……”有些惊诧的看着方正冷着脸进行的行为，叶秋呆了一下之后，忽然伸出了一根大拇指，“高，实在是高！”

　　叶秋也知道野兽是能够嫉妒的，比如用各种攻击挑衅他们，但是此时方正做的这些就显得高端了。果然，方正的动作出来之后，到处寻找自己幼子的虎妖，在从空气当中闻到了逐渐浓郁的血腥味之后，终于发现了问题的源头。

　　“等等，小心有诈！”虎伥看到虎妖这么容易就被激怒，当即说道，但是这一次不同的，是从前自己的幼子可没有被杀掉，但是现在因为丧子之痛，虎妖已经失去了理智。

　　震耳欲聋的虎吼声让听到的镇民们，纷纷恐惧的浑身颤抖，但是方正手上的虎肉，已经逐渐散发出了香味。

　　一边将大部分的收了起来，方正把烤坏了的虎肉交给了叶秋：“如果虎妖到时候攻击其他人，就用这些肉砸他，你应该能够搞定一个已经失去了理智的野兽吧？”

　　“包在我身上。”拍着胸脯，叶秋已经朝着陷阱外面跑了出去。

　　“笨蛋，不要被这些狡猾的人骗了啊！”

　　虎伥的灵魂波动，叶秋也感觉到了，所以符咒飞出之后，叶秋第一个便用符刃斩掉了虎伥，随后一片符咒飞上天空，四四一十六张符咒围绕着叶秋的面前旋转，看着被自己一块焦肉砸的理智全无的虎妖，叶秋双手捏印。

　　“天地法灵，逐鬼驱魔令！地爆天星！”

　　一张张符咒飞快的冲到了虎妖的身上，仿佛洲际导弹爆炸的冲击，直接将早有准备的叶秋推的后退飞到了天空当中。

　　“吼！”

　　虎妖一声咆哮，一道虎头虚影朝着叶秋飞来，见到这些的叶秋着实有些惊讶，因为这可是虎妖的元神凝聚出的强大攻击，一般是只有在即将死亡的时候，才会爆发这种程度的攻击，但是现在一见面就释放，足见方正的行为将虎妖激怒到了何种程度。

　　但是这正是叶秋需要的，看着身受重伤的虎妖，这一次叶秋一叠符咒飞到了手掌上之后，再次爆出了之前的强横的招式：“天地法灵，逐鬼驱魔令！爆炎掌！”

　　巨大的火焰团将身形硕大的虎妖包围，这一次元神受到属性猛烈的阳火灼烧，一个照面，虎妖直接去掉了大半条性命。

　　看着挣扎着的虎妖，叶秋知道这一次因为方正的功劳，一只接近白银级中位的虎妖，现在只怕是连准白银级都不如。

　　“哼，你昔日为害乡里，今日终于尝到了自己的恶果吧，现在，就让我为民除害，除掉你这妖孽！”


第014章 功力大增

　　危险，让人感到恐惧，不过如果能够排除危险，或者说为了危险做出一些预防的话，人们心中的恐惧便会大大消失。

　　最终叶秋斩了发怒的虎妖，不过是一炷香之内的事情，因为方正将虎妖激怒，然后叶秋在见到了虎妖身边的虎伥之后，阻止了有人给虎妖出谋划策，所以之前还懂得用一些声东击西的虎妖没了帮助，便成为了地上的尸体，再准确一点的说，成了方正的功力。

　　方正收尸的手快的很，就在虎妖死亡之后尸体就没了，因为之前已经得到了叶秋的同意，之后除魔的话方正只要尸体，其他的钱财都留给叶秋。

　　而方正和叶秋简单的休息了一下之后，已经是中午时分，镇子上的人们因为方正和叶秋出手除妖，便难得的杀了镇子上有家人的猪，然后炖了一大锅汤，摆出了一道算是不错的宴席。

　　胡吃海那一顿，已经是天色将晚，两人谢绝了对方的好意，都选择了离开。

　　方正离开，当然是想要找没人的地方炼化了血肉，而叶秋离开，也是想要找安静的地方，多写点符咒，用来补充自己之前对付虎妖时候的消耗。

　　不谋而合的两人慢慢的骑着马，叶秋用随手折来的树枝剔牙，说起了之前方正说的布置陷阱的事：“诸葛卧龙前辈，您之前那一番震撼人心的演说，和用小虎妖激怒虎妖的手段着实让晚辈佩服，只是为什么前辈要让这些人去布置陷阱呢，他们只要在镇子里面警戒一下，等我恢复了不就行了？”

　　“虎妖如果直接循着味道找上我们，到时候用那些普通人来帮助我们挡虎妖，不说他们愿不愿意去为了我们拼命，就算是愿意，恐怕也挡不住虎妖吧。”方正说道这里，实际上也有些不好说自己是怎么想的了，虽然方正没有将这些贪生怕死的人放在心上，但是真的说起来是不是让他们拼命的时候，不知道为什么方正还是没办法看着他们无缘无故的去送死。

　　听出了方正话语当中不愿意用普通人挡灾，哪怕是做一些看起来没什么用的手段，叶秋心中开始真的对方正有些佩服了。虽然他按照自己师父的意思，打着昆仑的名头下山除魔，实际上就算是他师父的教导，也是在能够保证自己活着的情况下，再说除魔卫道的事情，如果自己实在是抵不过妖魔，那些普通人是能够放弃的。

　　倒不是说师父为人冷酷，也不是昆仑派的人都是伪君子，而是这个年代的人们就算是你做了多少的好事情，就算是豁出去了自己的性命，这些人也不会多么的在意你的好，甚至觉得这都是理所应当的事情，这是社会风气的问题。

　　他们这些正派人士也是人，除魔卫道既不是他们的责任，也不是他们的工作，就像是叶秋本不需要五百两的银子，但是为了能够让这些人知道他们曾经来过，也是让这些人知道感恩，所以他们只能够出此下策。

　　实际效果方正也见到了，不怎么样，这帮人完全将叶秋的行为，当做是了类似赏金猎人的行为，拿了钱然后为他们办事，可是如果不收钱，这些人连叶秋的一点好都记不住，相反，还要在心中嘲笑叶秋的愚蠢行为。

　　对此叶秋很无奈，因为想不到什么其他的解决方式，便只能够按照和自己一样无奈的师父的话，拿了人家的钱财，但是自己却用这些钱财尽量做一些好事情，能够做到哪一些就看叶秋自己的了。

　　说道这些的时候，叶秋便想到了身边的诸葛卧龙前辈，也就是方正，问道：“前辈，你说我们怎么样，才能够让这个世界重新变回从前的世界，人们不会这么势利呢？”

　　听到了叶秋的话，方正心中忽然有种被对方启示了的感觉，这个世界的人们因为现在的世界风气，因为人民们无法安居乐业，那么想要改变这些，就要从国家上入手。

　　想到牢狱当中自我嘲讽的老头的话，方正从周围这些人对诸葛卧龙的只言片语，在此时终于知道为什么诸葛卧龙能够被这么多人尊敬，原来那个老头的真正想法不是自己以为的用宝甲神经练成绝世神功，而是在思想上，想要改变这个国家。

　　怪不得那么老头对于自己受伤的宝甲神经，虽然表现出了兴趣，但是就因为自己的年龄不适合，放弃之后交给了方正，因为老头现在需要的已经不是让自己一个人强大的外物，而是用自己的思想感染更多的人之后，做一件大事。

　　“叶秋，你刚才说现在扬州旁的幽州和越州，都已经举兵起事，等我回去主持大局了吗？”想到这些的方正，对一直嘀嘀咕咕的叶秋问道。

　　“是啊前辈，这次我下山的时候，师傅就告诉我，这一次如果可以的话，就帮助一下前辈和前辈的人，没想到正巧能够碰到前辈本人，别说是这一只妖怪，之后只要我们碰到妖怪，尸体都是前辈的。”

　　不得不说身份真是个好东西，当然，当中也有叶秋为人本就不是追根问底的人，既然在认为方正就是诸葛卧龙之后，便一条路走到黑，不管方正说什么，都是诸葛卧龙说的话。

　　不过方正没心情为自己的运气感到兴奋，先不说当中有没有章的暗中影响，这一次来到这个世界自己想要做到的有影响的事情，方正心中已经有一些头绪了，恐怕这一次自己想要做到章口中的大事件，自己很有可能要领导反抗的人们，把这个朝代都给颠覆了。

　　想象也只有朝代更替才算是能够载入史册的大事件了，可是到时候自己应该怎么才能够去让那么多人相信自己？

　　自己的想法越多，方正越发现自己好不容易爆发的思维，越发的有些不够用，这已经不是能不能够用清晰的条理去思考的问题，而是这个世界的情况和之后的情况自己都不知道，就算是想都不知道应该往哪去想。

　　于是暂时将自己的想法放下，方正还是将自己的注意力，放到了虎妖的尸体上。之后的事情什么时候想都行，现在最好还是想办法把自己的实力提升了最现实，这样的话之后的劫人自己也好增加一点成功的几率。

　　于是一边动手将虎妖的尸体开始分解，一颗颗适合本世界的基因因子，开始出现在方正的手上。

　　之前见到的青铜级上位的死人，每人都能够给自己一粒基因因子，现在这一只按照叶秋的话来说，就差吞食一个白银级下位的武者，炼化之后就能够成为真正的白银级中位的虎妖的尸体，居然足足给了方正大概二百粒基因因子。

　　看着个人空间当中就像是一堆沙子的基因因子，方正着实被章告诉自己的机遇，吓了一跳。原来章口中自己的机遇，竟然就是这个世界的妖精，能够拿下他们，就是充实自己的最好的方式了。

　　并且就在虎妖的尸体变为了普通的尸体，甚至因为没有了精气显得干瘪之后，一碰将其碰碎了的方正，发现尸体当中有一颗没有被自己提取的乒乓球大小的珠子，就出现在一大堆的尸灰当中。

　　“你获得了一枚白银级下位巅峰的虎妖妖丹，你可以用妖丹直接冲击自己的实力，提升至准白银级巅峰，也可以用妖丹兑换积分，或者选择当做制造某些本世界特殊物品的材料。”

　　“妖丹？”对于妖丹的出现方正有些惊讶，妖丹就像是当初的天珠一样，在自己的实力低于妖丹的时候，自己能够用妖丹提升实力，等自己的实力和妖丹差不多的时候，自己能够继续提升实力，或者是制造某些材料，或者是以物换物。

　　等到妖丹的实力低于自己的时候，就是直接兑换成积分，或者制造物品的时候了。当初方正在龙珠世界的时间实在是太短，身上现在还留下了几颗天珠，这是因为离开之后，按照自己对世界的影响程度，能够额外带出来的东西。只是天珠直接提升实力，显得有些次了。

　　不过现在随着妖丹的出现，方正见到了一个快速提升自己的方式。

　　没有过多的犹豫，实力正是不足的方正，直接选择了使用妖丹将自己的实力提升了上来。这大概是和神在对话，或者是直接被本世界的法则所控制，总之方正在使用了妖丹之后，几乎就是在一分钟之内，方正身上的气势就开始提升。

　　方正身上的变化让叶秋惊讶，因为刚才还在听着自己胡扯的前辈，此时竟然闭上嘴之后，眨眼间实力居然开始飞快的提升，仿佛就像是传说当中的人物，那些神话当中的道士们就是这样一朝顿悟，实力飞快的提升，没想到方正也是如此。

　　很快，等方正感觉自己身上的细胞就像是注入进去了许多的能量，将自己的基因链都给篡改了许多东西之后，方正发现自己的实力，真的提升到了准白银级。


第015章 降服狼妖

　　“去！”轻喝一声，手中斩风切上真气从手柄传递到刀身上，一道两指宽的刀气冲出，在树上留下了一道深深的痕迹。

　　看到自己随手一刀便和当初的自己有着不小的差别，方正感受着暴增的力量，直接站在了这马背上，随后按照当初自己在龙珠世界，和雅本茶他们交流的发力技巧，双腿上灌注进入了真气，随后一个纵跃，飞身跳到了十步之外的树枝上。

　　方正的跳跃方式让叶秋眼前一亮，他惊呼道：“前辈，您这跳跃的方式怎么和我们这些人不相同啊，怎么能够跳得这么远！”

　　难怪叶秋不惊讶，他们学习轻功的人，很清楚到了什么程度之后，能够跳跃多远，像是之前见到的清风、月池这种女孩子，因为身子比男人的轻，虽然力量比不上男人的，但是一步之下，最厉害的时候能够跃出五米就已经很不错了。

　　可是方正站在马背上纵身一跃，叶秋能够看出方正只不过是试探一般，却能够飞跃这么远，就在叶秋惊讶的时候，方正彻底发力，就像是一只在树林当中穿梭的猿猴一般，一次比一次跳的更远，很快，方正一步跨出去的距离，使用真气爆发的时候，距离保持在七米左右。

　　叶秋当然不知道方正的水平，是按照损伤自己的腿部肌肉，达到将自己双腿当中的组织全部崩坏，然后刺激自己跳跃出更远，毕竟就算是不使用基因因子，方正的身体恢复速度就不是其他人能够相比的，所以方正对此没有什么感觉，也觉得奇怪。

　　不过很快，方正玩得过瘾了之后，不再继续疯狂的乱跑，而是停了下来，和叶秋开始交流轻功。一直以来方正都是按照自己的本能，进行跳跃奔跑，在叶秋的提醒下，才想到了轻功的问题，于是方正便将自己是怎么发力的说了出来，等待着叶秋说一说他知道的轻功。

　　“原来是这样，诸葛卧龙前辈，您这么爆发的话却是能够让自己的速度提高，但是您没有想过吗，其实这样爆发自己，是在损伤自己的身体，虽然现在看不出什么，但是不需要几年过后，您的身体上便会出现暗伤，等到老了之后，身上的伤病便不会断了的。”

　　说到这里，叶秋忽然眼前一亮：“还是说前辈您有什么方法，能够恢复自己的暗伤吗？”

　　“没有。”直接说出来了这句话，方正确实没有欺骗叶秋，“我现在的情况，能够活过今天，还不知道能不能够活到明年的今天，暗伤什么的已经阻碍不了我了，不过如果你能够告诉我江湖上的基础轻功的话，我觉得自己的速度肯定还能够增加不少的。”

　　“轻功啊，江湖上虽然很多门派都有自己的，实际上不过都是从最基础的轻功当中发展出来的，或者应该说江湖上只剩下了最基础的轻功，所以就算是我们昆仑派，也是从基础轻功当中改进，因为门中有令，门派当中所学不得传于外人，所以我便告诉你江湖上的基础轻功吧，有了这……”

　　正笑着说话，忽然叶秋的鼻子耸动，闻到了一股腥味，这是野兽们身上所有的，并且这出现的野兽，还不是简单的野兽。

　　“在这里！”手中一张符咒化成了火焰，叶秋将火焰丢出去之后，隐藏在暗处逐渐接近的野兽出现在了方正和叶秋的眼前。

　　隐藏的野兽是一直森林当中常见的野狼，只是不知道为什么现在这只一只眼上有一道伤痕，另一只独眼散发着幽光的野狼，没有和其他的野狼一起行动。

　　“切，不过是准白银级的野狼，身上不过有几分妖气，但是不成什么大气，前辈，就让我收拾掉他吧。”叶秋说着就要动手，不过同样看出了野狼实力的方正，却有一种冲动。

　　“不，让我动手。”方正拦住了叶秋，从马背上跳了下来，手中的斩风切随着手腕在空中划过了一个圆圈之后，真气附着在刀上，方正落地之时，一道刀气朝着面前的狼妖劈出。

　　不过野兽们虽然和人类相比成长不容易，智慧也比不过人类，但是论起来战斗本能和身体的强度，却是人类无论如何都比不上的。所以就在方正一道刀气飞出之后，狼妖本能的朝着一旁跳跃一步，躲过了方正的刀气，仿佛是被激怒了一样，朝着方正猛然扑来。

　　“来的好！”大量的基因因子到手之后，方正看到了这些妖精，就像是见到了一大团会移动的基因因子一样，看到实力和自己差不多的狼妖，方正就不想放过，所以提着斩风切，方正想到之前自己见到叶秋和虎妖的贴身战斗，将真气附着在刀上之后，也朝着对方攻了过去。

　　脚步就像是随时都会转圈的陀螺，方正之前在龙珠世界便已经知道，神选者的强项大多都是速度，这是提升最快的，自己当时的力量是通过几个月的负重练出来的，秦侠的剑气是真气和剑法的效果，所以方正到了这个世界适应了新的法则算是重新开始了，便更加的注重自己的速度和灵巧。

　　手中斩风切不追求快速的砍杀，虽然狼妖的反应不慢，但是直立的人类和四足行走的动物相比，本就无比灵巧，于是方正就像是围绕着狼妖转圈一样，一刀又一刀落在狼妖的身上，并且方正就在狼妖想要转身离去的时候，斩风切重重的因为剑气，刺进了狼妖腿上的伤口，直接打的狼妖受到重创。

　　就凭方正的这一刀，便能够决定狼妖接下来必定是死定了。

　　只是就在方正凝神准备继续攻击，不给狼妖反扑自己的机会的时候，狼妖不仅没有拼死一战也没有逃跑，居然转过头，两条前腿爬了下来，就像是投降跪拜的人类一样，狼妖低下了自己的头，一副投降的样子。

　　“这……”方正有些不知道应该如何下手了，不过想到这狼妖就算是投奔自己，大家相互之间的交流都是问题，留着还不如杀了算了，于是方正停顿了一下的刀回收，再次灌注了刀气就要刺下去。

　　“准白银级狼妖向你臣服，可以选择将其收复为下属，或者拒绝。提醒，狼妖忠诚度极地，随时有可能叛变。”

　　这一次方正心中一愣，忽然清楚了。感情刚才这狼妖第一次给跪了，根本不是真心的臣服了，而是想要欺骗自己，见到自己刚才准备动手，这一次才算是真心的臣服。

　　“前辈真是好厉害，竟然能够把这妖精们打得臣服，这种情况就算是当初跟着我师父，我都还没见过呢。”叶秋不是在拍马屁，而是真没见过这种情况。

　　能够让妖精臣服的事情不是没有，而是有着非常特殊的条件才行。

　　曾经根据自己师父的介绍，叶秋所知道的情况，是那种厉害的得道高僧，能够用特殊的让灵魂产生共鸣的方式，吟唱出一股宁静祥和的梵音，度化那些成精的妖孽，毕竟只有有智慧的生命才知道趋利避害，所以妖精们有了智慧之后，如果实力不济的情况下，是很容易被这种梵音度化的。

　　而另外的情况，就是一个非常厉害的人类，打比较弱小，并且无法逃窜的妖精的时候，会遇到的情况了，因为妖精们生性狡诈，所以就算是愿意投降，也不过是让自己能够安全一阵子，或者是有一些生物，愿意在高手的身边得到保护，才会臣服。

　　听到了叶秋的介绍，方正对于这些稍微有了了解，只是方正还是想要干掉这个狼妖，之前的时候狼妖居然欺骗自己，并且神都提醒自己狼妖的忠诚度非常低，就算是留着也是一个威胁，况且大家不能够交流，还是杀掉算了。

　　不过听到了方正的话，叶秋得意的拍了拍自己腰上的包裹，笑道：“前辈，不能够交流的话，我能够帮助前辈啊！”

　　“怎么帮？”

　　“我这一次出来除妖的时候，中间在路上答应了帮助那个老头的魂魄安葬到风音驿，让他落叶归根，我们人类虽然不能够和妖精们沟通，但是鬼魂们却能够，就让我把这个老头喊出来。”

　　叶秋刚说完，一个仿佛是从灵魂层面上响起的声音，便传递到了方正和叶秋的灵魂上：“不用了，老朽这就出来了。”

　　叶秋拿出了包裹当中的一枚玉佩，说道：“前辈，这就是能够让人灵魂寄托在当中的阴魂玉，一般情况下，只要不拿出到阳光下面，魂魄就能够躲藏在当中，免得魂飞魄散。”

　　就在叶秋给方正介绍这些的时候，一直都在叶秋身上，听着这些问题的老头也真是有颜色，直接就开始和狼妖沟通，很快，身上的灵魂就像是书生服，生前是一个教书先生的老头，已经问出来了狼妖为什么会臣服方正。

　　“原来如此，这妖精也是一个有故事的妖，原来如此，原来如此啊。”

　　“老头，快点说你问出来了什么，我可是相帮于你，别一个人在这里长吁短叹的。”打断了一副酸儒模样，捋自己胡子的老头魂魄，叶秋只想知道结果。


第016章 灵息湖

　　灵息湖，位于青阳镇东边大约二十五里，白石镇北边二十里外的一处隐藏在树林当中的小湖，此处空气清新，因为了无人烟，此地环境优美，显得格外出尘，传说汉朝时刘邦斩的白蛇就是从这灵息湖当中游出。

　　当然，最后老头的介绍在方正听来就是胡扯了，不过老头之所以想这么说，是因为为了表示这灵息湖当中，传闻真的有蛇妖出没，并且臣服的狼妖也说，自己一群数量七匹的小狼群，除了他之外都是在附近被蛇妖偷袭，结果七匹狼的组合此时就剩下狼妖一只独眼狼。

　　莫非我帮助狼妖除掉这蛇妖，能够得到狼妖的忠诚度？

　　玩游戏的毛病出来之后，方正想到了每个任务都可能给自己的好处，只是下一刻方正就摇头否定了自己的想法。蛇妖杀掉之后，尸体就是好处，但是毕竟这里是现实，狼妖生性狡猾，就算是自己杀掉了蛇妖，狼妖也不会对自己有什么好感。到底想要得到忠诚，可不是你去做就有回报这么简单。

　　不过既然知道这附近有一只蛇妖之后，方正和叶秋对视一眼，都看到了对方眼中想要斩掉蛇妖的想法，而狼妖吗，方正想了想就先留在了身边，反正基本上狼妖也算是断掉了一条腿，就算是跑也跑不远，要是狼妖有什么异动的话，自己刻意把狼妖卖了，也能够在搞定蛇妖之后，再反过头处理了狼妖。

　　心中快速的闪过了这些想法，方正这一次没有这么黑的全部吃下尸体：“叶秋啊，这一次咱们两个联手干掉蛇妖之后，你把妖丹什么值钱的东西都拿走之后，我只要尸体就行了，怎么样？”

　　“前辈您说的哪里的话，其实我就算是拿到了这些东西，也没有用啊。”叶秋说道这里的时候，脸上难免有些尴尬。

　　说道妖精们身上的材料，叶秋随身携带的乾坤袋当中就有不少，只是虽然有足够的材料，可是叶秋也没办法为自己换到一身适合自己的宝甲，因为宝甲的制造，涉及到的是另一个层面上的问题了。

　　别看就算是武功强大的那些江湖上的人，都能够穿上宝甲战斗，可是宝甲之间其实是有许多的差距的。

　　普通的宝甲想要制作的话其实说起来也非常简单，方正之前被老头教导这些的时候，就知道许多种简单的宝甲制作的方式，首先有一种最简单的宝甲，就是江湖上的人大多数穿着的宝甲，也算是两种宝甲当中的基础。

　　这种宝甲叫做竹甲，不仅制作出来之后，样子像是竹甲，并且这竹甲的材料也是用竹片制造，只是这竹甲之前材料虽然是普通的竹子，但是在做成之后，竹子的坚韧程度堪比金坚，不仅刀枪不入，没有白银级下位的真气，就连一丁点的伤痕都打不出来。

　　但是竹甲有一个致命的弱点，那就是他是速成的，哪怕就是武林高手，也只需要花费一个多月的时间，就能够给自己做一套，并且竹甲也能够在配合特殊的方法之后，达到解甲的强大攻击手段。可是就是因为这是速成的，竹甲的攻击力极为有限，白银级中位的对手不注意的情况下可能会受到比较重的伤，但是防范了之后，可就没什么伤了。

　　所以叶秋虽然早就能够做一身竹甲，却因为将来的成就注定有限，便没有去做。

　　不过竹甲虽然是速成的，但是速成的也有速成的提升方式，竹甲能够在日后的日子当中，利用铁精不断的配合自己的血肉和气来温养，最终成为对白银级中位都有极大杀伤力的铁甲，只是这当中的时间，不仅需要消耗许多的材料，并且少说也要三年、五年的时间，其后不可能在成功提升了，这不是叶秋想要的。

　　叶秋想要的，是另一种宝甲，也是宝甲神经当中说过的世人们知道的，能够提升的宝甲，铜甲。

　　铜甲，听起来就像是把竹片换成了铜片，但是名称的不同代表的是从头到尾的不同。

　　竹甲速成的方法很简单，用大量妖物的血肉精华不断的在大火当中熬炼，用真气包裹着净化浇筑到竹甲上，反反复复的将竹片淬炼成为特殊的材料之后，这时候将自己的精血滴入材料当中，配合着少许的铁精、金精，然后中途不停的用自己的真气输入到当中，最终竹片就像是自己身体的部分一样，因为自己的真气和血肉，使用起来只需要真气，便能够如同自己的手臂一样随意使用杀伤。

　　竹甲需要的也就是时间来不断的将这些材料炼化，所以才说制作对叶秋来说并不是太艰难。精血一滴不过是几百滴血液凝聚，所以一片片的甲片极为需要时间，难度也只是在用大火烧制精华的时候。

　　可是铜甲的工艺上便直接高出了竹甲几倍，因为首先材料需要大量的铜精，并且途中不是精血就能够完成，需要的是血肉！

　　精血就像是献血一样，失去了血液，养养就能够养回来，可是自己身上的血肉就是割肉了，由此能够知道光是这第一步需要的过程有多恶心人。并且铜甲之所以是能够成长的，原因是它的意义。

　　竹甲的制作几位笼统，但是铜甲却不同，铜甲就像是按照人的皮肤去制造的一样，一套铜甲制造之前首先需要一件设计图，精确的设计怎么能够让甲片完整的贴合人们的身体，所以在腰侧的部位，竹甲显得非常不便，但是铜甲却是腰侧的部位甲片比较小，而胸口除了贴合胸膛之外，因为属于人的正面，需要的是稍微大一点，而且坚硬。

　　而且铜甲除了表面上的一层，内部其实还有一层，作用是挡住外面的缝隙，不至于被敌人戳到之后，穿透进来。

　　至于更多的制作工艺，方正想到之后就觉得头晕，但是不得不为了自己来到这里想要得到这些东西努力，方正甚至都做好了在这里带上一年半载的准备了。

　　方正这个就像是开挂的神选者都觉得麻烦，更别说本土世界的叶秋了。

　　妖丹？叶秋有，妖怪身上的精华？叶秋还是有，铜精？金精？铁精？叶秋都有。

　　但是叶秋没有能够制作这种宝甲的人，就算是他师父都不行，道理很简单，铜甲的制作当中，如果自己的血肉没有的话，一定要有一个心甘情愿付出血肉的人，甚至是很多人，并且需要每天都用真气灌输到宝甲的铜片当中，最重要的，是宝甲的制作，绝对不能够超过一个月的时间。

　　光是这三条，叶秋都做不到，所以再加上其他繁杂的过程，久而久之的，叶秋心中对于宝甲的追求也就浅多了。

　　这三条可不是字面上的意思，竹甲的制作简单，是因为只需要妖物的血肉就行了，但是铜甲的这个过程换成了自己的血肉，看似替换了一小点，但是差距就是天差地别。

　　一片竹甲多大，也就是身份证对折两次，厚度两枚一块钱硬币，竹片本体削成这么大之后，妖怪的血肉拳头大笑的一团加上一块同等大小的铁块，滴上三滴精血，白银级下位的人真气全身的灌注进去之后，找个帮手帮助自己用真气稳住这一团，放到大火上烧十个时辰，然后分出十分之一克铁精加入到当中，本人大约五天的时间温养，就会发现有金属色泽的竹片，就像是用意念控制的飞刀一样。

　　这是竹甲制作一片竹片的过程，一身六百六十六片，可想而知制作的有多艰难。

　　铜甲的过程是用自己的血肉替换了妖怪的血肉，而且血肉最少要是青铜级上位的，因为人体和野兽相比差许多，所以青铜级上位的妖兽同等大小的一块，人类需要五倍甚至是十倍来补偿。所以也就是说一片铜甲的铜片，也就是一条胳膊或者是一条腿，也难怪他们这些正道人士没办法了。

　　一个大老爷们全身五肢全剁了，也就是几片铜片，这谁能够受得了。而就算是谁黑了心忽悠过来一大群人为自己牺牲，一片铜甲用大火烧需要大半天十六个小时以上的时间，竹甲为六百六十六片，但是铜甲却是九百九十九片，一个月的时间怎么可能烧完。

　　并且每一片铜甲都需要用自己的真气去熟悉，就像是喂养竹片，或者说是让竹片染上自己的真气，这个世界的人们真气恢复远远比不上方正，每天就是炼个竹片都要你死我活的，去哪里能够供应上这么多的铜片。所以说一个月的时间想要做到这些，根本是很难的事情。

　　两人说起了制作宝甲的过程，难免都是一阵的长吁短叹。叶秋感叹的是自己恐怕这辈子都没办法做铜甲了，而方正则是感叹自己要是找不到加快制作宝甲的过程，恐怕就算是自己离开这个世界，之前被自己相中的宝甲都不可能带走了。

　　一想到自己来到这个世界之后，竟然碰到了这么大的阻力，方正心中就忍不住的开始骂起了章，简直王八蛋，明明知道有着这么大的障碍需要自己跨过，可是仍旧把自己骗到了这个世界。

　　就在此时，叶秋忽然脸色一变，惊呼道：“小心！”

　　一手将方正推开，叶秋当即已然将符咒从口袋当中拍了出来，看着从自己面前划过的身材有孙胖子腰粗的黑影裹着一团腥臭的狂风，一头撞到了前面的大树上，那人腰粗大树根本经不住这一撞，当场便“喀嚓”断开。

　　被推出去的方正整个人就像是朝着后面倒过去，但是就在即将摔倒的时候，方正左手撑到了身后的树上，双腿交错让自己旋转着朝一旁翻滚过去，险之又险的躲过了这粗大黑影的甩击。

　　待方正看清楚黑影竟然是一条鳞片发着幽青色寒光，一双眼珠就像是血液凝固而成的珠子，口中信子吐出，一股腥臭的味道经久不散的巨蛇之后，心中一惊。

　　还以为这蛇妖大概手臂粗，顶多也是西瓜那么粗，谁能够想到居然比一个人环抱还要粗。

　　就在方正心中惊讶，斩风切已经拿在手中的时候，蛇妖的身子一阵扭动，仿佛粗大的铁鞭朝着方正甩了过来。

　　“前辈躲开，这蛇妖不是你能够对付的，让我动手！”叶秋大喊着，脚步紧紧追着蛇妖的七寸，口中念念有词：“天地法灵，逐鬼驱魔令！爆炎掌！”

　　手中一团火焰炸裂喷出，并且就在火焰当中，左手对准蛇妖的叶秋右手捏着一张符咒，同时朝着蛇妖的七寸点出。

　　“符刃！”

　　“噗嗤！”

　　坚韧的符刃甚至能够射穿钢铁，可是在射到了蛇妖的七寸上之后，竟然被坚韧的鳞片阻挡，长约二十厘米的符纸只穿透进去了一寸，这让叶秋觉得越发的棘手了。

　　不过见到蛇妖怒而转身看向自己，成功将仇恨拉回来的叶秋松了一口气，只要别对方正出手就行，毕竟方正虽然强大了，但是却还不是蛇妖的对手。所以叶秋心中急速思考自己怎么样才能打破蛇妖的鳞片，伤害到蛇妖的内部。

　　此时很显然墨阳剑加上火焰加持之后，大概能够伤到蛇妖，所以叶秋想到便拔出身后的墨阳剑，对冲过来的蛇妖一剑砍去，准备测试蛇妖鳞片的硬度。

　　但是令叶秋没想到的是蛇妖竟然晃点自己一下之后，忽然朝着后面转身扑去，蛇妖的目标，竟然是方正！

　　此时因为蛇妖转头而放松的方正也没有想到这些，不过想不到归想不到，反应能力方正还是有的，正站在树上的他看到蛇妖扑过来之后，双腿一蹬，便朝着身后倒退出去。

　　但是方正低估了蛇妖，身子盘起来的蛇妖在身子一用力之后，发挥出了和庞大的提醒不相称的速度，直接冲撞到了方正的面前。

　　就挡着叶秋的面，蛇妖张开了自己腥臭的大口，然后一口讲方正吞吃了下去。

　　“这妖精好生厉害，此子危矣！”

　　“不用你说！”没好气的说了一句这老头的鬼混，叶秋拔剑便上，想要在方正被对方消化之前，斩断蛇妖的身子。


第017章 鹿鸣镇

　　情况万分紧急，叶秋看着吞下方正的蛇妖肚子上鼓鼓囊囊的，猜测方正已经被对方吞到了中间，叶秋有些无奈。

　　因为此时方正已经被蛇妖蠕动的胃壁一收一缩的，挤到了七寸的位置，也不知道蛇妖是故意的还是无意，很显然按照叶秋所知道的唯一一个弱点，接下来想要动手，只能够硬拼。

　　不过叶秋虽然还没有三十岁，但是也是经验丰富的除妖达人，虽然不敢说死在自己手上的妖精能够绕地球四圈，但是组成一个加强连还是可以的。就像是蛇妖或者是类似蛇妖的，之前叶秋也见过，斩除的方法很简单，就是砍成几节之后，把脑袋这边摧毁就行了。

　　想到这些之后，墨阳剑上的火焰再度附加上一层，脚下一点，在蛇妖一尾巴朝着自己甩过来的时候，叶秋灵活的跳跃到了另一边，手中墨阳剑还朝着蛇尾上来了一剑，只是蛇皮上的鳞片有些湿滑坚韧，这一剑虽然也击碎了一些鳞片，实际上却是对于蛇妖的伤害不多，这种程度，只需要简短的时间就会恢复回来。

　　不过叶秋也没指望自己一剑就能够解决蛇妖，这毕竟是一条白银级下位的蛇妖，不是一个白银级下位的普通江湖好手，虽然等级差不多，但是当中的差别如同普通的野怪和领主级的怪一样，能够比得上吗。

　　只是此时叶秋已经做好了缠斗的打算的时候，蛇妖却精明的转身便扭动着自己的腰，将一棵挡在面前的大树撞倒之后，便转身离去。

　　地面上的草木根本经受不起沉重的蛇妖的身躯，纷纷被碾碎，后面的叶秋见到这些之后，马上就急了。这蛇妖在吃了人之后，根本就是去笑话肚子当中的方正，如果自己让蛇妖逃掉的话，可以想象方正的结局是什么。

　　一张符咒飞起空中，叶秋口中念念有词，马上一张增加自己速度的咒法使出：“风火神兵，急急如律令！神行术！”

　　一瞬间叶秋的速度忽然拔升，几步仿佛飞出去一样，那极为消耗真气的轻功被这神行术替代，只是叶秋在灵活的腾转挪移的时候，还是需要用更加精准的轻功辅助。

　　“该死，这样下去不是办法啊！”看着面前的蛇妖根本不在乎自己的攻击，叶秋攻击最强大的招式都是范围攻击，打出去一定会伤到方正，并且面前的蛇妖属水性，对于自己的火焰有着极大的抗性，辅以身上的鳞甲，自己想要打穿对方的攻击都有些不现实，无奈，叶秋只能够先想办法让蛇妖先停下来才行。

　　“嘛呢叭咪哞，风火雷电霹！”忽然停在蛇妖面前的叶秋摆出了一个奇怪的姿势，整个人扎着马步，双手上只伸出食指和中指，然后点在自己的太阳穴上，双眼猛然一闭，下一刻睁开眼睛的时候，眼中仿佛射出雷光一般，“意念控物大法！”

　　忽然，即将撞到叶秋身上的蛇妖被一股无形的力量抓住，仿佛是一只大手拿着一根绳子，然后将其系在了树上一样，叶秋将蛇妖系在树上之后，又用蛇妖的尾端打了一个结。

　　只是叶秋的动作若是直接对蛇妖使用，那么蛇妖被连续系上几下，必定行动大受影响，接下来叶秋只要放出几个法术蛇妖的性命差不多就能够终结。

　　可是叶秋毕竟是为了将方正救出来，所以怎么能够做出将方正一起绕进去的行为，结果就是蛇妖被叶秋控制住之后，却只是被控制住，整条身子铺展开之后有十多米，蛇妖又不是需要全身才能够离开，只需要有三分之一段的身体无恙，蛇妖便能够用自己强壮的身体像是在地上游泳一样游走。

　　叶秋的年纪尚轻，法力远远比不上几十年都窝在山中的老宅男们，像是妖精这种程度能够用自己的意念拖住毕竟已经是叶秋进了全力，所以就在叶秋的精神终于逐渐不支了之后，等待叶秋的就是蛇妖带着方正离开。

　　“干！”叶秋终于忍不住骂出了方正当初愤怒的时候，才会骂出的比较脏的粗口，可是骂两句有时候虽然能够让自己舒缓心情，但是现在叶秋的心情舒缓了，等待着叶秋的就是亲眼看着自己心中曾经有些敬仰的偶像，诸葛卧龙就这么活生生的死在自己面前。

　　叶秋飞快的用自己的神行术越过了蛇妖，希望能够借助地形将蛇妖困在自己面前，但是就在几步之后越过了蛇妖，叶秋见到的不是能够让自己动用的东西，而是一个大湖泊。

　　一瞬间叶秋的心已经凉到了心底，之前他们说话的时候，根本没有停下来过，也就是说他们两人一直都是在靠近灵息湖这边，而灵息湖这边传说有一只蛇妖，他们之前还商议怎么瓜分蛇妖的身子。

　　现在见到了这个小湖之后，之前他们瓜分蛇妖的豪情壮志全部消失，因为很快蛇妖就会穿越过灵息湖，然后被困在蛇妖肚子当中的方正，被带入到湖中以后，就算是绝世的高手，也要被蛇妖整死。

　　“啊啊啊啊！”怒吼一声，叶秋这一次已经愤怒到了极点，区区蛇妖，竟然能够把自己逼到这种程度，虽然叶秋一直以来都是比较轻松的心态，可是这不代表叶秋就不会生气。

　　叶秋的性格和方正一样，都是在自己喜欢的领域上才会用心，其余的时候都是大大咧咧的，喜欢将气氛搞得轻松一点，哪怕是再危险的时候，只要能够笑，那么就不会做出一副愁眉苦脸的表情。

　　可是越是这种人，在越危险的时候，爆发出来的力量也是越发的恐怖的。

　　此时被蛇妖逼出了自己的真火之后，叶秋全身修行出的特殊法力和真气同时涌动，就像是两股不相同的液体浇到了一起之后，发生了剧烈的反应，就在这危险的时候，叶秋双臂上的真气一同传递到了自己握在手上精心炼制，材料不是普通的符纸，而是丝质的黄绢，上面用上好的朱砂划出的奇特的符篆上。

　　“哼，今日竟被你这小妖逼出了我这手段，你死而无憾了！”

　　空气当中的灵气仿佛被叶秋这个黑洞吸了进去一样，叶秋手上的符篆在灵气的灌注下，银光大盛，仿佛一颗即将爆炸的超新星一般，蛇妖见到之后，眼睛不敢逼视，并且感受到了这张符篆当中传递过来的令人惊惧的感觉，一时间朝着湖面游动过去的速度一泄，身体剧烈的颤抖起来。

　　“怕了吧，你这孽畜，吃我……”正说着，心中有些疑惑为什么自己还没有开始攻击，但是反应就这么剧烈的蛇妖是怎么回事，但是没时间想这些的叶秋还没来得及将自己珍藏的符篆扔出，忽然纵身一跃，想要越过叶秋的蛇妖，就差一点就能够进入到水中，增加自己的防御力和灵气的恢复速度。

　　但是就在蛇妖飞起的时候，一瞬间蛇妖忽然从内部炸裂开来，一大团腥臭的血肉一瞬间在空中爆裂，蛇妖身后巨大的半条蛇尾就这么失去了冲力，重重的朝着下面的叶秋砸了下去。

　　手中的符篆因为眼前的景象停止了真气的灌注，叶秋停止了攻击，因为眼前重要的是这半截蛇身不能够砸中自己。

　　于是叶秋朝着身边一滚，整个人在翻滚的时候，亲眼看着浑身粘液，身上的书生装被腐蚀了大半，光着屁股的方正一头栽进了湖中。

　　“噗通！”

　　看着水花四溅，叶秋心中的怒气就像是被扇子扇了一下的屁一样，刚放出来就被散开。

　　脸上的惊诧秒变惊喜，叶秋惊呼道：“前辈真是厉害，竟然还有这种手段！”

　　只是叶秋停下来之后，等了十多秒，也没发现方正游上来，心中忽然一愣，叶秋暗骂不好，一个猛子便栽进了湖中。

　　等到一分钟之后，叶秋一巴掌按到了方正的肚子上，将方正肚子当中的水都压出来之后，头晕的方正终于睁开了眼。

　　这一次方正真算是不得不为自己之后，制定一个必须要做到的事情了，那就是要学会游泳，否则自己特么一个白银级的高手，竟然会被水淹死，这说出去之后不知道有多少人要因为自己笑死。

　　不过现在站起身之后，知道不是学游泳时候的方正拍了拍身边的叶秋，感谢之意溢于言表，只是下一刻方正倒是有些尴尬了，因为之前说好给叶秋的这条蛇的妖丹，因为方正不得不在闷死之前挣脱出来，所以在用特殊的方式消化光了对方的身体之后，把妖丹也给用了。

　　于是现在方正的实力提升到了白银级下位，保守估计，想要提升到白银级的中位，最少需要三十枚以上的妖丹，最少还都要是白银级下位的妖丹。

　　不过叶秋倒是看得开，只要方正能够活着就好，两人索性就在岸边洗了洗澡之后，方正换上了一身之前的破旧书生装，而叶秋则是拧干了身上的水之后，两人找到了之前留在那里的笨马。

　　“靠，笨马倒是没有死，那只马居然被狼妖吃了！”骂了一声，看到地上的马尸之后，叶秋的表情有些不好，原来就在两人除蛇妖的时候，狼妖跑了。

　　“算了，就当是一个教训吧，下次不管是什么妖精都要杀了，事不宜迟，免得再出来几条蛇妖，咱们还是赶紧去鹿鸣镇吧。”方正说着，两人共骑一马，快速的离开了这里。


第018章 遍地是宝

　　“老朽死去不过是一年不到的时间，这鹿鸣镇之事想必没有什么太大的变化。”摸着自己的胡子，老头的灵魂就站在树荫下，因为即将日出，马上就能够魂归故里的老头，可不想要就在自己最后的时间被太阳照射的魂飞魄散。

　　而一旁的方正和叶秋对视一眼之后，眼中都闪过了一丝的兴奋。

　　没错，就是兴奋。

　　两人兴奋的原因，是这鹿鸣镇周围的妖精们已经肆虐成疯了，几乎只要几个人出去，如果不走大陆的话，绝对能够在山林当中，碰到青铜级中位到白银级中位之间实力的妖精们，这些妖精们都是成群结队，普通的武林高手们遇到之后，有死无生，可以说整个鹿鸣镇几乎都要被妖精们毁掉了。

　　但是因为这些妖精们都是鸡精、鸭精、兔精或者是其他非常次的精怪，所以就算是死后，血肉想要去当做炼制宝甲的材料，也因为比较次，需要非常多，并且强大的也没有妖丹。但是这些精怪们可不会因为给的少，就变得弱小了，相反，成群结队的他们对于一般的弱手来说，麻烦无比，甚至不可对抗。

　　所以唯利是图的人们没有管理过这些精怪之后，因为周围的环境或者是其他的原因，精怪们越来越多，如果真的是按照老头说的话的话，那么到了鹿鸣镇的附近的话，精怪的数量恐怕会多的难以想象。

　　其他人捞不到好处，加上鹿鸣镇的人们因为没有了什么更好的办法，所以没有充足的资金，于是没有钱就不会有人帮忙，或者说钱给的少了，就算是有人来了，也不是什么强者，那些弱者到时候肯定会铩羽而归，所以这里就是精怪们的天堂。

　　但是方正却非常喜欢这种地方，对于方正来说，只要是强大的妖精们的尸体，就都能够提炼出来基因因子，所以自己加上叶秋两人强强联合，在这里肯定能够得到不少的收获。

　　并且叶秋也非常喜欢这种地方，因为他需要的符篆可以说量非常的大，普通的黄纸加上朱砂抹画的符篆都不能够长期保存，或者说环境不允许长期保存。但是如果用精怪们的皮做纸，然后用朱砂加上精怪的血肉炼制的符篆的话，不仅能够在用特殊的方法制作之后长期保存，而且威力也将会大大提升。

　　这就是为什么叶秋之前拿出的符篆上，虽然也是可一般的特殊符篆画上了同样的咒法，但是却能够隐隐发挥出白银级上位的波动，打出白银级中位的强大攻击，那就是采用了千年蜘蛛精的丝编织成的符纸，加以特殊的精血为引炼制的符篆。

　　虽然鸡精、兔精什么的不是强大的精怪，但是这些东西胜在数量繁多，所以用来制作符篆的话，肯定是能够制作一大票，这一次叶秋觉得自己的家底能够丰富一番，以后要是遇到什么强大的精怪之后，也能够有一战之力。而且就算是将这些东西放起来，也能够保存五十年以上，就算是自己用不上，以后也能够交给自己的徒弟使用。

　　于是方正和叶秋两人的想法差不多不谋而合，都觉得能够在这鹿鸣镇周围多待上一些时间，好好的充实一下自己。

　　很快，方正和叶秋便已经接近了周围，并且见到了一只足有大狼狗蹲下来之后那么大的生物，方正艰难的从对方猩红的双目，和头顶上的兔子耳朵判断了出来，这东西大概是一只兔子精，只是像是这么张狂这么大的兔子精，周围还有另外的三只，并且全部都是准白银级的实力。

　　“这东西只有三只，其实想一想，应该不算多吧？”方正一边说着拿出了自己的斩风切，方正经过了之前的战斗之后，包括自己被困到了蛇精的肚子当中，已经知道现在自己的斩风切，伤害甚至比不上这个世界的普通的钢刀，但是方正还是决定用斩风切，因为斩风切飞出的刀气，比一般的武器厉害在能够附加撕裂的风属性。

　　方正方正一直都是仗着自己的恢复快用气攻击，抛弃普通攻击换来特殊的攻击，想想也没什么。

　　一旁的叶秋在听到了方正的话之后，笑道：“这就是前辈有所不知了，这些数量繁多的精怪我从前也是见过的，这些精怪厉害的是就是他们的数量，虽然前辈眼前只有这三只兔子精，但是我敢保证我们如果不能在半盏茶的时间之内解决这些精怪，他们就会召唤周围更多的兔子精赶来。”

　　“也就是说我们就算是解决了这些精怪，其实那些其他的还是会赶过来，那么这样的话，我们只需要动手快点，就能够守株待兔的一直这么杀下去了？”方正的话得到了叶秋的点头，但是叶秋却还是有些话不得不说。

　　“虽然前辈之前说过您能够将精怪的尸体收起来，但是杀戮必定会在此地留下血腥气，虽然对我们来说可以忽略不计，但是我觉得我们还是应该不断的换地方，毕竟精怪们不同于我们这些人类，他们的嗅觉可是超出我们许多的。”

　　“就依你的吧，我们就打一枪换一个地方，不就是游击战吗，我还是懂的。”

　　方正和叶秋两人联手，可以说见面之后直接就是将精怪们秒杀的。就算是叶秋不动手，此时为了能够适应这个世界，不断的用自己的刀气纵横，和精怪们贴身战斗，也算是磨练自己战斗水平的方正，一个人就能够搞定面前的东西。

　　于是久而久之的方正的动作越来越流畅，而一旁的叶秋知道方正这是在磨练近身战斗的技巧，所以不就在插手，而是按照方正的意思，多准备一点符篆。

　　因为血腥气的原因，所以叶秋现在并没有直接用精怪的皮和血画符，而是拿出了自己乾坤袋当中早已经准备好的黄纸和朱砂，将毛笔在水筒当中沾湿了之后，叶秋这个看起来有些邋遢的道士便直接将一棵树都给砍断，在上面的树桩上一笔一划的刻画自己画了多少年的符篆。

　　时间对于方正来说，每一分一秒只要自己努力了，就是自己成长和进步的时间，所以做事能够沉入进去，并且有非常明确的变强目的的方正，一丁一点的积累自己的战斗经验，并且感受着自己似乎杀掉了一只精怪之后，似乎自己的身体素质就会得到少许的提升，虽然像是一种错觉，但是这种感觉来的却是如此的真实。

　　就在方正不断强大自己的时候，其实说起来这个世界的人们也算是不断的变强。

　　他们皆为利往，是因为有了足够多的金钱之后，就能够买更好的刀，穿上更结实的甲胄，然后杀更值钱的对手，最终不断的变强，然后在挣到了足够多的钱财之后，回到自己的家乡享受清福。

　　就在方正和叶秋所在不远处的位置，就有这么一群人，他们现在不断的击杀这些精怪们，就在其他的精怪赶来之前，快速的离开原地，保证自己能够得到足够的休息时间和安全，马背上装着的大量精怪的尸体，就是他们这几天的所得。

　　拍了拍这鼓囊囊的大袋子，领头人脸上有些疲惫地笑道：“兄弟们做的不错，这一次咱们得到的妖怪的尸体，足够做三、四片竹片了，没想到之前咱们兄弟们拼死拼活的。居然还不如来到这鹿鸣镇周围来得直接，不到三天的时间就有这么多的收获，我相信咱们三年之内，兄弟们就都能够穿上竹甲了。”

　　“哈哈，希望大哥到时候穿上竹甲了，还不要忘记兄弟们，这一次兄弟们全力帮助大哥煅甲，只希望大哥能够带领兄弟们得到更多的赏钱。”

　　“是啊大哥，想想能够穿上竹甲，这个是多么威风的事情啊，等您到时候穿着竹甲去青阳镇转上一圈，曾经那些欺负兄弟们的王八蛋，还不把他们的狗头低下来！”

　　四人当中大哥和另外两个兄弟说完之后，另一人也准备夸一下大哥，只是远处响起的打斗声，让耳朵比较灵的他听到了，于是这家伙做出了一个噤声的手势之后，小声的指着远处说道：“大哥，那边好像有什么人打斗的声音，要不要去看看？”

　　“当然，你和我一起去，你们两个留在这里，如果条件允许的话……”大哥说着做了一格手掌下切的手势，言下之意溢于言表，像是这种杀人劫财的事情，他们没少做过，都是熟练无比之下，自然是能够看清楚当场的情况，就算是不是对手，也能够最快的离开这里。

　　于是大哥和耳朵灵的两人走过来之后，便看到了正在和最后一只兔子精战斗的方正。因为之前方正杀了一只兔子精之后，直接将尸体收起来，所以在两人看来，方正简直垃圾的不行，居然一个人和一只弱小的兔子精战斗到现在。

　　就算是方正的动作流畅无比又怎么样，垃圾就是垃圾，灵巧躲闪的方正虽然动作让两人有些经验，但是大哥狞笑了一声之后，和身后紧盯着这边的两个兄弟打了个手势。

　　很明显，大哥觉得眼前的方正是一只软脚虾，他们吃定了。


第019章 你可曾放过我

　　“方正，有几个人靠近了。”看着自己专注的将几张符篆画好之后，吹干的叶秋正好看到了不远处的几个人，所以便随口说了一句。

　　也不是说叶秋的一双招子有多么的亮，而是不远处的两人简直脑袋进屎了，大家就相隔这么远，就算是躲到树后，两个大活人朝着这边看过来，这要是多瞎才能够不发现对方？

　　不过对于过来的几个人，方正倒是没什么感觉，随口说道：“别管他们，如果识相点离开的话就放过他们，如果不知道什么过来的话，我也不介意黑吃黑。”

　　对于方正的话，叶秋没有什么异议。这个世界不是说有德行就行的，那些思想古板不知道灵活思考的人们，早就已经不知道死到什么地方去了，叶秋当初也是因为刚下山的时候太老实，不知道多少次都差点死在别有用心的人手中。

　　所以现在叶秋对于这种杀人的人不再会从宽处理，与其大发慈悲的放过这些人让他们出去之后继续作恶，还不如将他们直接杀掉，免得去祸害更多的人。

　　但是方正和叶秋的想法这些人可不会管，两个人身后的人栓好马之后，就当着方正和叶秋的面大大咧咧的赶了过来，他们几个人之所以敢这么明目张胆，原因就是因为他们几兄弟的轻功远超普通人，所以他们根本不担心自己的眼前，方正这些人能够逃离。

　　毕竟大家都是白银级下位的实力，四个人，难道还打不过两个人？

　　“哼，你们两个人真是有种，见到了我们几兄弟也不走，好，既然如此，那么只要你们交出身上值钱的东西，我们哥几个饶你不死！”这为首的人一出现当即站出，随口说道，只是看了一眼身上脸甲胄都不穿的方正一眼，便已经绕过了眼神，把目光放到了后面的叶秋身上。

　　也难怪这老大以貌取人，这个年代就是谁身上的装备更好，谁就是更厉害的角色，这忽然出现的四人个个身上都穿着结实的铁甲片的甲胄，手中拿着精锻的长刀，只是看到之后，就能够看出来是不好惹的赏金猎人。

　　反观方正身上一身寒酸破旧的书生装，不知道经历过多少的风雨，因为之前方正在湖边换的衣服，下摆上粘上的泥巴现在干了之后，让人见到就觉得惨的懒得动手。而叶秋这边好点，外面是普通的竹片甲胄，身下是红色长衣，背后背着算是像回事的长剑，可比方正手上像是横刀样式的斩风切看起来结实多了。

　　这个世界的人们追求的就是结实和实在，也难怪方正的斩风切看起来就知道硬度不够，就算是用刀气挥出去之后，能够发挥出更强大的伤害，可是不说这些，谁又能够知道？

　　所以几人下意识的已经将方正当做是一个垃圾小弟，这就像是街上随便几两银子就能够拉过来的壮丁一样，也就是冲人数用的，像是当成战斗力，还是比较悬。

　　“哼，我给你们几个人一句话，如果识相的话马上滚开，否则我……”

　　“等等，滚开？这些人一个都走不了！”方正一挥手，打断了身后叶秋的话，此时见到这几个人之后，方正的眼中闪烁着寒光，语气森然。

　　这可真是冤家路窄，方正还以为不过是几个鬼迷心窍的人，没想到竟然是当初当街拉着自己顶缸的几个赏金猎人，这一次好死不死的在这里碰到了他们，方正可不会轻易放过他们。当初自己被几个人当街就要杀掉，之后如果不是自己好运，说不定就当做是周亚炳斩首了，此仇不报，誓不为人。

　　“好大的口气，你以为自己是谁，毛都没长齐的小子，大爷今天就让你知道后悔两个字怎么写！”领头大哥身边的小弟狞声笑道，语气当中充满了不屑，方正的年纪不大，对他来说小了最少十岁，青年和壮年，经验和实力相差的可是很远的。

　　但是就在这个人准备提刀收拾方正的时候，站在四人最后的一人因为方正的样貌愣了一下，随后眼珠子瞪得老大，惊呼道：“大哥，这小子，这小子咱们之前见过啊！”

　　“哦？”仔细的盯着方正看了几眼，四人都觉得有些印象，只是一时间都说不出方正在什么时候见过，所以老大忍不住说道：“别卖关子，快说这小子是谁！”

　　“不用他告诉你，你们还记得当初被你们当街诬陷成为杀人强盗，被按插上周亚炳名字的人吗！”

　　方正的冷喝落到了几人耳中，这掷地有声的声音虽然响起，但是下一刻几人呆了一下之后，忽然一同忍不住大笑了出来。

　　“哈哈，周亚炳，原来是你这个小子，上一次你好运没有直接杀掉你，没想到你小子竟然会出现在这里，不过我们也不介意再用你的人头去换一次赏钱！”对于这种被冤枉的人，老大的心中没有一丁点的不舒服，因为在他们的心中，没本事的人，死了也活该！

　　“大哥，让我来吧，区区一个垃圾货色，上一次就差一点就能够斩了他，这一次不知道怎么跑出来了，不过还是难逃一死！”说着，这个脸型有些圆的人已经朝着方正扑了过来，手中的精钢刀随手一挥，便是仿佛将风都给斩裂的声音，可见其仅仅是手劲有多么的强大。

　　而老大对于这个人的出手，心中也是非常的安心，因为这家伙的力量就算是在青阳镇所有赏金猎人当中，都是绝对的佼佼者，当初就算是面对两个同等级的对手，自己的真气全部耗光了，最后也凭借身上的一副甲胄阻挡，直接冲上去一刀一刀的砍死了一人，吓得另一人仓皇逃窜，被后来赶来的其他几人乱刀砍死。

　　想想当初就算是身上刀中都灌输了真气的人，都比不上这人的蛮力，可想而知他的力量有多么的强大。

　　看到这位兄弟踏着轻功朝着方正跃去，老大和另外两人的眼睛已经看向了后面的叶秋，他们想要看看叶秋在见到自己没用的小弟死后，会是什么样的表情。

　　“看刀！”大喝一声，这人的一刀已经硬头皮下。

　　但是方正手中的斩风切刀尖对准了对方，刀身当中倏忽激射出一道刀气，并且同时方正脚下一轻，脚步交错之间的腾挪，方正已然躲过了这一刀的攻击。

　　“叮”的一声，感受到自己胸口的铁片甲胄上传来的冲击力，暗道方正的刀气有些奇怪，不过因为自己并没有收到伤，所以这人落地之后，朝着身边的方正斜斜斩出一刀，因为这一次用上了真气，所以手臂挥动的速度加快之后，这一刀几乎是一眨眼的过程就已经结束。

　　但是方正躲过之后，双手紧握斩风切斜斩一刀，这一刀的速度也没有那么快，只是方正双臂用力之后，挥刀的结果。但是下一刀方正上撩，双臂当中灌注了少许的真气，所以这一刀快了几分。就在面前的人防御住了第一刀，对于第二刀有些手忙脚乱的时候，方正的第三道勃然加速，这是方正速度最快的一刀。

　　“嗤！”

　　血肉被撕裂的声音传出，心中刚才还想着为什么解决方正这种人，居然花费了这么长时间的大哥，此时听到大概是自己的小弟将方正的身体都用刀撕裂了，所以死死盯住叶秋的眼神，充满了戏谑。

　　“哈哈，现在就剩下你一个人了，我最后说一遍，交出你身上所有值钱的东西，如果让我满意的话，我就放过你！”老大的声音掷地有声，这是对自己实力的嫉妒自信，一想到今天只不过是出来找自己炼制竹甲的材料，居然还有这样的意外丰收，老大的心中便有一种发工资之后发现里面还有红包，多拿了一份彩头的兴奋感。

　　只是叶秋看向对方的眼神，有一种看白痴的感觉，这让老大觉得自己被对方羞辱了。

　　“笨蛋，谁给你的自信？”

　　叶秋一句话刚说完，几道刀气就像是交织起来的简陋的网，朝着老大的身边迎头而下。旁边一个自以为跟着老大一起用目光，给叶秋精神压力的小弟，当场被方正几道刀气斩中，心中惊惧之下，觉得自己仿佛是要死了。

　　但是结果是他感觉到自己身上的铁片甲胄，似乎将所有的攻击全部挡住，一时间他的感觉就像是做了过山车一样，因为没有死去，被方正吓到的他想到自己身上的铁片甲胄如此结实，区区方正的攻击能够奈自己何！

　　“哼，吓得老子心中哐哐跳，不过是虚张声势，看我如何斩你！”这人说着，已经朝着方正一刀斩去。

　　这人的动作全部落在老大眼中，看到自己的手下没事，方正的攻击似乎没有造成什么效果，他的心中便放心了许多。但是老大心中还是奇怪，刚才明明听到肉体被撕裂的声音，怎么方正还能够动，难道是自己的兄弟失手了？

　　就在老大惊讶的时候，站在另一边的另一人，朝着方正的身后瞥了一眼之后，心中大惊，因为自己眼前看到的东西，竟然是第一个冲过去的人胸口的铁片甲胄仿佛被剥落，而他的胸口也像是被什么强大的力量给挖出了一个大坑，当中的内脏都被搅的一团糟。

　　此时他转过头之后，看到朝着方正冲过去的兄弟胸口的铁片甲胄上链接的钢线和内中的固定，竟然被什么强大的力量给撕裂，一片片铁片失去了牵挂之后掉了下来，而他面对方正的胸口，没有一丁点的保护。

　　人类和妖兽的不同是人类有脑子，在弱小的时候便有思维，但是野兽们没有健全的思维，却拥有强大的肉身，这就是为什么赏金猎人们总是穿着甲胄，可是现在冲向方正的人，不知道自己身上的甲胄已经脱落。

　　“不！”一声惊呼，看到了一切的人的呼声已经晚了，因为方正只瞄准对方不知道的胸口，简单的两道像是旋风一样的剑气，直接冲进了他的身体当中之后，“嗤、嗤”的声音响起来，方正已经将第二个人轻易的干掉。

　　“你、你这是……不可能！你是怎么办到的！”老大没想到战场的局势竟然变化的这么的快，一眨眼间，拥有优势的自己这边，竟然已经变成了二对二，而且方正的实力，竟然这么强大！

　　此时老大开始正视方正之后，心中一突突，因为他发现了一个至关重要的问题，那就是当初他之所以敢抓着方正，敢当街杀人，因为那时候的方正不过是青铜级上位的实力，自己一只手就能够捏死一个，可是现在的方正，怎么回是白银级下位！

　　只不过是几天的时间，方正不仅从重重把守的监牢当中逃脱了，竟然拥有了这么强大的实力！

　　“没有什么不可能的，之所以觉得不可能，是因为你太弱，见得少。”淡淡的回答了对方一句，方正朝着后面退了一步，这一次，方正不准备动手了，而是头也不转的对叶秋说道：“叶秋，把他们给我废了。”

　　如果刚才方正说这句话，那么两个赏金猎人还会嘲笑方正，可是现在方正说出之后，他们看向了后面一声“天地法灵，逐鬼驱魔令”出口之后，朝着自己飞来的符刃，赏金猎人的脸色由青转白，转身就想要逃走。

　　但是下一刻符刃就像是飞舞在空中的刀轮，将两人的手筋脚筋全部挑断。不是叶秋狠心，而是叶秋听到了方正是被两人冤枉，被他们当街当做领赏金的人追杀之后心中一怒便做出的这种行为。

　　见到两人倒下，方正一步步的朝着他们走去。

　　“别，别过来，不，不！放过我，放我一马，我给你钱，我给你磕头道歉！”看着方正手中围绕着手腕转动的斩风切，这个老大马上知道方正要干什么，面对这死亡，他此时只要能够活下来，什么都愿意做。

　　他实在是不甘心现在就死掉，自己虽然欺骗身边的兄弟，才制作了四百片竹片，但是实际上只剩下最后的三十片竹片，一套六百六十六片的竹甲就能够制作完成，到时候哪怕是白银级中位的高手他都不惧，可是就差这一点了，方正却要杀他，他实在是不甘心啊！

　　“哼，现在知道害怕了？”方正忽然笑了，但是下一秒，笑容一缩，冷峻的表情出现在方正脸上：“既然知道滥杀无辜的报应，为什么还要做，求饶？闭上眼睛想想，你当初可曾想过放过我，然后睁开眼，看我是怎么杀的人！”


第020章 现成的竹甲

　　手起刀落，方正没有给敌人让他们酝酿一下，然后反过来打个自己重伤的习惯，所以当初差点害死自己的人，就这么死在了自己的眼前。

　　几个人的尸体当然不能够放过，虽然人类都是活生生的人，直接炼化可能有心理阴影，但是想想这些人生前是如何作恶的，方正便将更重要的也就是这些人最终能够变成多少基因因子，全部放在了首要的位置，不过不是现在，而是之后再说炼化的问题，因为方正很在意对方马上放着的尸体。

　　就在方正和叶秋将他们马背上的东西取下之后，一个装在大木箱子当中上锁的铁箱，着实让两人惊讶了许多，因为方正足以斩裂大石的刀气，居然碰上之后只是冒出星点火花，看来这铁箱上的材料不是简单的货色。

　　不过也就是让两人惊讶一下了，因为叶秋随后一个符刃切下了锁头之后，两人便打开了箱子。

　　就在见到箱子当中的东西之后，几乎就是一瞬间，方正和叶秋甚至因为见到当中的东西，产生了短短时间窒息的感觉。

　　“这，这！”这了半天叶秋硬是一句话都没说出来，还是方正是见过大世面的人，所以见到了这些之后，只是吃惊愣了一小会，然后深吸一口气，一把抓出了当中的竹片。

　　“这些应该就是制作竹甲当中，最重要的竹片吧。”说出这句话的时候，方正的声音还是有些颤抖的，因为方正想过自己怎样拼命之后，才能够弄到一身次品竹甲，而之后自己恐怕要周旋在真正的诸葛卧龙和叛军的身边，然后拼斗多年，才有可能弄到一身真正的宝甲，最终完成影响这个世界的事情，成功离开。

　　但是现在，方正看着眼前一箱子的竹甲片，心中的震动可想而知。

　　“没错，可是这些竹片，好多，好多啊！”叶秋虽然梦想是弄一身宝甲，但是这不代表竹甲就没有吸引力了，之前之所以给自己的目标制定的那么高远，可不是因为仅仅是制作竹甲，叶秋恐怕都要花费最少几年的时间。

　　但是现在一整箱的甲片就摆在叶秋面前，简单的看一眼这些竹甲片，最少有五百多片，说不定就差几片就会是一整套的了，叶秋不是圣人，见到这一箱子当中，心中的贪婪几乎要将叶秋吞噬。

　　“前辈，这些竹甲，咱们怎么分啊？”

　　听到了叶秋的话，实话说现在方正很想从叶秋身后给他一下，然后黑了所有的装备，但是很快方正便冷静了下来。

　　竹甲，远远比不上宝甲，并且对自己来说，是只需要时间就能够弄到的东西，没有必要为了这些东西和叶秋翻脸，并且按照真正的诸葛卧龙告诉自己的，就算是竹甲，可是如果不能够弄齐一整套，那是一丁点的用处都发挥不出来的。

　　所以想到了这些之后，方正紧张的心一松，随后说道：“这些竹甲，不分。”

　　方正的话让叶秋的心里面一紧，虽然叶秋尊敬方正是诸葛卧龙前辈，但是就算是打发要饭的一毛钱明锋和阿星都要平分，可想而知这么多的竹片，代表的是多少的财富，一瞬间，叶秋的心中甚至对方正非常怨愤。

　　但是下一刻方正的话，让叶秋愣了下来。

　　“不就是一箱的竹片吗，我们不分，全部给你，你数一数够不够，如果差一点的话，我们正好再打一些精怪的尸体，给你练够足够的甲片。”

　　从刚才以为方正扮演的诸葛卧龙想要将所有的甲片独吞，到现在方正主动放弃了所有的甲片，叶秋没想到方正居然会这么大方，因为之前的时候方正一旦是见到了妖怪的尸体之后，都是主动上去吸收了，但是现在方正的表现却是放弃所有，中间的差距之大，让叶秋一时间有些难以接受。

　　“冷着干什么，快点数数有几片，对了，那几个人的尸体上会不会也有甲片！”想到了这些，还不知道叶秋心中是如何想的方正，将尸体全部拿出来之后，直接拔下了他们身上的铁甲，给自己当做是装备继续使用，同时将他们身上果然有的几片竹片拿出来之后，全部扔到了箱子当中。

　　被方正催促醒悟过来的叶秋，一时间有些无地自容，没想到自己居然用小人之心妒君子之腹，误会了方正，叶秋当即十分惭愧的单膝跪地，双手握拳请罪道：“诸葛前辈如此大义，晚辈竟然心中如此误会前辈，实在是惭愧之至，这甲胄，晚辈愿意给前辈双手奉上！”

　　“你这是干什么，起来起来，说给你就是给你的，不就是一身的竹甲吗，别忘了咱们两个的速度，如果想要弄一身甲胄，只需要在这周围多忙活一段时间就行了，况且竹甲不过是多出了解甲、聚甲和化兵的过程，我就算是拥有了这些手段，一时间也强大不起来，还不如将你武装起来。”

　　说到这里，方正眼睛一亮，换了一种语气说道：“你应该觉得自己受之有愧啊，不如这样吧，这竹甲你先用着，接下来的时间你只要和我一起重新制作一身竹甲，将这替换了不就行了？”

　　听到了方正的话，叶秋终于勉为其难的接受了这一件竹甲，实话说因为竹甲的吸引力实在是太大了，无异于是普通人手上一张五百万的彩票，曾经没有的时候还能够表现的洒脱，但是就摆在自己的眼前，实在是让人拒绝不了。

　　于是方正和叶秋之间便有了这个口头约定，叶秋先将这一件竹甲做好之后，之后再帮助方正炼制一身新的竹甲就是了。

　　所以两个本就不是喜欢斤斤计较的人说定了之后，叶秋马上将所有聚集到一起的竹甲数了数，发现数量为六百二十一片，其中七十八片因为制作的问题，和许多其他的缘故不能够使用，也就是说能够使用的只有五百四十三片，还需要一百二十三片，就能够做一身现成的竹甲了。

　　“原来还差一百二十三片啊，前辈，这可不是一个小数量呢，也不知道这些竹片能不能够做成是一整套的竹甲，前辈，我试试，如果可以的话就不要麻烦了。”叶秋说着，就想要用特殊的方式将竹片开始串联到一起。

　　“不行，竹甲既然是被称作六百六十六片，那其中的道理是这么多片的竹甲能够顺应天数，如果你不按照天数行事，是万万不可的。”说到这里，方正脸上的表情非常的郑重。

　　因为按照宝甲神经当中的记载，宝甲当中竹甲和铜甲的数量都是必须一定的，哪怕材料次一点都行，但是数量一定要足够，否则宝甲到时候万万不可能发挥出真正的功效。所以说偷工减料这种事情到哪里都是不行的。

　　而叶秋被严肃的方正教训了之后，也知道自己实在是因为太想要穿上宝甲了，所以冷静下来之后，开始为制作竹甲考虑了。

　　“前辈，如果我们去找个铁匠铺用大火煅烧的话，肯定会很花费时间的，但是我师父曾经和我说过的用地火煅烧快，但是我们找不到地火，这可如何是好？”

　　叶秋的烦恼方正也有这种想法，不过方正到底是有方法的人，虽然这些问题确实让人觉得麻烦，不过想到了之前真正的诸葛卧龙给自己的几本书，方正便当即拿出来和身边的叶秋一起看了起来。

　　很快方法便被两人找到，并且这个方法，两人就算是在这里，都能够很随便的完成。

　　“地火我们找不到，但是你制造出来的三昧真火，也是不输给地火的火焰，甚至更甚之。”

　　地火听起来和无根水一样，听起来就让人觉得不明觉厉，但是实际上地火说白了就是岩浆的火，而方正口中叶秋的三枚真火，就是用符咒引动天地之间的灵气，然后燃起的更厉害的火，这种火连道行浅薄的妖怪都能够烧了，可想而知温度有多么高。

　　不过三昧真火到底是特别的火焰，想要维持的话是一个麻烦，一张符咒能够燃起的三昧真火就算是聚成一团燃烧，也只能够维持最多二十秒的时间，所以两人如果想要用长久的三昧真火煅烧，还需要准备一下。

　　“首先需要一个炉子，一个能够被三昧真火长久燃烧，也不会融化的炉子。”方正说着，和叶秋一起想这是什么。

　　“不会融化……不会融化，什么铁才能够承受三昧真火长时间的煅烧啊？”嘀咕着，叶秋实在是想不到。

　　“不，我们不一定需要铁炉子，陶瓷的炉子不就不会被烧化了吗。”方正忽然想到了曾经的故事，心中有些悲哀之际，不过还是想到了真正的解决办法。

　　于是两人你一言我一语的，便找到了宝甲神经翻译过来的内容，加上三本书中记载的特殊的一种方式煅甲的现实版，那就是用三昧真火燃起一个炉子加速在当中让一切的材料融化之后，用真气灌注到材料当中，最后将材料和竹片融合到一起。

　　其实仔细想想，除了工序比较麻烦之外，最大的问题其实是时间上的问题了。


第021章 休息

　　这一次方正和叶秋火力全开之后，直接用血腥味将周围的大量精怪全部引了过来，因为周围的精怪们作恶惯了，从来都是他们杀人，所以当他们尝到了被屠杀的味道之后，觉得自己十倍什么人触怒了，所以一批一批的过来送死。

　　而叶秋手中的符刃一道道的飞出去之后，就像是收割机一样将一个个的尸体留在了原地，于是一下午的时间，方正的个人空间竟然放满了一小半，方正本人都被对方惊到了。不过这当中自然是有之前方正弄到的骨架车，还有一大堆的尸体、石头什么的杂物。

　　于是趁着现在的机会，方正扔掉了不少没用的东西之后，两人趁着天色将晚的时候，来到了鹿鸣镇附近，准备寻找一个安静的地方休息。

　　“老头，地方到了，你的心愿是不是完成了，可以走了。”随口说着，叶秋将老头从阴魂玉当中逼了出来，毕竟当初为了帮助这个魂魄，只不过是因为随手为之，现在叶秋也没准备让他给自己什么好处的。

　　但是老头就在出现之后，并没有离开，而是围绕在叶秋和方正身边，久久不愿意离去，看到这老头不知道是有什么想说的，吞吞吐吐的样子，方正瞪了一眼这个没有任何的攻击力的老头，随后问道：“喂，看什么看，还不走，难道让我们帮你准备一场厚葬你才满意吗？”

　　听到了方正的话，老头有些话想说，但是还是没有说出来，而是一转身，化作一道青烟消散在了原地。

　　看到这些，方正有些郁闷地说道：“叶秋啊，你说我用刀气能够伤到这些鬼魂吗？”

　　“能，但是伤害很小，如果想要伤到他们，还是需要用法术或者是灵魂上的攻击。”说到这里，叶秋心中想到了什么，接着说道：“其实前辈的话，我倒是能够交给前辈一些法术，灵魂上的攻击我就不行了，因为我的道行不够，所以就算是灵魂出窍了，到时候如果有阴风经过的话，我也会被吹的魂飞魄散，或者是被吸入地府当中。”

　　“行啊，你们门派教给我们这些外人法术难道可以吗？”方正有些奇怪的问道。

　　“当然是不行的，不过既然是前辈的话，我就没问题了，只要前辈答应我们不将这些法术外传就行了，而且这些法术其实非常难，不仅需要用特殊的手势、口令和心中默念咒法同时进行，并且体内的真气一定要足够的精纯，作为引子才能够释放出这些符法。”

　　“符法？”听到了这个新鲜的词，方正的兴趣也来了。小时候可是没少见过影视剧当中的法师，现在见到真的了，自己也能够学习法术，这让方正觉得非常新奇。

　　“没错，符法，来，前辈，我们找一家店，然后便休息边说。”说道这里，叶秋看到了路旁的一家有些一般的旅店，随后拉住了方正，低声说道：“前辈小心了，这家店有些不对劲，恐怕是黑店，我们去找一家其他的店吧。”

　　“哦？你是怎么看出来的。”和叶秋接触的多了之后，方正现在终于看到了这小子身上这些经验。

　　“店面脏乱不堪，就像是草草收拾的一家破旧的旅店，而且鹿鸣镇可是一个非常凄惨的镇子，这里的人们不知道多长时间都没有什么有钱的人经过了，看到周围的惨景就知道这个镇子的人们有多么的贫穷，但是这家旅店却有好几个五大三粗的伙计，老板拿什么来养他们？”

　　说到了这些，叶秋冷笑一声，一挥手谢绝了从当中走出来的笑脸迎人的身材粗壮的伙计，随后和方正朝着镇子里面走去，同时低声说道；“前辈您闻到了吗，此人身上血腥味极重，这是人的血腥味，这种味道是血液洒在衣服上之后，洗也洗不掉的味道，看他衣服上那些暗色的斑点，此人不知道杀过多少人了。”

　　在叶秋的解释下，方正没想到原来从这些细小的地方，就能够看出来这么多的东西，不愧是行走江湖多年的人，不过叶秋表示这些只要是行走江湖多年的人，通过察言观色都能够看出来的东西。只是能够被诸葛卧龙前辈表扬，叶秋还是觉得非常荣幸的笑了出来。

　　两人的离开，让店中的几人看到之后眼中闪过一道狠色，他们怎么看不出来方正和叶秋两人牵着马，身上都穿着甲胄，绝对是身上有些家当的人，所以因为两个人的离开，这帮人凑到了老板面前之后，一个人脸上露出了恶毒的表情，随后用冷冰冰的语气开口。

　　“大哥，要不要上去做了他们？”

　　“是啊大哥，咱们兄弟七个人已经好久都没有开过张了，这一次弄死他们两个之后，应该够兄弟们休息一段时间了吧？”

　　“没错，恐怕咱们再在这周围耽误一段时间的话，青阳镇的什么人见到咱们之后，恐怕会杀掉咱们拿去领赏的。”

　　……

　　几个人你一言我一语的，都想要凭借自己几个人的数量，去干掉方正和叶秋。

　　但是对此，笑眯眯的店主冷声说道：“你们几个是穷疯了还是过日子过傻了，没看到两个人身上穿着甲胄，还能够有钱骑马吗，两个家伙年纪轻轻的能够做到这些，肯定是有几分功夫的人，更何况只有我一人是白银级下位，你们当中还有青铜级上位的人，如果不用特别的方法，怎么能够害的他们动不了。”

　　“那大哥的意思是……”

　　“放弃这两个人，既然他们刚才肯定是看出我们这里是黑店，但是没有动手，那就是告诉我们他们不想找麻烦，我们这几天就看看这两个人是要干什么的，如果能够找到机会的话……”说道这里，几个心中不愿意的人这才露出了笑脸，能够说出这种话，果然是他们的好大哥。

　　如果方正和叶秋露出什么破绽的话，那就由不得他们了。

　　方正和叶秋还不知道自己已经被黑店的人盯上了，不过就算是知道了，他们也不会有什么其他的感觉的，毕竟双方之间的差距实在是太大了，现在方正凭借这个世界得到的基因因子，已经找到了如何在这个世界快速提升自己实力的方式。

　　和龙珠世界只要能够使用负重，就能够让自己的力量提升一样，这个世界想要增加真气的储量，只需要有妖丹就行了，虽然妖丹不能够继续增强阶位，但是做到增加道行还是可以的，只要是等级够了的妖丹，方正实用之后，都能够得到足够的道行，比如一年，八个月什么的。

　　而之前叶秋杀精怪，方正就得到了六颗每颗都能够增加三个月道行的妖丹，并且方正还发现了一点更让自己惊讶的事情，只要是在这个世界的人身上提取出的基因因子，使用之后不仅能够加速自己的恢复，而且还能够让自己的真气少量的增加，简直就像是使用了更加小型的妖丹，一粒基因因子增加一天的道行。

　　只是基因因子的得来也不是容易的，从这里就能够看出增强实力对于神选者来说虽然简单，但是也不是能够任意就能够增加的。只是即便是这样，方正每天的修炼，只要之后能够斩妖除魔的，自己简直就像是进行真人版的打怪升级爆装备一样，这个世界简直已经成为了一个类似网游的世界。

　　就在方正心中对于这个世界多出了一种奇怪的熟悉感的时候，方正不知道怎么的灵机一动，之前因为自己没有了魔法因子，并且杀人之后也不掉落法典的书页了，所以方正几乎都快忘记自己是一个神典法师，并且还有一堆虽然自己是神典法师，但是有点和职业不相称的技能了。

　　方正盯上的技能，就是意志之核。

　　因子汲取方正经常使用，但是这个之前被自己当做是能够提取魔法装备的技能，因为现在没有了有魔力的东西，所以方正都快忘记了。从前方正都是将这个技能，当做是做强大的魔法装备用的，不过这一次方正想到的不是做装备，而是尝试如果对着自己的基因因子，是不是能够让基因因子变得更厉害。

　　于是方正心思都放在了这上面，叶秋找到了一间惨的只剩下老板的破旧客栈之后，两人给够了足够的因子，店家兴高采烈的去张罗吃食，而方正也坐在这桌子上，将足足五十颗基因因子，全部贴近到了意志之核旁边。

　　一阵巨大的吸力，将所有的基因因子全部吸收进去之后，方正有些纳闷怎么这就没了？

　　但是下一刻，方正就在奇怪时，意志之核竟然主动猛然将方正的手掌吸了上去，这让方正心中惊的想到了当初自己差点被意志之核弄死的那次，同时自己的手贴近了桌子，结果正好碰到了斩风切上。

　　结果另一只手抓着斩风切，也被吸收到了意志之核上。

　　叶秋还奇怪方正是在干什么，居然忽然弄出来了一个样式巧夺天工，光是看起来就知道不是凡物的意志之核的时候，还没来得及惊讶出来的方正，话还没说出来，意志之核忽然消失，之前自己弄出来的基因因子和斩风切，全部消失不见，而方正感受到自己的身体当中，好像多出了一些奇怪的东西。

　　愣了一下，方正忽然想到了当初自己从手臂当中伸出的斩风切，那时候光是自己取出来一次，都能够吓到不少人，这一次，难道还是这样？

　　“不是吧，好像真是这样！”感应了一下，方正有些无语，虽说自残自己已经习惯了，但是别人可习惯不了啊！


第022章 竹甲成

　　毫无疑问，方正现在的斩风切因为基因因子的作用，拥有了两个特殊的特效。

　　第一个特效就是如果方正觉得拿着累了，或者是觉得不方便，但是觉得放进个人空间虽然方便，但是不喜欢的话，能够将斩风切分解成为自己身体的一部分，然后储存在自己身体当中。不过方正在战斗的时候，也能够将自己的手臂或者是腿，忽然在攻击的时候把斩风切在身体表面凝结。

　　这就像是吃了切割果实的Mr.1达兹·波尼斯一样，将身上的某部分变成斩风切的刀刃。

　　不过想到斩风切现在的攻击力、坚韧程度和锋利度，方正觉得这个厨房里面的柴刀都能够远远超过，因为斩风切不过是黑铁级、青铜级时候的利器，到了现在如果不是方正实在是没有趁手武器，还没有淘汰，加上刀气倒是有一点加成，否则的话方正还不如随便买一把好刀呢。

　　没有过多研究斩风切的使用，方正简单的感觉了一下另一个特效。

　　方正凭借这一次发现了，基因因子之间好像是不能够叠加，或者是自己加入的数量不够，所以基因因子和斩风切之间互相叠加之后，终于也拥有了基因因子相关的能力。那就是出现了破损之后，能够缓慢的恢复，并且自己用斩风切挥出刀气的之后，刀中能够储存额外的真气。

　　等待储存量足够之后，斩风切就能够在挥刀的时候，自己主动控制之下挥出附带刀气的一刀。而方正要是愿意，还能够在挥刀的时候多灌注点真气，这样的话平均两刀就能够挥出来实际上三道刀气，过瘾的很。

　　不过也就是这样了，简单的查看了一下特效之后，方正因为就坐在街上，镇子当中因为极为的萧索，就算是小孩子们也没有力气在街上乱跑，所以方正也不用估计伤到人，特意灌注斩风切当中刀气之后，方正的指尖斩风切伸出手掌，随手一道刀气在地上犁出一道长条状的坑道。

　　“前辈，您这一刀这是？”一旁倒了一杯茶渣泡的水之后，正放在鼻尖闻闻有没有味道的叶秋当场惊了，因为在他那边的角度，可看不到方正是怎么挥出的刀气。

　　“这是特殊一点的招式。”方正说着，心中闪过一道灵光。

　　因为斩风切只从手上伸出了一部分，并且刚才方正在有意无意的控制之下，刀气只有总量的一半，但是这刀气的伤害也是方正普通的刀气的十分之一，虽然伤害不一定出色，但是因为斩风切当中的刀气，挥出去之后，碰撞到物体的情况下难免会因为风的属性，而四散化作更多道的刀气飞开。

　　不过这刀气可是让方正觉得有些惊喜，因为自己的刀气虽然想要马上杀人，难免会受到对手身上的甲胄的限制，不过当初方正能够杀掉差点害死自己的几个人，可就是因为首先自己用刀气撞到他们身上之后，因为风属性杂乱散开的刀气将他们甲胄上的铁线和绳子割开，所以才让他们的甲片掉落，给了自己可乘之机。

　　不过自己到底还是功力比较浅，全胜状态下能够挥出二十刀左右，如果是一对一的情况下，自己碰倒有准备的人，必定需要先将他们身上的甲胄用刀气散开，然后才是继续攻击的时候将他们的身体给破坏了。

　　就算是之前的几个人，方正都几乎用尽了身体当中的所有刀气，而且方正的挪移、跳跃等等的动作，如果想要跟上有轻功的人，都需要真气，所以方正顶多就是单对单的战斗，如果碰上灵巧的对手刀气全部空了，那可就傻了。

　　因为没了真气只能够等待恢复，即便是方正的真气恢复的快，但是这个世界的人力量在先天上就超过方正，只要是不傻的人，都知道接近了打，到时候方正被近身之后，死路一条，或许说只能够仓皇逃窜。

　　不过现在有了这些消耗比正常情况下少四分之三的能力之后，自己的优势就会大许多，并且方正想到之前自己弄巧成拙的让斩风切，被意志之核和基因因子融合弄出了这样的特效，也就是说自己继续尝试融合，可以将这些优势扩大许多。

　　忽然间，方正找到了自己在这个世界当中战斗的方式上的特点，力量虽然不及他们，但是自己能够用真气战斗，这种强化斩风切之后，贴身解除敌人的甲胄，然后直接将他们胸口搅烂，就是自己的战斗风格。

　　至于杀妖什么的，只有之后等待着叶秋教给自己法术，然后自己想办法弄一件更好的竹甲甚至是宝甲武装自己之后，才能够做的事情了。

　　于是在有了自己的思路之后，看着店家弄过来的食物，方正直接收起来之后，换上了自己带着的烧肉，两人简单的一吃，便在镇子当中四处寻找，很快找到了适合的东西，随后将自己关进了一个柴房当中。

　　两人当然不是有普通的客房不住，而是他们的大火烧起来之后，地上的地板到时候全部烧了那可就恶心了，所以还不如直接在柴房当中生活开烧，至于住的差一点，两人都不是那么讲究的人，所以自动忽略了。

　　说起来方正和叶秋需要做的事情其实非常简单，就是在炉子下面用特殊的符篆贴上，然后炉子上升起三昧真火，随后用一个真气浑厚的人在炉子下面灌输真气，当中不断的用真气烧起来之后，大概能够维持三分之一盏茶也就是五分钟的时间。

　　五分钟的时间，一般的大火连提炼妖尸都做不到，但是三昧真火却能，这是因为天地当中的真气烧出来的火，在宝甲神经当中更是修士们炼制宝甲必不可失的手段。因为三昧真火烧起来之后，只需要很少的真气就能够维持持续存在，虽然做不到杀伤妖物，可是炼制宝甲真是不错。

　　说起来也真是够巧的，如果叶秋不是火属性的修士的话，还没有办法用这种办法。而方正就是另一个巧合的人，如果是一个科技侧的神选者来了，就算是穿着一身Turn-X，都没办法维持三昧真火的持续燃烧，可是方正却能够用自己的快速恢复，保持三昧真火燃烧足够完成一个步骤的时间。

　　于是就在方正和叶秋开始抓紧时间不断的炼制，毕竟几天之后就是押送海大人的车队赶到十里亭了，所以要是能够在这几天之内赶出来一身竹甲，必定是在到时候能够大放异彩。

　　方正和叶秋手头上有自己准备好的水，另外食物都是自己烧好的绝对安全的食物，之所以让店家张罗食物，一是因为两人住柴房了，总不能拿了钱之后这么吃亏，还有一个原因就是这些足够十多个人一起吃一顿的食物，是为了之后见到清风和月池的时候，给他们准备的。

　　所以不需要食物的方正和叶秋连续五天的时间内，都窝在这拆房当中，几乎两天半的时间，柴房当中的火焰即便是外面的人，都仿佛是从冬天来到了大夏天，即便是靠近了之后，都要热的顺顺流汗，而之后的两天半的时间，拆房内噼里啪啦的声音连续不断，让人们在听到之后，有一种过年放鞭炮的感觉，热闹的紧。

　　而这五天整的时间，是黑店当中的几个人最莫名其妙的时间，他们不知道方正和叶秋两个大老爷们怎么能够在一个房间当中待这么长的时间，但是不断换班监视的人，却能够听到房间当中方正和叶秋的声音连续不断，可以说两人恐怕休息的时间加起来都不及一天，所以几兄弟在思量了一下之后，便下定了一个决定。

　　“兄弟们，去给我把掌柜的抓过来，用他家人威胁他，如果不愿意的话，他儿子和老婆都奸杀了，而且到时候还要杀了他！”老大脸上的表情看起来像是在笑，但是说出的话却令人不寒而栗。

　　很快掌柜的被拉来之后，看着被捆绑在一旁的妻子和九岁大，嘴被堵住之后，不断在哭泣的家人，掌柜的还没冲过去，就被眼前的人一脚踹的连退三步跪在地上，并且脖颈旁边一柄森寒的钢刀架在脖子上，掌柜面前的人，冷冷的扔过来了一包毒药之后，说出了他们的计划。

　　原来这老大为了追求稳，所以不管如何，都要等方正和叶秋吃下了饭菜，喝了茶之后，吃了那毒药才肯动手，所以方正和叶秋是不会相信他们的，于是就想到了这个没什么能耐的老板，让其代为动手。

　　于是就在方正和叶秋出来了，随后看到了从老大几个人那里回来的老板之后，老板脸色有些不好的挤出了一个笑脸，问道：“两位客人，你们是就准备马上离开吗？”

　　“哦？怎么，我们多住几天，给你那么多的银子，你倒是不愿意了？”因为大功告成，所以方正的心中非常高兴，说话的时候也是在开玩笑了，只是因为全程全神贯注的负责抽取已经制作成功的竹片当中他人的真气，而造成的疲惫却怎么也抹不去。

　　“这一次我要住你们这里最好的房间，放心吧，银子我们给足你，再去做菜，能够做多少做多少，我们全部带走！”一想到这几天的时间因为时间不够，两人最后吃的满嘴都是馒头，最里面干出鸟的叶秋精神松懈之下，没有看出老板的问题，而是大大咧咧地说道，可不会再因为赶时间折磨自己了。

　　不过这一次方正虽然眼睛有些花，好歹也是中间休息过两次的方正看着老板点头应和，连钱都不给自己要了，于是心中一动，把老板喊了过来：“店家，一会先给我们送过来一壶茶，这是钱，你看着去镇子那些人家中张罗吧。”

　　扔过去了五两银子，方正看着老板当初接到了不到一两的碎银子之后，都是高兴的裂的嘴都要扯开了，但是现在确实发出了苦笑，方正知道老板心中果然是藏着什么事情，于是这一次方正直接将手搭在了老板的肩上之后，虽然毫无意义的在大笑，但是却低声询问。

　　“如果有什么麻烦的话，待会告诉我们，我们帮你解决，镇子口几个开黑店的人，远远不是我们两人的对手。”

　　方正的话说的非常快，就是三秒钟不到的时间，松开了老板的方正大笑道：“记着我说的了吗，有什么肉我都要，越多越好，告诉那些家里养着牲口的人，我们有的是钱，就是想要吃一顿好的！”

　　看着方正狂放大笑的样子，躲在后面的一个小弟有些捉急地说道：“大哥，那小子刚才和那掌柜说了什么？”

　　“之前吵吵嚷嚷什么都不管的要杀这两个人，现在你倒是为他的一句话着急了？”一旁的一个人笑这说道。

　　“你们都看的是什么，难道没见到那小子腰间鼓鼓的吗，恐怕是他们的银子吧！”

　　“好了，你们几个少废话了，都安静下来，他们二人晕成了这样，我们的计划现在就是天衣无缝了，都准备好之后数银子吧！”笑了一声自己的小弟，看着掌柜的在把方正和叶秋送到了屋子当中之后，马上就先朝着这边赶来，老大仿佛已经看到了自己之后是怎么将方正和叶秋杀掉。

　　不过按照江湖规矩，老大当然还是要问一下方正方才说的是什么，听到了眼前的老大问自己的话，掌柜的心中一惊，想到官府曾经有人来告诉镇上的人，眼前这帮人杀人不眨眼，所以想要说出的话噎了回去，想到方正对自己说的话，掌柜的结巴地说道：“没……没什么……”

　　“什么叫没什么，快说，你这老东西，是不是想要把我们给卖了！”

　　一旁一人的话让这掌柜的心中一突突，不过在想到了方正当初手指一勾，便是一道剑气犁地三尺，心中下定了决定，掌柜的脸上赔笑到：“我哪敢啊，我家人都在你们身上呢，刚才那死鬼说让我张罗好之后，找他们要赏钱，小的是想几位大爷到时候杀人劫财，那赏钱能不能够给我，我家中有老有小的……”

　　“好了好了，给你了，穷鬼，怪不得待在这个该死的地方。”老大身边另一人挥手赶走了老板，“谅你也不敢出卖我们，快滚吧，赶紧去张罗吃喝，记的下药！”

　　“是、是，小的这就去。”点头哈腰的关上门，掌柜的眼中闪过一道坚定，必须要告诉方正他们了，否则按照这几个人的性格，恐怕连自己都不会放过。


第023章 十里亭

　　从鹿鸣镇离开之后，方正和叶秋心中都非常的憋屈，因为两人实在是想不到事情最后，竟然是这样的结果。

　　因为之前老头鬼混对那些黑店当中人们的通风报信，那帮人全部跑了。很简单，因为老头的鬼魂，竟然是那些人当中老大的父亲。不过因为方正和叶秋两人的缘故，他们镇子上的麻烦倒也是解除了，还是有些人稍微感谢他们的。

　　并且因为在叶秋竹甲大成之后，方正和叶秋为了看看竹甲的能力，直接将周围的各种小精怪屠戮一空，所以镇子上的人们因为周围的精怪大减，终于能够凭借自己的力量保护镇子周围，并且和周围的镇子进行简单的联络。

　　这一次两人看到了镇子上贫苦人们的感谢，叶秋和方正都没有收礼，只是简单的拿了一些晾制的地瓜干之后，心情沉重的来到了十里亭。

　　十里亭，位于青阳镇北部靠东的位置，从十里亭朝着西方前进几里，就是正气山庄，而十里亭如果继续朝着东边越过芒山之后，就能够达到风音驿，然后路过一个小村子之后，就是繁荣的扬州城。

　　两人当然不是冲着扬州城才来到这里的，而是因为算算日子，押送海大人的车队相比不多日就会来到这里，所以方正为了之前说好的事情，便准备在这里干上一票。原因不仅是能够让自己在拯救了一个国家重臣之后，增加自己的影响力，并且还能够让自己简单的了解一下这个世界人们的能力。

　　实话说在见到了叶秋身上宝甲的威力之后，想到懂得不少事情的老护卫海威的话，方正猜测自己打破这个世界现在自己经历的僵局的方式，就是弄到一件竹甲，不管能不能够找到制作宝甲的方式，自己凭借诸葛卧龙的身份，都能够领导幽州和越州组织起来的大军，然后直接和大明干一架，最终自己的影响力，一定能够让自己离开。

　　“诸葛卧龙前辈，到了，这附近就是十里亭了。”看着周围杂早丛生的小山坡，在埋着的半截石碑上看到十里坡的名字之后，叶秋的脸色终于能够稍微好看一点了。

　　也难怪，之前发生的事情实在是太匪夷所思，谁能够想到自己做好事帮助鬼混落叶归根，却被对方狠狠的给奸人通风报信摆了一道，这让叶秋得到了竹甲的好心情都消失不少。

　　不过好在大家现在终于能够放松一下心情了，鬼混能够骗人于无形，但是大家都是人，这总不会被轻易便骗了吧。

　　想想也是，只不过是劫个囚车，这还能够被怎么骗了。

　　“走吧，先去十里亭歇息一会，看看能不能够找到联络的人，和清风姑娘汇合。”方正说着，和叶秋策马来到了十里亭这边之后，将马拴在亭子旁边，坐到了这小凉亭当中。

　　虽然十里亭算是一个还算有名的地方，实际上这里只不过是从扬州南边穿过芒山，前往扬州腹地的一个中转站，大白天的时候，只要坐在这十里亭当中，便能够见到不少人从这里来来回回的经过，就在方正和叶秋他们坐下之前，一个小小的马车队就已经驶了过去。

　　“前辈，有军中之人。”仰头舒爽的用水在脸上浇了一脸的叶秋还没放松，便见到了几个打扮不简单的人骑着马缓缓走来。

　　黑面红底蟒服在身，头顶乌纱帽，腰佩陌刀，仅仅是看三人身上的气质，便不是普通的兵士能够比得上的，之前在青阳镇见到的几个巡逻的兵士虽然身体强壮，且杀气凌人，却没有面前三人的那种高高在上的气质。

　　“这几个人是什么人，怎么感觉和普通士兵非常不同。”方正见到几人之后，心中难免有疑问，便问了出来。

　　“前辈不会连他们都不知道吧，这些人是锦衣卫，但凡是朝廷当中重要的犯人，押送工作几乎都是有他们参与当中，恐怕这三个人和押送海大人的车队有关系。”叶秋简单的解释了两句，在三人即将接近他们的时候，因为不愿意留下来和他们发生什么摩擦，所以便和方正起身离开。

　　只是有时候你越不愿意找别人的麻烦，那别人偏偏还不想放过你，就在方正起身的时候，下马的三人见到了方正和叶秋两人风尘仆仆的，一副像是赏金猎人的打扮，还以为两人的实力不济，在见到了他们三个之后怕了，其中领头一人脸上露出了嘲笑的表情。

　　“哼，大胆刁民，见到朝廷命官，为何不跪，反而想要逃离此地，莫非是做了什么亏心事，或是和朝廷作对的在逃犯不成！”

　　一声呵斥，一旁的另一人听到，十分配合的大喝道：“还不跪下！”

　　“我们是昆仑的道士，道士见官不跪，几位不会是不知道这些吧？”叶秋挡在了方正面前，直接拿出了自己道士的度牒。

　　“那那小子……”

　　“在下乃是五家村秀才，功名在身，见官不跪。”直接用自己的身份文牒堵住了对方的嘴，方正没想到自己之前得到的身份，居然还有这种妙用。

　　只是两人的行为虽然解决了现在的麻烦，但是三个锦衣卫却并不满意这个结果，所以就在方正和叶秋想要离开的时候，一个锦衣卫故意将自己的刀鞘挡在了方正的面前，或者应该说他是故意朝着方正撞过去的更合适，方正没想到对方还会来这一手，便被刀鞘拍了一下。

　　“大胆，冲撞朝廷命官，找死！”早就准备好了打一场的借口，这人当场拔刀便朝着方正身后砍去。

　　“叮！”

　　反手将斩风切横在背后，直接挡住了身后这人刻意的一刀，方正转身飞快的朝着身后退去，方正惊怒道：“你们三人有病啊！”

　　“哼，果然是有问题，早就砍你们两人形态刻意，一个秀才怎么可能有你这般打扮和灵敏的身后，想必你们二人根本不是什么道士和秀才，必定是想要来营救那奸犯海大富的残党余孽！”

　　三个锦衣卫另外二人在说话之际，已经拔刀朝着方正和叶秋扑来，人还未到，他们刀中的刀气便已经朝着想要援持方正的叶秋飞去，三人的作战经验极为丰富，根本不是一般的散兵游勇能够比得上的。

　　先阻止后面的叶秋支援，直接解决掉方正之后，他们三人对付叶秋一人，就算是因为唯恐出现伤员而放走叶秋，最终三人也不会受到严重的伤害，待会就算是回去也能够因为干掉一个伪装的人，有一个交代。

　　至于如果方正不是伪装的人的话，那就只能够怪方正的运气不好了。在他们眼中，普通人就算是死了也没什么，贱民的性命，不过是草芥一般，遍地都是。

　　“可恶，竟然见到人之后部分青红皂白的就动手，还冤枉我们是奸臣，你们算是什么朝廷命官！”叶秋怒斥着拔出身后的墨阳剑之后，剑身冲撞到迎上自己的刀气，那刀气就像是碰到了海绵的水被吸收干净。

　　此时的叶秋非常的生气，只不过是两个普通人在凉亭当中，不愿意和他们锦衣卫扯上关系，没想到对方竟然如此的飞扬跋扈，随便的就将自己这些人当做是奸臣同党，别说叶秋身边的方正真的就是，如果方正不是的话，只不过是普通人被他们杀了，也要当做是功劳去换钱财和身份。

　　他们这些人根本就是用无辜人的性命，当做是加官晋爵的基石，怎么能够让叶秋不愤怒。想到当初师父对朝廷的心灰意冷，叶秋已经非常清楚这些人的为人了。

　　这些人就算是杀了，也是为民除害，不知道以后有多少无辜的人能够免于危难，所以叶秋想通了之后，出手便毫不留情。

　　“天地法灵，逐鬼驱魔令！爆炎掌！”

　　一张符咒飞至叶秋手心，忽然一股烈焰直接将面前冲至的两名锦衣卫吞噬，虽然因为知道了身上的竹甲能够加成自己的符法，但是此时见到比当初覆盖的范围大了一倍的攻击，叶秋的心中仍旧是震惊。

　　而方正这边在一道道剑气朝着对方身上飞去，将其英俊的服装撕裂之后，方正终于也见到了其隐藏在袍下的片甲，果然三个人不可能只穿着简单的服装，否则锦衣卫只是装酷的话，也难以累计那战斗上的赫赫威名。

　　不过这些对方正来说，依旧只是浮云，因为小道的刀气再度将他们身上链接片甲的铁线斩断之后，方正面前的人已经不再是威胁。

　　只是这锦衣卫的战斗经验极为丰富，手中的陌刀坚硬沉重，挥动之后带来的强大力量方正根本挡不住，还是那边的叶秋一瞬间解决战斗之后，给方正吸引了目标，随后给了方正一个用刀气将其内脏撕碎的机会。

　　看着面前焦黑和胸口开着大洞的尸体，方正心中难免还是为人类感到震惊。妖精们拥有强大的肉身力量，一举一动都是强大的攻击招数，但是人类当中的强者却可以用自己的优点，将自身武装，然后用灵巧的身法取得胜利。

　　只是方正感叹的时候，叶秋看到了远处接近这边的人，催促道：“别看了，走吧，有人来了！”


第024章 毒尸

　　“前辈不必自责，这一次是我们的考虑不周了，没想到这些锦衣卫竟然视人命如草芥，恐怕就算当时前辈不在那里，如果其他人赶往那里的话，他们也会将之残杀，军中这杀良冒功之事，也不少见了。”清风柔声安慰方正，让方正的心情也好了许多。

　　另一旁的月池在清风说完之际，继续安慰道：“其实前辈大可往好处想一想，您率先将这三个残忍的人杀掉之后，其实未尝不是做了一件好事，这些事心中放宽便可。”

　　看到年轻貌美的清风和月池在方正左右，柔声安慰方正，出了大力的叶秋有些看不过去了：“两位姑娘，其实那人，主要都是我杀的。”

　　只是叶秋开口之后，一直没说话的海威却说道：“好了，杀人毕竟不是什么好事，也难怪前辈心中稍有芥蒂，当务之急，我们还是讨论一下接下来他们可能经过的路线吧。”

　　一句话，叶秋脸上剩下的满是尴尬，合着人家前辈杀人了就是好，有美女安慰，但是自己这边刚说完，就是不好，还要岔开话题，这让叶秋无比的蛋疼。

　　不过该说正事的时候，也不是众人能够随便打岔的了，之前方正只不过是当做诸葛卧龙出谋划策，毕竟营救的事情也不用劳烦诸葛卧龙动手，但是现在之前的路线被碰巧察觉，现在就需要重新研究了。

　　于是清风便将怀中之前撕下的一页诗拿在手中，随后朗声念到：“娉娉袅袅十三余，豆蔻梢头二月初。春风十里扬州路，卷上珠帘总不如。”

　　“姐姐，你念当初前辈的这首诗是什么意思？”一旁的月池有些奇怪，不知道想到了什么，脸色有些红润。

　　而方正则是表情有些没想到的痴呆，居然还留着这首诗，当初只不过是一个巧合好吗！我们正经的谈论事情好吗！

　　不过清风却并不这么认为，将这一页诗摊开放在了几人的面前，清风解释道：“这首诗是当初诸葛卧龙前辈告诉我们的，大家都知道诸葛卧龙前辈神机妙算，必定不会只是随便告诉我们一首诗，所以我在回去之后，好好的研究了一下，果然发现了当中的奥妙！”

　　我真的是随便告诉你们的，而且这种纸你是怎么研究出来奥妙的？能够研究出来汰渍吗？洗衣粉可是很赚钱的。心中吐槽着对方，方正实在是有些无力了，虽然这些人武艺高强，没想到这么不靠谱。也罢就看你能够说出来什么。

　　“其实这首诗当中，已经将前辈的想法全部表达了出来，首先前两句说出了时间，二月初，我们和前辈相遇，随后前辈告诉了我们计划，计划就是后两句，在扬州的十里亭，就可能是他们经过的地点，但是想必前辈是早已经推算出了这一切，所以知道我们的计划必定会失败，便将这诗集卷上……”

　　“这些其实不过是巧合吧？”方正听到这些用诗的片面来解释，有些蛋疼。

　　“不，前辈，我知道您的意思，您当初都已经想好了一切，我们最终会在那比作豆蔻的十六号碰到他们，但是当中肯定会有变故，所以推测出了他们的探子可能会在十三号的时候前往十里亭，所以前辈您才会出现在那里，在解决了事件之后，特意赶回来考验我们，当做什么都不知道。”

　　打断了还想说什么的方正，清风当即便直接单膝跪地，拱手叹道：“前辈真是高明，当初只不过是随便一说，当中竟然隐藏着这么多的讯息，之所以是片面，想来一定是前辈怕我们猜不出来，所以才会用这么简单的谜题，现在我们猜出了这些，恳请前辈指点迷津。”

　　“恳请前辈指点迷津！”

　　周围的人虽然不知道事件当中的仔细，却能够从清风的话中感受到方正的聪明程度，纷纷当场拜服，一同发声请愿。无奈，方正只能够叹了一口气，扶起了面前的人，随后硬着头皮撑下去了。

　　“好吧，既然你们已经看出了当中的汰渍……不是，是当中的奥妙，那么就将你们和那一只押送队伍的信息说出来，我们之间相互比试一下，制定一个真正的计划吧。”方正说完之后，海威便点头，一五一十的将自己探听出来的消息，和自己这边的信息全部都说了出来。

　　押送囚车的队伍当中人数并不是太多，不仅是因为之前的时候他们已经偷袭过一次，兵力还没有进行补充，并且其中的原因，是押送囚车的锦衣卫的左千户和这青阳镇周围的人不合，所以青阳镇的人拒绝派来人支援，结果就是进入到扬州城之后，对方仍旧是之前的那些守卫。

　　但是即便是这样，守卫当中半百的兵卒和锦衣卫的两个总旗还有普通校尉，也不是好对付的。至于方正之前干掉的，不过是一个小旗和两个普通校尉，这种角色队伍当中的数量还有至少三十余人。

　　反观准备前往劫持对方的他们这些散兵游勇，人数加上方正和叶秋也才三十人，连对方的一半都不到，甚至就在大家正说着的时候，之前通报敌人即将前往十里亭的人，又带来了一个新的消息，那就是因为队伍很有可能经历危险，所以中央下派了一直战术小队前来支援。

　　简单的说，就是另一个副千户带着两个试百户和一行半百的人马，朝着这边赶来。

　　听到了这个消息，吴永觉得自己的肚子里面有些像是火烧，尼玛还以为大胆的敢动手，你们有多少人，竟然这么多人就赶去找别人的麻烦，这要是游戏里面的话，吴永拼了也就拼了，骗骗自己如果一个弄不好，自己的小命都要搭进去。

　　不过一旁的叶秋听到这些之后，有些不以为然地说道：“哼，不过是一群朝廷的走狗，现在我已经有了竹甲，到时候一个解甲，虽然我的实力还做不到化甲和快速的收回，但是相比他们必定会死伤大半，到时候我们趁乱将人救出不就行了。”

　　“不可能的，哪有这么简单，您说是吗前辈。”海威的这一问让方正莫名其妙，我怎么知道是怎么回事，不过下面海威的解释，让方正心中更加不看好这一次的营救了。

　　“竹甲虽然难得，但是但凡是有家世的人，很有可能有祖上传下来的竹甲的，那些当初明太祖组件的锦衣卫，不仅千户和副千户各个家中有竹甲，有的百户甚至也有，想我，跟随着将军镇守边关，我也因为军功得到了一副竹甲，所以我们的敌人可不是简单的敌人。”

　　“那你直说吧，我们的敌人到底是什么样的。”被对方这么说，好不易得到竹甲的叶秋没想到自己得到的东西，居然这么多人都拥有，心情不好之下，语气也有些不耐烦了。

　　“我们的敌人，保守估计最少有四个拥有竹甲的锦衣卫，至于其他比我们实力更强大，人数更多的普通兵卒反而没什么了。”表情凝重的海威的话，让方正真想站起来就走。

　　这边叶秋的竹甲是新的，顶多就是一个半的竹甲，别人有四件，用脚趾头上面的汗毛想一想，都知道接下来要是硬拼的结果……

　　等等，硬拼？没错啊，自己其实不用硬拼啊！

　　方正忽然想到了这些，于是重新走到了地图前面，然后看着地图上的道路，忽然开口道：“喂，你刚才是说，那个倒霉千户和很多人都有仇是吗，那么我看因为千户和青阳镇的人不合，他肯定不会经过青阳镇的。”

　　“所以他们一定会经过兰若寺，但是兰若寺那边的破败寺庙和隐居在那里的高手，我们不能够在那里出手。”海威看到方正问自己这句话，仿佛早就知道方正一定会问自己一样，马上说出了准备好的答案。

　　只不过方正因为正在兴头上，所以忽略了对方反常的表现，还一脸兴奋的看着地图上刚才对方指着的线路，说道：“没错，对方派过来支援的人不管是不是知道青阳镇的人和千户的麻烦，都会从行路更加方便的十里亭过来，那么我们可以在这些强大的援兵过来的之前，便解决掉他们，那么我们的强敌几乎能够减少一半！”

　　“而且等这些人在兰若寺周围歇脚的时候，我们可以第二次动手，进一步的骚扰和削减他们的实力，等待对方因为行进的脚步来到正气山庄周围的时候，我们就能够最终动手，你们可以用陷阱对付普通人，而我们对付他们当中的强者。”

　　方正说道这里，便转过头问道：“海威，你知道支援的人大概的实力吗？”

　　“副千户必有宝甲，但是两个试百户一定没有宝甲，剩下的都是锦衣卫，实力强悍，我们手边这些卫士们不过是一群普通家兵，单打独斗不是他们的对手。”海威一五一十地说道。

　　“这就好，我们当中的人假扮成联络的人，然后将他们引到这正气山庄之后动手，将他们一网打尽！”方正说到这里，眼中闪过一丝寒光，等待了这么长时间，终于能够干一票狠的了，早已经将自己融入到战斗生活日常的方正，已经对这场战斗等不及了。

　　“这就好？”叶秋一下子没反应过来，单打独斗不是人家的对手，这有什么好的？

　　“你可真笨，真是和诸葛卧龙前辈没得比。”吐槽了一句叶秋，月池得意地说道：“当然是因为他们当中只有一个穿着竹甲的千户，但是我们这边有你和海威叔了，剩下的人我们只要能够牵制，最后胜利的人一定是我们！”

　　“哦，没错，就是这样！”叶秋正点头，忽然发现对方骂自己笨，于是叶秋忍不住说道：“我警告你，我虽然比不上诸葛卧龙前辈聪明，但是你要是再骂我，我可就要生气了！”

　　众人听到了叶秋的话，因为已经有了计划之后放松，便笑作一团，只是他们高兴的时候，被埋葬在正气山庄下巨大棺材当中的一具已经有千年的尸体，终于在生人气的侵扰下，彻底睁开了自己的眼睛。

　　此时尸体脑子当中一片混沌，关于自己的来历一切都不知道，甚至连健全的思考能力都没有。但是在嗅到了上方传来的生气之后，尸体却能够感受到一种舒服的感觉，这种感觉让尸体沉醉当中。

　　想要更近的闻到这种味道，甚至是将这种味道吃下去。

　　当这个想法出现之后，尸体本能的抬起了双臂，然后推动着头顶上将自己封在这当中的棺材板，但是一股沉重的感觉，让尸体在推动之后，却没能够一下将其推开。于是尸体愤怒了，想要更加用力的将头顶上的东西推开。

　　“等等，你听到了好像是谁在砸门吗？”就在大家紧锣密鼓的准备在正气山庄布置一下，然后将即将引来这里的锦衣卫害了的时候，一个人感觉地面在颤抖，便忍不住问道。

　　“没有啊，你是不是感觉错了，要是累了的话就去歇会吧，应该是累傻了。”

　　“没有，刚休息过，还是算了，马上布置一下吧，等明天去迎接十里坡的一个锦衣卫，给他们点好看的！”

　　当两个人埋头就是继续干的时候，地面仿佛发出了什么声音，这一次终于是两个人都听到了，于是他们朝着身后声音的源头看了过去。

　　“啊啊啊啊！”

　　拉长的惨叫声从不远处传来，正在和海威完善计划的方正和众人抬头朝着那边看去，就在这时，叶秋的鼻子一阵耸动，这熟悉但是却并不让他高兴的味道让叶秋脸色一变。

　　“不好，是妖气，好强大的妖气！”惊呼的叶秋当即一拍侧腹，一连串的符篆就像是卫星一样，围绕着叶秋旋转。

　　而见状方正有样学样的拍了一下，只是因为侧腹的衣服挡住了符篆的位置，所以符篆没能够飞出去，于是方正暗自攥紧了一张符篆之后，和众人朝着声音源头赶去。

　　当见到了那两米五高，身材黑青，鼻息喷出的气体仿佛成柱的毒尸之后，所有人心中一惊，传说当僵尸吸收天地精气千年之后，便会成为皮肤青黑的僵尸，没想到这竟然是真的！


第025章 逃命

　　“所有人退后，这是成了精的毒尸，被他喷到一口之后就会身中尸毒，成为没有思想的行尸走肉！”叶秋大声叫喊着让所有拿着刀剑就要上来的人退后，随后身边符篆一张旋转，符刃直取对方脑门。

　　叶秋的动作将毒尸吸引之后，叶秋继续喊道：“所有人离开，我有防它的办法，让我解决它，全部散开，离我远点！”

　　大家到底是实诚人，说让开全部跑开，眨眼之间便不知道藏到哪里去了，而方正身边的清风和月池被海威提醒着离去，最终只有方正和海威两人还站在叶秋的身后。

　　“好，你们两个小心一点，我的法术对他的伤害最大，所以你们保护好自己就行了。”叶秋最后提醒了两人一句之后，口中念念有词，右手捏印，就在毒尸因为自己身上真气激荡，朝着自己冲扑过来的时候，猛然朝着对方一指。

　　“天地法灵，逐鬼驱魔令！飞火流星！”

　　五张符篆化作五个地黄丸大小的火红色光球，冲飞到毒尸的身上，这光球虽然小，但是却爆发出来的强大爆炸力不逊于炸弹，五枚连发直接将毒尸炸的飞起，猛然撞到了身后的树上之后，那人腰粗的树干都被砸断。

　　只是现在却不是众人高兴的时候，因为毒尸就像是没事人一样，重新站起来之后，只是身子摇摇晃摇了一下，便重新用自己已经黑红的通红死死盯住了叶秋。

　　“看到了吗，这就是毒尸的强大之处，他们吸收了太多的日月和天地精华，所以尸体坚韧无比，普通的兵器都不能够伤到他们分毫，只有法术才能够对他们造成伤害，而我这个对他造成了大量伤害的人，是他的首要攻击对象，所以你们两个只需要保护一下我，自己小心一点就行了。”

　　“那么为什么叫他毒尸？”海威看到眼前的僵尸，心中奇怪，好好的，直接叫僵尸不就行了吗，还刻意叫那个称呼，难道只是随便起的名字？

　　“因为尸体存放的久了之后，棺材当中的尸体会有尸毒，所以在僵尸们成精的过程当中，这些毒性也跟着他们一起成长，那种闻一口就能够让普通人直接死掉的毒，也就成为了闻一口之后，便会变成一样的毒尸的毒了。”

　　叶秋尽职尽责的将这些说清楚的时候，毒尸已经重新振奋了精神，然后朝着叶秋这个DPS最高的人类猛扑了过去。

　　“好快，不行，看我定住你！”说着，叶秋朝着自己左手上吐了一口唾沫，然后撒上去了一撮朱砂，一边后退的时候手指抖动，飞快的在手心上写出了一个勒令，心中用口诀配合，叶秋猛然朝着面前的毒尸一推手，喝道：“神兵火急如律令！定身术、定！”

　　叶秋面前的毒尸瞬间就像是被定格一样，当场便站定不动，仿佛是死了一样，但是方正却知道，这是定身术的作用，但是定身术的持续时间并不长，所以见到这些之后，方正马上问道：“一起？”

　　“一起！”叶秋说着，马上拿出自己最强大的招式朝着对方招呼，一脸将几张符篆全部扔到了毒尸的胸口，叶秋大喊道：“天地法灵，逐鬼驱魔令！地爆天星！”

　　符篆轰然爆炸，强烈的气浪让十米外警惕看着毒尸的海威，都被狂风吹得散发飘飞，身上的衣袂跟着烈烈抖动。

　　而方正就在这个机会，同样心中默念咒语，手上的手势互相配合，同时符篆在风停之后在手心前松开，口中喝道：“天地法灵，逐鬼驱魔令！爆炎掌！”

　　“轰！”

　　一股大冬瓜大小的火团从方正的手心当中喷出，仿佛是一个火团一样，直接撞到了面前的毒尸身上，火焰在猛然一爆之后，才消散于无形。

　　“前辈，你的爆炎掌怎么和我们的不一样！”叶秋又放出了一个爆炎掌之后，得出了这个结论，按理说爆炎掌应该是按照发力、真气容量、是否有增幅装备或道具等等可能，然后带来最后爆炎掌威力的结果。

　　可是不管威力如何变化，爆炎掌应该是以手掌心为中心，然后喷出一团火焰，怎么到了方正的手中，竟然成了像是火球术一样的能力？

　　叶秋吃惊，但是此时方正更为吃惊，因为就在自己的能力放出去之后，耳边居然得到了是否使用法术刻印能力，将这个技能刻印到一个残破的法典书页或者是其他媒介上，用于以后直接使用魔法因子来持续放出法术。

　　方正没想到自己一直当做是废物技能的法术刻印，原来是这么激发的，只是现在方正还真是就没有媒介或者是残破的法典书页，更重要的是方正没有魔法因子，就算是能够刻印，这个世界是不要想着能够使用了。

　　只是这些却给了方正一个灵感，大天朝古代的那些术士们用的法术，是不是和法术其实都是差不多的原理，或者说就算是不同，但是自己这个职业的法则却能够将许多类似的东西都融汇到一起？

　　心中的想法方正暗暗记下，只是现在可不是猜测这些的时候，因为眼前的毒尸居然对于定身法术有着极大的抵抗能力，眼看着对方马上就要继续动起来，方正的心中忍不住有些急了。

　　“叶秋，毒尸身上就没有什么要害吗，直接打几下就能够将他干掉的要害。”方正说道这里，叶秋忽然想到了毒尸还真是有要害。

　　“打他们的脸！”

　　“为什么脸会是要害？”一旁的海威又犯疑了，这要害是不是有点胡闹了？

　　“我怎么会知道，这是师父告诉我的，一旦打了他们的脸之后，这些僵尸就会发怒的。”正说着，叶秋又想到了当初师父对自己的提醒，便补充道：“前辈你千万不要打，如果打不死他们的话，他们就会一直追着你跑的！”

　　“啊？！迟了，火球都飞出去了！”方正看着自己扔出去的火球，正巧在定身术定不住毒尸的时候，正巧砸到了毒尸的脸上，当时脸都绿了。

　　“喝啊！”

　　喉咙当中的嘶吼声让方正一时间觉得异常的胆寒，叶秋再次冲着毒尸施展定身术，没能够将其再次定住，结果毒尸这一次果然就像是叶秋说的一样，放弃了叶秋，而是朝着方正这个打脸的人类追了过去。

　　“干，叶秋，你快想办法干翻他！”方正看到毒尸朝着自己扑了过来，当即转身就跑，不是方正怂，而是有这种货色追着自己，想硬都硬不起来。

　　“前辈小心，我这就想办法！”手中的法术飞快的放出，毒尸追着方正跑，叶秋和自己的法术追着毒尸跑。

　　看到眼前这个诸葛卧龙前辈的样子，一旁的海威脸上多出了一丝不易察觉的笑意，不过想到毒尸的厉害程度，海威马上用更快的速度超过了方正之后，率先朝着他们藏身的地方跑去。

　　“诶，等等！”看着海威那速度，方正真心望尘莫及，不过人家跑得快是人家的，自己这边只能够靠自己了。

　　转身朝着身后一步超过普通人两步的毒尸看去，方正单手环着身边的树绕了一圈之后，踩着树杈，随后强忍着自己本能对这些东西的恐惧，随后手中再次拿出了一张符篆，强迫自己面对毒尸，想要趁着现在的机会将自己心中恐惧击败的方正，按照流程想要放出一个和火球术差不多的爆炎掌。

　　但是实在是因为身体受不住控制，结果这一次尝试直接失败。眼看着毒尸即将接近自己，方正实在是玩不了这个刺激的，于是还是转身朝着身边的树上跳了过去。

　　“不行，不能够跑，我要反击，以一个专业玩家的水平反击！”胡乱的说着这些话，方正知道人的习惯是一种很厉害的东西，如果自己习惯了逃跑，那么以后的战斗只能够逃跑，自己的习惯从来都是打得过的就是干，打不过的跑了也要反击，如果不重新将自己的这些性格拾起来，那么自己将来变得僵尸自己不喜欢的那种性格。

　　所以方正在超过了速度不快的毒尸之后，这一次也不放法术，而是直接用超过三百颗的基因因子强化的斩风切，用一波猛烈的刀气朝着毒尸彪去。

　　一片刀气在方正的刻意指示下，分成了手指长的刀气，仿佛是一张大网一样朝着面前的毒尸交织而去。

　　平心而论，这种在不利的状态下都要战斗的意志，绝对是顶级正面战斗类神选者应该有的，并且在战斗当中，这种积极向上的性格应该是每个人都应该学习的。

　　但是方正可能是因为没有洗脸的缘故，黑得厉害，本应该算是教课书级的性格，此时简直就是火上浇油。

　　“别啊！”叶秋惊呼一声，看着刀气一道道的将毒尸的身子仿佛是撕裂一样，竟然硬生生的将毒尸的皮表撕裂，叶秋脸上的表情就像是看着朋友正面朝自己说着话，自己没来得及提醒对方，结果对方就掉进沟里一样。

　　“怎么了，皮都给他撕裂了，这还不好？”方正有些奇怪。

　　“好，可是他的目标是你就不好了，毒尸身体表面坚硬的皮非常的结实，就算是法术都需要使劲的轰击才能够轰开，可是这些皮也限制了毒尸的速度，如果打破的话，他们的速度甚至能够比江湖上轻功出色的侠客，都要快啊！”

　　“干！你不早说！”

　　“来不及了，前辈，快逃命吧！”


第026章 机智

　　“前辈，这边！”

　　清风的声音让方正愣了一下神儿，用力一勒马脖子上的缰绳，将马停下来之后，看着陆陆续续从周围出现的那些自己这边的普通家兵，方正扫视了一圈之后，看着周围疑道：“叶秋呢？”

　　“不知道，从刚才前辈和叶秋骑马离开之后，我就再没见到叶秋……”月池正说着，见到吴永重新拉着缰绳便朝着远方寻找叶秋，心中有些惊讶，为什么诸葛卧龙前辈会这么担心叶秋，不过因为想到了方正的身份，猜测对方这么做一定是有道理的，所以月池便想要跟着方正追出去。

　　不过就在月池起跑的时候，因为刚才在黑夜当中跳跃撞到了脚腕，所以这一步月池刚迈出去，结果朝着前方栽了下去，不过一旁好在有清风扶住了她：“小心点，我扶着你去歇一下，小李，你去跟着前辈，如果有什么危险的事情就马上回来告诉我们。”

　　“是！”

　　小李听到了清风的话，当即拉过了身旁没有挣脱的一匹马，随后翻身上马，紧追方正而去。不得不说虽然这帮人因为一个诸葛卧龙的名号，而显得有些不理智的盲目崇拜，但是真是说起来，这些人其实都是非常有能力的人。

　　就像是清风，虽然不过二十四、五，年轻貌美，却因为从小耳濡目染的行事作风当中，带有男儿特有的英姿，此时就算是在这种时候，依旧雷厉风行的想办法保护诸葛卧龙，同时也能够让其对自己有些好感，也算是观察一下名人的行事风格学习。

　　只是不同于清风的下意识学习，方正不知道为什么心中非常的发慌，此时的感觉和当初危险降临在自己身上的前几天之前一样，因为心中的问题，方正不管是做什么事情都因为自己的心情而受到影响。

　　而那时候方正尝试调整自己的心情，结果自己最后抱怨了一下心情好多了之后，却等到了自己被拉进了那个漏洞百出的副本当中，现如今在异世界战斗。所以当方正此时再次出现这种想法之后，方正觉得恐怕有什么事情要在自己身上发生了。

　　想想自己周围有什么人有麻烦，方正最终将目标确定到了一个人的身上，那就是叶秋。准确的说线索是叶秋，可能叶秋会引来什么麻烦，或许叶秋会受到危险而死亡，不过方正能够肯定的是最终倒霉的人一定是自己。

　　所以为了避免这些，也是为了让自己安心，方正一路寻找追随，虽然没有叶秋能够直接清晰的通过闻味道来确定妖气的浓郁程度，但是方正却能够在月下通过沿途被毒气污染的植被，确定毒尸追赶叶秋的大概方向。

　　果然，就在方正发现毒气消失，疑惑的朝着远处跑动了一段路程之后，果然依稀看到了一个站在远处的人影。

　　“什么人！”

　　方正还没开口，这人第一句话让方正心中一惊，这根本不是叶秋的声音，心中猜测对方身份的时候，方正看清楚了对方身上的服装，心里面更是有些发颤。

　　怎么碰上了那帮锦衣卫？

　　这熟悉的打扮，当初方正见到之后便不会忘记，相比于江湖上那些赏金猎人们简陋的服装，这些锦衣卫的衣服不仅轻便有型，防御力可以说和普通的护甲相比也不遑多让，如果不是因为搞不到，方正也真想弄一身穿穿。

　　不过这个念头闪过的时候，方正想到了对方的凶狠，还有自己这边的计划，因为正气山庄还没有布置好，根本没办法讲他们引过去，可是自己如果装傻充愣，肯定会因为转身离开而坏了大事，已经自己身下的马是劣马，跑了那么长时间，绝对会被对方的马追上，那么自己和对方大战，又会引来更多的锦衣卫……

　　想到这里，方正心头一动，想到了之前自己和海威他们讨论过的计划。

　　“几位，应该是在等人吧？”没有做出普通人见到锦衣卫的时候应有的态度，方正摆出的是一副笑脸，并且说出了他们的目的，顿时此人心中警惕方正到了极限。

　　能够见到锦衣卫之后，还这么从容应对的人，看着方正身上的服装，难道是难道是胆大包天的赏金猎人？竟然打主意打到了他们的头上，真是不知死活！

　　锦衣卫的心中已经有了这个想法，所以一边缓缓的将自己腰间的陌刀抽出，随时准备大叫，提醒自己身后的人。

　　不过方正马上伸出双手，示意自己没有什么想法，解释道：“放松，别紧张，你难道不问问为什么我会知道这些吗？”

　　“为什么？”果然，这个锦衣卫虽然心中警惕，但是因为身后自己人队伍的强大带来的自信，让好奇占了上风。

　　“很简单，因为我就是来接你们的，如果没错的话，你们应该就是来帮助左千户的吧，我们接到了左千户的命令，特意来带领你们和左千户汇合。”说到这里，方正都觉得自己说的就像是真的一样。

　　不过对方显然是不会这么简单的就相信的，很简单，因为他们是锦衣卫，虽然不同的御所人人不可能每一个都认识，可是统一的服装却是无论如何都不会改变的，既然是如此，那么方正穿着这一身普通路人都能够买到的服装，口中说着是来接他们的，那就是信口雌黄了。

　　“哼，你这小贼真是脑子坏掉了，竟然用这种借口就想要欺骗到我们，废话少说，接招吧！”

　　……

　　其实方正追逐的方向，还真就是有毒尸妖气的方向，只是方正从一开始就追错了，原因是方正在追赶之前，叶秋正在想办法制止毒尸的时候，毒尸抢先抓到了一只野狼之后，随便吸取了野狼的精华，随后扔掉了丧失理智的野狼朝着方正追逐的相反的方向逃跑。

　　结果方正和叶秋分开的还不只是一星半点，所以才有了因为野狼的尸体当中尸毒彻底摧毁了野狼的身体之后，没有了足够感染尸毒的东西，野狼身上消散的毒气不见，方正找不到毒尸和叶秋。

　　至于叶秋此时已经追逐着毒尸，不知道已经来到了什么地方。

　　双腿上的神行术的符篆终于在自己的法力用光了之后，从腿上脱落，眼看着前方的毒尸越跑越远，已经跑过了兰若寺地界的叶秋用远超百米冲刺的速度，居然跑出了好多里。

　　用鼻子勉强嗅着周围残存的妖气，叶秋在四周观察了一圈之后，觉得有些晦气，自己追了这么长时间、追赶了这么远，居然跟丢了，这要是说出去的话，岂不是要让诸葛卧龙前辈笑尿了？

　　“谁？”

　　“你是谁？”忽然暗处传来的声音让叶秋一个激灵，虽然不怕妖魔鬼怪，但是这大晚上的忽然出现一个声音大喊一声，这不管是换了谁，恐怕都要被吓到。

　　“哼，夜闯锦衣卫大营，竟问我们是谁，小子，你是真傻还是装傻？”说话之间，那人已然手中持着长柄刀身为三分之二长的陌刀，从暗处当中走了出来，他身上的服装上胸口的飞鱼材质非凡，在月光闪烁着奇特的色泽，令人敬畏。

　　但是叶秋可不甩他这一套，而是拔出了墨阳剑之后，因为跟随着诸葛卧龙要收拾这帮人，所以根本不给对方什么好脸色：“我管你们是什么卫的，我是出家人，你们红尘当中的这些东西与我有何关系。”

　　“出家人在天朝大国当中便是我大明的人，上有皇上，下为我等服侍天子之人，你这出家人何来不服朝廷之说？”说着，眼前这锦衣卫当中官职不会低了的人手中长刀一弯，厉声喝斥道：“说，大晚上到我们有皇命在身的锦衣卫旁，是何居心！”

　　“你的废话真多，我一个法师能有什么居心，当然是捉妖！”叶秋不客气的说着，觉得晦气，便想要转身离开，先不和这帮人接触，因为叶秋已经想到恐怕眼前的锦衣卫，就是他们之后要对付的人。

　　但是叶秋想要走，之前听到了叶秋话的锦衣卫眼中寒光一闪：“你这厮疯疯癫癫，说谁是妖怪，看刀！”

　　猛然将身上飞鱼袍一抖，那隐藏在身后的五柄长刀现出身影，刀柄上纹蛇刻豹，刀中护手是以虎口，仿佛将上面的刀身吐出，这刀身上直接用特殊材料铭刻了飞龙印行，就在锦衣卫这人动身之时，因为身子的晃动，刀上的纹饰居然仿佛“活”过来一样。

　　而下一刻，冲过来的锦衣卫直接将身后这刀掷出，啸空之声刹然而至叶秋面门。

　　“叮！”

　　手中墨阳剑竖在身前，在千钧一发之际将长刀阻挡，而被威逼的叶秋瞬间浑身冷汗，刚才那一刹那实在是太过于惊险，如果不是自己反应快，这一刀便会直接要了自己的命！

　　这锦衣卫的功夫好生厉害，不愧是锦衣卫当中的厉害人物！

　　心中警惕升至极限，叶秋料到对方的杀势只怕不是自己能够抵抗的，手中墨阳剑直接朝着面前的人一抡，叶秋不求能够阻挡对方，只求能够让自己避开对方，然后飞快逃离这里。


第027章 叫我法师

　　“哪里走！”

　　身后五柄长刀只是飞出一柄，锦衣卫在还未靠近对方的时候，又是一刀飞快射出，作为经验丰富的锦衣卫，他能够直接凭着自己最快的速度接近对方，然后直接斩杀，但是想到叶秋恐怕是有什么情报，便选择了牵制，然后将其重伤之后生擒。

　　至于此时锦衣卫这第二刀又被对方躲开，他心中一丁点都不惊讶，而是在冲进了对方之后，左手又拔出一柄刀，直接朝着叶秋一刀重击，直接打的叶秋力量不及，双手握住墨阳剑相抗的时候，右手一只托在身后的长柄刀一记上撩。

　　当即，叶秋便被斩的手臂承受重击，手一松被对方左手的长刀一弯，卸下了手中墨阳剑。

　　眼看着锦衣卫双手上的刀还要继续砍下来，叶秋终于被对方逼得没办法，既然对方这么玩命，现在杀了他也算是为以后减少麻烦，这么想着，叶秋轻拍侧腹，一串符咒从身上飞出。

　　“天地法灵，逐鬼驱魔令！爆炎掌！”

　　左手的手掌上在被对方逼得飞退时，叶秋终于在对方斩了自己之前放出了火焰，借此时机，飞火流星加上符刃让叶秋和锦衣卫之间拉开了距离，虽然很想要用定身术定住对方然后反杀，只是叶秋想到了锦衣卫当中都是强者，那帮百户甚至都有竹甲傍身，便放弃了这个想法。

　　竹甲虽然能够大幅度增幅法术的强度，但是如果用来攻击同样穿着竹甲的人的话，反而将会削减更多，并且军中之人尤其是锦衣卫这种杀人不眨眼的人，意志坚定，定身术说不定并不能够定住他们。

　　所以想着自己怎么都是肃杀不了对方，并且这里就是他们的营地，自己要是再不走，就真的走不掉了。

　　“风火神兵，急急如律令！地行术，遁地！”

　　身上贴上了一张符篆，地面对于叶秋来说就像是水对鱼儿一样，叶秋整个人飞速的在地下游动，眼看着马上就能够跑掉。

　　“休想离开！”隐约间这锦衣卫已经想到了叶秋的身份，但是不管怎样，都不能够放过任何有危险的可能，所以看着因为地行术如果想要快速逃开，便一定会因为游得浅，所以在游动的地面上突出一大团土地面的地方，锦衣卫拔出了身上值钱便已经准备好的大明火器飞镖，配合着内力狠狠的扔到了叶秋的必经之路上。

　　爆炸将地面炸开，当中的叶秋从地下的洞当中飞出，身上布衣焦黑一片，狼狈之至，如果不是因为身上有着竹甲的保护，恐怕皮肉炸的烂开也不是不可能。

　　被对方狠狠的教做人之后，叶秋终于怒了。

　　不打你，可能是打不过你，不想给大家找麻烦，但是这不代表真的重伤不了你！

　　泥人尚有三分火气，跟何况是叶秋呢，所以此时在见到了对方这么拼命之后，叶秋身上的真气尽数爆发，紧紧贴合在身上的竹甲片片抖动，腰间的符篆就像是不要钱一样，几乎将叶秋的身周都给覆盖，手中的印加上咒语、真气的催动，一时间所有的符篆仿佛弯腰的大片绿箭，一端纷纷对准了眼前的锦衣卫。

　　“这是我最后一次警告你，如果还不住手的话，别逼我放出最强大的一招了！”愤怒的叶秋此时为锦衣卫带来的威胁，就是最好的证词。

　　“不动手吗，看来你并不是想要对我们不利的，你的目的究竟是什么！”因为对方此时的态度，让锦衣卫感受到了危险，所以他的语气和态度也温和了不少，只是此时看到他左手随时准备扔刀子，右手的刀紧握着不曾放松，就知道他此时心中是非常的戒备。

　　不过这些对此时万分生气的叶秋来说，都是能够忽略的事情，至于对方这个刚才自己已经回答过的问题，叶秋不耐烦地说道：“我们出家人从来不骗人，我说了，我是来这里捉妖的，跟他到这里跟丢了，如果不是因为你搅局，我现在说不定已经降妖除魔，为人们除掉一个祸害了！”

　　“哦，这位小兄弟果然是出家人吗，那么在下刚才失礼了，只是因为有皇命在身，有些事情不得不防，还请小兄弟能够体谅。”说着，锦衣卫岔开话题：“小兄弟年纪轻轻的，实力便如此出众，有没有兴趣为朝廷效力，如果愿意的话，相比不日便能够飞黄腾达，成为人中之龙。”

　　“不要叫我小兄弟，叫我法师，我们没有那么亲切！”看到对方终于收起武器不动手了，叶秋也没兴趣继续和对方耗下去。

　　至于加入他们，开什么玩笑，按照自己的性格，万一喝多了或者是说梦话把自己和诸葛卧龙前辈的计划说出来，自己一定死的很惨。所以毫不犹豫的拒绝之后，叶秋当即转身就走，当然，用的依旧是地行术。

　　看着地面的土壤一团飞快的从视野当中消失，就在身后的锦衣卫们纷纷出现之后，这人接过了手下递过来的刀，忍不住喃喃道：“真是英雄出少年，年纪这么轻便有这种实力。”

　　“左千户，用派人跟上他吗？”

　　“不用了，你们追不上他的，反正就算是他再回来，也不是我们的对手。”说着，左金明将身后的武器掩盖在飞鱼服下，转身朝着营地被锦衣卫们包围的当中走去。

　　他们这一行人虽然人数不多，但是个个都是精英，兵士都是天子脚下的御林军，锦衣卫更是兵士当中的精英，所以此时左金明在即将赶到扬州城的时候，反倒是不怎么在意了。

　　更何况之前左金明可是已经用计，故意留下了那最后不成气候的一群人，所以早就有了准备之后，左金明反倒是希望他们能够早点来偷袭最后一次，也好终结这一切。

　　不过计划归计划，左金明为了能够安抚被押送的高手海大富海将军，此时还是来到了囚车前之后，将牛胃囊缝制成的水袋递给了对方，用较为平和的语气开口解释。

　　“将军，在下也是听皇命办事，多有得罪还希望将军能够谅解，毕竟有些事情不是我这个身份卑微的人能够了解和改变的，我能够做的，也只有在路上尽力保卫将军周全，最后的结果到了京城之后，还需要由皇上定夺，想必圣上一定会给予英明的决断。”

　　看到面前的这个千户居然不似其他锦衣卫朝廷鹰犬，恨不得将每一个人的血肉都啃噬个干净的样子，而是一路上不管自己给予对方什么样的冷眼，哪怕是自己嘲讽对方，他都没有过激的表现，一副尽心尽力只是为了朝廷办事，同时也非常怜悯他们这些朝廷要犯的行为，这让海大富的心中已经有了些许的松动。

　　只不过因为大家的立场不同，所以海大富心中的那一根刺让海大富缓不过来，在大口大口的喝了个痛快之后，一边将剩下的水浇在头上让自己保持清醒，基本上双手和头都露在半高不矮的囚车外的海大富，将水袋还给了对方之后，一直看着四周。

　　因为海大富非常担心那些想要来营救自己的家臣，想自己镇守边关多年，严于律己为国家尽职尽忠，可是就因为朝廷当中佞臣的几句话，便革去了官职身份，最后想要营救自己的人，却还是那些自己冷落了的家臣，海大富的心中非常不是滋味。

　　虽然很感动他们的行为，可是一想到他们如果真的将自己救出去，自己身上的罪名就洗不清，海大富的心中很矛盾。

　　不过他们这边如何矛盾，都已经不是叶秋浪费脑筋去想的事情，因为此时就在飞快的赶回到了正气山庄之后，叶秋从方正离开的相反的方向赶回来，让众人有些发愣。

　　“什么，前辈朝着那边去了？”有些喘气的翻了个白眼之后，叶秋实在是不想继续钻地了，于是给自己的双腿上拍上了一副神行符篆，叶秋飞快的留下了一句话之后，直接跑去追赶方正了。

　　“就在兰若寺的西边，左金明那帮人已经驻扎在那里。”

　　一旁的海威听到了这句话之后，心中一阵回味，脸上的颜色有些变化：“不好，这当中恐怕要出事，所有人停下手中的动作，不要继续布置了，我们一起去支援前辈！”

　　“等等，海叔，到底是怎么回事？”一旁的月池听到前辈有麻烦，马上问了出来。

　　“来不及解释了，他们两拨人相距这么近，前辈恐怕是去探他们的底了，如果他们要朝着我们这边来的话，计划肯定就会出问题，清风，你照顾好你妹妹，我们去了。”海威还有很多话都没有说出来，因为担心或者是其他的缘故，飞快的朝着方正追去。

　　“姐姐，到底是怎么回事？”月池知道清风比自己聪明多了，所以看到周围这些人紧张的上马的上马，出发的出发，回忆之前叶秋也是非常紧张的提前走了，心中也非常的着急。

　　“我猜恐怕是前辈去为了我们先去探底了，但是这么长时间没有回来，他们觉得恐怕发生了什么，而且海叔好像是准备趁着这个机会，和前辈他们联手直接将那些援兵清理了。”


第028章 出其不意

　　“前辈，我们这是玩儿的哪一出？”叶秋在主动的被绑缚了双手，和方正扔到一起之后，那帮人反倒是没有最初一见到两人那时候的警惕，而是聚在一起不知道商量什么事情。

　　“放心吧，不会坑了你的。”虽然话是这么说，但是方正心中也是没底，因为刚才自己的行为，完全是凭着感觉一时冲动。

　　之前想要和方正动手的人出手的时候，方正当时灵光一闪想到了一个绝妙的主意，那就是主动让对方将自己抓起来之后，放松警惕心，然后就在第二天的时候自己带着这帮人朝着正气山庄走入埋伏。

　　至于当中的变故，无非是等着自己出现之后，正气山庄埋伏的人说不好话害了自己，或者是这帮人因为担心自己，然后今天便动手。方正虽然不是什么真正经历过战争的人，但是正常人的思考能力还是有的，并且在当神选者的这段时间，自己的心智早已经是锻炼成为了现在非常出色的程度。

　　所以眼界高了之后，方正也能够将自己当做是一颗棋子，想到之前叶秋的解甲威力，只要当时自己能够动作快点，有五成的机会逃脱。不过方正更希望那帮人能够见到自己危险之后，马上就出手，这样也能够让这些已经距离正气山庄很近的人，不至于发现了正气山庄的不对劲儿有所准备。

　　而叶秋在方正的身边出现之后，这让方正不算是疯狂但是危险的计划，稍微有了些把握。实话说方正很不喜欢这种凡事都算是赌的计划，不过现在自己置身在当中之后，那种刺激的感觉让方正有些把不住。

　　也难怪历史上那么多名人都喜欢把自己置身危险，十指琴魔诸葛孔明当初一曲空城，逼退大魏舞王司马父子之时，想来也是这么爽嗨吧。

　　“王千户，只不过是两个拿了钱财通知我们的赏金猎人，不必太过于在乎他们吧，我看不如直接沿路和左千户汇合不好吗？”

　　“这就是为什么你到了如今还是一个试百户，因为你不知道动脑子。”脸有些瘦长的王千户说着，语气没有一丁点的委婉，“现在正是晚上，就像是那个有些聪明的赏金猎人小子说的一样，这是最容易中埋伏的时候，反正左大人那边万无一失，我们就不要增添更多的麻烦了。”

　　“王大人说的极是，卑职也认为这么做才对。”另一个试百户马上拍马屁，但是王千户依旧不吃他们这一套。

　　很简单，因为他这个副千户，可是按照圣上的命令跟随在国师身边负责护卫国师安全的，而眼前两人，不过是锦衣卫在这扬州的缇骑当中选出的试百户，虽有试百户之名，却并不是世袭的，而且两人暗中对自己的不服气，也让王千户对他们甚是厌恶。

　　自己祖祖辈辈服饰帝王，身世在这里摆着，不过是两个缉拿犯人的外编缇骑，有什么资格去嫉妒。

　　所以王千户对于这些人一直都是冷淡的态度，如果不是因为国师的吩咐，让自己尽快的将所有锦衣卫组织起来，应对之后和幽州、越州两个地方的叛军战斗的督军工作，王千户才懒得和这帮人打什么交道。

　　至于那左金明左千户因为和青阳镇当中，那被左金明害的丢了官职的其他人的破事，王千户更是不想要搀和到当中。都则按照从前王千户的习惯，管方正和叶秋两人是什么人，胡乱出现在周围，先杀了再说。

　　之所以不动手，是因为王千户不清楚方正和叶秋究竟算是青阳镇那家伙的人，还是左金明的人。

　　王千户在考虑到了左金明和别人仇恨的时候，忽略了方正还有可能根本不是任何人，而是最初他想到的一群不长眼的强盗。

　　“故作高深，真是个蠢货。”叶秋看着在那边来回踱步的王千户，用只有自己和方正才能够听到的声音说着，随后想要靠着身后的树干休息时，眉头忍不住一挑，“前辈，你闻到了吗，什么味？”

　　“可别说又是妖气，你刚才不是已经说过，你追赶毒尸跑到了很远吗。”

　　“不，是血腥味，说起来如果是风的话，血腥味会被带的比妖气更远！”叶秋正说着的时候，令所有人吃惊的事情出现了。

　　“敌袭！敌袭！”

　　远处境界的缇骑大声呼叫，但是冲锋过来的快马一十三匹飞快奔来，虽然周围有些许草木，却难不倒这些骑术高超的人。

　　“嘭！”

　　然后一匹马重重的撞到了树上，马上的人朝着前方飞扑过去，就在十二匹马绕过了这些锦衣卫的大营时，那从马上摔落的人还没有被从树上跃下的缇骑斩杀，便大声呼叫：“毒尸，是毒尸啊！救救我！”

　　“嗯？”那缇骑手中的快刀一缓，忽然一蓬鲜血从面前一身破布服装，身后背着短弓，腰间有柄铁刀的人胸口喷到了这缇骑的脸上，而缇骑面前死不瞑目的人胸口，一只大手从他胸口当中穿过。

　　这只手铁青，泛着死亡的色泽，而当鲜血在手上覆盖一层之后，更显得有些妖异。

　　缇骑惊的后背一片酥麻，汗毛炸起，一步退去，面前的身体猛然被一毒尸撕扯开来，更多的鲜血飞溅，而缇骑也跑的更快。

　　可是他再快，也快不过面前这身材高大，令人作呕的妖气、毒气弥漫，危险无比的毒尸。还是一个飞扑然后将双手穿透胸口的动作，虽然缇骑用刀猛然朝着毒尸脖颈间劈去，却收效甚微，刀身只是浅浅的划破毒尸的分毫皮肤，便不能存进，而斗不过毒尸，缇骑的结局便已经注定。

　　看着毒尸身后那匹倒下的大马尸体，地上两边被扯开的两个大活人的残骸，所有人的心中泛起一阵恐慌，而这些锦衣卫们想要找到之前，将毒尸引来的人时候，却发现这帮人恐怕也是碰到毒尸之后，被杀了不少人，所以故意朝着这边引来的江洋大盗之流的人。

　　“哼，真是一群刁民，妖怪？世上哪有这种东西，不过是唬人的，所有人应战！”拔出自己腰间精致的绣春刀，虽然刀看起来观赏意义大于实战意义，但是绣春刀既然是作为锦衣卫这帮人有身份的人才有资格佩戴的武器，不管是美观，杀伤性又怎么可能小了。

　　只是因为绣春刀当中的好刀制作工艺不仅复杂，并且珍贵的材料可遇不可求，所以导致了很多仪仗队当中之人的刀并不是非常出色，可是他王千户却不用担心这些，因为作为国师身边的护卫，他们所用的东西，绝对是最好的。

　　自信的王千户一脚将地上一块大石头朝着毒尸踢去，看到自己吸引过来目标之后，双手握刀，猛然朝着面前的毒尸斩去。

　　“叮！叮！叮！叮……”

　　几刀下来王千户心中惊讶万分，这毒尸的皮肤竟然比盾牌还要坚硬，自己这削金断铁的绣春刀，居然只是在其皮肤上留下浅浅的刀痕，而其如铁坚硬的骨骼，似乎能够和自己的刀一争高下。

　　一个接触便看出了这毒尸不管是不是装神弄鬼，总之绝对没有这么简单，王千户的命令马上变化：“这妖人很危险，所有人小心，尽量让我来。”

　　“呀！看我斩了他！”缇骑就是缇骑，和正统的锦衣卫不同的是他们的纪律性并不是很强，作为追捕那些江洋大盗、通缉犯的存在，他们每天都是脑袋挂在革带上活着的，所以在成为了这支小队的成员之后，火气非常大的他们心中有的就是通过拼杀得到功劳，然后加官晋爵，升了自己的级之后，让后代世世代代享受有身份的锦衣卫的成果。

　　想法不错，但是他却没有这个实力。

　　就在这人一刀跳起劈到了毒尸肩膀上之后，那一刀居然只是稍微撕裂了毒尸的皮肤，其身上的骨骼仿佛就像是坚不可摧的艾德曼合金做成的骨架，轻而易举的便承受了这强大的攻击。

　　“小心！”眉头一皱，王千户对眼前这缇骑自作主张的行为非常不高兴，只是因为到底还是自己的部下，所以他不得不提醒对方。

　　只是提醒和阻止听起来差不多，可是真的说起来，那可是相差甚远，提醒已经一脚朝着没有路的悬崖旁踩下去的人，和动手拉他一把，能一样吗？

　　于是王千户面前，血液飞溅，因为毒尸已经转身之后，直接将其撕裂，而毒尸的双手在解除到了对方之后，仿佛针筒将对方身上的血液精气吸收一空，留下一句干瘪的尸体扔在地上，那剧烈的毒素从残肢断臂上蔓延出，触碰到地上的花草后，顷刻间便将其纷纷毒死。

　　“你到底是什么东西，装神弄鬼的，我就不信这世界上真的有僵尸！”不信归不信，王千户非常肯定毒尸的实力，所以就在后退的时候，王千户终于动真格的了。

　　“披甲！”

　　轻喝一声，简单的插在袍内夹层的竹片飞出，仿佛有什么东西牵引，眨眼之后，便已经组成了一副普通的竹甲，但是此时周围的人却不敢简单的认为，这就是普通的竹甲，因为所有人都知道，这是宝甲当中的竹甲！

　　宝甲，自古以来便是最为神秘并且强大的东西，一统六国的大秦因为有黑甲军，兵锋所指，所向披靡，明太祖因为组织起了竹甲披身的锦衣卫，千人便打破了那些几统治半个世界的蒙古人，建立大明王朝。

　　由此可见竹甲的强大，所以在人们心中，竹甲就是实力的代名词，事实也确实是这样。

　　眼看着王千户穿上竹甲之后，力量和防御大增，一刀能够划破毒尸的皮肤，给毒尸带来巨大的威胁，就藏在后面被绑缚双手的方正和叶秋对视一眼。

　　方正没有说话，但是却直接将绳子用手腕上，能够随心而从身上各个部位出现的斩风切划破，随后拉过之前粗暴的对待两人的一缇骑直接杀掉，随后隐匿到树林当中，正是和海威这些人汇合。

　　“挺厉害的吗，你们居然还能够引来毒尸。”方正垮了对方一句，眼神当中闪过了一丝忌惮，方正此时终于理解了当初一个好朋友，对自己说过的引用了某个名人的话，对世界了解的越多，就越觉得自己的无力。

　　当初方正只觉得世界就是白银级下位，顶多白银级中位，只要自己用心就能够强大。可是呆的时间越长，竹甲、铜甲等宝甲，法师、锦衣卫等强者，无一不是人类当中远远超过自己的厉害角色，那些妖精更是厉害的恐怖。

　　看着几乎算是战略级的毒尸和王千户的大战，海威在心惊僵尸的厉害的同时，也脸上无奈地说道：“不是的前辈，我们可没有想到毒尸会追赶我们，当时我们只想要前来营救前辈，不，是帮助前辈，但是谁知道毒尸的速度竟然能够追上我们的马，一旦谁慢了，就要被吃掉，我们当中的一小半的人，都已经糟了这毒尸的毒手了。”

　　“追上马？”方正有些懵了，自己一步跳几米都要撕裂自己的肌肉，跑得快了自己身体就受不了，但是这毒尸居然能够追上马，这还有没有天理！

　　“前辈，我早说过了，这些毒尸吸收了近千年的净化，并且那义庄也是建立在极阴之地，阴气加上死人的死气，就算是石头都要成精的。”叶秋说着，可没有像是王千户这个已经穿上竹甲多年的人一样，炫酷的披上一身战斗，而是轻喝一声“披甲”之后，将身上只算是普通链接的竹甲，变换成为了特殊的竹甲。

　　“披甲。”海威说着也披上了竹甲，众人静静的看着王千户和毒尸已经接近尾声的战斗，最终只等待王千户和毒尸战斗差不多的时候，就是他们一行人坐收渔翁之利的时候。

　　虽然失去了不少的帮手，但是能够这么轻松的战败一个副千户，也能够算作是意外之喜。总的来说，不亏。


第029章 刀爪双绝

　　竹甲的使用不是简单地穿在身上之后，以后想要怎么用就怎么用。

　　宝甲神经当中记载，竹甲用的是天地当中的灵气和坚韧之物锻制，有的不仅仅是强度，最重要的就是宝甲的灵性。不过这灵性也不是修真之人常用的将人的魂魄炼制到当中的那种邪门手段，用方正的方法理解，就是自身和竹片的共鸣。

　　一件竹甲六百片竹片，每控制一片竹片都会增加一分的战斗力，虽然将其化作兵刃就是最强大、最见效也是最简单的方式，但是想要做到这些也不简单。宝甲神经当中有最简单的方式，就是将竹片在修炼之前化成兵刃的部分，用自己的真气不断温养的方式，达到使用的时候灵活并且快速。

　　而这个过程就是养甲，用自己的真气越长时间的适配，便能够越发的让自己的竹片在化兵，甚至是解甲、归甲的时候得心应手，传说强者控制竹片的时候，能够充分发挥出六百竹片的所有，达到化兵百十，纵横沙场无人能挡。宝甲神经当中记载了许多这样的高手，当初的太祖便是一个这样的高手，也难怪能够建立大明王朝了。

　　所以很多拥有竹甲的人，一般在不是特别危险的时候，甚至就是不是太危险的战斗，都会专注于将竹甲保持在卸甲状态，维持自身的真气能够一遍又一遍不厌其烦的灌注进入竹片当中，尽可能的增加自己和竹片之间的联系。

　　这就是为什么叶秋虽然足够天才，手边也有许多的材料，却还是需要一步步的慢慢来的原因，这些都是水磨工夫。

　　就在方正、叶秋和海威等人耐心等待的时候，不过五分钟的时间，一直都在和面前的毒尸硬碰硬得王千户，终于不再和这个装神弄鬼的人浪费时间。

　　身上的真气因为灌注甲片多年的缘故，得到的收获就是自己的真气越发的浑厚，所以此时真气爆发之后，那引动天地间紊乱真气的气浪将地上的断草土壤都给吹开，并且王千户身上的竹甲，似乎隐隐泛出了铁青色的光芒。

　　“这……不会是那个吧！”即便是压低了自己的声音，但是叶秋还是差点惊叫出来。

　　竹甲色泽和竹片的差不多，顶多就是颜色稍微深一点，但是如果竹片上开始泛出铁青色泽，必定是竹甲正在逐渐的朝着铁甲演变，也就是说这王千户身上的竹甲，分明是高出竹甲许多，但是还没有完全演变成铁甲的高品级的竹甲。

　　这可不是一个好消息，海威身上的竹甲是地地道道的竹甲，叶秋身上更是和方正一起从一群强盗手中抢来，还不知道是怎么凑出来的品质参差不齐的西贝货，两人就算是联手对付对方，恐怕也会有很大的危险。

　　“真不愧是锦衣卫，竟然能够通过百余年的时间，便能够将身上的竹甲向着更厉害的方向演进。”说话的海威语气当中有些羡慕，为什么竹甲很多人有，但是拥有铁甲的人占极为少数，就是因为演进的这个过程，实在是太过于骇人。

　　当初方正进入牢狱之后，看到的墙上当初那真正的诸葛卧龙在墙上的刻字，就是竹甲变为铁甲的方法，要想进化，必须要使用铁精、木精等等稀有材料。

　　木精是上百年的木材当中可能出现的精华，一旦从树干当中取出之后，必须要在极短的时间内使用，好在大天朝地大物博，所以只要找到深山老林当中，总能够找到适合的木精，所以这还不是艰难的东西。

　　可是铁精就不一样了，铁精就是从铁当中提取出来的精华，虽然到处都是，可是正是因为到处都是，才让人觉得痛苦。原因很简单，那就是上千斤的铁石当中，才能够提取出一份铁精。竹甲六百片，每一片都需要至少三份铁精，一千八百份的铁精就是一百八十万斤的铁石。

　　恐怕就是倾大明国之力，也难以弄到多少这东西，由此可知眼前这人能够做到这些有多么的不容易。即便是数十份的铁精，恐怕也是祖祖辈辈不断收集得来的，想想就知道殊为不易。

　　不过感叹归感叹，三人的心中可没有一丁点佩服的意思，因为对方是敌人。

　　王千户在自己憋不下去的时候，终于放出了当初方正曾经见过的竹甲的强大能力。

　　“解甲！”

　　身上的竹甲霎时间轰然炸开，一片片竹甲以王千户为中心飞射出去，在王千户的有意控制下，身后的甲片力道比较小，只是飞出去之后，便停留在了空中。但是王千户身前的竹甲却像是一道道凶残的弹片，将毒尸整个人身子全部覆盖，随后爆发出了恐怖的杀伤力，竟撕裂的这毒尸的身子碎烂开来，血肉一片模糊！

　　“好强！”

　　所有人都在吃惊，看着被王千户重新引回来的竹片，仿佛是悬浮在面前的盾牌，在毒尸愤怒的跳跃过来拍手就砸的时候，仿佛磐石般横在王千户的身前，让毒尸不得寸进一步，并且就在被重点培养的甲片从毒尸的身后飞回，将毒尸又一次撕裂的时候，王千户抬手，便是另一个杀招。

　　“聚甲！”右手高高向天聚起，一共六六三十六片隐隐泛着铁青色色泽的竹片，在飞上了王千户的头顶之后，迅速凝聚成为了一柄陌刀形状的兵刃，就在王千户面前阻挡毒尸的甲片盾牌消失之后，一刀劈下。

　　“哧啦啦！”

　　破布被撕裂的声音传出，所有人几乎屏住呼吸的看着刚才几个人全力动手，都没能够破开的毒尸身上的皮，被这一刀从头顶划开到了两腿当中下面的空档，看着那将地面腐蚀出酸臭烟气的污血，所有人浑身发凉。

　　先不说这毒尸的强大，就凭王千户的一刀，恐怕在场的所有人合力都挡不住这一刀。

　　想到之前自己竟然还对王千户抱有敌意，那试百户心中一片冰凉，自己真是死都不知道怎么死的，竟然会有这种愚蠢的想法。

　　不过在见到了王千户的厉害之后，海威和叶秋虽然心中惊讶对方的实力强大，但是却一致认定，此时王千户绝对是使用过强力的招式，稍微虚弱，就算不是虚弱，也不是全盛时期，所以就在此时，两人当即飞出，叶秋符篆几枚化作红色圆球，朝着王千户的脚下轰去。

　　“天地法灵，逐鬼驱魔令！飞火流星！”

　　“轰！”

　　强大的爆炸一声声响起，巨大的气浪将王千户直接朝着毒尸方向推去，但是就在叶秋和海威冲出来的时候，两边的缇骑们见到这些，当即纷纷握刀朝着两人压了过来。

　　身上的竹甲直接解甲，海威一人将两边所有缇骑当场格杀之后，没有解甲的叶秋直接从之前拿走自己墨阳剑的人身边用脚尖将剑挑到了手中，随后飞身冲向了面前的王千户。

　　“哼，你这厮果然有诈！”面前的竹甲直接挡住了叶秋的攻击，就在王千户退到侧面准备换个姿势和两个人大战一场的时候，毒尸居然见到了躲过的对手，直接转身跑了。这和当初叶秋即将打溃对方的时候，毒尸见机跑路一样。

　　不过此时叶秋和王千户显然都不觉得这毒尸是什么威胁，所以王千户将化剑的铁片剑接到了手中之后，转身一刀狠狠的将面前的叶秋打飞，随后飞在身边的甲片分散开覆盖在自己身上的要害，之前有内外层的甲片，此时完全覆盖在王千户的身上之后，不再是一个上身的铠甲，而是还将自己的下身关节和容易被攻击的地方保护。

　　“聚甲·化枪！”

　　王千户还没来得及朝着叶秋攻击，那边的海威也将部分的甲片化枪之后，一柄两米长的竹枪闪电般飞至王千户面前。

　　“哼，雕虫小技，两个不成器的江湖大盗，就想要偷袭我们锦衣卫？也罢，就让你们见识一下我们锦衣卫的厉害！”口中说着，这王千户的左手上甲片飞快的组合，就在竹枪刺向自己面门的时候，食指中指和大拇哥猛然勾起，抓在竹枪上，居然让全力为之的海威不能够前进一步。

　　“可恶，射！”竹枪头是一枚用棱角杀伤敌人的竹片，眼看着不能够刺向对方，海威只能够选择将枪头的竹片发射。

　　但是王千户身上的竹片就像是游荡在身上的小鱼，直接组合成为了护面，挡在面前之后打飞了这一枚竹片。

　　“劈山沉香！”海威的身后已然给剑上附加上了三昧真火的叶秋，此时也不管海威的攻击有没有奏效，本人已经双手握剑在身上甲片的加持下，从天而降，一式昆仑剑法当中的劈剑从一旁直劈对方脑袋顶。

　　“叮！”左手这一次扔开了面前的人之后，王千户再次用左手举起挡住这一刀，并且手中的竹刀好似投枪飞射叶秋胸口，直接将叶秋打得飞起，并且再次拔出身边插着的绣春刀之后，左手一挥动，引着已经将叶秋击飞的刀朝着海威身后刺去，并且本人正面握刀硬上海威。


第030章 被围攻

　　王千户的招式充满了侵略性，偏偏威猛的让两人节节败退，手上的墨阳剑随是名剑，可是在竹甲加上对方强大的力量下，也没有办法为叶秋带来多少优势。

　　剑上的火焰在触碰几下之后，因为对方竹片上不同的真气，被削弱的直接消失，叶秋从没想到自己穿着竹甲，都能够被人打得这么憋屈，不过叶秋到底还是和海威是两个人，所以相互照应之下，虽然王千户的攻击来的凶狠，但是却并不能够造成多强大的伤害。

　　最强大的三个人打起来之后，不管是不能够让其他人进去捣乱，还是给自己找事干证明自己没有看热闹，于是方正身边的这些弱手纷纷冲出草丛。

　　不是方正看不起他们，眼前的缇骑们都是专门捉拿凶狠逃犯的，能够活到现在并且被选中的人，自然都是身经百战，所以那些家兵碰上他们之后，一时间被全面压制。只是因为这帮人不是锦衣卫当中更厉害的，所以此时的战斗不至于一面倒的太狠。

　　只是看着更多的缇骑在这些人身上，看到了加官晋爵的可能之后，想必就算是那边的叶秋和海威能够快速结束战斗，最后这些人也要被这些如狼似虎的人杀个干净。

　　所以方正出手了，不仅是因为自己实在是按捺不住，并且方正需要这些人尽可能的活下来，不管是探路、放风还是其他的事情，或许他们不能够左右战场，但是他们却能够让自己的心中更加安定，他们的存在就是给自己增添安心感。

　　曾经的斩风切最后是融合了五把刀之后，能够分离成为五把刀的个体，也能够组合链接成为一柄长长刀，所以此时方正出手之时，充分利用了自己这一段时间研究出来的特性，右手的五根手指伸出长长的刀身，朝前一抓，凌厉的刀气交织斩向面前之人。

　　“喝！”被方正的动作一惊，这人看到这么多道刀气，躲都躲不过，所有人都觉得这家伙死定了，但是下一刻，他朝着后面退后一步，并且所有人因为方正的出手，而惊到了的时候，这人却是又“咦”了一声。

　　“我怎么没事？”惊魂未定的摸了摸自己的胸口，这缇骑可不是那些锦衣卫的正规编制，只不过是因为时间的增加，多出的外编，所以他们没有资格穿上锦衣卫们才能够穿着的服饰，于是打扮的不比赏金猎人好多少的这家伙，摸了一下自己的胸口止呕，发现自己居然没什么事，只是衣服被撕裂了。

　　于是一旁的一人看到之后，虚惊一场的大叫道：“大家放心，这小子只不过是虚张声势，所有人不用怕他，动手！”

　　“杀！”几人距离方正最近，尤其是刚才被方正吓到了的人，他们所有人心中的想法都是要杀掉方正这个软手，居然虚张声势，还不给我倒在刀下！

　　“呵呵。”淡淡一笑，方正依旧是一团刀气朝着面前的人冲去，不过这一次方正在冲过了他，然后撞到了另一边缇骑的怀中之后，众人惊讶的发现刚才被方正刀气攻击的人，眼睛都闭不上的惨倒在地上，身下红色的血液渗透进入了整片大地之下。

　　“找死！”被方正装了个满怀的人还不知道后面发生的事情，在方正左手抓向自己脖子的同时，右手一扭，刀锋便朝着方正腰上插去。

　　大家都是风雨当中走过的人，谁没有打过这种贴身战斗，所以经验丰富的这人很清楚身上的竹甲虽然能够保证自己一段时间的安全，劈斩都能够挡住，但是猛刺和慢慢刺是不同的，猛刺只有那么一下，绝对能够挡住，但是如果这么近自己用力的慢慢刺过去，那么竹甲当中必定会出现缝隙，所以最后刀子绝对能够刺入方正的身体，那么胜利的就是这人。

　　他想的不错，只是他忽略的是方正抓住了他脖子的手。

　　没错，方正不是吴永那种战斗狂人，没有丰富的近身格斗经验，一切都是凭着感觉来，几个简单的动作几乎是贯穿了方正战斗的生涯。但是方正却很懂得利用自己手上能够利用的东西，并且能够凭借自己身上的出色点，去让对手被自己打一个措手不及。

　　就像是现在一样，方正右手的斩风切游到了左手，然后刀气直接近距离的飞出，这缇骑不过是大活人，刀气一出，当场将其喉咙撕裂。

　　而方正更是猛然用自己仿佛是变成刀刃的左手，抓的对方的半条脖子都断开，随后夺过这人手上用的习惯的钢刀，朝着身边挥动将几人避开，左手上的刃爪朝着另一边的几人对准，身上大半的真气化作刀气朝着这些人喷出。

　　“该死，吓老子一跳！”三人同时朝着身后后退，对于着仿佛要将自己吞噬撕裂的刀气一筹莫展，只是三人抹了一下身上脖子和腿上的刃气之后，这才发觉自己只不过是被对方用恐吓的刀气吓唬。

　　一人经验丰富，知道这刀气不管是有没有强大的攻击程度，只要是能够让人看到，势必会消耗大量的真气，所以看着气喘吁吁的方正胡乱挥刀的样子，他狞笑着扑向了方正：“你的真气已经用的差不多了，所以，给我去死吧！”

　　“叮！”

　　右手钢刀一沉，方正身子一侧将对方的攻击直接划开，左手插进对方片甲因为绳子断裂，而没有保护的胸口，冷冷说道：“就算是快用完了，也足够杀了你！”

　　方正身后一人在此时，朝着方正身上猛砍一刀，如果不是方正避的快，这一刀砍中的就是自己的喉咙，浑身悚然的方正挥刀逼退了这些人之后，退回到了有自己人的战圈当中，气息粗沉的喘了起来。

　　“妈的，章说的没错，越是往后，越是危险。”

　　方正感叹的是成为神选者的时候，因为神们的大力扶持，加上世界的法则就是这么刻意为之，或者应该说是成为神选者就是神们钻漏子，所以那时候成长的快，当初地球上的选拔，甚至要的人只要是稍微机灵点，或者是敢打敢拼，就能够用那些层出不穷的漏洞活下来。

　　想到当初自己和吴永匪夷所思的干了几万的腐人，方正现在都觉得那像是天方夜谭，不过当时的法则因为地球上的人大量进入，短时间便会结束，所以法则不健全之下，本应该逼死自己的任务，成为了像是网游闷头刷怪的行为。

　　现在方正来到了这里和这些人战斗，就算是因为自己有斩风切的优势，打了几个人之后便已经有些支撑不住了，想想如果现在让自己砍人，别说是上万，就是上千人站着不动让自己砍，自己都要累的打一会歇一会。

　　也难怪章会在自己屡次越来越强大的时候，不断的警告自己以后的战斗会越来越危险。只是此时方正就算是想要后悔，也没有后退的路能够走了，与其抱怨，不如迎难而上。

　　所以方正喘了两口气，感觉自己还能够放出一次将对方的护甲削弱的刀气，所以方正直接朝着身边一个攻势凶猛的人胸口放出刀气，并且双手用力，一刀插进了对方的胸口当中。

　　“上，斩腿！”

　　就在方正的动作做出的时候，两个缇骑猛地将保卫方正的其他人撞开，而后面的两缇骑见状，熟练的就像是不知道演练过多少次，飞快的在冲过去的时候，一人一刀的朝着方正的双腿斩去。

　　他们不斩首不是因为不想，而是此时战斗混乱，加上天色将晚，为了避免自己失手，所以斩腿就是最后的选择。

　　双腿的痛感传递到了大脑，方正牙关一咬，想要反应过来对付这两人的时候，两人越过了方正，并且身后的人大胆的朝着方正身上乱斩一刀，歪头的方正感受着身上传来的刀击，朝着前方走了一步才站稳，此时自己四周的四人已经准备完成，并且毫不犹豫的一起朝着方正杀来。

　　战斗的艺术有时就是和粗暴能够连接到一起，几人粗鲁的不由分说围攻方正，通过少数人的牺牲之后，大家配合将那最厉害的人拿下，这便是艺术，即便能够这么想的人不具有一颗艺术的心，这依旧是值得称赞的艺术。

　　“前辈！”外围几人见到方正被围攻，当时便想要奋不顾身的朝着方正救援，但是心越乱，手上的动作便越乱，而这些人又不占据人数上的优势，结果因为手上的动作错了之后，被围攻而上的缇骑乱刀斩翻。

　　一时间因为方正的沦陷，这帮人几乎全军覆没。

　　被四人同时进攻，方正身体内的真气虽然恢复的非常快，可是自己不是猫头鹰，大晚上的人影晃动，能够借助火光依稀见到自己的对手已是不同意，虽然能够挥出一道刀气，但是方正没有把握让刀气斩了一人之后，让自己冲出去。

　　“干！干！”怒骂着，方正知道自己只能够玩命了，朝着那边苦苦鏖战的叶秋和海威，方正没想到当初计划好的事情，在实行起来之后，因为双方之间巨大的差距，此时竟然会成为这种结果。

　　现实给方正再次上了一课，这一课还没有结束，那些冲动的人已经成为了方正的榜样。


第031章 两败俱伤

　　“前辈！”隐约见到最后只剩下方正一人还在苦苦支撑，叶秋瞥到了这一幕之后，难免着急，想要驰援，但是王千户又怎么会给他这个机会。

　　实话说王千户强大不家，但是想要维持竹甲，可是很巨大的消耗，所以王千户打得越凶，只要叶秋和海威能够支撑下来，那么最后胜利的人一定不会是王千户，但是打不赢不代表牵制不住，叶秋和海威实力不济是事实，所以王千户只需要暂时加大攻势，那么两人便脱离不开，不多时，反正必死。

　　“担心别人？还是好好的担心一下自己吧！哼，这就是和锦衣卫作对的代价！”

　　王千户将叶秋和海威牵制，方正孤立无援，眼看着马上就要死去，周围没有一个人能够帮助方正，仿佛下一刻方正就会死掉。

　　但是方正眼神当中闪过一道凶光之后，不仅没有放弃生还的希望，反而因为此时的危局，全身上下的细胞都在响应主人的想法，呐喊尖叫，激动的用自己的一切支撑方正。

　　“剖！剖！”

　　方正直接迎着面前一人的刀子砍在肩膀上，感受着身后的人给自己腰上带来的沉重攻击，左手手掌用尽全力的握紧了面前这人手中的钢刀，右手上钢刀一刀斩进对方喉咙上，用力一抽，面前的人和身边两侧眉头正当中出现一个血洞的人一起倒下。

　　方正转身，看着身后被吓到的缇骑，不犹豫，左手斩风切化成横刀激发一道刀气，毫无悬念的将对方的喉咙撕裂。

　　“怎、怎么可能！”

　　“他们是怎么死的！”

　　“这……”

　　人们惊讶的有些不知道说什么好，他们是刀头舔血的缇骑没错，他们手上不知道沾染了多少有罪和无辜的人的鲜血，死在他们手上的人成百上千，可以说就算是让他们和穿着竹甲的人战斗，他们都有可能敢上。

　　但是眼前不过是一个年轻人，一个脸上带着自己特殊性格的稚嫩，还没有成为沧桑的男人证明的小子，或许方正杀的怪比他们的都多，但是现在在他们面前的方正，只不过是一个同等级，年轻并且没有丰富战斗经验的小子。

　　为什么方正能够在四个身经百战的缇骑的围攻下，依然站立在这里还不倒下？

　　他们想不通，看着身上多处流血的方正，包围在方正身边的人你看看我、我看看你。所有人都知道方正接下来绝对支撑不了多长时间，但是没有人愿意上去，因为他们不想要成为方正的刀下亡魂。

　　当时对手多，大多数都不是对手，所以人们敢打敢拼，凶悍的性格让他们很快便解决了对手，但是此时当对手只剩下一个依旧在玩命，可是实力却很厉害的人之后，这些人反倒是开始珍惜自己的生命。因为没有任何不想死的人，愿意去和眼前这厉害的除了死什么都没有的人拼命。

　　而方正双手的小拇指指骨不见，血粼粼的手掌紧了紧双手上的斩风切和钢刀，抓紧现在的时间恢复真气。

　　方正不紧不慢的旋转着自己的身体，观察周围大概不下二十人的这帮人，心中其实是非常无奈，因为这些人如果真的等不下去，和自己玩命的话，自己今天就要死在这个世界了，但是他们的投鼠忌器给了方正喘息的机会。

　　至于刚才他们都没有见到的自己两侧的两人倒下，实在是方正因为自己一直都在隐藏着的底牌。

　　那就是从当初锈才世界，便已经被自己带出来的杀敌一百，自损一指的爆破手指的能力，刚才方正用出这一招，便是双手交叉的时候，掩人耳目之下偷偷干掉了两边的人，奈何如今因为自己的进化，当初的爆裂指的弊端也非常明显了。

　　那就是因为自身的缘故，只能够用指尖爆破，并且攻击的距离非常的近，只有大概的三米，并且自己失去的指骨，需要至少半天才能够回复过来，所以方正才会将其当做是最后的底牌，一个限制非常大的底牌。

　　不过现在看到面前的战斗，想要阻止已经是不可能的了，所以方正已经准备好最坏的打算了，能够干掉几个就算是几个，跑？从前一直都想过自己如果哪一次不行了，是不是要选择逃跑，但是现在到了这种危险的境地之后方正反而有一种豪气干云的感觉。

　　生亦何欢，死亦何惧？

　　能够埋骨在这个异世界，和地球上那些挣扎的或者是觉得自己幸福的人相比，自己已经算是一个成功者。

　　“哈哈，你们这些胆小鬼，难道就没有一个人想要上来动手的吗？”方正大笑着嘲笑周围的人，放松之下，身上的那种特殊的气质更是让这些人觉得不自在，并且这些人都产生了一种恐惧的感觉，不敢上来贸然动手。

　　“眼前的人不简单，怎么办？”

　　一个疑惑的人开口，当然是在问就站在他身边的试百户。大家都是从缇骑走过来的人，所以就算是两人的身份是试百户，但是他们残酷的争夺当中，大多数人都在竭力的寻找这些并不是真正百户的家伙们的弱点，也正是如此，这人开口的意思当中，更多是将这个麻烦抛给对方。

　　很简单，对方如果什么都做不到，那就要在众人当中失势，并且这些人如果告发队长，那么他们就必须要承担责任，至于命令大家一起上，人家都说做不到了，你这么做就是威胁自己的手下，这么多人一起举报一个人，最终肯定不会是这么多人被处罚。

　　所以这个人能够想到的结果，就是两个试百户只能够硬着头皮上。

　　“大家将这个棘手的敌人包围，等待千户大人定夺。”之前一直阿谀奉承的试百户一句话，便将这些人心中想着的事情打破，想要阴他？能够爬上这个位置，自己哪有这么傻。

　　对于这些挂名锦衣卫外包人员的明争暗斗，王千户没有想到也不愿意去费尽心思的去想，此时王千户知道的是自己居然已经有些支撑不住了。原因，就是叶秋在被拖延时间的时候，碰巧发现了将敌人尽快消耗的方式。

　　很简单，就是用之前叶秋觉得没有什么用的法术，不断的攻击他们，却是范围大的法术，越能够起到不错的效果，像是能够燃烧一大片范围的火焰，当中携裹着三昧真火的爆炎掌，就是最好的攻击手段。

　　于是就在火焰不断的朝着这个人的身上喷发的时候，那灼热的火焰飞快的将王千户身上的真气消耗。终于，王千户忍不住了，眼前的两人配合虽不能说是天衣无缝，可是自己如果想要杀掉他们，必定会重伤，说不定当场就要死了，这种危险的情况不是自己想要的。

　　而之前自己状态完美的时候，光顾着想办法把叶秋和海威的真气消耗干净，结果被对方发现了自己的短脚，造成了对自己极为不利的结局，所以王千户当机立断，马上准备走人。

　　至于这些锦衣卫？就让他们死掉算了，到时候上报朝廷的时候，也好说是自己被七、八个身穿竹甲的高手偷袭，说不定到时候自己发现了这个情报之后，还能够得到朝廷重重的赏赐。

　　心中有了这些决断之后，这王千户便准备跑开了，不过想到了刚才两个身穿竹甲的人，居然对方正这么在乎，想到这些之后，王千户可是要在自己离开之前，让这些人尝到痛苦的味道。

　　方正如果有竹甲，就不会在那些小卒子们的身上浪费时间，他们完全能够三个人一起上杀掉自己，当中只要让跟随在他们身边的人牵制杂兵之后，就能够杀掉自己。王千户想到了这些之后，当即便直接将面前的两人阻挡开之后，朝着方正飞快的冲去。

　　“不！”看到了这一幕，叶秋因为一个不小心，被飞转一圈的竹刀刺中了腿部，直接半跪到了地上，而另一旁的海威想要冲过去的时候，地上的毒气腐蚀了海威脚下的鞋子，一瞬间海威奔跑用的真气变成了将毒气逼出脚下的真气，结果海威也没能够冲过来。

　　世界上的事情有时候就是这么巧合，两个人因为这些巧合而停下了自己的动作，但是这一幕落在了王千户的眼中之后，看着那边站定不动，仿佛是眯着眼睛淡淡看着自己的方正，王千户的心中前所未有的冷静。

　　如果简单的来看的话，此时正在发生的事情毫无疑问的，就是刚才想要置自己于死地的叶秋和海威两人因为人生当中难得一见的巧合，双双停下了自己的脚步，所以接下来自己能够完成自己在逃走之前，斩杀掉他们在意的人，因为现在自己的冷静，甚至能够想到斩杀了这人之后，自己是不是能够继续利用身边的两个试百户和缇骑们，说不定还能反杀一人。

　　可是世界上的事情哪有这么的完美呢，王千户想到了两个人的表现之后，再去看看方正表现出来的淡定。

　　为什么，眼前的方正这家伙，应该是能够看出来自己想要杀掉他，为什么他没有一丁点的恐惧，而是淡淡的等着自己？

　　难道说他早就知道这些？

　　不可能！

　　不，等等，万一可能呢？

　　一时间王千户的心中迟疑起来之后，马上想到了国师总是告诉自己的那些有禅理的话，永远不要以为自己想的事情就是绝对正确的，想一想万一可能呢？

　　想到国师的神通广大，一时间王千户回忆到了当初国师教导自己的话，心中充满了庆幸，没错，自己太将自己当做是一切的中心了，如果总是将自己想象的事情当做是绝度的话，那么最终受害的人必定是自己。

　　所以马上想到了方正，很有可能早已经猜到了事情发展的现在的结果，王千户马上开始继续推理方正为什么能够猜到自己会这么做，而猜到这些之后的结果是什么。

　　首先方正在和自己战斗，猜到自己想要攻击他的原因是什么，毫无疑问，绝对是预防自己的攻击，或者是对自己的攻击做出反应，但是方正明明知道自己会攻击他，那么为什么还不行动？难道是能够自信的躲过自己的攻击？

　　不，方正现在表现出来的实力，根本躲不过自己的攻击，他只有被自己干掉，可是想一想就会知道，什么人会傻等着自己被杀掉，还这么淡然，方正的表情绝对像是会发生什么事情的结果。

　　那么方正觉得会发生什么事情？能够让方正淡然面对死亡的事情？难道是……

　　不，不可能，怎么可能是方正会反过来将自己解决掉，等等，万一可能呢？

　　王千户觉得自己要疯了，但是如果仔细想想的话，这绝对是非常可能的事情，想要杀掉自己，就算是四个穿着普通竹甲的人，都不可能干掉自己，因为竹甲的使用者不仅攻击力强大，更强大的是防御和逃跑的能力，所以想要干掉一个有准备的……

　　没错，我忽略了什么，那就是我刚才就是有准备，我没有想到！没错，如果他们直接上自己的话，一定会被发现，但是现在方正这个人假装是不行，并且弄一群垃圾来装作是自己陷入到了危局当中？

　　没错，没错！

　　就是这样，这样就能够解释为什么方正之前的时候，明明马上就要死了，但是却会在那种普通人不可能活下来的局面活下来，刚才还在疑惑为什么这小子会做到这些，现在看来，方正果然是有阴谋，能够在那种局面活下来的，绝对是一个拥有竹甲的人！

　　推理出了这个结果之后，王千户简直要为自己的聪明才智，而感动的哭出来了。

　　谢谢，谢谢你国师！多谢您告诉我的那句话！

　　想到了这些之后，王千户就在即将冲到方正面前，铁定会被对方打个两败俱伤，然后被后面的人补刀之前，忽然调转了自己的方向，直接放弃了这里的所有人之后，飞快的朝着身后离开。

　　这一幕瞬间让所有人都安静了下来。

　　“王千户，跑了？！”

　　“有没有搞错，怎么跑了！”


第032章 卧虎令

　　王千户的思维确实不是方正他们能够理解的，当然，在场的除了王千户自己，不会有一个人知道王千户的心中竟然在那么短的时间之内，闪过了那么多的想法。

　　于是就在王千户走开之后，这些缇骑们猛然没有反应过来，于是方正猛的朝着面前爆出了大片的刀气，将几人的衣甲撕碎之后，冲上去一刀结果了一人，这时候缇骑们看到冲过来的海威和叶秋，转身就跑。

　　最终看着地上的这些锦衣卫的尸体，方正选择将那些自己人安葬了之后，收起了锦衣卫的尸体。此时方正的空间当中，已经攒了超过五十具尸体，每一具都能够保证不是弱者的尸体，原因当然不是因为方正心理变态，有喜欢收集尸体的习惯。

　　方正承认自己确实有时候很喜欢收集那些让自己喜欢的，不过尸体这些自己再恶心，也必须收集，因为方正需要帮手，真正强大的能够给自己带来很多帮助的帮手。

　　“你们……”

　　“不好了，海叔、前辈，月池……月池她！”就在方正想要说一下自己接下来可能会有神奇的动作，希望这些人能够理解的时候，一批快马朝着这边赶来，马上是姐姐清风单手怀抱着妹妹月池，就在马匹靠近的时候，纵身带着妹妹从马上跳下。

　　“怎么了，别急，慢慢说。”看到月池铁青的脸色不会有人觉得她只是睡了，但是海威依旧镇定的安慰着清风，让其冷静下来之后，不浪费时间的说出到底发生了什么。

　　而清风也是有文化并且能够发挥出自己接受过的高等教育的人，马上喘了几口气之后，一五一十的将刚才他们交代的事情说了出来。

　　原来就在王千户和毒尸打的即将把对手解决的时候，叶秋和海威此时出现，所以毒尸逃掉了。也正是因为毒尸逃掉了之后，就想要回到正气山庄附近，毕竟那里也是毒尸的老巢，但是当时月池因为崴了脚之后和清风一起留在那里，结果毒尸碰到了两人。

　　俗话说得好，瘦死的骆驼比马大，毒尸就算是受到了重伤，也不是没有竹甲的普通人能够对付的，结果月池为了让姐姐清风上马，于是和毒尸缠斗的时候被咬伤，而之前的时候清风和毒尸周旋了好长时间，直到现在才将毒尸解决，然后赶到了这里。

　　“请前辈救救令妹！”

　　“冷静，这件事情当然是要交给专业的人来。”方正脸色沉着，虽然还有些纳闷怎么王千户就走了，是不是章弄来的托，但是还是将注意力放到了面前，只是方正真不知道怎么办，便看向了之前介绍过尸毒的叶秋：“这种除魔卫道事情还是你们出家人拿手，你有什么办法吗？”

　　“尸毒啊，普通的尸毒只需要一些糯米就行了，有的甚至用加入了法力的朱砂就能够逼出体内，但是这种尸毒实在是太严重了……”

　　“你可一定要救救我妹妹啊！”之前叶秋的本事清风也是见过了，所以听到对方说很严重，简直要哭出来了，如果不是因为月池想要让自己离开，也不会中毒，所以清风觉得自己必须要救了自己的妹妹，否则就会后悔一辈子的，想到如果自己的妹妹真的变成之前说的那样，全身中毒，清风觉得自己恐怕会疯了吧。

　　“放心，只不过是说很眼中，又不是没有办法。”安慰了精神状态有些不好的清风一句，叶秋有些感叹，“之前觉得这姑娘嘴巴挺毒的，没想到现在人都毒了，不过放心，只要是落到了我手上，就没有救不活的人！”

　　叶秋可能是因为自信，所以没在意到自己刚才说的话有些歧义，不过谁又在乎这些呢，叶秋想了想之后，也不再废话，而是直接说道：“想要就她很简单，那就是找一个陌生人，不要是直系亲属内的人，然后运功用真气将毒给吸出来！”

　　“吸出来？”所有人都有些不解，怎么这方法这么像是吸蛇毒的呢？

　　“没错，就是吸出来，别这么看我，我说的都是事实，现在手头上也没有什么可以做法的东西只能够这样了，要注意在吸尸毒的时候，一定要用真气将自己的嘴巴里面包裹，并且吸到了毒之后，立马吐出来，否则也会中毒的。”说到这里，叶秋心中有些不妙的感觉。

　　叶秋看向了清风，清风脸色着急的摇了摇头，然后说道：“不可能的，我们是亲姐妹，可是为什么不要让直系亲属内的人吸尸毒呢？”

　　“因为这种毒里面感染到了她的血脉，所以这种血脉进入到亲属身体内之后，会有很大程度的抵抗能力，十有八九都会中毒。”解释到这里，叶秋看向了那边的海威。

　　“唉，可惜了，在下是旁系家族当中的血亲，所以老爷才会重用在下，所以我也不行。”海威闭着眼睛连连摇头，一副可惜的样子。

　　而方正伸出了自己刚才为了尽快杀掉这些家伙，然后直接爆了全部手指的双手，并且轻轻地挪了一下自己满是伤痕血液，仿佛是被血液四处的泼到了身上的身体，像是非常难受的咳嗽了两声。

　　“咳咳。”

　　“好吧，我知道了，你们的意思就是你们都不行，让后让我来咯？”叶秋心中非常的郁闷，看着虽然脸色铁青，并且身体很多部分开始因为尸毒的侵袭，发出了难闻毒气味道的月池，心中忍不住的怦怦直跳。

　　叶秋这几年都是一个人行走江湖，也算是个老江湖了，可是因为是一个道士，虽然能够还俗，但是因为这个世界实在是太悲惨，所以叶秋见到的不是能够让自己心仪，一起漫步在大明湖畔的女子，而是一个比一个惨的家庭，所以叶秋的心中没办法去想那些让自己心中旖旎的事情。

　　可是现在面前的美貌女子的出现，她的那种性格非常对叶秋的胃口，所以此时看到对方柔弱的一面之后，叶秋忍不住吞咽了一口口水，随后深吸一口气。

　　“好吧，我这是作为一个法师才会这么做的，月池姑娘，到时候你可不要怪我啊！”口中说着，叶秋将自己的嘴朝着对方的嘴上贴了过去。

　　“我只能够帮到你这里了。”看着叶秋虽然装作无辜，但是脸上还是有些满足的表情，方正用基因因子一边加速着自己的恢复，同时准备用那些尸体，然后将这个世界的英雄召唤出来。

　　之前方正没想过自己会用上这个技能，因为不是材料不足就是场合不对，现在的场合倒是对了，可是就算是自己有了这么一个帮手之后，那些杂兵们都不在这里了，这个帮手的作用反而显得有些鸡肋。

　　“海威，你觉得我们几个人，能够成功的偷袭了那些人吗？”虽然眼睛在看叶秋吸尸毒，但是方正却忍不住在为自己的后事考虑，来到这个世界可不是泡妞、帮别人泡妞或者是看别人泡妞的，方正的目的很明确，就是弄到竹甲的同时，得到实力，在章身后的神面前证明自己。

　　但是现在自己计划的第一件事居然就这么麻烦，简直就是出师未捷身先死，还没收拾了厉害的，在这些只是部分支援的人身上就已经栽了。方正心中感觉非常的难受，但是却不想放弃，而是只要对方一句话，就是硬着头皮也要继续走下去。

　　不过听到了方正的话之后，海威却说道：“前辈，您是不是忘记了一件事情？”

　　“什么事情？”

　　“那就是您的卧虎令啊，只要用卧虎令当做是信物，可是能够调动这周围的所有支持您的人，我们不如就用卧虎令在这两天当中尽量的招揽可信之人，然后尽可能的在他们经过正气山庄过芒山到风音驿的路上，尝试一次伏击。”

　　“卧虎令？”方正愣了一下，不过马上想到了对方说的是什么，那就是当初老头说过的方正可能用上的令牌。也不用方正发问，海威就像是早就知道这些一样，直接将卧虎令的作用说了出来，似乎知道方正明明不知道这些的事情，但是依旧当方正是真正的诸葛卧龙一样。

　　实话说方正觉得自己绝对是被对反利用了，但是方正从当初的没底气，在知道了这绝对是那个老头在暗中计划之后，方正现在也不管对方是不是相信自己，而是等解决了这件事情之后，再说其他的。

　　而按照海威的话来说，这卧虎令就是传说当中诸葛卧龙的令牌，只要将真气输送到了卧虎令上之后，能够从令牌的真正持有者身上感受到心灵上的虎啸龙吟，所以这令牌是造不了假的，而在证明了这些之后，那些真正愿意相应诸葛卧龙的感召，然后为建立和谐大明抛头颅洒热血的人，就能够放心的加入到诸葛卧龙的队伍当中。

　　简单的说，就是那些有着广大抱负并且不满大明的人，都能够在号令之下加入进来，所以因为现在没有什么帮手之后，海威便出了这么一个馊主意。


第033章 再见高手

　　不过方正没意见，这人要是能够多拉一些那就更好了。

　　所以方正将卧虎令交给对方之后，也不担心他会跑掉，大不了就是没人自己不上了的节奏，自己也没有什么损失的，所以看起来重伤的方正将会和叶秋去兰若寺附近，不断的监视左金明这一行人的动向，而在两天之内，海威去拉人，到时候就看能够拉过来多少人了。

　　至于清风和月池，也只能够乔装打扮之后，清风照看着月池了。

　　所以因为情况紧急，海威拿到了卧龙令之后，便直接起身想办法招人了。至于方正则是拍了一下一脸那啥的叶秋：“走了，去侦查那帮人的行踪了。”

　　“啊？哦！”反应过来之后，叶秋马上点着头就要上马，但是想到方正此时的状态，忍不住问道：“前辈，您现在受伤这么严重，就不要去了吧？”

　　“是啊前辈，不如您来照看月池妹妹，让我和叶秋一起去侦查吧？”清风也是担心方正的状态，这样子躺倒地上闭上眼睛不懂，谁都会当方正早就死了，也不有的人不担心。

　　不过对此方正心中因为放心不下，便装酷地说道：“我可是诸葛卧龙，这点小伤算是什么，况且这么危险的事情，你们一个女儿家的岂不是太危险了，还是静静的等待着我们救你父亲出来吧。”

　　“前辈真是……”看到方正的样子，清风感动的都要哭出来了，在双方感动了一下之后，事不宜迟，方正便和叶秋出发了。

　　“前辈，其实……没什么。”叶秋实际上想说方正要是真的行，也就不会受到这些小伤了，不过回忆当初方正在村子当中，几句话便让那些心中冰冷麻木的人们热情的合作，加上师父对方正的评价，和江湖上对方正这个诸葛卧龙的风评，叶秋心中有些释然，毕竟不是打斗的，能够在没有竹甲的情况下打成那样，方正其实很不错了。

　　所以在安静下来之后，二人在之前叶秋见到的情况下，策马便在天色开始变化的时候，来到了兰若寺这边。

　　“叶秋，我有一个想法，你听听怎么样？”

　　“前辈请讲。”看到方正一副思索的样子，叶秋知道方正又有什么计划了，便认真的停了下来。

　　“其实是这样的，你之前不是说过你和这些人见面之后，和当中的一个强者交手了吗，而且对方有招揽你的意思是吧？”方正说道这些的时候，是一种询问的口气。

　　“没错，不过他们是锦衣卫，大家都知道他们是朝廷的走狗，之前我们也都见到过他们的尿性，那种恶人，我无论如何是不会去做的，我是除妖的法师，不是杀人的刽子手。”正说着，叶秋不是笨人，看到方正征询自己的意思，叶秋不知道怎么的想多了，解释道：“放心吧前辈，不用担心我是不是动心了……”

　　“不不不，你误会了！”制止了解释的叶秋，看对方还以为自己是怀疑他了，方正不由的有些好笑地说道：“其实我的意思不是这样，我想着的事情是既然对方心中有招揽你的意思，那么你去直接加入到他们之后，他们肯定不会不乐意的吧？”

　　“嗯？为什么要让我加入他们？”叶秋很疑惑，不是说好了救人吗，不过马上叶秋眼前一亮，想到之前方正和自己主动被绑住，就是为了能够出其不意，相比这样也是出其不意。

　　不过想到最后自己离开的时候，因为和对方闹得非常不爽，所以叶秋有些不安地说道：“前辈，恐怕有些悬啊，当时我可是和当中一个穿着竹甲的高手闹翻了，就算是加入到他们当中，他们不是对我戒备很重，就是不满当初我的行为的啊。”

　　“不，不仅不会，而且还会待你好好的。”看着对方疑惑的样子，方正动脑之后虽然有些头疼，但是却因为推出了一个结果，便笑道：“我让你加入他们，不是为了直接成为他们的人，而是和他们保持距离，你听我说……”

　　方正的意思还真不是叶秋想的，而是叶秋就在这些人附近，一直让这些人保持警惕，当然也不止是为了让这些人紧张，而是创造出一种感觉，如果一群人宿营的时候，一个陌生人出现不断的围着他们旋转，这怎么能够让人安心呢，那么就会非常警惕并且先生出一种讨厌的情绪。

　　但是叶秋的借口是除妖，因为世道的浑浊，所以这周围必然是有着大多数的妖精，那么叶秋只要在见到之后，除掉妖精，然后就能够让这些人开始对叶秋生出一种不同的看法，那就是叶秋会符法，好像真的是妖精，在这之后叶秋想办法和他们当中厉害的人搞好关系之后，就是计划的第二段。

　　那就是拿出之前叶秋吐出之后，收集起来的毒尸的毒液，并且因为之前毒尸在附近造成了很大的动静和破坏，那么叶秋在大肆的说出毒尸的危害，并且装出一副一定要除掉盘踞在附近的毒尸之后，这些人心中的警戒，就会转换。

　　不管是装换成佩服叶秋的大义、嘲讽叶秋的愚蠢或者是其他的，这些人的情绪便会转化，而之前的人因为想要叶秋的帮助，或者单纯是和叶秋搞好关系，哪怕没有这些想法，叶秋都能够光明正大的跟着这些人，而且叶秋能够编出一个理由，说是因为这些人的到来，引出了毒尸。

　　并且询问这些人的时候，就是认定了这些人绝对会再次吸引过来毒尸，那么叶秋就算是不能够加入到他们当中，也能够光明正大的跟随着他们，这时候方正一边恢复一边监视，那么等着到时候海威准备好之后，叶秋就能够按照局势做出下一步的打算。

　　不管是忽然爆起还是直接翻脸，这一段时间之内叶秋在了解到这些人的构成之后，中途因为出了这一片区域，还可以直接和这些人分开说是继续在周围寻找毒尸的踪迹，然后将这些人的详细或者是更加大概的情报说出，这对于战斗非常管用。

　　了解敌人的实力可是很重要的情报，之前方正一直都忽略了这一点，结果在硬上那些支援的锦衣卫的时候，明明是不如正规军的缇骑，都被打得一个照片除了穿竹甲的几乎都死光，所以方正可是一直都耿耿于怀的，要是到时候双方之间的差距太大的话，还不如直接放弃战斗算了。

　　对于方正的看法叶秋非常赞同，勇气虽然可嘉，但是命只有一条，在已经陷进去的时候战死是大义，而明知道自己打不过但是还是要上，明明知道只要放弃这一次，以后东山再起更有机会还是要上，那就是愚蠢了。

　　再说又不是方正和叶秋的父亲被绑架，没必要办这种送命的傻事，虽然乍听起来有些冷血，但是这何尝不是事实，这里是现实世界，又不是游戏当中的江湖，死了就是永远死了，没有从复活点重新走出来这一说。

　　方正可不会因为自己没有陪着只是见过一面的人一起送死，然后放弃当初和自己有着深厚交情的人和自己的梦想送命的毛病。

　　所以在方正的提议说出之后，叶秋领会了方正计划的中心思想，然后寻思着怎么能够更快的加入到他们当中，随后便离开。

　　看到叶秋的离开，方正放慢了自己的脚步，干脆下马之后，朝着面前有些阴森的破旧寺庙走去。想到当初逃走的王千户大概不是朝着左金明的地方跑去，所以自己想着的计划大概能够成功，方正暂时忘记了这些忐忑的想法，将自己的注意力转到面前。

　　之前方正早就想要弄出来一个帮手了，现在没人看到也好，免得那些人觉得自己用勇士呼唤，被当做是一个使用邪法的妖人。

　　所以静下心来之后，方正当即心中一动，便直接使用了技能。

　　摆在方正面前的是一具锦衣卫的尸体，就在技能使用过后，这尸体猛地一抽动，肚子上的肚皮一个凸点朝上面顶了起来，并且下一刻凸点直接将肚皮刺穿，尸体迅速干瘪了下来，随后方正个人空间当中的尸体开始迅速消耗，一具具软下来失去了所有精华的尸体，无一不在证明当中的净化都去哪里了。

　　而随着这些尸体内的能量消失，伸出来的一只骨手上开始出现一丝的血肉，就像是一个人从内到外开始重组一样，手掌就在越举越高，下面的胳膊出现之后，骨手已经变成了一个活人的手，而另一只手也开始继续伸出。

　　此时方正赫然发现自己个人空间的当中的尸体，竟然已经消耗掉了五分之一，方正的眉头一挑，没想到眼前的这家伙竟然这么消耗东西，难道是自己准备的不足？还是说眼前的人太厉害？

　　“当然是因为我的实力了，除了这些东西，还有别的能够代替尸体当中能量的吗？”一个从灵魂层面响起的声音，让方正有些愣神，而声音的主人却没有等着方正反应的时间，催促道：“快点说，否则的话，我的身体出现之后就要很不完整了，你应该是让我出现帮助你的吧，是的话就拿出点有价值的东西。”

　　“基因因子？”方正的注意力放到了当中仿佛沙堆的基因因子上时，这些基因因子开始剧烈的消失，这是方正这么长时间以来，在这个世界当中的所有存货，看到猛然间便下降了一大部分，方正惊呼道：“等等，我可没说这东西你能够全部使用！”

　　方正的想法刚过，基因因子马上停止了消失，而尸体下面就想是有一个坑一样，一个膀大腰圆，留着大胡子且不修边幅看脸就知道很邋遢的糙汉子，从当中跳了出来。

　　而方正早已经有了经验，想到自己召唤这家伙的能力，方正一边讲一件宽大的衣服扔给了对方，同时问道：“用不用再用点基因因子，再给你十几颗还是没问题的。”

　　“得了吧，晚了！”大胡子出场之后，不仅没有一点差点将方正超过五百多颗基因因子用完的不好意思，反而有一种怪罪方正做的不对的想法，不过这只是大胡子为人看起来比较横，大胡子也知道那些东西给自己带来的感觉，问道：“喂，你只剩这么点没问题吧？”

　　“放心，只要有尸体，那就没问题，倒是你，消耗了我这么多的基因因子，斩风切都那么厉害了，你怎么样？”

　　“嘿，可别拿我和你的刀比较，就算是当初风神的武器，也是人厉害。”这大胡子说完这些之后，不想再曾经的事情上多说什么，而是拿过了方正手上的钢刀，随便挥动了两下之后，自我介绍到：“我叫燕赤霞，别的世界逃到这个世界的人，既然我现在活了，那就说明我那时候死了。”

　　说到这里的时候，远处忽然响起一声暴喝：“燕赤霞！解甲，化剑！”

　　一柄剑忽然从远处朝着这边仿佛炮弹般重来，方正和身边的燕赤霞反应快，朝着一边躲过去之后，那大剑将地面上轰出了一个大坑，而剑的主人出现。

　　那头顶上用木簪插着的束发，脸型有些消瘦，但是充满了霸道的气质，而他身上穿着一件普通的竹甲，看起来就像是一个普通的赏金猎人，但是此时见到对方飞剑的这一手之后，谁要是还这么想，刚才不要躲站着死了算了。

　　而这人在见到了方正和他身边的人之后，冷哼一声，口中说着：“你不是我要找的燕赤霞，扫兴！”

　　而方正见到这人之后，一愣神，发现这家伙竟然是当初自己来到这个世界之后，当着自己的面斩杀了几个偷了自己钱的人，然后还给了自己第一笔启动资金和馒头的剑客。

　　“小子，这里很危险的，书生换上了竹甲，也顶不住的。”转身，那剑客朝着远处跳去，留下了这句话。

　　“你认识？”燕赤霞看着剑客离去的身影，眼神当中有些不屑。

　　“不，只是见过一面，他刚才说你不是燕赤霞是怎么回事？”方正随口问道。

　　“我怎么知道，跟他过去看看，那边有一个很强大的气息，说不定那就是他要找的人。”

　　“你为什么这么清楚？”

　　“因为我是燕赤霞。”


第034章 高手械斗

　　不管燕赤霞这是对自己的自信，还是其他原因，在方正和其一起赶往犯罪现场的时候，果然像是燕赤霞说的一样，剑客拦住了一人。

　　之前的剑客手中提着当初方正第一次见到对方时候的大剑，并且头顶一把特殊的竹片悬挂在头顶，而剑客挡在面前的那人，身上穿着虽然破旧，却非常干净的素色衣袍，并且手中亦是提着剑，但是这剑却是如同用黄铜打制的秦汉时期的长剑。

　　“这是我剑匣当中的剑。”方正身边的燕赤霞眯着眼看着那人身上的剑，只是嘟囔了这一句话之后，便没有再说什么。

　　而此时剑客在挡住了面前的人之后，朗声说道：“多少年了，终于再让我见到你了，燕赤霞，今日，我们分个高低！”

　　“不可能的北野武，我说了你不是我的对手，为什么就算是我藏到这种地方，你都要证明这一点呢？你已经是天下第一的剑客了，何必来我这里自寻烦恼？”

　　“废话少说，谁更厉害，让剑来说话！”北野武说着，直接朝面前那一脸正气和无奈，仿佛是被逼的燕赤霞冲去。

　　看着两人手中的剑互相碰撞，而北野武头顶的巨剑朝着面前书生版的燕赤霞头顶，粗暴插下去的时候，燕赤霞身后剑匣当中飞出一柄剑，将那比自己身后和手中一模一样的剑，对准天上更粗更大的大剑格挡。

　　看着双方头顶斗剑，这燕赤霞明显是不如面前的人，方正觉得这仿佛书生样的燕赤霞，实在是太那什么了，别人找你挑战是因为当你是朋友，毕竟朋友就是最好的对手，先不管你自己能不能够打过剑客北野武，光凭刚才那句话，就知道你心中绝对不像是看起来这么好。

　　明知道对方不是对手，还故意说出来，而且藏起来就算了，还特意说对方是天下第一剑客，来这里是自寻烦恼，这是什么意思？难道别人是天下第一剑客，你这个能够打过他的人更强，他还是什么天下第一剑客？

　　所以方正见到他的第一面，就讨厌上了这个假燕赤霞。

　　并且现在见到这家伙当面被一剑打成这样，手中剑力量不够拼不过面前的人，而头顶上的飞剑也斗不过对方，你这还玩个球。

　　但是方正身边的真燕赤霞眯着眼睛，脸上露出似笑非笑的表情：“方正，看好了，这两把剑，只不过是一个开始，如果他说自己能够打败面前的人的话，最少要能够用出五把飞剑。”

　　“五把飞剑？不是这个世界宝甲上面的竹片拆开，然后化剑而成的剑？”方正脸上有些疑问，不过想到对方之前随口说漏嘴的话，方正觉得恐怕眼前的人也不是这个世界的那么简单，而知道风神，就是和锈才世界的洪战一样，他们不是朋友就是敌人。

　　没有更多的线索，所以方正不敢妄下评论，所以闭上嘴，方正静静的看着面前两位实力超过自己的高手，是如何械斗的。

　　“哼，你这一招我早已经想到了对策，分剑！”手中剑的剑法犀利，步步紧逼对方，而头顶粗大的剑分成了三段剑，简单的分开之后上面甲片重新组合，分开从三个方向朝着面前的燕赤霞刺去。

　　只是这飞剑就像是弓箭一样，施加了弓弦的初速度之后，简短的距离威力不小，但是停下来再用真气爆发，威力定然不如刚才。

　　方正的想法是正确的，但是这是方正没有看到最后时给出的定论，就在方正的想法出现之后，那假燕赤霞举手中剑只是格挡，但是身后却在其心中的心法配合口中念念有词的口诀，和真气的催动下，身后的剑匣再次飞出两柄飞剑，将冲过来的竹剑格挡。

　　方正身边的燕赤霞解释道：“飞剑的优点是速度能够保持的很快，并且力量非常稳定，就算是想要爆发，也能够很快的爆发，这是同样时间竹剑的修炼者在初期比不上的，因为竹剑分离之后，是一片片的竹片，你需要在每一片竹片上都施加力量，这个世界的人世界层次可不是太高，所以精神力根本达不到将宝甲的全部优势发挥出来，不得不说这是一个可惜的地方。”

　　就在燕赤霞说着的时候，这时候方正看到最初的力量上能够超过竹剑的飞剑，懂了真燕赤霞的意思，看来用飞剑的人只需要用竹甲的防御力，然后用飞剑进攻，就能够将自己的对手打败了，毕竟飞剑的力量可是超过竹剑的。

　　按照燕赤霞的话方正想到的想法在方正看来，很正确，但是方正不相信北野武这剑客明知道这些，但是还是一次一次的晕着脸来，不说北野武天下第一剑客的名头是真是假，反正北野武的实力是很出众的，而实力出众的人，脑子正常情况下是不会有多差的。

　　所以就像是方正期待的一样，北野武在见到老对手故技重施的时候，终于露出了奸计得逞的笑容，而手指轻轻朝着面前的人一压，身上的甲片几个组成了剑柄，然后重重的撞到了剑身的后面。

　　巨大的冲击力二次冲击之后，猛然将竹剑撞的飞剑一弯，而长剑再次分开，一柄剑分成了前后两段，随后六柄竹剑分别朝着面前的人攻击，而剑柄也在此时分开之后，直接开始了二次撞击，带来了足够强大的攻击。

　　“二次攻击很强，能够造成的力量，应该是能够穿透他们身上的竹甲的。”

　　听到了真北野武的解释，方正理解的点了点头，看着面色一变的燕赤霞，觉得这家伙真是水啊，居然被这种情况就吓到了？很显然方正想错了，虽然被对方的新招式吓到了，但是燕赤霞还是机敏的做出了反应。

　　他的反应很简单，就是在此时双方斗剑的时候，再次弄出来了两把飞剑。

　　此时五柄飞剑在身周盘旋围绕，直接将竹剑的力道打的松垮，这一次因为飞剑的控制比竹甲的简单的多，而能够做到这些就是北野武的极致，于是北野武虽然心有不甘，却已经是没办法了。

　　“没想到你当初得到的传承，此时居然已经练到了六柄飞剑齐飞，看来只有下一次才能够打败你了。”北野武虽然看起来粗狂，但是也不是不知道好歹和不讲理的人，此时在知道自己不是对手之后，便想要走开。

　　“哼，早知道自己不是对手，还要过来，等你下一次再来挑战的时候，我已经是更多的飞剑了。”虚惊一场之后，已经胜利的假燕赤霞一副鄙视对方的模样，而像是为了膈应对方一样，假燕赤霞还一副忘记了自己刚才惊呼着操控飞剑防御，一副轻松的模样说道：“其实也不是我小看你，而是竹甲的特点你应该很清楚，多了的话攻击虽然强大，但是你分心的程度却不至于打败我。”

　　“但是如果你用分心的程度操控更多的竹剑的话，你的防御就会确实，我能够趁着这些机会防御你的时候，然后攻击你，所以说你不是我的对手，就算是我只能够控制四把飞剑，也依旧能够在真正的厮杀当中打败你。”

　　“是吗？”听到了对方的话，北野武忽然笑着摇了摇头，随后转身便离开了这里，对于对方的话，北野武不做评价。

　　“我觉得不会。”方正对身边的真燕赤霞说着，说出了自己的观点：“我看他的心理承受能力并不是多么的强大，刚才那种简单的惊吓便能够真正的吓到他，如果两个人拼命的话，我觉得北野武一定是获胜的人。”

　　真燕赤霞点了点头，不过没有评价方正的话，毕竟真正打起来，就算是这个人胆小，谁知道他会不会忽然爆发。

　　不过方正的评论被假燕赤霞听到之后，这家伙看向方正的脸色很不好看，转过头看向了方正，假燕赤霞脸色不悦的冷哼道：“你这小子真是没有礼貌，我们有让你看我们战斗吗？竟然在观赏到高手的战斗之后，还出言讽刺我们，你这程度有什么资格讽刺我们？”

　　假燕赤霞不光是说说，更是在说完这句话的时候，猛地将一柄飞剑一起朝着方正射来，就算是方正只不过是说出了自己心中的实话，就要动手。这荒郊野岭的又不是燕赤霞的地盘，他只不过是在没有主人的时候住在这里，方正也是一个路人，看到他们“高手”之间的比拼械斗，没有上报朝廷就算了，竟然还要被攻击。

　　被眼前的飞剑射来，方正连连后退，没想到自己因为没有竹甲的保护，竟然被一个假燕赤霞因为一句话，就要杀掉。

　　或许从假燕赤霞的角度来看，这就是方正的祸从口出，但是从方正的角度来看，这就是对方藐视生命。自称为为了不想和天下第一剑客战斗的高手，却因为别人说出了一句实话，二话不说就要杀掉对方，这是什么？

　　这是教育的缺失，这是人性的泯灭，只不过是得到了一个别人的剑匣，还没有完全的熟练运用，便觉得自己是天下第一，此时想到刚才对方战斗时候没有一丁点的沉着冷静，方正已经猜到为什么这家伙会藏起来了，因为他怕的是自己不敢和别人战斗，所以才会躲在这里，躲在这个没有利害的高手，能够让他苟活的地方。

　　否则一个真正的隐世高人，可不会性格差到被别人的一句话就激怒。

　　只是方正心中惊怒，却没有办法，因为这飞剑，他挡不住！


第035章 虚张声势

　　被面前的飞剑逼得后退不止，方正的后背直接撞到了身后的树干上，眼看着飞剑即将刺穿自己的面门！

　　一旁一道青影闪过，那飞剑刹那间被竹剑撞飞。

　　居然是剑客北野武出手相助。

　　巨大的竹剑散开成为一片盾牌，正准备离开的北野武皱着眉头看着当初小时候的好友，那时候大家的梦想是成为惩奸除恶的剑客，就算是改变不了这个朝代，也要尽可能的展现自己的侠义之情。

　　现在北野武成为了一个诛杀逃犯的名剑客，因为自己用这柄代表自己心中正义的剑，斩除了众多罪大恶极的逃犯，在这几个州被称作是第一剑客。

　　但是北野武面前的这个自称是隐士的假燕赤霞，因为当初得到了一个传承之后，更名改姓，带着如此强大的东西隐居在这里，生怕其他人能够抢夺了他的这个剑匣，终日惶惶不安。

　　北野武其实根本不在乎什么虚名，也不在乎他的剑匣，但是北野武却希望这个从小一起长大的好友，能够从那剑匣当中超脱出来，就算是当一个普通人又怎么样，只要比现在高兴，那不就行了吗。

　　可是北野武没想到假燕赤霞虽然害怕这种生活，却因为掌握到了极为强大的力量，而不愿意放手，再加上剑匣本身就是非常强大的，所以就算是在这方面没什么坚韧的心，居然也让北野武不想要伤到对方的时候，没办法从他手中抢走剑匣解放对方。

　　只是北野武更没有想到的，是现在对方因为一个人在这山林当中，只和自己一个人接触，虽然知道自己的厉害，可是却因为某些原因不自量，结果现在还真的以为自己不是他的对手，并且心中扭曲的竟然会对一个路过的人下手。

　　“宁采臣，你看看你现在已经成什么样子了，扔掉那剑匣和那些传承吧，凭你秀才的身份，回到家乡当中不管是当一个教书先生还是大户人家的管家账房，难道不比每日惶惶不得终日的待在这个鬼地方好吗！”

　　北野武的话是为了这宁采臣好，但是此时落在宁采臣的耳中，却变成了另外的意思。

　　“扔掉？你是知道了我剑匣的厉害之后，所以嫉妒了吧，也是，当初你花了那么长时间拼死战斗之后，才得到了自己的竹甲，但是我那时候只不过是来到了那兰若寺之后，便得到了上一个燕赤霞的传承便超越了你，所以你心中非常的嫉妒吧？”

　　说着，宁采臣脸上的表情显得有些癫狂：“你说这是让我扔掉剑匣，但是只要我扔掉之后，你就会拿到这东西，然后超越我，甚至是报复我，这就是几十年的老朋友吗？怪不得你这么长时间一直都在找我，眼馋了你这么多年的剑匣，是不是越来越让你耿耿于怀了？”

　　“哈哈哈，可惜你骗不到我，你只不过是一介武夫，怎么能够和我这个读过圣贤书的人相比较，这剑匣是我的，永远都是我的，谁都不能够从我的手中抢走！”

　　宁采臣的疯狂表现落在了三人的眼中，让北野武心中一痛，这都是物欲害死人啊，那些儒生们自称是聪明绝顶，可是看看他们那一套用古人陈旧的知识，带来的是什么，当初一个拥有伟大理想的人，在这教育下拥有的是猜忌、嫉妒和冷漠，这对其他生命的漠视，甚至让自己都觉得心惊。

　　而方正心中则是有了不好的预感，一边朝着后面退后，方正总觉得要出事。

　　“宁采臣，回头是岸，我不会和你争抢剑匣的，你难道连我都不相信了吗？”

　　“相信你？书上说你们这些江湖人是最不值得相信的人，而之前我见到的那些人应证了这些，别以为你自以为和我有过交情，就能够骗到我，你们这些人的想法我早就看明白了。”说到这里的时候，宁采臣心中的所有闷气全部都要发泄到面前的人身上。

　　只是还是因为宁采臣怕死，心中忌惮这北野武是否会因为自己现在威胁他，所以和自己拼命，便将自己的愤怒的矛头全部对准了一个人。

　　那就是方正。

　　“哼，怎么说你也是我当初的友人，就算是心中有了邪念，我也不与你计较，但是刚才侮辱了我的人，我绝对不会放过！”说到这里，宁采臣的食指中指二指并拢，直指方正，三柄飞剑呈品字形绕过了正挡在方正面前的北野武，就像是一只手上分开的三根手指猛然并起一样，直接刺向方正的胸口。

　　“休想！！”

　　“休想的人是你！”看准了面前直面自己的北野武一定会出手，于是接下来宁采臣能够控制的另外三柄飞剑，此时直接朝着北野武的面门冲去，什么昔日的友谊，在宁采臣面前，不过是用来当做接近自己然后抢夺自己剑匣的借口。

　　想要杀掉我？休想！想要抢走我的剑匣？休想！想要用拯救这个人标榜自己对我发难？休想！

　　既然这么想要救人然后证明自己，那我偏要杀掉你身后的人，我倒要看看你有什么方法阻止我，如果你选择救人那么你自己就重伤去死，再也没能够有人威胁我，如果你只为了自己，那就说明了你是一个自私的人，不给你想要发难的借口！

　　内心已经扭曲的宁采臣此时不顾一切的两头攻击，北野武虽然想要营救方正，可是自己没有这个能力，结果只能够放弃了和自己不过是曾经有过一面之缘的方正，不是不想救，实在是无能为力。

　　“止！”

　　就在北野武脸上的懊悔和愤怒落在宁采臣的眼中，让宁采臣不知道想到了什么疯狂大笑出来的时候，一声淡淡的轻斥响起，一刹那间，控制飞剑大笑的宁采臣脸上的狂笑凝固，难以置信的看着方正面前停下的飞剑，宁采臣脸上的表情无比扭曲。

　　“不可能，飞剑是我的，剑匣明明是我的，你怎么可能控制了这些东西！”宁采臣就像是疯狂了一样，大声的叫喊。

　　而方正此时浑身刺激的自己酥麻的全身一惊，就看着只差一只手掌的距离，就要刺进自己胸口的飞剑，脸上的表情不知道应该做何种，不过到底是曾经“死”过几次的人，方正惊讶的额头上渗出冷汗的同时，还是反应了过来。

　　因为方正想到了救了自己的人，然后朝着这个人看了过去。

　　他不是北野武，也不是镜子当中的自己，而是气定神闲，左手轻轻弯在身后，而右手握拳竖在面前中指食指伸出，仿佛就像是那隐士的世外高人一样，脸下的大胡子平添了几分狂士气概的人，燕赤霞。自称是燕赤霞，说过那剑匣乃是他之物的燕赤霞。

　　“这东西竟然真的是你的！”

　　“什么？！”听到了方正方正惊讶的声音，脸上疯狂的宁采臣想要控制自己的飞剑，却发现自己的感应竟然已经弱的不成样子，想到方正话中的含义，宁采臣脸色惊怖的大声呼喝：“不，这剑匣是我的，飞剑是我的！都是我的！给我回来！”

　　“哼，它们只不过是被你使用，我说他们是谁的就是谁的！”燕赤霞说着缓缓朝着面前的宁采臣走去，在对方惊恐的后退的同时，随着燕赤霞手的挥动，那三把停留在方正胸口的飞剑在天空当中旋转了几圈之后，猛然朝着面前的宁采臣飞去，并且令宁采臣更为惊恐的，是他身后的剑匣当中的飞剑竟然不住的发出颤动，仿佛不受自己控制，要在燕赤霞的控制下飞出。

　　“滚开，滚开！放开我的飞剑！你到底是谁！”精神错乱的宁采臣自己都不知道在说什么，看着燕赤霞竟然还在接近自己，竟被吓得一屁股坐到了地上。

　　“我是谁？我是燕赤霞，你这盗用我名字的人，居然还问我是谁，除了我本人，还有谁能够控制这些飞剑！”燕赤霞震震有声，每一句话都像是喊到了面前之人的心中，每一个字吐出都让这宁采臣的脸上更白一分。

　　“我、我更你拼了！”宁采臣已经处在崩溃的边缘，看着面前的人根本不是自己能够抵抗的，甚至生出了那拼死的想法。

　　但是就在见到这些之后，燕赤霞脸上的表情也是一变，不过不是惊恐，而是着急的大声叫道：“别让他跑了，如果他回到了那兰若寺的寺庙当中，我就不能够控制飞剑了！”

　　“什么！”被燕赤霞的神威吓到的北野武反应过来之后，担心自己这个朋友到时候是不是要疯了，于是担心加上生怕燕赤霞下杀手，所以惊呼着朝着面前的宁采臣追去，口中还叫道：“休走！”

　　“啊啊啊啊！”大声叫着宁采臣就像是疯了一样，在听到了燕赤霞口中的话之后，将其当做是自己最后的救命稻草，抓着身边的剑匣和竹甲直接冲回到了寺庙当中。

　　胸膛不断的鼓胀，因为惊慌而大口喘着粗气的宁采臣此时身上已经被汗水湿透，摇摇的看着懊恼的燕赤霞好像真的是因为不知道什么原因只能够站在外面看着自己，不能够进来，心中惊恐的宁采臣警惕的看着面前的人，不敢轻举妄动，甚至连之前掉落在地上的三把飞剑都不敢控制。


第036章 幽魂

　　“去把剑捡回来扔到空间当中，快。”

　　“啊？”听到身边刚才大发神威的燕赤霞的话，方正虽然疑惑为什么，不过习惯的还是相信值得自己相信的人，所以先收起了飞剑之后，因为身边的高手发威，示威的朝着躲藏在屋子当中的宁采臣比划了个不好的手势，然后回到了燕赤霞慢慢退回去的树林当中。

　　此时不光是方正用询问的眼神看向燕赤霞，就是旁边只将方正和燕赤霞当成是路人的北野武，都对燕赤霞的来历无比的疑问。想到就算是少了三柄飞剑，剑匣当中还有另外七十八柄飞剑的宁采臣，北野武还是不决定去招惹这个精神不稳定的老友了。

　　而燕赤霞知道自己被两个人过度的期待了，所以苦笑的他一边后退，在躲进了深林当中，不被那宁采臣所看到之后，终于朝着方正倒了过去，而方正也知道了为什么燕赤霞要倒着走路。

　　因为此时燕赤霞的身体当中，竟然软绵绵的，不，准确的说不是软绵绵的，而是非常的空，仿佛当中的血肉消失，那腿骨在身子一弯的时候，居然也当即断裂。

　　“你怎么了！”

　　“安静，让我说。”打住了方正，燕赤霞脸上有些不好看的对北野武说道：“我马上就要再次死掉了，所以能够拜托你稍微离开一点吗，我有几句话要对他说，到时候你应该会从他口中知道怎么回事的。”

　　“我知道了！”重重的点头，北野武心中虽然有疑问，但是还是飞快的跳起，朝着能够看到宁采臣躲藏的寺庙当中冲去，既能够避免听到对方不想要让自己听到的，也能够监视那边的宁采臣。

　　见到对方有道德的离开之后，燕赤霞口中向外面溢出着鲜血，不过还是勉强的在方正的搀扶下，尽可能快速的组织了一下语言，然后将自己想要说的事情说了出来。

　　“我的来历和其他不相关的事情留着以后再说，如果你还有可能的话，那么下一次复活的时候依旧是我本人，那么我就把为什么让你收起飞剑的事情说一说吧。”

　　“就像是我之前说的一样，那些飞剑确实都是我的东西，只不过恐怕是因为我当初死后，有人捡到了这些东西，看着我随身携带的书册将其当做是一个传承，只不过这一次这个人实在是太差了，不过不要紧，这些东西我将会托付给你。”

　　“时间有限，现在只教给你最简单的怎么将飞剑变成你自己的方法，刚才我试了一下你身体当中的能力，发现那基因因子真是世界上最出色的传导物，所以虽然你现在的实力低下，但是依旧能够借其完成很多事情。”

　　“就像是用基因因子的能量形态，不断的入侵飞剑，然后用你体内的真气控制，我估计大概只需要白枚基因因子，差不多就能够简单的控制一柄飞剑，而你要是能够有数千的基因因子，就能够完全掌控飞剑，所以你没有竹甲的话，就用飞剑先武装自己，出其不意之下，说不定能够秒杀一个不备的敌人。”

　　“至于其他的事情你下次复活我之后再说，我的时间已经不多了，记住，下一次一定要给我准备足够的材料，否则我可不想像是刚才一样，用自己组成全身的东西抢夺飞剑了。”说道这里，燕赤霞终于停了下来，然后说道：“好了，现在时间说不了什么，你有什么想问的东西，就问吧。”

　　“你刚才是怎么控制的飞剑，竟然能够就像是你本人操纵的一样，而且你说的他要是回去之后你就不能够控制了是什么意思？”虽然有很多疑问，但是方正还是忍不住问了出来，即便这问题听起来有些没用。

　　“那是因为飞剑当初本就是我制造的，我很清楚怎么样能够控制我的飞剑，并且他使用的方式是最简单的气控制，没有加入到自己的元神，所以只要是有能力的人，正常说起来都能够抢夺飞剑。”

　　“至于控制？那不过是障眼法，你没有发现我吓唬他的时候，我在接近他的时候飞剑也在接近他，因为他用气沾染的时间更长，所以我拼控制比不上他，但是我却能够引导，所以你看起来的飞剑在空中转圈，只不过是我在他精神不集中的时候，尽全力的引导，最后没想到能够吓到他，真是个垃圾，这种人也配使用我的飞剑？”

　　说道最后燕赤霞忍不住口中喷着鲜血骂街了，毕竟想到当初自己叱咤风云的时候，这种货色一挥手倒下一大片，现在竟然已经被对方动动手就整死了，脾气本就不好的燕赤霞当然是要爆粗口了。

　　不过就在方正还想说什么的时候，这神情激愤的燕赤霞最终还是没有忍住，喷出了一口鲜血之后，头一歪，当场死了。

　　这让方正一阵的无语，而那边的高手北野武在感受到燕赤霞这边的生机消失之后，朝着方正这边赶了回来，看着静静坐在这里的方正，北野武觉得刚才是自己的老友和自己战斗之后，才会让两个人牵扯进来，北野武的心中有些过意不去。

　　“抱歉了，节哀。”

　　“没关系，发生这种事情也不是大家想要看到的。”虽然话是这么说，但是方正怎么可能不介意，当初召唤一个厉害的英雄，那才需要多少东西，可是现在一个掉格的勇士居然就要消耗这么多的资源，并且方正在意的不是帮手，而是帮手能够为自己带来的知识、经验和帮助的等等，就这么因为对方的一个念头没了。

　　方正心中有一口气憋着，吐不出来。

　　如果不是因为燕赤霞虚张声势的吓到了宁采臣，那种精神状态非常差的人一怒之下，轻易便能够拿下自己的性命。一个贪生怕死，但是却又迷恋于到自己手上力量，不愿意放手的人，这种人都能够轻松的解决掉自己，这让方正的心中非常不痛快。

　　并且对方想要杀掉自己，不是因为自己挡住了他前进的道路，也不是因为自己会抢走他的飞剑，仅仅是因为对方愤恨想要帮助他的挚友，但是却将火气发到自己的身上。

　　“干！干！”狠狠的一拳将身边的大树上打出一个深深的拳印，方正身边的北野武没有多说什么，虽然会错意了，但是因为他知道这种自己兄弟死掉之后的感觉，所以没有安慰方正，这时候，发泄才是最好的选择。

　　不过就在方正发泄的时候，北野武虽然不是叶秋那种本就天赋异禀，并且还收到过训练的人，但是也感觉到了周围的气氛不对劲。

　　于是身上的竹甲将自己和方正包围，北野武手中的大宽剑朝着令自己感到阴寒的方向挥动，刹那间那片什么都没有的地方，空气仿佛逐渐从无色透明变为了果冻状般，一阵空气的晃动，猛然一道仿佛在人灵魂上猛刺的尖啸声，穿透了方正和北野武的灵魂。

　　“不好，是幽魂！”方正看到这仿佛披着白衣般半透明的灵魂状的东西，一眼便认了出来，因为这东西和当初自己见到过的老头差不多。

　　但是当初的老头不过是心中有想法没有时间，所以碰巧能够在世间弥留的灵魂体，但是眼前的幽魂，根本就是狰狞可怖，吸取生人精气的恶魂！

　　这些恶魂实际上非常的弱，因为不过是灵魂状态，所以只要是能够从灵魂层面的攻击，一击便能够将其击的魂飞魄散，偏偏这种灵魂攻击在这个世界根本不存在。当然，道士们的法术也能够大幅度的将这些幽魂杀伤，甚至就是剑气都能够斩掉幽魂，所以这些幽魂充其量也就是害一下那些不成器的普通人。

　　但是不知道这幽魂今天是犯了什么神经，竟然敢对方正和身边更加强大的剑客北野武出手，所以北野武出手之后，因为举手投足之间攻击都附带真气，于是这一剑直接将这幽魂打的魂飞魄散，也只有临死之前那一道发自灵魂的呐喊，令方正和北野武感到稍微有些头晕目眩。

　　“小心了，这是幽魂，真气和法术能够伤害到他们！”方正提醒了对方一声，斩风切握在手中的同时，也捏住了符篆，让北野武因为方正的言行举动，有些刮目相看了。

　　“小梅！”另一旁一个幽魂现身之后，露出了那一副美丽的素颜，只是此时因为目睹到自己的好姐妹死在北野武的剑下之后，终于不再保持着魅惑普通人的美丽，而是脸色恐怖的尖啸一声。

　　不过这幽魂到底也是有些自知之明，知道自己不是方正和北野武的对手，所以转身就想要逃离这里，见状，方正将其当做是一个完美的靶子，静下心来之后，一颗大火球朝着对方飞去。

　　“轰！”

　　火焰将幽魂吞噬，只知道沿着直线逃跑的幽魂这一次连尖叫都没有发出，便倒在了方正的火球之下。

　　“呼，小意思。”感觉到自己的空间当中多出了一颗小小的透明一般的沙粒，方正简单的查看之后，异常惊讶。

　　“魂晶：吸收之后能够增强真气上限，增强程度按照之前击杀的目标强弱程度决定。”

　　增加真气上限？这可是好东西啊！击杀幽魂这么简单，居然能够得到这么不错的东西，方正再次看向周围的时候，巴不得出现一大堆的幽魂让自己杀一杀。


第037章 千年树精

　　“小心点，我能够感觉到周围这种阴冷的感觉更严重了。”北野武可没有方正杀了幽魂之后，还能够掉落增加一个月纯粹真气魂晶的能力，所以这对北野武来说只有危险。

　　“这些幽魂却不现身，真是可惜。”方正低声嘀咕了一句，当然也没有被这些不错的奖励冲昏头脑，而是冷静的在发现幽魂们不愿意上来之后，果断的选择了放弃，“我们走吧，这里太邪门了。”

　　“没问题，我也有这个意思。”北野武说这些的时候，不着边际的朝着破庙那边望了一眼，只是想到了之前那老友对自己的态度，北野武放弃了提醒对方的想法，反正提醒他也是让其辱骂自己，更加的对自己不放心，所以北野武当即直接和方正朝着外边退去。

　　一边退去的时候，北野武想到了自己在青阳镇当中听到的讯息，说道：“之前我来的时候，就曾经听别人说过，这青阳镇附近的山上有一座兰若寺，当初佛教大兴的时候，这寺庙当中也有许多的得道高僧，只是后来不知道为什么寺庙当中的僧人们全部都离开了，如今这里成为了荒山野岭。”

　　“然后盘踞着这些幽魂害人？”

　　“不，不仅是这样。”方正的话北野武简单的肯定了之后，继续解释道：“根据那些人说的，曾经有许多得到的道士们因为不信邪，或者是收了钱之后，也或者是因为以降妖除魔为己任，在来到了这里之后，活着回来的道士们都说这山上，幽魂并不可怕，可怕的是有一只树精。”

　　“树精？”听到这个名词，方正想到了之前叶秋给自己科普这个世界妖怪知识的时候，曾经说过的那些妖怪当中，野兽们成精是最容易的，几百年甚至是几十年的修为，便能够拥有超越普通人类的实力。

　　而这些妖怪虽然厉害，但是更厉害的是那些天地当中天生的灵物。就像是那些地上随处可见的花草，大石头、树木甚至是水、火等等这些天地生的领悟，这些东西想要成精非常艰难，但是一旦成精之后，将会变成非常难对付。

　　因为这些东西没有智慧，不像是人类或者是动物们一样，有着本能和智慧让自己修炼，他们完全是凭借大量的精气之后，几乎算是强行突破法则的界限，拥有灵智，所以因为这个前提，结果就是这些东西一旦成精就拥有了超强的精气，所以精怪们最少都是上千年的，可以想象千年间精气的积累，能够制造出什么怪物。

　　“没错，就是树精，应该还是一颗非常粗大的千年老槐树，都说槐树长久的能够见证朝代的兴衰，根据这些人说的现实那话果然不假，所以我觉得我们还是赶紧离这里远一点，否则……”

　　“小心！”方正不用听对方后面的话就知道他要说什么，不过打断对方这种不礼貌的行为，方正是在见到了地面上开始隆起然后直直的朝着两人冲过阿里，所以忍不住惊呼。

　　叶秋的地行术的特点方正依稀记得，所以看到了这一幕之后，虽然看起来像是，可是叶秋是一个人一个小土包隆动，但是眼前的这是一整条的伸过来，想到正说着的树精，方正猜到恐怕这就是树精搞的鬼，便出声提醒并且后退。

　　仿佛是因为被方正发现之后，树精也懒得隐藏了，所以就在两人跳开的时候，一根巨大的数目根须从地面破土而出，像是鞭子一样朝着空中的二人分别甩去。

　　方正自觉地自己的速度和其他人相比，只要不用竹甲，几乎没有多少人能够超过自己，但是就在这一鞭子甩出来的时候，方正愕然的是自己竟然连一丁点反应的时间都没有，直接被打的飞上了半空当中，撞到了一颗大树之后，才反弹到地上滚了几圈。

　　这种感觉绝对不是好受的，方正觉得自己的内脏一片翻腾，好像刚才的撞击让自己的内置部位全部散开一样，如果是电脑的话打开重新组装就行，但是方正是人。

　　强忍着难受的感觉挣扎着想要站起身，可是就在感觉来了之后，方正被对方再次狠狠的甩了一鞭，再次飞上天空，这一次方正下面等待着方正的不再是第三鞭，而是变成了一根尖刺的木刺！

　　“解甲！”

　　躲闪的北野武大喝一声，身上的甲片就像是炸裂手榴弹飞射出的弹片一样，只是在北野武的有意牵扯之下，这竹片纷纷朝着自己身边和方正那边飞去。

　　于是北野武踩着仿佛盾牌的竹片朝着方正滑去，而方正则是再次被竹片冲击，不小的力量虽然救了方正一命，却让方正再一次收到了巨大的伤害，好在方正不仅仅是水做的，在撞到了树上之后，翻过身便朝着一侧跳去，这边正是方正和树妖过来方向的对面，中间相隔了一个北野武。

　　只是方正的想法和反应都不满，但是方正低估了树妖的谋划能力。

　　方正以为自己是面对树妖，实际上谁要却是从两人的身后绕过去，故意卖出的一个破绽，就在方正自以为安全的躲避闪避的时候，另一条枝干甩到了方正的腿上，直接将方正朝着地上拉去。

　　因为树妖枝干早已经将周围的土地承包，就在方正下落的时候，地面龟裂，方正下落的地方一个大坑漆黑一片，而乘着已经逐渐方亮的天空，方正能够清晰的看到下面仿佛将亚马逊雨林当中的树木挤到一起的场景，这要是下去了，就算是树干不变化成枝干插自己，自己被随便动动都要挤死。

　　而那边的北野武虽然有心救人，只是因为树妖主要用枝干从四面八方的将其包围，北野武不是法师，难以抵抗，所以自身难保之下，便放弃了方正。

　　好在方正并不是只有靠着别人才能够活下去的人，实力不足，不代表方正就一丁点的办法都没有了，所以就在自己下落的时候，方正将斩风切拉长成为了最长的状态，甩到了远处的树干上之后，用力一拽，自己本人便朝着树干飞去。

　　不知道是因为树妖以为方正不行了，还是正在和北野武争斗的难分难解，在方正飞出去之后，过了几秒钟才做出反应。

　　而方正早已经更快的将手中的符篆引燃，在下面一片枝干伸上来的时候，猛然一个火球轰到了下方的枝干当中。

　　起初还没什么，但是就在大火逐渐因为枝干燃起之后，一道发自灵魂层面的怒吼声响起，逃开的方正被冲击到之后悚然一惊，整个人的动作都因为停下来之后为之一顿。

　　“你这个可恶的小道士，我要撕碎你，将你身体的每一部分都化作我的养分！”

　　无数条枝干冲过来之后，仿佛是从地狱当中伸出来的无数只手一样，朝着方正拉扯过来，方正依旧躲闪不及，又被扯住之后，朝着下面狠狠的拽过去，方正的斩风切硬是将树干都给拉断了之后，依旧躲不过。

　　眼看着方正就要被拉下去，就在此时，天上逐渐升起的朝阳，将大地一寸寸的照亮，方正又用仿佛绳子般的斩风切拉住了大树，却也撑不住的时候，那朝阳照在了树枝上，之前逐渐减弱的烈火，竟然在光照之下，猛烈的燃烧，树妖发出了凄厉的嘶吼声。

　　眼看着即将到手的方正，树妖因为烈火不得已选择了放弃，地面在树妖缩回去自己的根须之后，飞快的合到了一起，如果不是因为地面上的裂纹，没有人相信刚才地面上竟然会张开然后又合上。

　　而方正和北野武心有余悸，看着地面愣了一下神之后，听到远处鸟语声，醒悟过来之后，也不管什么了，直接朝着远处跑开，至于大家的马，早就不知道在什么时候跑了，又或许是被树妖害了，不过两人跑走的速度也不慢，飞快的便从这里跑了出来。

　　方正必须要庆幸的事情，是他之前恰好和叶秋这个正牌的昆仑弟子学过最标准、杀伤力最大的法术，所以这三昧真火烧到了树妖身上之后，能够燃烧那么长时间，换做是普通的火焰，恐怕也就是灼烧到树妖身上，树妖能够感受到自己被伤害，却并不会有多大的痛苦，构不成丁点的威胁。

　　而他们战斗的时间又是在这天色将明的时候，这个世界，白天和太阳代表的是阳，而黑夜和月亮为阴，阴时刻群妖可在地面上走动，这阴气甚至还能够让他们进一步的变得更强。

　　不过妖精们除了那些幽魂的魂魄，其实大部分的在白天依旧能够行动，妖兽们和精怪不同，精怪气息属阴，所以晚上能够多吸收点精华，活动的都在晚上。不过妖兽们白天黑夜的都能够活动，只不过是习惯问题的差别。

　　像是这个千年的树妖，其实白天黑夜也能够活动，但是因为属阴，习惯晚上，而且其实就算是想要追方正，都没有一丁点的问题，但是每个人有自己的优点也有自己的缺点，这千年树精虽然法力高强，扎根在这兰若寺的附近之后，就算是强大的法师来了，也能够凭借自己到处都是的特点屹立不倒。

　　但是也正是因为扎根在这里，加上本身属于阴，三昧真火烧起来之后有加成的效果，在加上特殊的原因，这天上的太阳会让三昧真火燃烧的更旺，稍有不慎，这扎根的范围大、深度深便会成为缺点，烧起来之后一发不可收拾的将千年的寄存都给烧掉。

　　正是如此，方正和北野武两人侥幸捡回了一条命。

　　就在方正离开了此地之后，当做是卧底的叶秋成功了，按照方正当初提出的主意，叶秋在思前想后的时候，居然真的碰到了几个幽魂，顺手解决的时候，因为又巧合的遇到了巡逻的锦衣卫，所以以自己法师的身份，成功的加入到了这些人当中。

　　现场看到叶秋降妖除魔的本事之后，锦衣卫的人其实是又尊敬又怕，虽然是朝廷当中战斗力数一数二的战斗部门，但是锦衣卫说白了不过是强大一点的人，怎么能够和叶秋这些名门正派会厉害道法的人相比较，所以叶秋这个更加神秘的人，在这些人心中就像是普通人心中的锦衣卫一样。

　　不过叶秋没有骗这些人的，是就在叶秋静下心待在这些人当中的时候，感受到了周围非常强大的妖气，这不是之前逃开的毒尸的妖气，而是更加隐秘并且阴暗的妖气，只是叶秋提出这些之后，寻遍了四周就算了，却没能够到底是什么妖精，只能够感觉到妖气弥漫四周，仿佛这里就像是妖精们居住的乐园一样。

　　“法师还在为这件事情苦恼吗，不如坐下来先休息一下吧。”左金明有了机会之后，想到叶秋的强大，便过来给叶秋套近乎，同时递过来了这帮人准备的干粮，交给了叶秋。

　　其实叶秋身上看起来什么都没有，应该是饿了，实际上因为方正个人空间的原因，叶秋反而能够吃到许多热乎乎的新鲜事物，此时递过来的干粮，就像是吃惯了四菜一汤，忽然换成了过期的硬面包，叶秋更是兴趣缺缺。

　　有一搭没一搭的和左金明随便问着和这些人相关的事情，叶秋看着远处就站在十多米之外树边的两人，看起来他们明明是在正常的交谈，却好像听不到他们的声音一样，这让叶秋心中非常的不安。

　　想到师父曾经给自己提过，那些实力强大道行高深的妖精们，能够在自己长期居住的地盘里面，用妖气布置许多先天的法阵类似物，比如能够阻挡声音和光的区域，眼前这种远处的人轻声交谈居然听不到一点声音实在是太像这一点了。

　　不过让叶秋又觉得不想自己想想的原因，是这种妖精根本不是自己能够对付的，所以自己进入到了妖精的范围，妖精应该动手将自己杀掉，又或者是用各种方式迷惑自己，实在是有着太多的可能，毕竟实力高强的人，就是妖精们最好的补品。

　　都已经快要天亮了，就算是动手也来不及了，所以想到这些，叶秋便抛开了这个念头，或许是因为快要天亮了，所以妖精才不会动手吧。


第038章 谈话

　　疲惫的再次来到了青阳镇，方正和北野武分开了。

　　虽然大家一起逃过命，但是这不代表北野武就一定要一直和方正一起，而且方正可不敢告诉对方自己就是诸葛卧龙，经历了这么长时间之后，方正已经知道诸葛卧龙的名声代表的是什么，虽然对方有侠义精神，谁又能够保证侠义精神能不能够比得上那重赏。

　　所以即将赶到青阳镇的时候，方正想到之前自己被当做是周亚炳，还碰到了铁干云那个仇敌，于是方正知道自己现在还不是找对方算账的时候，所以便准备好了一直放在个人空间当中的化身珠，随时准备变换了自己的样貌之后，再次进入到了镇子当中。

　　青阳镇的人一点都不少，可能是因为镇子本来就不大，所以在这里活动的人们走起来之后，便看起来好像熙熙攘攘的到处都是人。

　　从刚才的生死之间，到现在看到这么多自己随手就能够干掉的许多人，方正的神情有些恍惚。

　　这种死亡与和平的差距似乎从来都没有远离过自己，从当初地球一个城市都被拉进了空间，死亡开始，自己活到了最后，和平到来。可是方正选择的是一个有灵魂的人，应该有的复仇，而不是像一个懦夫一样活着，所以方正继续前进。

　　和平、死亡。和平、死亡……周而复始，就像是仅仅几个小时，自己就能够清晰的感受到这些。

　　方正的心中很沉重，脑子昏昏沉沉的，精神状态非常差。不仅仅是因为这之间的差距，让方正感觉到了不适，更重要的是这些让自己像是一根弓弦一样，随时都要拉开然后松手，这对自己来说简直就是折磨。

　　也难怪章之前说过，休息的时间是人们一定要有的，就像是自己这种大大咧咧的人都有些受不了，可以想象这种生活能够逼疯多少人了。但是加入到当中之后，只有选择死亡吗？难道就不能够退出？

　　“不，能退出的。”

　　“吓！”呼出一声，方正被吓到的时候，一只手按住了自己，那个熟悉的声音再次响起。

　　“小声点，冷静下来，现在没什么事了，有什么想问的事情可以问我，咱们放松放松。”

　　方正转身之后，看到果然是章神出鬼没的来到了自己身边，于是方正和对方一起走到了一家客栈的里面之后坐下，随后章敲了敲桌子，让小二上了一壶茶和几个小菜，二人便开始了长谈。

　　这是方正在来到了这个世界之后，第一次见到章，并不是说多见到几次就是好事情，方正觉得章现在出现，应该不会是简单的只是想要告诉自己，他是来帮助自己解决什么困难的，不过方正也确实有很多问题想要问一问，所以最后要说的事情，还是留到最后算了。

　　“好，先不用发问，我可以先告诉你一点，你如果想要退出的话，是完全可以的，只不过非常冒险。”

　　“冒险？”方正有些疑惑，难道说的是退出之前的冒险？需要完成很难的任务？

　　“没错，不过这些冒险并不仅仅是指拿到能够离开的道具，和离开之前最后的一个任务，最重要的，是你要选对一个值得相信的东家。”章说道这里的时候，脸上的表情还是有些严肃的，毕竟这种事情不是说说玩的，在随手在两人身边设置了一个结界之后，章将这些事情一五一十的都说了出来。

　　其实不用实力非常强大之后，再去想离开的事情，那些比较小的世界当中量产的大量的神选者，因为像是一种学校一样的组织，所以当中的人不可能每一个人都拥有坚韧的心智，他们或许是想要得到别人的崇拜，又或者是单纯的觉得有趣，也许是为了大量的收入，所以这些人意识不到危险，便加入到了当中。

　　危险，人人都会说，就像是游泳有危险，抽烟喝酒多了有危险，走在路上都会有危险，千万不要在加油站吸烟，等等等等，因为成为神选者之后这种事情完全系统化了，所以就算是教导他们的老师多么严重的去说，这些人却不会再看到当中真正的危险。

　　这就像是想要和同事的妻子促膝长谈，明知道如果事情败露了就是一场见红的争斗，但是依旧有人想做一样，那些最后收获的诱惑蒙住了这些人的双眼。不得不说这是将神选者的培养办成一个流程的时候，必须有的弊端。

　　所以他们能够教导的也只有在他们不知道危险的时候，提醒这些人应该怎么样能够更好的规避风险，降低危险程度。只是这些都是看每个人的悟性，聪明的人能够选择同事出差并且确认了，再下手，但是有人就是要在晚上她老公睡着了找人，所以其中的凶险可想而知。

　　所以当人们感受到的压力终于不如收获来的多的时候，就会选择放弃，神选者当中心理承受能力参差不齐，有的第一次任务就崩溃的大有人在，所以想要退出，也是可以的。

　　不过有句话说的好，请神容易送神难，看到了好处就想要当神选者，怕死了就不想干了，以为这是哪里啊。所以退出的时候，经历的任务一定是要一个非常难的，只有在完成了之后，才能够全身而退。

　　并且就像是章说的一样，一定要有一个值得相信的东家。

　　就算是成为神之后，也不过是从基层的员工变成了领导，实力强大者从领导成为了股东，所以某种意义上，这每一个神的势力，都像是一个帝国，帝国上面的人掌管很多事情，这当中就有给自己手下的神选者们选择进入到某些世界，提升自己知名度和对这个世界侵蚀力度的任务。

　　而任务的难度全部都是上面的人选择的，那些准备长期干的员工，当然是从简单的任务一步步的走来，然后充分发挥出全部的价值，之后的事情就要看他们自己了，做得好那就升职加薪，做的不好也不用神动手惩罚，因为以后做不好差不多就能够算是死了。

　　所以在对待这些想要离开的员工的时候，能不能够让这些人经历简单一点的任务，就是看顶上的神是怎么想的了。如果是一个稍微还有点宅心仁厚的神，一般会选择差不多的任务，只要努力就能够完成离开。但是换上了那些比较疯狂，或者是为了利益的神，大多数都会在离开的时候，充分将这些人的价值体现出来。

　　于是必死任务就成为了这些倒霉鬼最后的任务，死亡就成为了他们的归宿。

　　对于这个结果，方正有些古怪的盯着面前的章，没想到自己的生命居然就在对方的身上，这个世界真是挺稀奇的。

　　“想要离开吗？如果是的话，我能够给你选择一个简单一点的世界，只不过你现在的实力回到了地球，不仅会降低不少，而且在地球上的限制也是很大的。”

　　对于章的玩笑方正回敬了对方一个白眼，大家都知道自己不可能离开，这种心知肚明的事情都知道了还说这种话。

　　“好了，别说这个了，我知道身上的游侠标记和背后的神龙纹身是什么，但是这是什么？”问题很多，所以方正先问有些无关紧要的。

　　在见到了方正手腕上的玄龟样图案之后，解释道：“这是龟山人当初留给你的好东西啊，你有了这个标示之后，以后就能够去这个世界了，具体情况以后再透漏给你，需要你有白银级中位的实力才行。”

　　“好，那么下一个问题，我来到了这个世界之后，到底应该做什么提高你说的影响力？用诸葛卧龙的身份推翻这个大明王朝？”

　　“不光是这一个，有很多的，你现在已经接近这些了，只不过你还没有发现罢了。”神秘兮兮的章只说了这些，让方正无奈对方的态度，却又没办法，他不回答，自己又逼迫不了他。

　　所以方正又问道：“你知道我这些技能适合那些世界吗？下一次回到圣剑世界之后，我再下一次的任务只要不是太难，你给我找到适合的世界，好吧，只要不是必死的，我……”

　　“等等，你可不要太自信了，现在这个世界的难度，对于我们期望当中的难度可是并不是最高的，我可以和你说实话，和你一样进入到类似世界的人，已经在第九天的时候最快速度的完成了任务，而且十天之前完成的人们已经组成了两个队伍，十五天完成任务的组成了三个队伍。”

　　“现在，包括你在内的被我们重视的种子选手，还有超过五百人，如果你不能够尽快的完成任务的话，光是在速度上你就已经输给了很多人。”说到了这些事情，章不再是那种仿佛朋友之间的交谈，而是话语当中都充满了一种高高在上的气质，就算是隐藏都藏不起来的气势。

　　“这么告诉你吧，我们这位大神虽然非常好说话，并且和我们合作的神选者都能够得到尽可能的最好的帮助，但是能不能够把握到这个机会，就是你们自己的问题了，我现在告诉你这些不是想要说我们有多厉害，而是仅仅在提醒你，十个队伍现在只剩下最后的四个正式队伍。”

　　“正式队伍的队员除了必须要一起进行的我们规定的任务，只要是能够让你们分开的任务，到时候一定会给你们机会，只要你们愿意的话，就像是你说的那些世界，都能够让你自己选择的进入。”

　　“而候选队伍还有四十支，每四支队伍作为一个正式队伍的候补，所以你如果不想要和那些人每次参加大规模的行动，或者是被随机进入到其他的队伍，那就最好再努力一点，我知道你之前的运气并不好，但是这不是借口，这个世界，要的是结果。”

　　章的话让方正之前对于章的看法做出了改变，也让方正对这些人有了一个更加清楚的认识，看着面前拥有特殊气质的人，如果是普通人肯定要恼羞成怒，觉得为什么要这么轻视自己，或许之后能够理解或者是平静下来，但是此时肯定不会给对方一个好印象的。

　　但是方正虽然没有这么想，却忽然觉得章这么说，居然让自己放心了不少。如果这个有着这么大本事和势力的神只有自己几个简单的手下，方正反而觉得对方有些不够靠谱，但是听到对反口中比自己强大的人还有那么多，方正不仅有了动力，并且对这个神非常的佩服。

　　这是要有多大的势力，才能够从各个地方拉拢过来这么多有潜力的神选者。虽然方正之前对自己在第二个世界的时候的经历，感受到了无比的无奈，毕竟差一点就能够拿到圣剑离开，但是因为自己的任性差点死掉，平白无故的让自己的实力降低了那么多。

　　但是方正心中其实还是为自己的程度而骄傲，因为当初见到的那些量产的神选者之后，自己虽然是栽过了一次，但是仍旧能够和当中厉害的人厮杀，超过当中的很多人，这是一种自己不知道但是真实存在的自信。

　　不过就算是方正自信自己的能力，在听到对方说的还有那么多的人超过自己，方正不说，但是心中其实是非常的不服气，所以不知不觉之间，方正已经被对方激将了。

　　当然，就算是方正知道了这些，也不会在乎的，而在和章又问了不少的问题之后，说到那些有潜力但是没有成为队伍当中的人的时候，方正难免有些好奇。

　　“他们？如果愿意的话当然是欢迎留下来的，毕竟我们就像是一个帝国一样，有你们这些精锐的种子队可是远远不够的，普通的队伍，还是要准备好的嘛，保不准当中还能够出现不少战斗力强大的帮手呢。”

　　和章的对话很快就结束了，不过是章主动要求的，在临走之前，章还是提醒了方正一句马上就要发生一些事情了。

　　“等等，最后一个问题。”看着章顿了下来，方正开口道：“刚才你是怎么知道我心中的想法的，读心术？”

　　“呵，那种东西我可不会，难道你刚才没有发现，其实是自己自己小声的嘀咕了出来吗？”

　　方正：“……”


第039章 国师

　　章的出现就像是一个插曲一样，方正经历的激昂的部分终于能够得到一个平缓的过度调，风卷残云的吃光了桌子上的东西，丢下了一些碎银子的方正打着饱嗝，大步的朝着镇子旁边走去。

　　虽然知道叶秋还在埋伏，但是方正觉得自己很累，所以趁着现在还有时间，索性在周围找个地方之后，先休息片刻，修整好了再去说之后的事情。

　　这当中方正还想要想想章对自己提醒的话，自己已经距离马上离开这个世界的线索很近，那么什么是这些线索呢？

　　有时候光是知道结果是没有用的，虽然不至于每个步骤都说出来，但是知道了线索之后，最起码也能够把自己从无头苍蝇，引到正确的路上。

　　不断的沉思自己身边的是什么，方正已经来到了镇子周围，找了一间上房住进去之后，什么都不要，躺在床上安静的思考。

　　身边的事情，方正首先想到的是诸葛卧龙，自己现在正在这青阳镇当中，难道是需要去找诸葛卧龙不成？这个想法确实有可能，但是按照那老头藏身都藏到了监牢当中的性格，恐怕是不想要搀和到其中。

　　不过想想海威和两个姑娘营救自己父亲的事件，方正只是将其当做是扩大自己的名声，让自己更加能够融入到这个世界的手段，怎么想都不可能让自己融入到这个世界当中，难道是当中还有什么秘密？

　　一个被朝廷贬了的官，之前方正还心中猜测对方是不是比较特殊，震动朝野，但是了解的多了之后，这种被冤枉的人多不胜数，怎么想对方都不可能是让自己离开的关键。

　　于是方正还是难免的想到了叶秋，结果依旧是一样。叶秋，昆仑派杰出弟子，下山降妖除魔，匡扶正义，维系人间安定。直白一点的说，就是不可能和这个已经病入膏肓的大明王朝扯上一丁点的关系，要不是因为自己表现的大方，将那些东西给了对方，拉拢了一个高手帮助自己，现在叶秋兴许早就不知道去哪里除妖了。

　　所以自己身边的友方去掉之后，方正便想到了那些敌人。本地的县衙中的捕快们，等自己厉害起来之后，铁干云一定是要收拾的，但是对方和那个厉害的捕快，也就是本地的公职人员，和颠覆一个国家能够扯上什么关系。

　　而那些押送海大人的，是朝廷当中出了名厉害的锦衣卫，自己是不要想了，恐怕按照之前见到的一个锦衣卫当中的王千户，都能够打的海威和叶秋顶不住，方正现在觉得自己是不是应该朝着幽州或者是越州跑路，然后投奔那些义军，不过在这之前……

　　方正脑海当中灵光一闪，口中喃喃道：“在这之前，要先把我手上那诸葛卧龙的令牌拿到手……”

　　说出了自己刚才正在想着的后半段之后，方正猛的一巴掌拍到了身旁的墙上，震得旁边的住客骂声一片，但是方正却大笑了出来，因为方正居然想到了自己身边的是什么！

　　之前方正曾经依稀听到过周围人的声音，他们互相交流的情报当中，有一条正是幽州和越州崇拜诸葛卧龙的人们，因为诸葛卧龙之前的命令，已经组织起了大军朝着他们这扬州压了过来，那么也就是说。

　　自己有诸葛卧龙的身份，实际上能够从这些人身上着手！

　　“该死！干！”只是想到了这些之后，方正却忍不住骂了出来，因为自己想到的实在是太迟了，也难怪别人九天速通任务，但是自己现在还在这里发愁，如果自己早想到这些的话，就能够直接让海威去找这些人，用自己诸葛卧龙的令牌借兵。

　　至于对方要是不相信自己，自己完全能够用化身珠变成诸葛卧龙的样子，然后欺骗他们说自己需要隐藏身份，所以化身成为了现在的这个样子，那么高手们来了之后，锦衣卫押解的海大富不就能够救出来了。

　　只是一时想不到海大富这个名字像是在哪里听过，方正现在没空想这些没用的事情，便继续推测自己接下来如果能够掌握了这两个队伍之后，应该做什么。

　　虽然没有亲身当过将军，但是方正觉得自己到时候差不多就能够找真正的诸葛卧龙摊牌了，想办法请动对方，大不了自己胡乱指挥，按照在牢狱当中诸葛卧龙他忧国忧民的个性，绝对是不会让自己去胡乱指挥，然后害死那些无辜的人的，所以这一场战争十有八九的就能够打起来。

　　可是想到了这些之后，方正心中有两个迟疑。第一个迟疑是自己是不是应该马上找到海威，然后让他去军营当中请动高手，看看现在去请人到时候劫囚车是不是能够来得及。而第二个疑惑，就是这场战争打起来就能够算是自己的，还是打完了之后。

　　要是打完了之后的话，那么自己在那个神的评价当中，恐怕直接就从天上直接落到地狱了。

　　心中的这些让方正有些坐立不安，想要睡觉都睡不着，不是方正不够冷静，而是这些事情让方正没有办法冷静。

　　只是就在方正坐立不安的时候，楼下面的叫喊声，将方正的注意力吸引了过去。方正也睡不着觉，于是方正便朝着那边走去。

　　就在街上，一个身上穿着破旧长衫，一副穷苦农民样的男人不断的从街那边，撞着路上的行人便疯狂的跑了过来，而他身后几个赏金猎人打扮的人紧追不舍。

　　一人一边跑着，口中喊道：“滚开，滚开，别挡着大爷发财！”

　　“柳一刀，看你今天往哪跑！都给我躲开！”

　　“谁要是让大爷抓不住人，一会回来了家都给你们烧了！”

　　几个赏金猎人口中骂声一片，追逐的过程当中不断的将那些路人撞翻，而且出口之后没有一个路人不是被他们打骂侮辱的。

　　看到了这一幕，方正虽然很想要下去动手，但是无奈的叹了一口气。自己现在连自己都问题都搞不定，还要去管这些本土世界的人们的闲事，还是好好的躲在屋子当中想通了之前的事情之后，再说改变这个世界的麻烦吧。

　　况且这些赏金猎人方正下去之后，还真就不一定能够干的过。因为之前召唤了燕赤霞出来，现在方正没有了基因因子之后，动手的时候真气恢复不过来，周围的赏金猎人大多都是认识的人，自己一个人就算是干掉了四个，也干不掉所有人。

　　此时方正再次对这个世界失望的叹了一口气，不想要看这个倒霉鬼是怎么被冤枉了。

　　不过方正还没转身，一道听起来之后让人觉得非常平和的梵音传来，这仿佛是西方佛国的众僧吟声朗诵佛经，安静祥和的感觉一时间便充斥满了方正的心中。

　　但是和此种感觉不同的，是此时方正感觉到自己身体当中一直都在用特殊方法，积蓄的那些杀气，竟然在听到了这种声音之后，有了异动。

　　要是会所杀气被这种安静祥和的梵音抑制了还好说，最起码这说明了平和和杀气之间的对立，就像是战争与和平、黑暗与光明、阴与阳一样，但是让方正吃惊的是自己的杀气竟然在梵音之下，有一种得到了增幅的感觉。

　　“我去，这佛音不是应该起到净化的作用吗！”方正有些惊讶于这种表现，看着路上的行人们在听到了音乐之后，仿佛是聆听了佛祖的谆谆教诲一样，一脸和平祥和的样子，惊讶万分。

　　好在很快人们都纷纷反映了过来，当中就有被当做是柳一刀的家伙和后面追赶他的赏金猎人。

　　“娘的，这是什么邪门的鬼曲，差点误了大爷赚银子！”

　　“追他娘的，看你往哪跑！”

　　两个赏金猎人眼看着就要追上柳一刀，却发现这柳一刀跑过之后，前方两人并排行走，一行十多个蔵僧缓缓走来，这支队伍将他们和柳一刀隔开。站在上面的方正能够看到，这僧人队伍全部戴着斗笠，虔诚的在念叨着什么，并且队伍当中有人抬着一顶高高的轿子，一行人不紧不慢的走来，但是仔细观看就会发现他们的速度不慢。

　　但是这些人对于赏金猎人来说，就是挡了他们财路的人，于是几人不用配合，便齐齐朝着这些挡路的僧人肩膀上抓去，想要将其扔开，一人还骂道：“挡路的狗东西，还不滚开！”

　　但是就在他们碰到了这些僧侣的肩膀上之后，仿佛承受了电击一样，几个人浑身猛地抽出，随后被一股说不出的大力直接朝着后面扔去。

　　“嘭！哗啦啦！”

　　街边的摊铺被他们撞得塌下，桌上的东西掉了一地，而这些僧人就像是什么事情都没有发生，口中响起阵阵梵音，随后这帮人用那种看起来不慢，实际上却是非常快的速度朝着远方离开。

　　在看着几个赏金猎人想要站但是站不起来，而柳一刀侥幸逃跑，方正心中有些震惊。

　　这帮僧人绝对不是什么简单的人，看着他们正在朝向兰若寺的方向赶去，方正心中一动，想到了一个可能。

　　难道这帮人是得道高僧，要去搞定千年树妖的事情？


第040章 强援

　　最终方正还是睡了一觉，然后趁着到了晚上，方正先是朝着正气山庄赶去。

　　买了一匹马的方正觉得自己现在的行为，非常的作死，这要是进入到了那个千年树精的地盘，自己估计不会那么简单的就死了。按照树精的话，肯定是要折磨的自己不要不要的，然后让自己悲惨的死去。

　　心中胡乱想着这些事情，方正发现等自己反应过来的时候，已经回到了正气山庄的附近，在附近下马之后，方正看着远处阴森森的正气山庄，从空间当中拿出来了铃铛之后，然后摇了摇。

　　漆黑的夜，周围安静的仿佛是地狱，而这铃声犹如勾魂使者的招魂铃铛，摇动之后，清脆的声音传递到了很远的地方，在这黑暗的环境当中，让人觉得瘆的慌。

　　但是就在方正的铃声响过没多久，远处又是一道铃声响起，让方正松了一口气。

　　这种铃铛是特制的，能够发出普通的铃铛所没有的清脆响声，所以这被用做是他们互相之间联络交流的东西，只有听到了铃铛之后，清风和月池才会出来。

　　只是就在方正又摇动了一下铃铛，标示自己就在这里的时候，出来的家伙人高马大，哪里是清风或者是月池，恐怕清风、月池加起来都不如他壮，就在方正惊异准备战斗的时候，海威的出现让方正冷静了下来。

　　“前辈，不要动手，这是我们请来的高手，特意来帮助前辈您的！”

　　“他们不是帮助我，而是帮助你。”对于对方的话，方正不怎么喜欢。

　　就在将方正迎回到了正气山庄的时候，众人围坐在用屋子当中的木材当做是燃料烧起来的篝火，分别报告了自己的动向。

　　首先方正将自己的想法说出来之后，让大家有些惊讶，居然还敢去埋伏，真是有够大胆的。不过方正的手下有一个法师，众人的战斗力也能够增强不少。清风和月池倒是没什么，月池在知道了叶秋去干这个危险的时候之后，有些担心，不过清风安慰了她几句，就轮到海威说话了。

　　“实不相瞒，前辈，我们知道您不想要被两位将军知道您的行踪，但是实在是迫不得已，这才只能出此下策，否则光凭我们，是不可能救出海大人的。”海威说着，脸上带着惭愧，也不知道是不是装出来的。

　　“知道了，还是去请到了幽州和越州的人吗，这些都是什么人，能够给我介绍一下吗？”方正的目光在面前的五人脸上扫过，这些人一个比一个壮，要是不知道的，还以为是举办什么摔跤的表演赛，就算是打不出血腥也要在肌肉上给观众们带来震撼。

　　“果然还是被前辈猜到了，几位正是在通报之后，军中出手相助的五位高手，他们是江湖上有名的仁人义士，分别是马奇、赵虎、李石、吴铁和冯亮。”说着，海威看向果然早有预料自己回去找他们的方正，稍微有些惊讶。

　　“哼，诸葛卧龙前辈应该是一个仙风道骨的老人，怎么在你一说之后，成了一个毛头小子了，你们不会是从哪里偷来的令牌吧？”那当中的赵虎声音粗大的就像是老虎一般，震耳欲聋。

　　“你他妈的小声点，说话声音大很了不起吗！”一旁的马奇开口就是炮轰，不是和这人有仇，大概就是两人过不去。

　　不过方正可不是被他们骂了之后，然后无视的人，直接使用了化身珠之后，方正冷着脸骂道：“你这小儿出口便是一股臭味，难道你的屁股长在脸上吗！”

　　方正的变化吓得愤怒闪过头的赵虎脸色一变，实力强大的他杀过老虎、打过妖精，但是唯独现在方正这眨眼间便能够变化成一个人的法术，从来没见过，虽然这法术不一定是多厉害的，但是足以能够唬住眼前的人了。

　　“如果不愿意帮助这些家庭受到朝廷诬陷，父亲马上就要处死的无辜可怜人，那么你们可以走开，我诸葛卧龙绝对不会怪罪你们。但是你们这些人如果实在这种严肃的地方捣乱吵架，我可以不客气的告诉你们，马上滚开！”

　　方正一句话说的两人脸上难看，口中也不知道应该说什么，因为他们不在理，就算方正不是诸葛卧龙，可是他行动的事情是拯救国家的忠义之士，他们在这里不光是捣乱，更是藐视对国家有贡献的人，对那些值得尊敬的人不尊敬，这要是传出去，他们标榜自己的行侠仗义便会荡然无存。

　　“我们要进行的事情是为了国家的未来的努力，不是你们凭着自己的善恶喜好，便什么都不知道，不分青红皂白的便要辱骂他人，然后破坏那些正义人士的正义之举！”方正这句话就稍微轻了点，毕竟这帮人虽然低俗，但是也是来帮忙的，要是这些人真的走了那就扯了。

　　“前辈，只是因为连夜行军，而且我到了之后，几人被指派过来，所以几位心中有怒火也是在所难免的，我相信几位都是忠义之士，说道帮忙的事情，一定会做到的！”海威也是够上道，在方正的话过后，马上出言给几个人台阶下。

　　因此，方正知道了，原来几个人是先遣军当中的几个百夫长，只不过虽然只是百夫长，可是他们厉害的秘诀，正是他们身上的竹甲，这帮江湖人士整日争斗不休，但是之前因为诸葛卧龙他们的游说，终于加入到了这场必将名垂青史的战争当中。

　　而现在几个人只不过是随便出手，毕竟之后因为军报有秘密消息传来，说那扬州城当中将会出现锦衣卫和军中高手，并且曾经一个人度化了万人叛军的国师，也会对他们出手。

　　也正是因此，他们先遣军当中数十个有能力的高手，必须要随时等待，否则因为都想要见到诸葛卧龙，这些人肯定会一起前来的。

　　在知道了这些人都是之前打过死战，并且实力高强都有竹甲的人之后，方正心中便放心了许多。这么多强大的援手，这一次肯定能够将人救回来了。

　　并且方正没想到的，是这些人可不光是自己过来的，而是带着自己的力的帮手，他们这些骑马的人当然是飞快，后面的许多人因为急行军，所以大概都已经从山中朝着这边赶来。

　　就在众人围坐在篝火旁等待的时候，方正问道一股怪味道，便开口道：“你们闻到了吗，有什么味道？”

　　“能有什么味道？”赵虎没闻出来，但是因为是诸葛卧龙说的，便多闻了几下。

　　“是什么东西腐烂的味道？”另一个人试探的问道。

　　“这没什么吧，森林当中野兽吃不完那些动物的尸体之后，留下来腐烂了，不就是这些味道吗。”马奇说着，不以为意。

　　不过方正却站了起来，因为这个味道之前他已经闻过，还差点见到这味道的主人死去，所以就在味道越来越近之后，方正终于能够肯定。

　　“这是妖气的味道，当初被埋藏在正气山庄下的毒尸，他又回来了。”方正淡淡的说着，一马当先的走出了这正气山庄之后，果然看到一个飞快的从一旁跑过的身影，此时人们跟着走出，同时还闻到了血腥味。

　　“看，是一个人抱着什么东西！”

　　“那是动物的尸体！”

　　李石和吴铁说着，一旁的冯亮当即解甲，头顶悬着竹刀朝着毒尸的方向冲去。

　　“什么人，装神弄鬼！”

　　“小心了，这是毒尸，一旦被咬到之后，会有生命危险，但是你们能够困住他的话，我能够解决这毒尸。”方正的话让几人有些呆。

　　虽然冯亮不信邪不相信那是毒尸，但是其他人也是听过类似的僵尸的故事，知道尸毒的猛烈程度，还有僵尸的难缠，就算是用主刀竹剑去劈斩这些东西，如果没有长时间也杀不掉僵尸，怎么方正说他能够解决？

　　“诸葛卧龙大人还会一些法术呢，当初如果不是因为锦衣卫的那些人，毒尸就能够除掉了。”月池因为不知道事情的大概，将第一次被毒尸跑了，第二次利用毒尸当做是一件事情，添加进入了自己的想象之后，说出了这句话。

　　于是几人虽然半信半疑的，但是还是按照方正的命令，一阵打斗之后，五人合力一起将这毒尸困了起来。

　　竹甲或许不如飞剑杀伤力来的快，但是能够组合成为各种武器，并且每一片都能够精确的控制，确实是在人多之后，能够当做是困人的好手段。

　　而这些人凑过来之后，方正在众人的目光当中，三张符篆，在所有人从惊讶逐渐转变成为敬畏的目光当中，得到了杀掉毒尸之后得到的妖丹，使用之后，能够增加一年的功力。

　　就在方正用自己的实际行动，让这些因为仅仅是听过自己的传说，并不是对自己太过于服气的人老实了许多时，远处的一个探子看到了这些，便马上朝着后面的人回禀。

　　因为混熟了的关系，叶秋在听到几个人聚集起来除妖的时候，眉头上的冷汗直流，不是因为方正有能力叫来高手，而是他们如果不是在除妖，而是被这些神出鬼没的锦衣卫探听谋划了什么之后，恐怕自己就要死了。

　　“没错，他们就是我的师兄弟！”就在对方询问自己之前，叶秋硬着头皮说道，然后一副高兴的样子，说道；“各位到时候一定要见识一下，我的师兄弟们可是很厉害的！”

　　“哦？既然都是法师，那么就没什么了，我们走！”左金明没有意识到自己将会碰到什么人，而是带着身边的人继续赶路。


第041章 激战（一）

　　和左金明碰面，这是方正很早就想过的事情，并且方正一直都在为了大家能够真的做到碰面，而不断的努力。

　　曾经方正想过不知道多少种方式，大家是如何碰面的，比如因为碰巧在青阳镇当中吃饭，那左金明去见人或者是如何。又或者是就在自己想方设法和叶秋联系的时候，被左金明发现。最有可能的一个就是当自己准备的完全，或者是不完全的时候，勉强的和左金明碰撞。

　　之声方正想过种种解决的方式，可是现在方正面对的却是最不可能发生的一种方式，那就是在准备完全了之后，在这种没想到的方式见面了。

　　现在已经是晚上，按照道理，左金明一行人本应该停下来，因为带着囚车想要从地势非常崎岖的兰若寺经过正气山庄，想想肯定会非常耗费时间，所以之前计划好的方正便在第一天结束的时候，在正气山庄见面，时间一到，马上转移到十里亭，如果第三天不能够见面，那就在风音驿。

　　可是现在后面的事情想得再多都没用，因为出乎意料的事情发生，大家都在想不到的时间，在这想不到的地点见面了。

　　“你们是……”此时不怪赵虎面目呆滞，当年也是见过大场面的人，虽然做不到万军从中取敌将之首级，但是当初几十个人也是闯过上千人的军营，提着当中将军的脑袋出来过的人物，可是这正在震惊见到传说当中的诸葛卧龙，被对方的手段震惊的时候，冷不防的出现了自己即将对付的锦衣卫，也难怪一时间几人都呆住了。

　　不过叶秋的反应真是快，眼看着这些人就要将矛头对准他们，马上热情的解释道：“大家等等，先不要动手，几位师兄弟，这位是锦衣卫的左金明左大人和其他锦衣卫，不是什么可疑的人，这周围只有十里亭一间住所，大家不如腾出些位置，反正我们也用不完。”

　　“锦衣卫……”一旁的李石听到这些，心中憋着一口气想要说他们马上就要对付锦衣卫，你是不是傻了，但是就在这家伙马上说漏嘴时，方正机智的抢过了他的话头。

　　“师弟，我们不是在周围抓捕那些毒尸们吗，你怎么忽然就不见踪影了？难道没有告诉你离开的话一定要通知我们一声，一个人追着毒尸多危险。”方正说着，的时候，一旁的海威也是想到了方正的意思。

　　现在对方还在警惕，方正大概是不想要在这种情况下动手，如果能够忽然接近对方的话，肯定能够更加接近对方当中的高手，然后猛然暴起将其击杀。

　　只是就在海威想要补充几句话，让身边的人能够明白自己的意思，不要浪费了方正和叶秋的煞费苦心时，不长眼的马奇忍不住说道：“诸葛卧龙前辈，我有些不懂你了，我们过来这里，不就是为了将这帮人杀掉的吗，怎么现在和这些人攀起了交情。”

　　这人不说话还好，看到他们五大三粗的样式，哪里像是仙风道骨的道士或者是慈悲为怀的僧人，他们这一说话之后，终于露馅了。

　　“诸葛卧龙？！”

　　“什么，是诸葛卧龙！”

　　“该死，这些人是诸葛卧龙的人，他们是想要劫走人质的人！”

　　……

　　一石激起千层浪，当这个人开口之后，此时方正和叶秋的计划当即破碎，海威想到的借口到了嘴边，也终于变成了大喝：“愣着干什么，杀光这里的锦衣卫，救出海大人！”

　　“你啊！”心中明亮的冯亮狠狠的瞪了一眼那性子直，不知道坏了多少大事的马奇，随后手指一指，身边片片的竹片围绕着自己周围飞舞起来，随后一柄大刀悬于头顶，众人疯狂的朝着面前冲了过去。

　　“我做错什么了吗？”被身边的两个人都瞪了一眼，看着他们冲上去的背影，马奇觉得自己非常委屈，本来就是说好了见到他们之后就动手的，而刚才说出了那些话之后，他们才是奇怪的表现吧？

　　马奇的脑子没有那么多的生物电子回路，所以想不出来当中缘由的他，只能够放弃了思考自己的错误，然后提着武器朝对面的人冲过去。

　　方正身边的八人除了飞快退后的清风和月池之外，其余人个个都是拥有竹甲的人，所以一时间解甲的竹片在爆发之下，仿佛暴雨倾盆，当场将三个前进在最前方的锦衣卫像是一个筛子一样穿透，一时间其身上千疮百孔，看起来狰狞恐怖。

　　不过人们早已经见惯了各种的杀戮，所以此时就在三人倒下之后，锦衣卫这边人心中感受到的不是恐惧，而是被引燃而沸腾的血液，他们觉得自己在此时仿佛已经燃烧了起来。

　　“杀！”

　　喊杀声响起，真气催发出的话音让他们的声音仿佛是千百人齐齐的呼声，置身当中的方正觉得一时间心神激荡，仿佛感觉到自己此时也燃烧起来了一样，站立当场，如果不是因为自己还稍微清醒一点，知道自己没有竹甲，过去之后就是死，方正真想直接冲上去。

　　“你们缠住他们，叶秋，没想到你竟然是叛徒，枉我这么相信你，之后我们再算账！”用自己阴毒的目光看着披上竹甲的叶秋逃去，不愿意浪费时间去追对方，左金明让另外两人想办法牵引住冲过来的疯狂六人，死死盯住了面前的方正。

　　在这皎洁的月光下，因为周围没有什么粗壮的树木，加上当初修建兰若寺的时候，周围都被当做是寺庙内的建筑，修建了围墙大部分铺上了石质地砖，所以虽然周围野草茂盛，但是却挡不住天上仿佛灯光，将周围照亮的月光。

　　喊杀声在面前响起，锦衣卫当中的人个个凶狠异常，每个人都是绝对强大的杀手，就算是军中的精锐都比不上，但是他们的凶残在竹甲的面前，仿佛是只会狂狂乱叫的恶犬，当打狗棒落下的时候，代表着的是一条条恶犬的倒下。

　　所以虽然响声摄人心魄，战事却呈现出了一边倒的趋势。但是明知道自己身边两个锦衣卫虽然能够一对一的打过对方，并且一对二的不至于会被敌人杀死，最终战斗却一定会不是敌手，左金明没有选择帮助他们，而是站在这月光之下，仿佛听不到周围的声音，看不到周围的景象一样。

　　左金明就这么静静的看着面前的人交手战到一起，相隔着交错于自己和方正面前战斗的人们，就这么遥遥的看着那边同样在看着自己的方正。

　　“很不错，在看到了我的眼神之后，能够保持这么镇定，你很不错。”夸奖了方正一句，但是方正从对方眼中看到的不是赞许，而是更甚的杀机。

　　“虚伪，不要说这些废话了，上吧。”方正知道自己不是对方的对手，可是见到了对方的表情之后，方正就是觉得心中非常的不爽，很简单，方正非常讨厌对方那种就算是我觉得你不错，但是评价也是我施舍给你的表情的这种人。

　　不知道是左金明被方正的话激怒了，还是不屑于和方正对话，觉得方正布置的自己继续废话下去，左金明终于动手了。

　　“披甲。”淡淡的吐出了两个字，身后背着的包裹当中，仿佛是小盒子一样的竹片仿佛是托尼·史塔克后期发明的钢铁战衣，一片片的飞快冲上了左金明的身子，随后组成了一件将自己身上全部包围，防御得到密不透风程度的竹甲。

　　“化剑。”再次吐出了这么一句话，左金明头顶上多余的甲片悬挂在头顶，遥遥指向方正，并且左金明的右手上握着长刀，陌刀的刀身，长长的刀柄，并且左金明的左手将身后插着，刀刃向上的一柄刀拔出，一步一步朝着方正走来。

　　左金明的一步比一步走的更快，到了第十步的时候，左金明仿佛就像是飞起来一样，如同离弦之箭飞射而来。

　　“哼，休想动诸葛卧龙前辈！”吴铁大喝一声，在解决了手头上的敌人之后，左手握着钢刀，右手朝着冲过来的左金明一指，刚才将一名锦衣卫刺穿的竹刀，在空中旋转半圈，以飞快的速度撞向左金明。

　　“解剑！”左金明面目深沉，仿佛早已经料到了会有人阻挡自己，所以头顶上悬挂的竹剑，以解甲的方式分解之后，互相撞击，飞散的竹片朝着竹刀打去。

　　见到这一幕，所有人脸上齐齐变色。

　　居然是解剑！

　　宝甲之所以强大，是因为竹甲在解甲的时候，那种爆发的力量甚至是化兵之后的武器都比不上的，只是解甲一次相当于将自己身上的真气大量的爆发，所以一般情况下真气不怎么多的人们因为快节奏的战斗当中，一般情况下只能够解甲一次，加上化兵和操控的消耗，战斗的时候是不会再去解甲的。

　　至于能够解甲，是因为当自己在养甲的时候，势必会将自己多余的真气储存在竹甲当中，自然有足够的能量来支撑这些的消耗。

　　但是解剑，也就是解兵，虽然听起来和解甲相似，可是其艰难程度却远不是解甲能够比上的。


第042章 激战（二）

　　在这个世界当中，分辨一个人强大与否，首先要去看对方的职业。

　　普通人比不上叛军。叛军比不上兵士、捕快。兵士、捕快比不上锦衣卫。而锦衣卫，比不上拥有竹甲的人。锦衣卫强大，如朝廷之鹰犬，不管是什么危害朝廷和危害到他们的行动，这些人总能够用自己锐利如鹰的眼睛看穿，对于这些人，他们回想是猎犬一样，将其撕扯咬碎。

　　但是锦衣卫再强大，也比不上一个拥有竹甲的人，除非是锦衣卫也有竹甲。所以竹甲就像是这个世界的战略性武器，拥有一件，就等于是拥有了一支小型的军队。

　　不过不管是行业还是任何的群落当中，都需要划分出当中的强弱。普通人的等级是这样，而竹甲的拥有者们，也是分为强大和弱小的。

　　撇开竹甲的成色不提，光是操控竹甲的这些人，根据自己的能力，分为像是叶秋这种刚拥有了竹甲，虽然拥有了强大的防御能力，但是战斗上却还要靠着自己的法术才能够让自己不至于落败的人。

　　或者是如海威这些用了竹甲不少的年份，解甲、养甲、披甲、卸甲和化兵都熟悉，但是当中另有熟练程度和战斗经验带来的强弱之分，这些人之间的差距相差的其实不多大，只要不是傻着脸就是干的人，只要注意一点，就算是比自己稍微强大一点的个人，都没可能将其他人杀掉。

　　可是在这两种人之上，远远超过这些人的，就是拥有竹甲的人当中的强者。他们和普通人一样，或许各种普通的过程、招式都会，就算是强大都不强大多少，但是这些人厉害的地方，就在这里。

　　那就是——解兵。

　　如果发明出竹甲的人，制造出来的是能够互相之间攻伐战斗，但是却不能够重伤甚至是将同样拥有竹甲的人干掉，那么发明竹甲其实也没有什么真正的意义了。

　　不过发明竹甲的人却没有想到，到了现在这种时代，居然人们会差劲到连那种竹甲的入门程度都达不到的人，居然比比皆是。不过抛开这些无关紧要的事情不讲，现在在人们的心中，如何来评判一个竹甲使用者的强大，依靠的就是解兵。

　　宝甲的原理就是用一个个的甲片组合，就像是一个拼图一样，虽然一个甲片看起来微小，但是当砖头堆积起来的时候，甚至能够盖出宏伟的大楼建筑。而宝甲是一个个甲片本来制作的材料就厉害，当这些灵活方便的甲片在组合成为宝甲和武器之后，便能够将每一个部分的力量叠加，然后发挥出超乎想象的实力。

　　正如之前被称作是天下第一剑客北野武战斗的风格一样，当时北野武用剑柄撞击剑身，达到了二次加速的效果一样，解兵就是在这基础上，利用一个甲片组成的兵器的整体分解，通过互相之间的撞击力和冲击力，将武器的前端大部分爆发出来。

　　所以当解兵成功之后，哪怕仅仅是一片竹片，在被灵活的控制之后，也能够撞破敌人身上甲片之间的缝隙，达到将敌人杀伤的目的。

　　只是因为难度在现在人看来，实在是太高，所以在人们日益浮夸加上经历了悲惨的时代，宝甲的制作技术逐渐失落之后，解兵也成为了很多人终生追求的目标。

　　但是这个几乎只存在于传说当中的解兵，竟然这种时刻出现在了众人的眼前，看着左金明解甲之后，撞击出去的竹片，仿佛像是子弹朝着被自己飞过来，感受到冲击力当中恐怖的吴铁，竟被吓得止住了自己的攻势之后，将身上的甲片化成了盾牌，死死的挡在面前。

　　看着那就算是化兵之后，都不能够轻易击碎的盾牌当中破了一个缝隙，竹片的冲击力依旧强大，吴铁手忙脚乱的又用了两层竹片挡在身前，这才堪堪挡住对方解兵的冲击。

　　此时人们知道，原来宝甲也要制作成为表面上是一层，当中在缝隙当中又是一层，居然是因为这样，有这么强大的攻击力，也难怪当初几个朝代之前，春秋战国时期那些传说当中的诸侯国互相争霸的时候，居然动不动就是覆灭对手千百竹甲组成的强军，看来当初宝甲之间的战争，恐怕那么激烈都是真的。

　　只是这吴铁虽然逃过一劫，心中有所感悟，他失去的却是挡在方正之前的机会。

　　眼看着面前的左金明一步步的朝着自己接近，五个援兵当中另外的四人也被另外两人死死拖住，海威在脱身之后，也不管什么强大的攻击招式，海威很清楚在自己的程度，绝对不是左金明这种强人的对手，所以海威不求杀敌，只希望自己能够帮助方正抵挡一会，然后等他们其他人来帮助。

　　当海威来到了方正面前的时候，早就准备好的左金明还没有接近对方，手中的长刀一柄接着一柄的朝着海威投掷过去，仿佛是一根根从天而降，连钢板都能够刺穿的钢筋一样，这些长刀威势惊人。

　　但是海威在见到长刀朝着自己冲过来的时候，见到的不是这些长刀的强大，而是这些长刀仍的实在是不准，两人一条直线，如果以左金明为点的话，恐怕这长刀扔出去的轨迹都已经偏转出去至少有六十度。

　　但是就在海威心中惊讶怎么对反会做出这种行为，是不是自己会被设计的时候，一旁绕到了那边来保护方正的叶秋被打的落地，看到这一幕的方正眼珠子都要瞪出来。

　　竹甲的强大早已经深入到了方正的心中，可是叶秋被打落在地上之后就算了，居然还是被普通的兵器打落在地上，这算什么？！

　　方正惊讶的还是糟了，因为就在左金明飞快冲过来的时候，这一次左金明甚至没有再动用竹刀，而是在身后的竹刀凝聚的时候，左手的长刀将第一面竹片做成的盾牌斩的纷纷碎裂开了，随后就在自己朝着对方的身后接近的时候，右手的长刀直接穿透了海威面前的竹甲，直指海威面门。

　　“不对，这不是普通的竹甲和武器，你这是什么！”海威看着朝着自己刺过来的武器，感觉到自己的心中一片冰凉。

　　海威对方正说的时候，说过自己的身份只不过是一个家中的管家，但是实际上海威曾经在自己家主人在边关的时候，曾经可以说是其身边的左右手，不可谓是不见多识广。只是因为海大富还没有来得及重用海威，当做上一任管家一样培养，却已经遭到了这种事情。

　　但是这不影响海威的见识，所以在见到了对方能够打退竹甲的兵器后，海威心中已经想到了许多相关的猜测，但是现在只来得及惊呼一声，被对方逼得只能够后退到了一旁。

　　海威让开，叶秋重伤，其他人被缠住，眼看着此时方正面前已经没有任何人继续挡在前方，没人能够就得了方正。

　　如果没有意外，看着面前冲过来的左金明，方正感觉自己如果没有意外，差不多就能够挂了，但是方正虽然曾经想过死亡到来的时候，自己会坦然的面对的过程，此时真的临近自己了，方正却发现自己做不到安然面对！

　　愤怒，胸中一直隐藏的那些对自己来说，让自己感觉到不喜欢的感情，终于在自己的大脑当中用气一股强烈感觉的时候，喷涌而出，那些可以在自己修炼了疯魔战法之后，压抑在胸中的杀气，在方正此时愤怒的失去了控制能力的时候，终于像是泄闸的洪水一样，喷涌而出。

　　“疯魔怒！”

　　强烈的杀气宛如死亡的风暴，来自地狱当中的杀气凝聚的狂潮，一瞬间爆发，就算是这杀人不眨眼的左金明，在方正愤怒的杀气风暴之下，动作也为之一泄。

　　杀气，让人感觉到压抑，但是越是心灵和实力强大的人，大部分对于这些的抵抗就会越来越强大。说实在的，方正当初因为漏洞的原因，身上积攒了无数的杀气，但是那些就像是经验值一样，一万个一级的小怪，甚至比不上几百个四、五十级的普通怪。

　　所以方正身上的杀气虽然浓烈，但是也就是华而不实，和这左金明相比，对方的压迫要来的更大。可是有些东西数量就是能够弥补过来，方正的杀气虽然不够强烈，可是当初因为漏洞的原因，所以这些杀气就像是法则一样，已经凝聚到方正的身体当中，不会像是普通人一样，如果金盆洗手之后，几年的功夫说不定就会消失。

　　也正是因为看出了这些，龙珠世界当中的牛魔王才会放心的将疯魔战法，交给方正。

　　因为这疯魔怒在学习之后，主动控制一次之后，身体当中的杀气随着时间的增加，将会不断的压缩，而方正的杀气在减少之后，能够源源不断的补充，于是当数量逐渐转变成为质量，加上出其不意，方正这一招疯魔怒，甚至将左金明的心神都给影响了。

　　可是只是吓到对方一下，方正现在的手段是防御也防不住，攻击更是不如对方，面对比自己强大这么多的对手，应该如何是好！


第043章 激战（三）

　　手中斩风切挡在面前，方正看准了对方的攻击即将朝着自己落下来，在这千钧一发危机的时刻，无数念头闪过。

　　那些本应该很强大，可是无论如何都没有办法使用出来的技能闪过，因为自己通过章的特殊手段“偷渡”进入这个世界，所以击杀了敌人之后，本应该按照自己的职业给予自己的道具几乎没有，自己能够学习的那些法术也不能够积存到自己的法典当中，因为没有了法典和被阉割后技能当中法典的残页，此时方正甚至连一个简单的法术都施展不出来。

　　而其他的意志之核、因子汲取、法术刻印和勇士的呼唤，都不能够使用……至于那些自己学习过的基础剑技，自己就算是能够打出去，面对面前强大过自己不知道多少的敌人，又能够怎样？

　　飞剑还在自己的空间当中，因为没有时间去炼化，基因因子没有办法加速，飞剑想要使用最少也要等待至以后的好几天。而其他的东西，譬如自己当初购买的间谍工具还是其他的东西，甚至一丁点用处都排不上。

　　“干！冷静，冷静，还有什么东西能够使用！”眼看着死亡即将降临至自己的头上，方正的心中纷乱无比，但是在纷乱的思绪当中，心中竟然能够将那些纷乱与自己的心隔离开。

　　看着面前的人，方正心中的念头闪过的同时，本人背着喷气背包直接朝着天空当中飞去。

　　但是方正如果就这么起飞，绝对会在刚起来的时候，便被对方刺中。

　　所以方正另一个念头闪过，一个小的打火机出现在手上，火焰在一瞬间朝着面前的人喷去。这火焰的温度在瞬间足足有三千度，虽然只是一瞬间的温度，但是方正能够肯定面前的人冲过来的时候，一定会中招。

　　但是方正知道仅仅是做到这些，还是远远不够，那么自己需要做什么？

　　方正心中出现了这个问题的时候，本人已经做了出来……

　　从左金明听到了那一句话开始，左金明的心中好像是云海一般翻腾。因为就在自己见到了一群想要装模作样，但是依旧被一个傻瓜坑了的那些人之后，本觉得这些人是没什么的，凭借自己的程度，想要搞定他们不是很简单的事情吗。

　　因为江湖侠客们虽然说起来痛快并且厉害，实际上除了当中拥有真材实料的少数人之外，不过是一群散兵游勇，这也是为什么越州和幽州被拿下之后，他们经过了那么长的时间之后，才整顿了当中的人们，大军朝着扬州压了过来。

　　这当中当然是要佩服鬼谷子一脉传下来的智者诸葛卧龙，正是当初因为有他，否则越州和幽州凭借那些自以为是和没有真本事的反贼，别说是逆反，就是大规模的开始之后，都要被锦衣卫一部分一部分的镇压下去。

　　但是也正是因为诸葛卧龙的原因，这些人虽然完成了像是不可能的事情，因为诸葛卧龙一直都想着国家其实不是因为皇帝的不好，而是因为大臣，所以拒绝了引兵暴乱推翻大明王朝，而是消失，所以这些散兵游勇没有足够的智者智慧，只知道按照名气来划分。

　　所以当这个五个穿着竹甲的人出现之后，左金明实际上是将几人当做是自己的猎物，相比五件竹甲的功劳，足够自己升任镇抚使了，如果运气好的话，自己之后参加进入镇压幽州和越州反贼的战争当中，凭借自己的手段，最终自己在两个州当中当上指挥使都不是不可能的事情。

　　所以左金明最初的想法只是将叶秋引回去，然后做出一副自己这边人不支，让一些锦衣卫和普通的兵士死掉之后，装作不行的样子先干掉几个反贼，随后利用他们不愿意轻易放弃自己，到时候自己装作是重伤，然后再加上他们想要为同伴报仇的想法，肯定能够打的他们一个都不剩。

　　可是就在那个大嘴巴说出了他们当中，有一个人是诸葛卧龙之后，左金明的想法彻底改变了。

　　诸葛卧龙，传奇人物，传说是战国时期鬼谷子一代代传下来的后人，在到了三国时代之后，因为合纵两家的派内之争，加上外界所影响，本应该按照自己意见然后各抒己见，将浑浊的世道摆正的时候，鬼谷子的道传到了卧龙岭诸葛家的时候，终于不能够继续实现了。

　　因为时代上前朝当中聪明的人各有后人，张良子房后人匡扶正义，水镜八奇后人有道，那曾经的诸子百家更是融于市野当中，所以为了明确自己的思想，诸葛家便以自己的卧龙为名，让每一代自家杰出的子弟，挑选以为世界上少有的人才，然后传以这诸葛卧龙之名，在国家每每出现危险的时候，一定要出手相助。

　　于是就在世态炎凉，整个世界浑浊不堪的时候，上一代的诸葛卧龙出手，带领着越州和幽州被压迫的人民反抗，利用那些比起权利，更希望得到名利的民间自认为是侠客的人，和那些家族本就不小，在这乱世当中更是有心思的大家族，诸葛卧龙成功的凭借自己的能力，将人们带领了起来。

　　但是诸葛卧龙的心中因为当初儒家的思想影响，背弃了要理性思考的每一代诸葛卧龙的信条，结果现在虽然明知道自己住手，不帮助人民夺回一个安静祥和的世界是不对的，但是因为这些散兵游勇实在是太令人失望，要思想的没有思想，要能力的没有能力，结果因为这个理由，就算是不愿意，诸葛卧龙还是藏了起来。

　　因为他知道自己无法背弃自己忠君爱国的思想，不能够推翻这个王朝，可是收到的诸葛卧龙的教育当中，一定要扫清这浑浊的世道，自己却在某处没有动手的实力，所以诸葛卧龙把自己关进了监牢当中，希望能够评价宝甲这种传世的宝贝，在当中找到自己破局的关键。

　　当然，诸葛卧龙的想法是没有人知道的，但是人们知道的是诸葛卧龙的影响力。

　　正是因此，诸葛卧龙的悬赏令几乎是各地都存在的，而左金明这个锦衣卫的更是天天耳濡目染，知道诸葛卧龙神出鬼没的，拥有聪明才智，按照秘密查出来的信息，这诸葛卧龙应该只是一个名号，所以知道一些内幕的左金明，在知道这些人当中有诸葛卧龙之后，果断放弃了那些人，那些叛军高手，专门将自己攻击的矛头对准了诸葛卧龙。

　　于是就有了在扫视这些人之后，左金明马上便锁定了方正，疯狂攻击的一幕。

　　五个膀大腰圆，甚至是将队友直接卖了的人一看便知道是土匪，直接放弃，而叶秋这是一个实实在在的道士，就算是对方装作想要接近自己然后对自己不利，但是左金明依旧能够确定他的身份，而按照大天朝自古以来的想法，跑掉的两个女子连诸葛卧龙的传承甚至是通知都没有过。

　　于是最后在除去了想要救出海大富，每一句话当中都透漏出迫切想要营救对方的海威，方正，这个站在那里，身上的气势和身边的人便有所不同的年轻人，便很有可能是这一代的诸葛卧龙。

　　所以判断了谁是诸葛卧龙之后，左金明不论是怎么样，都一定要杀掉方正，因为在锦衣卫的内部当中，已经下达了最明确的指令，杀掉方正，直接升任京都当中锦衣卫的总指挥使，官居一品，赐免死金牌。

　　别说是对于左金明，就是周围那些知道了有诸葛卧龙，就算是吃不到肉也想要跟着自己分一杯羹的没有竹甲的锦衣卫，都不要命的冲上来，目的就是得到莫大的赏赐。

　　正是这样，左金明终于不再隐藏自己强横的实力，当场暴起之后，使出了自己祖传的特殊材料制作而成的一套刀兵，当即破了海威和叶秋之后，不仅挥刀朝着反正攻去，并且身后的竹剑蓄势待发，双重锁定之下，必杀诸葛卧龙！

　　但是就在左金明冲过来之后，面前一团猛烈的火焰朝着自己面门烧过来，这剧烈的温度，就算是左金明都承受不起，这简直就是将地火朝着自己泼过来，虽然只是一瞬间，左金明觉得自己浑身的皮肉没有隐藏起来的，都像是要被其烧焦了。

　　“不过你以为你能够挡住我吗！”面对火焰，左金明看着方正的身影朝着天上飞去，诸葛卧龙三国时期的那一代得到了墨家机关术之后，对奇淫巧计有所研究，想来这高热火焰和飞天之术就是其能够次次从锦衣卫高手当中逃脱的方法。

　　但是很可惜，这一次方正注定要死了，因为左金明知道新的诸葛卧龙实力必然不会超过自己，而现在，自己手中的刀和身后的竹剑，已然朝着方正飞去！

　　“轰！”

　　飞出的长刀首先将穿过了方正之后，飞剑再次解兵，将方正轰成碎渣，并且方正身后的喷气背包爆炸。

　　看着火焰当中碎肉从天而降，一瞬间，左金明忍不住发狂的笑了出来。

　　“哈哈哈，诸葛卧龙？不过如此！就算你是自古以来传下来的奇谋算家又如何，还不是死在了我的手上，在这个世界，没有实力，等待着你的就是死亡！”大小的左金明声音振聋发聩，直接传递到了周围方圆几里之内，所有人都能够清晰的听的一清二楚。

　　而左金明的话结束之后，那被左金明绑缚在囚车当中，心情复杂的海大富海将军本人，一瞬间感觉的自己的大脑好像炸开，空白一片。

　　“诸葛卧龙？这一代的诸葛卧龙，竟然因我而死？”一时间，也是当初文武双修，习文会武的海大富悲呼道：“我不杀伯仁，伯仁却因我而死啊！”

　　海大富的心中想到自己曾经虽然痛恨诸葛卧龙，并且时常诅咒对方因为他，让自己在镇守幽州和越州边境的时候，怨愤对方在自己身后的越州和幽州搞麻烦，不断的上书请求皇帝将其抓住处死。

　　没想到今天自己被冤枉的时候，当初那些和自己称兄道弟的人没有一个人出面，那些阿谀奉承自己的人从自己眼前彻底消失，可是当初被自己怨恨的人，竟然冒着生命危险前来拯救自己。

　　但是对方，就这么死了。

　　此时当海大富的想法改变之后，曾经对诸葛卧龙的愤恨，今日终于成为了感动、愧疚，想到当初别人对自己说过，诸葛卧龙带领着幽州和越州的百姓们造反，根本就是因为他们当地的生活质量实在是太差，加上当地的严苛暴政，此时海大富想想当初，终于承认了这些。

　　回忆那时候自己骂着诸葛卧龙造反的时候，自己这个口口声声也是忠君爱国的人，却没有为人民想过一点的事情，纵容那些人一点点的将大明帝王的江山蚕食，但是人家诸葛卧龙在领导人民完成了自由之后，直接选择放手，自己原来才是应该被杀死的人。

　　“我恨啊，这大明朝内奸臣当道，我竟然还晕着头想要去得到大明皇帝的谅解，我这一次如果回到了朝内，恐怕也会被那些人害死，诸葛卧龙前辈，我对不起你啊！”悲呼的海大富终于想通了，这恸哭的声音让看管他的官兵心中发凉。

　　一个心中有些恐惧的官兵用刀背敲了敲他，吼道：“别鬼哭狼嚎的，朝廷钦犯，这次送你回去砍头之前，有的你哭的！”

　　“是啊，奸臣当道，我就算是有莫大的冤屈，回去之后，帝皇也不会听我一言，没错，诸葛卧龙前辈，之前我已经因为不相信你而错了，这一次，我要接替你，你没能够做到的事情，我来帮你做！”

　　“你这老鬼，说什么，被绑缚在这当中……”另一个老兵油子见到海大富还敢口出狂言，就想要给他几下，但是就在这时，一股狂风从周围朝着官兵们身上袭来。

　　“这是怎么回事，我怎么感觉到周围天地当中的真气，居然被吸收了一空！”感受着狂风的吹动，官兵的参将军看着被吸收核心位置的海大富，瞬间脸上一片惨白，“你……你不要做出傻事！”

　　所有官兵看着在海大富被真气灌注身体，随后被大力即将车开的囚车，纷纷脸上慌忙的戒备。但是最终他们担心的事情，还是发生了。


第044章 激战（四）

　　“海大富，这次押你回去是皇上的命令，你如果不听，那就是真的……”

　　“闭嘴，我做什么，还用你们这种走狗来教！”从前的海大富就像是一个结实的老人，一路上被折磨，但是紧紧的守着心中忠于君主的想法，一直都在为自己心中那一份信念坚持着自己，只为了最后能够得到皇帝的肯定，推翻在自己身上的冤屈。

　　但是这些不切实际的想法，终于还是被自己主动推翻，因为诸葛卧龙因他而死。

　　死的是一个能够改变世界的人，但是他用改变世界的力量，改变了海大富。

　　“傻事？你们说的很多，我不会继续做这种傻事了，决定一切的圣上永远不会有错，但是那些奸臣佞相却会让他犯错，为了不让皇帝犯下更多的错误，我将会代替诸葛卧龙，将那些奸臣佞相全部都清除，还天下一个晴空！”

　　“披甲！”海大富一字一句，掷地有声，如雷的声音让周围这些杀人不眨眼的兵士们，都感到了心中惊恐万分，不住退后的他们在海大富的话语当中心中惊惧，不敢动手。

　　而在海大富下定了决心之后，之前将海大富困住的木制牢笼，此时隐藏在当中的海大富的竹甲，一片片炸裂了那外面的木块，仿佛空中乱舞的流星，在划过了许多的轨迹之后，纷纷朝着海大富的身上飞去。

　　“竹甲，他竟然将竹甲藏在那里！”一个士兵浑身冰凉，因为知道了朝中那些人想要置海大富于死地，所以他想到自己能够折磨一个将军，便一路上恶言相加，并且是不是的还会动手动脚。可是谁能够想到海大富竟然将竹甲隐藏在囚牢当中，随时都能够逃离！

　　“那不仅是竹甲，是更好的竹甲。”浑身冰凉的可不仅仅是那一人，在场的所有人哪个不是作恶多端的兵痞，被支过来干这种护送的任务，能有几个人是心中愿意的，所以路上这些人将怨气都发泄到了海大富的身上。

　　毫无疑问，对于很多人来说，打骂一个人是最能够出气的，尤其是这个人之前还是有名的人，是一个指挥千军万马的将军，是一个挥手之间像是自己这种人能够杀死一片的将军。

　　但是现在，这些人当中的队长见到了对方的厉害之后，更是见到了眼前这人更厉害的地方，那就是他身上的竹甲，是颜色更为铁青的竹甲，简单的说，就是比一般人竹甲接近铁甲的竹甲，一片更比两片强。

　　“冷静，都退回去！”看到自己手下的人吓得丑态毕露，作为他们老大的这偏将军脸上有些难看，“你们都怕什么，不过是一个路上受尽折磨的罪臣，怎么能够比得上我们！”

　　说到这里，偏将军身上气势涌出，本应该作为对方的伏兵出手之后，再忽然展现自己实力的存在，但是现在没想到没有见到那些蠢人的伏兵，还碰巧得到了这海大富造反的事情，这下他也不得不出手了。

　　“披甲！”

　　“不过是拾人牙慧，拿前朝之人竹甲作为自己用具的人，真以为能够留给你们的竹甲，能够是什么好东西？”海大富在整个人的想法改变之后，气势也不同于之前的凄惨，此时即便是头上的灰发散乱，但是依旧展现出了一股将军应有的豪气。

　　“那也总好过你这家伙，一路上将你折磨的人不人鬼不鬼的，现在倒要看你是如何对付我们！”偏将军心中的底气，来源就是对方一路上半人半鬼，完全放弃了修炼，加上不像是自己一样，还能够得到休息，所以此时动手之后，偏将军相信自己能够一招将对方制服。

　　所以看着面前的老人，虽然心中有些畏惧对方的气势，但是偏将军依旧发威：“解甲！”

　　“哈哈！不愧是我大明的将军，虽然不过是他人走狗，但是临危不乱，居然还有胆气敢还手，但是很可惜，你，远不如我！就算是我一路上被折磨成这样，你们不断的吸我的真气，可是我也依旧远远超过你们！”大手一挥，海大富身上从未放弃过的真气，此时终于爆发出来：“解甲！”

　　“嗡！”

　　因为真气的涌动，两人之间的空气都像是轰然炸裂，随后这几乎要将一片天空都要覆盖的甲片，也在两人的催动下轰向了对方。

　　“噼里啪啦”的甲片撞击声让周围心中惊惧又敬畏，看着那漫天自己肉眼根本看不清楚的碰撞，心中忐忑不知道自己的结果是如何的这些人，能够做的只有不断的后退，希望自己不会被牵扯到两人的战斗当中。

　　但是他们的想法如同已经打出去的催雨弹一样，你不想让看到下雨，但是结果都已经注定了，所以该来的一定会来。

　　于是之前被这些兵痞折磨的海大富，此时抽出了对应的甲片，只是想走过一片草林的时候随手将旁边能够拿到的花随手折断一样，这周围每一个人，都得到了一枚甲片。

　　“可恶，别对这些人动手！”面前的甲片和对方碰撞，这偏将军心中已经受到了莫大的压力，而在见到自己多年来培养的亲信们马上就要被屠杀一空的时候，偏将军终于忍不下去了。

　　“别动手？不可能的，你们这些人的心中没有一丁点应该的尊重，这军纪和低下的素质，我是不可能让你们这些人活着回去，只有大明没有了你们这种恶官，我大明才能够重新回到当初的清正！”

　　说着，海大富不再保留，手中捏一剑诀，那即便是数量只有对方爆过来的一半，但是也远远超过偏将军甲片的甲片，保持着仍旧存在的真气和自己能够掌控的控制力，并且就在自己后面蓄势待发的甲片，组成了剑柄朝着剑身撞过去后，一场战斗结束。

　　看着地上这甲片散落一地，已经被自己三柄竹剑从头部还有胸口将其洞穿，海大富这拥有将甲片拥有着秒杀能力的强人，右手一挥，将自己的竹剑收回，气势汹汹的朝着那边的战局走去。

　　叶秋和海威两人加上另外一人，被左金明压制的死死的，如果不是另外两个锦衣卫当中的竹甲拥有者也就是甲士，能够不断的回援，恐怕这七人都不是三个锦衣卫的对手。

　　“不行了，我们实在不是对手啊！”赵虎大声咆哮，虽然气势看起来十足，但是这喊出来的话却让人觉得着实可笑。

　　“是啊，这一次我们来的人还是不够啊，只有撤退了！”另一个马奇喊着，只等几人说出这冠冕堂皇的话之后，大家就能够选择有理由的撤退。

　　毕竟这敌人强大，自己实力不济，不退去难道还在这里被他们杀死吗？

　　于是剩下的三人也在两人开头之后，纷纷表态。一时间五人在害死了诸葛卧龙之后，甚至还在此时准备放弃！

　　这一幕，让见到这些的叶秋心中对他们存在的最后一丝好感全部失去。

　　和方正这个不太了解叛军的人有一点不同的，是方正对叛军的概念一点都不清楚，所以总是不会妄加评论，但是叶秋虽然没有亲眼见过叛军，但是却能够从自己帮助过的人们口中，简单的在心中还原叛军们的形象。

　　如果说后世的人比如方正，听到叛军之后首先想到的第一印象，那就是心中对他们的同情，并且觉得他们都是些老实的被逼迫的不得不反抗的人，那么叶秋就会将方正心中的想法推翻。

　　叛军，当中虽然确实都是这种人，但是这种人只可能是社会最底层的人，在这个世界当中，他们只有可能是辛勤劳苦的耕种，然后交税艰难生活的农民。而叛军的小头目和拥有真正战斗力的长官，却是其他人。

　　江湖上有名头的侠客，十里八乡中力气大的武夫，县衙里面缉拿凶犯的捕快，每个地方的土豪乡绅。队长，永远都是有名望或者是能力的人，就像是现在说好了来这里救人，但是人还没能够救了，却因为自己性命受到了危机，马上想着用冠冕堂皇的借口离开的人。

　　他们因为奇遇或者是自己父辈的祖萌，拥有了不菲的家产和竹甲作为自己的保障，不用每日在田里耕种的他们，每日因为闲着的原因，觉得那些行走江湖的强大的侠客们，又帅气并且又潇洒，所以凭借强大的竹甲，他们成为了新一代的侠客。

　　但是世界上总是有差距的，真正的侠客们拥有的是一种精神，一种就算是明知道这种精神非常愚蠢，但是也会敬佩的精神。所以人们非常尊敬他们，因为侠客们做到了这种正义的精神。

　　但是这些因为喜好而成为侠客的人，他们说白了就像是跟风随着潮流的人一样，虽然念出来他们都是侠客，但是因为自己竹甲的存在，所以他们行事横行无忌，如果不是因为侠客们可不会到处作恶，他们也不会表现的那么过分，可是实际上这些人的本质，也不过是觉得自己正义的流氓。

　　所以素质没有那么高的人，此时在感觉到了危险之后，总不能腆着脸说自己因为怕死，然后跑了吧，所以在借口出现之后，口中脏话连篇的他们，便为自己找到了借口，然后开脱。


第045章 不死卧龙

　　“看啊，这就是为了人民站起来的叛军？贪生怕死，我这个锦衣卫都为你们感觉到羞耻！”左金明脸上充满了讽刺，这些人的无耻，左金明真是领教到了。

　　因为刚才爆发，所以此时为了追求稳定，想要让这些人因为对自己的愤怒选择死战，但是左金明没有想到自己等到的居然不是他们的愤怒，而是这些贪生怕死的人在想到了自己的恐惧之后，而感到的惊惧，他们居然放弃了那些信念，想要逃跑？

　　如果这些人之前就做出这样的表现，那么自己一定会选择愤怒的追赶他们，能够杀几个就杀几个，但是现在就在自己干掉了那传说当中的诸葛卧龙之后，这些人为自己带来的利益，也不算什么了。

　　走？那大家也别费什么力气战斗了。

　　但是就在叶秋也为这些人赶到不齿，海威心中绝望之际，海大富海将军爆发，不超过一分钟的时间，一名穿着竹甲的甲士倒下。

　　看到了此时正在靠近他们这边的海大富，左金明皱了皱自己的眉头，想到当初自己得到的密报当中，关于海大富的实力的评价，心中有些震动。

　　“海大人，我敬你是一个忠君爱国的汉子，所以一路上照看您，可是在这些反叛我们的叛军出现之后，您为什么会放弃用自己的行动表现自己对大明的忠诚？”一副语重心长的语气，在和面前战斗的人分开之后以后，左金明一副劝慰的模样，“大人，您可不要走错路啊。”

　　“你的良苦用心我知道，但是就算是像我一样忠君爱国的人表现出自己的忠心，但是我知道最终我们也会被那些奸臣佞相所暗害，不如此时我为了大明的未来牺牲自我，背上这叛军的名头，只求最终能够斩了那奸臣佞相，还我大明一个朗朗河山！”海大富说着，语气当中透漏出的，是无比的坚定。

　　但是这些话落到了左金明的耳中，给他的感受实在是不能够更糟，他是押送海大富的人，如果自己成办到了，加上击杀诸葛卧龙的事情就是大功一件，但是现在对方如果走了的话，再干掉自己，岂不是糟糕透顶？

　　“大人，您可要想好了啊，这种事情一旦做了之后，失败了的话您连着最后的正义都保存不住了啊！”说道这里，左金明不愿意放弃，“大人，如果您能够回去，我保证刚才您杀掉那些押送您的大明卫所当中的将士，我当做是这些叛军们杀的。”

　　“你的好意我心领了，但是我意已决，我爱这大明，所以就算是最后失败了，我也不后悔为大明做过的事情，至于这些心中脏污不堪，扰乱大明军纪的家伙们，死有余辜！”

　　海大富的决断，让见到的五个前来支援的人选择了观望。如果海大富能够继续战斗的话，那么海大富如果能够表现出自己的强大，那么他们马上选择施以援手，但是如果不行的话，那还是趁早脚底抹油的好。

　　可是这些人想要当做墙头草随风倒，但是海大富根本不展现自己的实力，而是用淡淡的语气说道：“好了，你们这些人走吧，我念在一路上你对我的照顾，我放你们一条生路。”

　　海大富不说还好，这句话说出之后，左金明的心中忍不住哀嚎到：你说了这句话之后，我还怎么能够离开啊！

　　不是左金明不知好歹，或者是不相信海大富的实力，而是就算现在离开了，自己身边的人如果参自己一本的话，那么自己毫无疑问便会成为他们的踏脚石，到时候自己身边的人升官发财，但是自己却会午门斩首。

　　海大富说出的这些话，根本不是在帮助左金明，而是将左金明推进了一个深渊当中。

　　看着对方深邃的眼孔，左金明本以为海大富是对自己有情有义，但是在看到对方没有一丁点的其他感情，只是淡淡的看着自己之后，海大富的心中有些冰凉。

　　这海大富，恐怕根本不是为了让自己活着离开，才会说出这些话的，联想到他们海家名门之后，当初曾经出过震动朝野的名官海瑞，深知那言语之间便搅乱他人心思的手段，左金明的心中有些冰凉。

　　自己如果真的离开，那么就会被身边的人害死。但是身边的人两个有竹甲在身，都是甲士，自己想要杀掉他们灭口是不可能的，所以最好的结果，就是自己加入到眼前的这人。

　　没想到一句话当中，竟然能够将自己逼到这种地步，左金明心中是又佩服又无奈。左金明通过自己的本事爬到了现在，明明知道这官场当中的险恶，但是依旧选择继续向上爬，就是因为左金明心中非常不服气其他人比自己高，能够对自己吆五喝六的。

　　所以现在眼前的海大人这一句话，也是将左金明心中的不服气给逼了出来。既然你想要置我于死地，那么我也要考验一下你是不是真的有那强大的实力。

　　于是就在左金明脸上的表情变换，并且身边的人也是对自己有些想法的时候，左金明开口了。

　　“海大人，虽然非常敬佩您的为人，但是请恕在下无礼了，皇命不可违，既然您作为这圣上想要见到的人，在下无论如何也是要将您带回去的。”说到这里，左金明冷喝一声道：“上，抓住海大富！”

　　不得不说左金明的这一手玩的真是漂亮，如果海大富真的是想要留下他为己用，那么最少要杀掉两个锦衣卫，然后打败自己表现出他的实力，但是如果不行的话，那么自己就能够完成任务，并且这当中还能够用诸葛卧龙当做是自己的功劳。

　　这种一石二鸟之计也证明了左金明，可不是什么泛泛之辈。

　　眼看着一场战斗此时就要打开，那五个墙头草，让方正无比失望的家伙面前，一个人忽然出现在原地，一时间五人全部被吓了一跳。

　　“鬼！鬼啊！”

　　“啊啊啊啊！”

　　“诸葛卧龙，竟然是诸葛卧龙！”

　　……

　　五人的惊呼声加上他们被吓得连连后退，让所有人的目光从海大富和左金明的战斗上，被吸引到了这边。

　　见到方正的人站在这里，叶秋和海威眼珠子都要从眼眶里面掉出来，这个画面，实在是难以接受。

　　因为刚才，他们可是亲眼看着方正，是如何被对方用竹剑洞穿，可是现在方正就像是什么事情都没有发生一样，站在所有人的面前，这根本不是他们能够理解的事情。

　　“惊讶什么，我可是诸葛卧龙啊。”笑着给了几人一个笑脸，方正这笑容当中，抹不去的是对刚才那一幕的心有余悸。

　　如果按照他们的视角，自己的却是被对方洞穿了，但是这只不过是隐藏在仿佛火墙一样，火焰下面的场景。

　　就在方正用自己的高热火焰这高科技间谍武器动手的时候，一套偷梁换柱的计划，从方正的手上被施展了出来。起初方正因为之前的刀之舞，所以在自己冷静思考的时候，用尸体和自己的一个技能，想到了掩盖了对方的视角之后，将自己从面前的战斗当中解脱出来，然后隐藏一段时间之后，等待着身边之人的庇护。

　　但是方正没想到，就在自己的计划展开之后，居然将现在的局势演变成了这样。

　　原来就在火焰出来之后，方正本人忽然和一具后来得到的动物的尸体呼唤，随后一直被自己当做是没什么用的技能，召唤神圣骷髅，将自己替代了之后，本人变成了一只老鼠随后朝着一旁飞快的逃开。

　　但是方正没想到的是左金明当场将自己秒杀之后，占据了战斗的绝对优势，这让想要变回来的方正无可奈何，因为自己出现之后，恐怕还是会被当做首要目标击杀，于是方正就想要自己是不是先离开这里，以后再和叶秋他们说出实情，也能够让自己保存一些神秘感。

　　但是方正没想到五分钟的时间很快就要过去，自己从龙珠世界出来之后，这化身珠也从能够使用五分钟，冷却一分钟，积攒三次使用次数每天能够恢复一次使用次数，能够一次直接变身大约十五分钟的东西，变成了只有一次积攒次数的东西。

　　所以说时间快到了，方正非常发愁自己的安危。不过就在方正发愁的时候，那边的海大富忽然的暴起，让方正看到了自己这边生存下来的希望，所以在见到了海大富没有一丁点的惧怕，想要应战强大的左金明的时候，选择了现身。

　　不过方正出场之后，这出乎意料的程度倒是吓到了周围的人，海大富这种人，都在见到了方正的身影之后，惊呼道：“真的是诸葛卧龙，传说当中诸葛卧龙是不死的，看来是真的！”

　　“不死卧龙的传说是真的！”叶秋口中喃喃道，看向方正的眼神当中，更是多了许多的崇拜。

　　叶秋不过是一个法师，降妖除魔还行，虽然人们敬畏但是却并不会感到惊讶，可是重生只存在于传说当中，这如何能够不让他们不震惊！

　　于是一时间，方正的出现彻底将人们的眼球都赚了过来。


第046章 投诚

　　左金明也一样，但是从诸葛卧龙的重生当中，左金明见到的不仅是惊讶，还有机会。

　　“愣着干什么，杀！”大声喊了一句，左金明头顶的三把竹剑就像是流星一样，飞速的朝着面前的人飞去，并且左金明用之前自己用鞭子从周围拉回来的武器，也纷纷握在了手中，朝面前的人攻杀而去。

　　不是左金明卑鄙，而是左金明这是被逼的。

　　至于诸葛卧龙？左金明虽然惊讶对方重生的本事，但是比起这些，还是面前的海大富给自己的威胁更大。诸葛卧龙重生不死听起来很厉害，但是重生不死又怎么样，没有强大的实力，重生也不过是将自己的人生重来，悲惨的继续悲惨，该死的继续死。

　　所以放弃了方正之后，也不想着是不是去刺杀方正，现在左金明只想要干翻面前的海大富，只要面前威胁最大的人消失，其他人还不是任由自己拿捏？

　　“看剑！”三把逐渐果不其然的被对方挡住，但是左金明自豪的就是自己手上这些特殊的武器，而不是竹甲。准确的说应该不仅仅是竹甲，因为使用竹甲，左金明可也是会解兵这种强大的手段。

　　但是就在左金明用自己的自信打出了攻击之后，武器打在海大富的竹剑上，左金明脸上的表情瞬间凝固了。

　　因为这刀，竟然没有打破对方的竹剑！

　　“不、不！怎么可能！”左金明飞快后退，有些难以置信的看着脸上一副神秘莫测的海大富，心中的震精完全表现在了脸上。

　　“怎么就不可能了？”看到对方意料之中的表情，海大富手中竹剑仿佛伸缩的合金武器，竹片在交错的将剑身现出之后，将这竹剑的结构让左金明清楚的看到，“怎么样，知道自己为什么破不了我的武器了吗？”

　　“不愧是海大人，竟然连这种破解方式都知道。”左金明却是很佩服，因为他虽然没有说，但是海大富和自己明显都知道，其实他手上的武器并不是简单的武器，而是当初元朝时期，那蒙古人们找到的特殊材料打出的武器。

　　汉人们厉害的原因，是自己这强大的竹甲，有了这竹甲，可以说刀枪不入，万箭齐发之后，落下的箭雨也找不到一丁点能够威胁到主人的缝隙。但是竹甲虽然强大，但是每一种东西在没有绝对完美的时候，总是能够被人找到破绽。

　　正如这竹甲一样，大宋时期，因为商业和各种经济达到了一种空前发达的程度，再加上之前五代十国的慌乱，曾经通知整个天朝大地的竹甲大部分遗失，所以宋朝在发展自己走向国际的时候，没想到蒙古人在长白山当中找到了一种能够在挥动的时候，配合真气达到将牵扯竹甲的真气分离的金属，于是一时间，野心勃勃的蒙古人便入主中原，成为了这里的主人。

　　但是在蒙古人们入侵的时候，两宋也不是白忙活的，既然对方能够找到破解竹甲的办法，那么我们就研究更多的竹甲，只是因为宏大的计划还没有开展，最终宋朝灭亡。

　　直到明朝之前，因为得到了大量的竹甲之后，加上蒙古人内部矛盾，实际上不同的部落之间，并不是非常和睦，于是借助当时的竹甲加上人民和国家之间的日益矛盾，明太祖在全国起兵之后，在蒙古人主要皇族应战的时候，和看不清楚现实，居然还自己人打自己人的其他部落进攻的时候，收复国家。

　　也正是在那时候，因为蒙古人的消失，这种能够将竹甲割裂的武器也大部分消失，不过锦衣卫当中既然是被当做最强大的武力机构，所以也拥有部分的这种武器。

　　只是左金明惊异的是为什么本应该是秘密武器，却会被海大富知道破解的方法。

　　左金明是不可能弄明白这是为什么了，但是左金明却成功的用自己的惊讶，拖延到了时间，看着自信的海大富，左金明忽然一笑：“你自信不错，但是你未免也太自信了吧？”

　　随着左金明的话音刚落，海大富两边的两个之前消失的锦衣卫甲士，此时忽然两面夹击，他们寄存了自己最后的力量，然后用所有的真气，猛然爆发，解甲逼人！

　　“看着绝杀之局，你如何逃过！”左金明看到这一幕，甚至忍不住大笑。

　　但是下一刻，海大富的左手三把逐渐朝着左边人飞去，以超过了解甲的速度，刹那间解兵，将其脑浆都给轰了出来，格杀之后，这天空当中被控制的甲片，就像是失去了控制，悬挂在天空当中的东西一样，被海大富用不同的真气轻松干扰便使其落到了地上。

　　而在自己右边，海大富索性用两层之竹甲组成了盾牌，当做是防御，在挡过了这些竹片之后，眼看着面前的左金明想要动手，却忽然遥手朝着天上一伸，仿佛从天而降一柄仙剑一般，长剑入其手。

　　“嗤！”

　　海大富朝着身边右移，长剑仿佛无视了外面的竹甲之后，刺入身边之人的胸口，拔剑而出，血液自伤口喷出，这锦衣卫甲士倒地不起，死不瞑目。

　　“这是！”左金明震惊无比。

　　“这是尚方剑，就是你们说的尚方宝剑，上斩昏君，下斩佞臣。”说着，海大富轻轻挥动剑，从剑上仿佛能够听到龙吟，见此，左金明的脸色苍白无比。

　　“果然是尚方剑，本以为当初你们海家不过是普通的尚方剑，竟然是大明用前朝和古代技术锻造出的专门能够对付甲士的尚方剑！”一瞬间，左金明脸上写满了失败，他用的武器，不过是蒙古族当中特制武器重新融成的武器，怎么能够和面前海大富手中精制的尚方剑相比。

　　所以见此，左金明败的无话可说。

　　“海大人既然有尚方剑作为依凭，想必朝中之声必然是冤枉，不才左金明愿陪大人一起向着朝中走一趟，证明大人的清白！”左金明单膝跪地，拜在了剑下，而周遭的锦衣卫们也是纳头便拜。

　　之前有人既然是下手冤枉，所以自然要收掉海家的尚方剑，谁想到海家居然还有另一把尚方剑。那么这一次海大富准备充足之后，光是凭借着尚方剑，便能够挡着皇帝的面诉说自己的冤情，这一次如果没有切实的证据，不能够让海大富心服口服的话，可就是之前坑害海大富的人为欺君之罪了。

　　看着面前逆转的局势，所有人心中都是松了一口气。

　　包括方正。

　　在海大富朝着自己拱手表达了自己的感谢之后，方正也不和对方瞎扯了，忙了这么长时间，自己总要能够弄到一点好处压压惊吧。

　　于是方正朝着面前地上散落的甲片看去，直接说道：“我虽然被称为诸葛卧龙，不过这没有竹甲傍身，难免会被刺杀，不知道这地上的竹甲……”

　　“诸葛卧龙前辈喜欢，自然可以拿去用。”海大富倒是不在意这些，到底是身居高位的人，这些能够让许多人抢破头的东西，直接便送给了方正，“这一任的诸葛前辈出世之后，不知道是想要做出什么样的打算呢？”

　　“这一任？”对于对方的确定，方正也不客气的在周围锦衣卫们配合的收拾了竹片之后，直接收入了囊中，只是对方这话，方正就有些不懂了。

　　“哈哈，前辈也不必装了，这诸葛卧龙前辈，是大家对你的尊称，每一任的诸葛卧龙出世之后，不管这人年纪如何，都是直称前辈的，其实上一任的诸葛卧龙前辈在下也是见过的，可惜因为某些原因，诸葛卧龙前辈不愿意继续这么让大明混乱下去。”

　　叹了一口气之后，海大富随口解释了为什么海威明明看出自己这么年轻，谋算如何的都不够老道，但是还是将方正当成是诸葛卧龙，不过海大富还是重新问了一遍：“不知道这一次，前辈觉得应当如何行动？”

　　方正可不是能够句句话都带着阴谋诡计的人，不过对方此时对自己的问话，也让方正感受到了一种说不出的压迫感，虽然知道自己和对方应该是一起的，不过方正心中还是很难相信他。

　　“你觉得呢？”所以方正选择了征询对方的意见，因为方正总觉得这海大富虽然正气凌然，可是给自己的感觉很不舒服。

　　“如果前辈你愿意相助，我们不如启程前往这越州和幽州来往这扬州的大营驻地，相信到时候凭借前辈你的威名，在下海大富愿意辅佐卧龙前辈，用武力威逼这朝中之人交出权大势大的佞臣，好还我大明一片清明，如何？”说出这句话的时候，这海大富虽然是征询的意见，可是这架势却像是在威逼方正。

　　不过方正虽然不爽对方的态度，但是现在大家的意见还是差不多一致的，所以方正淡淡地笑道：“这倒是没问题，有当初的海将军能够在我身边出谋划策，我相信我们各自的想法都能够达成。”

　　就在方正又和这海大富说过了几句话之后，双方因为刚才的争斗，此时静了下来，加上清风、月池都回来之后，大家便难免只能休整，毕竟刚才的战斗都累了，而且前去寻找叛军也不是一时之事，不如等大家都在最好状态之后，再说别的。

　　趁着现在的机会，方正和叶秋两人谈笑了几句之后，方正便将自己的注意力放到了得到的竹甲上。只是想要将竹甲变成是自己的，方正需要的不仅是能够放出三昧真火，煅烧这些的符篆等辅助工具，更重要的是能够代表自己特色的基因因子。

　　所以没有一丁点的基因因子，方正也只能够放弃了这些想法，累了，便进入到了梦想当中。

　　……

　　天空一片鱼肚白，新一日的照样升起。

　　天空当中一只飞鹰从远方飞来，就在天空当中盘旋了几圈之后，看到这一幕的海大富问道：“这不是你们锦衣卫的飞鹰吗，不如叫下来看看有什么情报吧。”

　　“哈哈，大人真是好眼力。”左金明笑了一声，用身上特殊的口哨吹向，那飞鹰便朝着自己披上了竹甲的胳膊上落下，而打开了飞鹰腿上的机关之后，左金明展开上面的纸条，眉头一挑。

　　“什么事情？”看到对方表情的变化，海大富问道。

　　“哦，是这样的，信上说，那国师大人好像因为想要施布佛法，在这扬州附近开始用佛音度化世人，会和我们经过的这些人有所交集，所以希望我能够尽快将犯人押送回去……”说道这里，左金明不得不解释道：“实际上我一直都没有将大人当做是犯人，我相信当中一定有什么误会。”

　　“放心吧，我没有误会你。”摆了摆手示意自己并没有在意，海大富眼中闪过了莫名的神采之后，忽然问道：“不知道这国师，究竟是何许人也？”

　　其实问出这句话的时候，海大富心中已经有了一番的想法。国师这人是近几年来，在一次偶然的机会，在扬州附近施布佛法的时候，因为自己的影响力影响到了许多朝中的大臣之后，便进入宫中，一次和帝王在友好的磋商之后，成功感动到了帝王，成为了帝王的老师，并且之后宫中也建立了国师的寝宫。

　　而海大富问出这句话的意思，实际上就是随便问一问，找一个借口。

　　“这国师在很多大人的口中都是不错的人，这一次也是为了正义想要感化世人，所以才会出现的吧。”左金明说的模棱两可，因为他曾经只是远远的见到过国师一面，所以说不出个什么。

　　“是吗，不过国师既然是国师，并且修习佛法，想来也应该是一个通人情达世理的人，不如我们顺路去见见国师，也好能够交流一番，如果国师能够帮助我等的话，我们办事也能够容易一些。”说着，海大富虽然说是和方正这个诸葛卧龙合作，但是已经自己定下了大家的行程。

　　“好，就这么说定了，我们在休息过后，去见见国师。”


第047章 竹甲三合一

　　接下来的行动被人决定，这对于方正来说，不过是一件小事，作为诸葛卧龙，虽然被别人看轻了，却不是能够被别人当做是手下呼来喝去的。

　　所以方正在醒来之后，知道对方想要见国师，只是点头答应了，但是自己还是准备按照叶秋之前听闻道的事情，和对方一前往正气山庄的西边，也就是绵延数十里的茫山的西边，去山里面寻找那些害人的妖精，然后除掉。

　　对于方正的行为，海大富没有说什么，只是眼神当中，多出了一份轻视。

　　诸葛卧龙名头代表的是世界上最出色的智者的传承，方正这个年轻人虽然得到了诸葛卧龙的名头，可是不想着发挥自己的智慧，而是和一个道士去除妖，这说出来之后，难道不觉得可笑吗？

　　如果方正知道海大富是怎么想的，恐怕反过来嘲笑他的，一个自称是为大明鞠躬尽瘁的人，但是被冤枉了，如果没有自己加入到当中，恐怕他两个女儿在他的见死不救之下，死了都很有可能。而自己只不过是来到这个世界之后，便得到了传说当中诸葛卧龙的传承，看看谁才是更可笑的人。

　　对于找到国师，实话说方正不觉得自己能够和什么佛法高深的人，有共同的交流，所以在将地上的尸体以超度他们的名义，转化成为了自己能够使用的基因因子之后，方正便和叶秋一起朝着他们计划好的地方赶去。

　　因为自己现在诸葛卧龙的身份，加上那个想要利用自己的海大富，方正反正也是想要利用对方，所以也不会离开他，只是如果海大富到时候利用自己，那无异于与虎谋皮，所以在这之前，方正只能够尽可能的增加自己的实力。

　　那么最快增长自己实力的方式，无非是自身的实力和装备上的差距。

　　经过这么长的时间之后，方正已经很清楚，自己要是想要从白银级下位晋升到白银级中位，没有二十只以上的白银级下位的妖怪的妖丹，那就不要想了。所以此时来到茫山，虽然大概能够让自己得到妖丹，但是想要提升实力是不要想了。

　　况且在这个世界当中，提升实力这么麻烦，还不如提升自己的装备，所以弄到了三件竹甲之后，方正这一次来就是为了基因因子，有了基因因子就能够更快的将竹甲变成是自己的，并且基因因子到时候积攒的数量足够了，也能够将飞剑也变成是自己的。

　　“只要有基因因子，我就能有装备。”自己嘀咕出了这句话，方正忍不住又说了一遍，不是因为自己觉得这句话很经典，而是在反复咀嚼了之后，方正发现自己随口说出的话，居然还给了自己灵感。

　　没错，只要有基因因子，自己确实就是有装备。

　　支撑着这句话的，是自己当初的斩风切，因为自己从低等级的世界来到了这里之后，没有什么好的并且，打斗有时候甚至用的是之前抢夺普通的强盗的钢刀，这说出去之后也真是够寒酸的，所以方正用意志之核之后，碰巧将基因因子和斩风切一起使用，发现了原来基因因子就能够和装备融合。

　　那么是不是说，自己能够不花费繁琐的时间，去一片片的煅烧，融合着自己的真气将竹甲当中别人的真气逼出，自己如果能够有足够的基因因子了，可以直接将竹甲加上基因因子，直接变成自己的。

　　当这个想法出现之后，方正忽然觉得很有搞头。

　　所以方正的劲头上来了，便兴致勃勃的对叶秋说道：“叶秋，这一次我可是非常缺少妖怪尸体和妖丹的，不知道能不能够先给我，以后再补偿给你？”

　　“这怎么行？”叶秋的这句话让方正有些急了，不过叶秋在方正绞尽脑汁想劝对方的话时，却说道：“当初前辈您将这竹甲全权交给我使用，什么都不要，只是许下了一张空头支票，现在我想前辈用这些东西，应该是想要增加自己的法力，然后转化那些竹甲吧，那么这些东西交给你，也就是我当初的报恩了。”

　　说到这里的时候，叶秋还将自己的小乾坤袋拿来，随后将当中的十多枚妖丹递给了方正，说道：“前辈，我叶秋怎么说也是除妖这么多年了，虽然很多妖丹因为我每一次回到山里的时候，都会放在我自己屋中，没有办法交给前辈，不过这几个月来的收获，还是交给前辈了。”

　　“好，十四枚妖丹，我记住了，如果有可能的话，我会想办法报答的。”方正看到这些妖丹，心里有种感动的感觉。没想到当初自己的大气，此时得到了回报。

　　“哪里的话，前辈你的话可是见外了。”笑着和方正回了一句，看到高兴的方正，叶秋也笑了出来。

　　只是两人发笑的时候，也已经因为两人走了几个时辰，深入到了茫山当中，于是这说话之际，山中一声狼吼，因为两人走进了这妖兽的行动范围当中，所以便被冲出来的妖狼攻击。

　　方正手持斩风切，叶秋拿着自己的墨阳剑并且用竹甲攻击，增加自己的熟练度，两人在解决了这普通的妖狼之后，觉得有些不对。

　　“这不应该啊，妖兽们的出现是因为世道的浑浊，可是为什么我们只不过是进入到了这么短的距离，竟然能够看到已经妖兽化的野兽？”叶秋眉头紧锁，对此有些担忧。

　　不过方正倒是非常乐观，妖兽多了，自己能够得到基因因子的速度肯定就快了，并且方正安慰对方道：“这妖兽多了也不要紧，想想接下来我们如果去那叛军营地，能够将当朝扰乱世道的奸臣逼出，这天下太平之后，世道不就清明了吗。”

　　“哈哈，前辈说的是，而且有了这些妖兽，前辈的实力也会快速的增长，我们为什么要这么发愁呢！”

　　听到方正话的叶秋舒展眉头后，便和方正开始了一项枯燥，但是成果却让人不得不进行下去的行动，那就是闷在茫山当中，不断的寻找那些妖兽们，然后取得他们尸体，可有可能得到的妖丹。

　　茫山这一条长长的山脉大约百里，几乎将扬州的南边小部分分隔开，而宽阔的山林当中，各种猛兽飞禽多不胜数，如果不是人们经常走的山道，几乎不远就能够见到危险的野兽。

　　所以三天下来，方正的收获颇丰，而在这大量的收获之下，最终方正停下来之后，因为本人身上的成果多了之后，之前不敢想的事情也想要尝试一下。

　　如果自己用一件竹甲加上基因因子，大概能够得到跳过大量时间去吸收的竹甲，那么自己将两件竹甲融合到一起的话，虽然没有铁精、木精等东西，将其升为铁甲，当然，这当中是不提有没有这个可能，直接当做是有可能的，那么单说竹甲的话，竹甲的威力是不是能够提升呢？

　　方正的这个想法出现之后，方正觉得很有可能，不过说起来方正也不是一个鲁莽的人，所以这个想法出现之后，方正并没有准备付诸实践，而是想到了自己以后还是有可能的，所以这些等待以后确认，并且此时竹甲需要的基因因子的量，自己还不能够确认，这一次只当自己是在练手，之后更好的竹甲，就留在以后制作吧。

　　于是这一次方正因为需要四十九颗妖丹，自己只有十八颗妖丹，便没有办法提升自己的实力，所以回到了安全的地方之后，方正没有犹豫，当即便开始了用意志之核，来尝试创造一件有可能适合自己的竹甲。

　　在准备好了一套竹甲的竹片之后，方正看着空间当中数量积攒到了上千的基因因子，觉得非常有成就感，这么多的基因因子就算是强行转化飞剑，都能够转化两把，竹甲虽然强大，不过相比也不会消耗那么多吧？

　　所以抱着这样的想法，那神秘瑰丽，仿佛宇宙当中用最美丽的行星提炼出来的蓝色意志之核，便出现在了方正的手上。

　　这不是叶秋第一次见到意志之核，但是每一次见到这些，叶秋都忍不住的感叹其的神秘。

　　只是就在方正想要将竹甲放入的时候，没想到的事情发生了，这意志之核，居然又失控了！妈蛋，居然是又失控了！

　　方正发现自己忽略的事情，是意志之核总是在想不到的时候失控，此时也一样，就在自己想要尝试放进去一套竹甲的时候，空间当中的竹甲不受控制的全部被吸入到了当中。

　　并且就在方正心中暗骂的时候，那本以为准备充足的基因因子，竟然一股脑的被吸入到了意志之核里面以后，没了动静。

　　“我……干！”方正谩骂了一句，真心忍不住了，自己只是想要得到一件竹甲，但是这么一搞，之后才准备实现的计划，竟然现在就开始试验了，万一得到的东西不怎么样呢？

　　只是方正再后悔也没用了，意志之核真心对得起这个名字，这意志之核的意志，真是自己挡不住啊。所以方正也只能够去期待，最终这三合一的竹甲是怎么样的了。希望最后不会让自己失望。


第048章 叠浪甲

　　只是方正的想法太乐观了，因为就在自己去期待竹甲的时候，刚才将所有的基因因子加上竹甲被吸收，只不过是一个开始。

　　方正惊讶的发现自己身上的真气，仿佛被开了一个水管一样，强行的全部朝着意志之核当中流了进去，瞬间方正便有了不好的想法，这种感觉，怎么似曾相识？

　　想到自己当初幸亏手快，用灰币换过了自己的生命值，否则当初转化一把武器就会要了自己的命，方正瞬间想到了前车之鉴，马上想要用空间当中剩下的碎晶和妖丹抵债，但是方正的想法传递到意志之核上，却没能够得到任何的回应。

　　自己身体当中的真气没能够撑过多长时间，方正感受到了一种令自己恐惧的感觉，因为自己的真气被消耗干净了之后，自己的修为竟然开始作为代替，取代了失去的真气继续消失。

　　眨眼之间，方正从白银级中位比普通人强一点的程度，迅速下降到最低的程度，就在方正手足无措的时候，这修为竟然直接被拉低到了准白银级！

　　“不好，我的修为！”一时间脑子当中一片空白，方正的实力眼看着就要被降下白银级的时候，方正飞快的使用了一枚妖丹，一瞬间方正的实力被拉回到了白银级下位，但是方正可来不及高兴，因为自己的实力下降的程度竟然开始加快，高于刚才两倍的速度，意志之核仿佛无底洞一般，疯狂的将方正的实力吸的下降，并且这无底洞根本看不到尽头。

　　怎么办？

　　这个问题出现在方正的头脑当中之后，实话说方正想不到什么好办法，有的只是在自己的修为下降之前，马上使用一枚妖丹，但是妖丹的数量也是有限的，很快方正感受到，自己身体当中的真气量不断的下降。

　　那些曾经能够让自己在黑铁级的时候，大幅度增加实力的碎晶和在青铜时期能够增长实力的天珠，直接被方正一股脑的全部使用，但是这些和妖丹相比，等级要低许多的物品杯水车薪，根本不能够缓解方正的麻烦。

　　眼睁睁的看着自己的实力下降到了青铜级中位，甚至还不如自己来到这个世界的时候的实力时，让方正绝望的修为的下降，居然在此时停止。

　　“这可不是因为你的运气好，也不是因为在每个世界当中，实力的下降只会到你来到这里的程度，而是你身上携带的竹甲，只能够进化到这种程度。”章的声音忽然出现，将方正心中的侥幸全部扔了出去。

　　“为什么你会出现在这里。”本应该心有余悸的方正，听到章的声音之后，不知道为什么那些自己本应该有的感觉消失，仿佛自己变了一个人一样，心中的冷静，让自己变得沉着，那些本应该惊讶的问题，换成了对这个神秘人的警惕。

　　“不为什么，就是想要出现在这里，那几句话，也是我乐意了才提醒你。”对于方正莫名表现出来的敌意，章毫不在意，而是在说完了这些之后，真的如同过客一样准备离开，不过就在转身的时候，章却笑着扭过了头，“你想不想知道那些人的事情？”

　　“那些人？哪些人？”

　　“当然是和你有关的人，在成为神选者之后，虽然和你擦肩而过或者是并肩作战，但是却是让你能够记住他们，关心他们的人。”章说出这些话的时候，脸上的表情非常的自然，仿佛好心人和你在对话。

　　但是方正却能够看出对方好像是另有什么话要说，否则如果真的是想要帮助自己，又何必热情的真的像是帮助自己一样，将这些话先都说出来，然后等待着自己的回答呢。因为真的想要让自己知道，就会直接告诉自己。

　　“好吧，看来你也知道我的意思，很简单，我会告诉你你在下个世界的时候，如果他们能够活到那时候，我会把你们弄到一起，你会有机会拿到圣剑。”章说到这里停顿了一下，“但是在这之前，就在这个世界当中，你要证明你自己。”

　　“证明我的什么？胆量？智慧？实力？”

　　“呵，这就是你自己的事情了，总之你做的一切事情，我都会看在眼中，最后你的表现，将会决定你的人生。”

　　“我的人生，难道一直不都是我自己决定的吗？”听到对方又说这种话，方正心中一阵烦躁，为什么自己要受到那该死的不受控制的意志之核的折腾，现在又要因为莫名其妙的原因，听这个人对自己的废话？

　　“不，你觉得是你自己决定的，可是从来都不是，你要记住，不成为神，你自己的生死永远别想要开始由自己掌握，你不过是无数隐藏的规则当中，一个微不起眼的部分。你运气好，所以被我们碰到，所以别问我其他的事情，你只需要证明出我们想要在你身上看到的东西，然后我们给你一个成神的机会，以后的事情看以后，现在，再见。”

　　有很多事情章都像是在想要隐晦的告诉方正，但是好像又因为很多的原因章不愿意都说出来，所以只是仿佛莫名其妙的给方正提了一个醒之后，章莫名其妙的离开了。

　　两人这一次的接触，是方正在自己每一次见到章或者是其他人的时候，最奇怪并且让自己觉得别扭的一次。

　　对于章的话，方正思考，觉得章可能是想要告诉自己，或许自己从前正是因为做出了这些决定，所以才会被留下来，那么自己以后如果想要继续被留下来的话，只要保持这些就行了。可是方正却不知道自己从前做的事情是对自己有利，还是有害，或许自己在不知不觉的过程当中改变了，所以章才会想要提醒自己。

　　有时候人在什么都不知道的情况下，其实是最好的，因为自己不用担心做出的事情是正确的还是错误的，但是在知道了自己所做的事情将会对自己有着重大影响之后，行事起来反而会有着诸多的顾虑。

　　心中因此更加烦躁的方正仿佛觉得自己又回到了当初小时候，想到曾经的回忆，闭上眼的方正深呼吸将自己的心情调节了一下，勉强的在自己将那些让自己心中烦乱的记忆和想法隔离之后，再一次睁开眼的方正，换了一个心情。

　　不喜欢的事情就不去想，在抛去了这些让自己不开心的想法之后，现在摆在方正面前的，是足够让方正开心一整天的东西。

　　那就是三件竹甲在强大的意志之核的作用下，合成为了一个的特殊的竹甲。

　　仿佛是因为章还是其他原因的影响，方正在将自己的注意力放到了竹甲上的时候，看到的是一件特殊的竹甲。

　　竹甲的名称为叠浪甲，样貌看起来就和普通的竹甲有所不同，这种款式的竹甲首先在色泽上就比普通的竹甲更加的深沉，不过并不是朝着黑铁色发展，而是在绿色上更加的深沉，就像是从翠绿到了深绿。

　　并且就在方正将自己已经退步回到了青铜级中位的真气，朝着竹甲当中灌注的时候，赫然发现随着自己心中好奇竹甲到底有什么差别的变化的时候，每一片的竹甲上发出“喀拉”的声音，原本平淡无奇，就像是麻将席上的竹片，居然如同三片三等分的竹片当中有什么链接，但是此时被推动滑开一样。

　　这竹甲的表面上看起来将自身包围的更加的紧密，而且就在方正用简单的方式，将足够数量的竹片化成了剑模样的时候，更让方正吃惊的是这如果不是因为竹甲的材料，加上真气带来的杀伤力，看起来就像是可笑的木剑一样的竹剑，在自己的手上有了更加细致的展现，因为竹片能够伸缩，竹剑的剑锋更加精致。

　　“前辈，你刚才说叠浪甲这个名字，真是太符合了，果然就像是一层层的浪花互相堆叠一样，这竹剑看起来好精致啊！”

　　“精致？还有更精致的呢。”对于身边叶秋的感叹，方正说道：“这叠浪甲因为用了三幅竹甲，所以算是三层的叠浪甲，而如果我能够再有更多的竹甲，就能够将叠浪甲用意志之核晋升成为九层的叠浪甲，到时候叠浪甲能够分开为九层或者是九个部分，并且坚固无比，那时候才是真正的叠浪甲！”

　　“厉害！”佩服的伸出了大拇指，不过叶秋想到了竹甲晋升之后是铁甲，便问道：“那么这叠浪甲以后还能够朝着铁甲发展吗？”

　　不得不说叶秋在方正这诸葛卧龙神奇前辈的耳濡目染之下，观念发生了改变。从从前不屑于使用竹甲，到现在发现了竹甲的神秘和神奇，叶秋觉得宝甲的制作实在是太过于不切实际了，还是眼前这些东西简单，并且到时候也能够在跟着方正的脚步下，更简单的变得更强大。

　　“可以，竹甲和铁甲实际上只是制作材料上的差别，叠浪甲作为竹甲的进阶工艺，对于铁甲也是通用的，收集够了足够的材料，也是能够强化成为铁甲的。”说到这里，方正虽然因为意志之核差点整死自己，但是想到了那些看起来似乎是不可能完成的宝甲当中的铜甲，眼神当中闪过了一道莫名的神采。

　　其实说起来铜甲因为需要强大的晋升空间，所以制作起来非常的麻烦，但是对自己来说，只要有足够的材料，说不定意志之核就能够帮助自己解决这个问题，那么章的意思，是不是让自己为了自己想要得到的东西努力，而不是看到一个没头苍蝇一样的人，因为那些虚名而乱撞呢？


第049章 脸色

　　不知道，这就是方正的真实想法。

　　但是不管是不是这样，方正都不准备接下来想办法快一点了，这一场战争打起来的话，势必不是十天半个月就能够结束的，所以趁着这些时间，自己身先士卒并且不断的收集材料，先将自己和叶秋身上的竹甲升级起来，然后两人花费更多的时间，寻找到足够的材料。

　　自己身上的竹甲成为最强之后，首先就不会被海大富牵制自己的脚步，其后按照对方那种妥协的想法，非常不利于自己。他们的妥协最终得益的是他们，不仅自己得不到多少实质上的好处，而且说不定起义的那些将领反而会因为妥协而被当做牺牲的工具。

　　先不管那些人如何，自己造反是为了什么，不就是为了好处和过上好日子吗。浪费十天半个月的时间，等于将自己的时间浪费了之后，当中放弃了成为快速通过世界以后，成为内部精英人员享受为自己定制的世界的好处，结果最后让这些奸诈的本世界的人得到好处？

　　开什么玩笑，自己又不是搞慈善的中下层人员，既然决定了来到这个世界的好处，那就要得到，不择手段又怎么样，只要保持自己的底线就行了，已经被太多浪费的时间消磨掉了自己的闲情雅致，从现在开始，一切都为了最终的宝甲！

　　打定了主意，方正向身边画着符篆，丰富自己的腰包的叶秋问道：“叶秋，我们这边是不是已经深入到茫山当中太远了，接下来不如回到风音驿附近之后，在这边等待海大富然后杀几只妖精增强一下我的实力如何？”

　　“前辈，你的想法我当然是绝对赞同的，不过好像不用我们继续朝着风音驿走了。”

　　“怎么？”听到对方的话，用身上的真气简单控制自己这叠浪甲，然后熟悉的方正朝着远处一看，没想到那正气山庄的方向，居然有一群人正在朝着自己这边接近。

　　这群人身上的衣服没有多么的干净，看起来破旧脏乱，但是他们身上的劲头却不低，几个人在走来的时候，声若洪雷，并且人人手上都提着钢刀，时不时的朝着身边的树上来一刀，有一种说不出的味道。

　　而在见到了方正和叶秋之后，他们当中一人大吼道：“站住，什么人！”

　　“看他们的打扮，应该是赏金猎人吧。”一人说道。

　　“既然不是什么好人，那就杀了他们算了，这么长时间还没有吃一顿好的，就趁着今天这机会，抢了他们的钱财。”

　　“好想法，那一会儿的话，咱们就去那青阳镇吧，附近，也只有青阳镇了。”

　　……

　　几人毫不掩饰自己的声音，仿佛就是为了故意让方正和叶秋感到恐惧，不得不说这些人如果是吓唬普通人的话，恐怕那些农民们吓得跪地求饶，但是这些人的运气不好，碰上的是方正和叶秋。

　　“前辈，怎么办？”叶秋虽然不怕，但是总是还要征求方正的意见。

　　“他们怎么想要对付我们，那我们怎么还击就行了，要记住，犯而不校是恕道，不适合这个世界，以眼还眼，以牙还牙是直道，我们不求能够让世界的人们都能够和平生活，但是就算是能够让这些恶人们减少，我们便问心无愧。”

　　听到了方正的话，叶秋若有所思，不过那边的几人虽然没有太高的学问，却听出了方正的意思，几人忍不住发出了狂笑。

　　“哈哈哈，听到了他说什么没有，一个才多大的毛头小子，居然说要杀掉我们？”

　　“可不是吗，以为自己念过几年的书，说话都带着酸臭味，如果真的有本事的话，怎么不当一个狗官？不还是穿着这竹甲，在这里杀人当赏金猎人！”

　　“少和他们废话了，既然他们是赏金猎人，我们是叛军，那就马上杀掉他们，省的让他们跑了之后惹来其他的麻烦。”

　　……

　　几人说话之际，不仅讽刺和侮辱了方正，言语当中丝毫不将方正放在眼中，而且其中一人已经朝着叶秋扑了过来。

　　“天地法灵，逐鬼驱魔令！符刃！”

　　方正和叶秋双双出手，那看起来擦屁股都嫌太软的黄色符纸，在咒法的奇妙力量下，比宝剑还要锋利，旋转着从方正和叶秋面前飞出去之后，当即将面前首当其冲的三人交叉斩杀。

　　符刃的冲击力虽然巨大，但是破解之法也过于简单，那就是挡住了第一次的冲力之后，那足以将金石都给削开的锋利程度，便瞬间只剩下三成的力量，这也是为什么方正和叶秋会交叉将第三人斩杀。

　　不过两人还是高估了面前这些人，他们就算是不用这些，都挡不住符刃。

　　“妖法，是妖法！”

　　“这是两个妖人，快走！”

　　“跑啊！”

　　……

　　刚才还喊打喊杀，在照面之后三人都倒下以后，转身就想要逃离。被三人骂做是妖人，使用的妖法，叶秋脸上可不好看，自己这是正统的用来降妖除魔的昆仑道法，这些不识货的人想要对自己不利就算了，居然还侮辱他，他怎么能够接受。

　　“等等，让我来，这么长时间了，我还没试试我的叠浪甲呢。”虽然叶秋想要动手，不过就是用道法或者墨阳剑三下五除二的砍杀，都是砍杀，为什么不用一下自己的叠浪甲呢。

　　方正说话之际，身上几道甲片飞出之后，在空中经过伸缩，仿佛梭子一样飞速朝着一人身后穿去，不知道是因为品质高还是外形的缘故，飞快的速度冲至一人身后，当即从背后穿透了他的胸膛，随后梭子余势不减的在方正的控制下，秒杀了另外两人。

　　还没想要过去收走三人的尸体，那天上的梭子居然主动的在分解之后，分别飞到了三人的尸体上，如同小黑洞，瞬间吸干净了三人的尸体。

　　看到这一幕，别说是叶秋，就是方正都愣了。

　　“这……”不要说是别人了，就是方正都觉得自己的能力看起来，未免太过于“妖”了吧。

　　从前这些不管不顾将尸体吸收，虽然是将所有的能量都充分使用，但是总是让人觉得不舒服，不过毕竟是梦幻基因，涉及到了科学，按照严谨的说法，不管是什么东西其实都是一种能量的存在体，人死了之后也是有能量，不知道利用的就是傻子。

　　可是如今在看看这竹片居然也是吸收尸体，虽然方正能够顶得住，但是那些愚民们见到了这一幕，要是不当做方正是妖人，可就怪了。

　　“前辈，您这竹甲真是有点特殊啊。”叶秋的适应能力还是很强的，所以和方正岔开了话题之后，二人难免说到了这些人的身上。

　　虽然青阳镇的治安差到街上不小心就会被当做替死鬼，但是这周围忽然出现了这些叛军……等等，叛军？

　　“卧槽，这些人刚才是不是说他们是叛军？”想到这些之后，方正和叶秋对视一眼，都想到了一个问题。

　　如果这些人是叛军，加上他们的实力和这么多天之后出现在这周围，忽然间，方正和叶秋都猜到了他们更准确的身份。

　　之前海大富说他不仅是请到了五名“义士”，并且还得到了很多忠义之人的帮助，现不说那些说着救人，最后光想着跑的五个人，这些见到了别人之后，随便按一个名头就要杀夺的人，居然是忠义之人？

　　一时间方正想着监牢当中每日苦叹的老头，心中有些同情对方了。怪不得这幽州和越州的人起义了，但是他却不愿意继续帮下去，虽然人民困苦，可是上有奸臣祸害朝纲，下面这些能够战斗的人们，都是这种素质，就算是最后成功了，也不过是让吃羊的狼群换成是其他的，根本起不到改变这个世界的作用。

　　而叶秋似乎也和方正一样，心中有所顿悟，他想着自己师父为什么会隐居在山中，不是不想要下山拯救这世人，而是世人之脏，根本不是他能够拯救的。

　　“唉！”

　　两人发出了一声长叹，方正大步朝着正气山庄的方向走去，虽然这些人的素质已经不是方正愿意忍受的，但是为了能够走出第一步，再不愿意都要接受，如果自己真的想要改变这个世界，根本不可能自己一个人就做到这些，也不是一个朝代就能够改变的。

　　所以想到这些之后，方正虽然没有准备留在这个世界的想法，但是还是忍不住想要帮助这个时代的人们，最好的办法，还是把那个宅在牢狱当中的诸葛卧龙拉出来，才是正道。

　　随着方正和叶秋的接近，这些嘴巴不干净的人很快便包围了过来，他们仿佛土匪一样，偏偏看到这些人方正还不能够动手杀掉他们，毕竟这些人还是之后的助力。

　　于是在用竹甲废了两人之后，威慑了这些人，叶秋冷冷地说道：“都退回去，这是诸葛卧龙先生，如果再说不相信，把海大富和另外五个人喊出来。”

　　“海大人岂是你们说见就能够见的？”

　　“一个几岁的小子，你凭什么说自己是诸葛卧龙？”

　　不得不说这些人真的让人很生气，此时方正想到之前海大富对自己的态度，加上现在知道自己来了故意不出来，方正终于不愿意忍下去了。

　　你不出来是吗？好，我进去。

　　“看来你们不是和海大富一起的人，肯定是装作在这里保护他，既然是朝廷的走狗，那就不要怪我不客气了，叶秋，杀！”


第050章 诬陷

　　方正站在的地方，距离正气山庄不到百米，就算是放个屁武功高强的人都能够听到，但是海大富仍旧不愿意出来解围，那就是故意给方正脸色看。

　　本以为能够被朝廷冤枉的人，必定是因为什么深明大义才会得此下场，恐怕当中另有其他的隐情。而方正也不是一个喜欢看别人脸色的人，来到这个世界，不就是让自己爽了，既然这些人和海大富让自己不爽，那自己就动手让自己爽起来。

　　“披甲！”一片片竹甲仿佛活过来一样，当中真气链接竹片之间的部位，方正身上的竹甲青光一闪之后，眼看着这些人面上因为有些想不到的吃惊，方正不给他们后悔的机会，既然敢做，就要有做错了被杀的准备！

　　“解甲！”

　　只一瞬间，方正面前的人脸吱一声都没有，纷纷倒在了自己解甲的竹片之下，十人？瞬杀！

　　“你们！”屋子当中等待着看好戏的人听到对方的话，只当方正是虚张声势，可是此时冲出，看到这些瞬间倒下的人们，他一时间不知道应该说什么好，而在看到天空当中飞舞的竹片之后，他看着方正，还当这是叶秋。

　　按照海大富告诉他的，方正不能够使用竹甲，但是叶秋却能够使用，那么此时动手的人一定是叶秋。想起叶秋不过是最新使用竹甲的一个新人，此时这冲出来的人本想看他们的热闹，但是因为自己这些手下的倒下，心中的轻视转变为了敌视。

　　身上的竹甲披身，这人似乎忘记了他心中有意想要搞死方正，只是站在自己的立场上，将方正当做成为了那不说理的人，而现在他正在做的，就是用自己的拳头教训方正。如果可以的话，杀掉了这一代的诸葛卧龙……

　　“解甲！”身上的竹甲恍如暴雨梨花迸射出一片弹幕，迎着方正的正面冲上他的面门，动手，便是杀招。

　　“解甲！”

　　对于面前人的攻击，叶秋还以颜色，叶秋还不知道方正虽然差点要了命，可是身上的竹甲却是因为意志之核的强大之处，从先天上的操控便直接跨过了一个部分，简单的说，就是现在叶秋虽然化兵还不能够做的纯熟，但是方正却不仅能够化兵，甚至是解兵都没有问题。

　　不过因为叶秋的错觉，一时间解甲碰撞的竹片后叶秋是愤怒的表情，而那一旁的这人则是心里面一颤。

　　为什么自己眼前的两人都能够解甲？不是说这一代的诸葛卧龙不能够解甲吗，怎么这两个人都能够解甲？难道说这些人和诸葛卧龙不是一群人？

　　心中闪过了几个想法，看着面前的人之前被告知的形容，加上打扮，叶秋像是那个法师，但是方正却不像是诸葛卧龙，因为此时方正身上的竹甲样式的改变，加上气质的变化，方正整个人都像是变了一个人一样。

　　于是就在双方的竹片回收的时候，看着面前的两人，这人心中暗道恐怕自己不小心坏了大事了。

　　“等等，你们应该是那些人吧，先别动手，自己人！”左手伸出挡在脸前，这人马上从怀中拿出了一个令牌，让方正和叶秋看的清清楚楚，“在下锦衣卫小旗乾隆，照令做叛军中内应，两位应该是国师身边的人吧。”

　　本来杀气腾腾的叶秋和方正听到这句话之后，忍不住对视了一眼，本以为这不过是叛军当中的害群之马，万万没想到居然碰巧将这人的真实身份说了出来。

　　没想到有这一茬，方正还想要从对方的空中问出一些其他的事情，但是就在这时候，远处人影窜动，恐怕是海大富或者是真的隐藏的人到来。一时间方正心中念头仿佛计算机编程当中的二进制代码，一条一条的从脑海当中闪过。

　　如果是海大富的话那么两种可能，海大富可能知道或者是不知道他是谁，不能够把玩心眼的海大富想得那么好，那么在海大富知道了这个隐藏的人之后，如果两人相识，那么肯定会用借口糊弄自己，但是如果两人不相识，还是有可能海大富卖人情之后接近这人，那么到时候两人还是要糊弄自己。

　　就在方正还没想来的人可能是其他人的时候，看到了海大富的脸，于是方正二话不说，直接在对方脸上出现吃惊表情的时候，动手。

　　“化兵！”忽然间天空当中的竹甲化作一柄直剑状的武器，朝着此人面门飞去。

　　“你！”虽然有话要说，但是面对方正的攻击，他只能够率先抵挡。

　　但是方正既然想要杀他，那就不会让他能够挡住自己的攻击。这个世界的人们用竹甲战斗，可是此时的竹甲早已经不是很多年前的竹甲，人们因为自己的领悟能力和前人的典籍，曾经不过是每一个甲士本应该都会的必修课，这些人都视若强大手段。

　　所以方正面前的人注定要死，因为这些诸如解兵的手段，既然是作为必修课，不管这些人会不会，方正在用意志之核拥有了竹甲之后，那么这些方正都能够融会贯通。

　　于是就在海大富快马加鞭，“住手”出口的时候，方正的竹剑已然爆破了面前锦衣卫埋伏的人的大脑。

　　看着鲜血洒了一地，海大富已经从马上冲下，一副兴师问罪的模样。

　　“诸葛卧龙前辈，虽然您贵为前辈，可是为什么要对这个人动手，他可是我请来的援兵啊！”

　　看着后面的那些像是之前差点逃掉的五人，还有其他新加入到当中的叛军，仿佛几天不见就成为了和海大富穿一条裤衩的好兄弟，方正脸上冷笑，自己有好几秒的时间能够开口解释，为什么还不说话，就等你这句话！

　　“闭嘴！前辈前辈，也是你这种奸诈之人叫的！”一声呵斥，让这些人没反应过来，因为这句话的跨度让他们一时间就算是有许多准备好的话，但是却不知道应该说什么好。

　　“这……”

　　“这什么这，说你是奸诈之人，你就是！”叶秋听出方正恐怕话当中有自己想不到的隐情，于是开口之间，便是将这些人的话全部堵了回去，然后等待着方正还要说什么。

　　“你不仅是奸诈之人，没想到你堂堂一个被锦衣卫愿望的人，原来不是无辜的，竟然是和这些锦衣卫的密探有所联系，海大富，你究竟是什么人，我们救回来的到底是一个值得信任的忠君爱国的人，还是一个心怀不轨活该应该被处死的混蛋！”

　　听到了方正开口便用脏水泼自己，海大富脸上表情难看，对于方正他之前心中已经想到了不下十种诬陷方正的方法，但是现在方正开口便说出这些话，他竟不知道如何应对。

　　而方正不需要海大富有多少的想法，只需要看到海大富一时间反应不过来，这几秒的时间就足够。

　　用竹甲的甲片将地上锦衣卫的令牌拿了起来，方正直接将其扔到了海大富身后，之前曾经被海大富逼着加入到了他们当中的左金明手中。

　　“听好了，海大富，之前我和叶秋回来的时候，为什么碰巧路上这些本来还对我们笑脸相迎，一口一个前辈的喊着的这些忠义之士，在问清楚了我们确实就是诸葛卧龙和叶秋的时候，会突然动手？”

　　“为什么就在我们干掉了这些人之后，后面的那些叛军甚至不问清楚我们是谁，在确定了我和叶秋的身份以后，口中说着海将军说的没错，然后朝着我们杀了过来？”说到这里，方正朝着左金明问道：“那令牌，你应该知道是什么吧。”

　　左金明瞥了海大富一眼，心中明知道方正这是在朝着海大富逼宫了，但是左金明却装作是不知道，而是解释道：“这是我们锦衣卫当中那些密探们的身份标识，有这些标识的人，就是专门为我们锦衣卫打探许多的秘密消息。”

　　“哈哈，听到了没有，密探？海大富，我问你，为什么这个拿着密探令牌的人，说着自己是海将军的人，将我们当做是锦衣卫派来和他接应的人？”方正一声怒喝，让海大富身后脑袋不灵光的人一激灵。

　　“不可能，这是我们当中一个小有名声的侠客，怎么可能是锦衣卫的人？”赵虎说着，怒视方正。

　　但是方正此时却平静了下来，只是淡淡的看了这个蠢货一眼：“怎么，我诸葛卧龙还会说谎话骗你们？你们这些人，值得我骗吗？”

　　方正的话听起来嚣张无比，但是加上了诸葛卧龙的身份之后，这人闭上嘴不知道该说什么好，转过头又看着海大富。

　　就在这时候，方正将自己准备好的最后一句话说了出来：“海大富，说吧，你被锦衣卫押送，到底是牵扯到了朝中大臣的利益，还是想要来一场苦肉计，然后将我们这些人引出来，好被你一网打尽？”

　　方正最后的话没有什么隐藏的要素，说得直白，就是在职责海大富是一个有问题的人。但是方正正大光明的在诬陷海大富，却让所有人不得不承认这些。

　　“想想吧，为什么就在我差点被对方杀掉不得不反击的时候，海大富会忽然加速赶回来。”方正知道对方可能是想要害自己，所以就将这些当做是回敬，既然想要害我，那就要有被害的准备，“我敢说如果我没有下手，那么你海大富一定会在事后反咬我一口，说这人是你埋伏在锦衣卫当中的人，我说的对吗，海大富？”

　　“你胡说！”被方正来了一个漂亮的将军，海大富脸上难看无比。


第051章 索命梵音

　　方正已经看出来了，这海大富以为自己是一个年轻人，就想要给自己点好看的，让自己认识到他海大富的厉害。

　　而现在被好看的人转变了之后，就轮到这海大富实际上不好看。至于两人翻脸，方正随时都能够和海大富翻，但是海大富却不能够和方正翻脸。就是因为两人现在的身份，方正是赫赫有名的诸葛卧龙，而海大富不过是一个将军，还是朝廷的将军。

　　就算是这将军当初多么有名，但是他们两人都想要依靠的是叛军。想想吧，一个是曾经帮助过他们这些叛军，让他们幽州和越州的人民站起来了的诸葛卧龙，另一个是曾经镇压他们，活该之后被救出来的海大富海将军。

　　先不说方正的优势有多大，就凭到时候方正只需要说海大富恩将仇报，想要渗透进入叛军当中和朝廷里应外合，就凭这一点，就足以让海大富万劫不复。

　　不要以为叛军上层的人们能够有多厉害，别说是控制数量庞大的叛军，就是想办法安抚大多数人们的想法，适应这海大富，都是极为不可能的事情。

　　能够起义，靠的不是上面的人说什么，而是下面的人的想法。下面的人目的就是对抗朝廷，所以他们听到了海大富这个本来就是朝廷的官，被救了之后居然还来苦肉计想要害死他们，就凭这一点想要将这些人的想法改变就是不可能的事情。并且再加上诸葛卧龙这个帮助过他们的人，说出海大富的不对。

　　海大富要是不说的话还好，要是敢辩解说诸葛卧龙的不对，就算是见不到方正这个半真不假的冒牌货，人们也会在一个潜意识当中，将海大富当成是奸人。这时候要是上面的将军什么的还敢作死，估计这叛军马上就会垮了。

　　所以看着面前的海大富，方正脸上挂着笑容，一副看好戏的样子。

　　只是就在方正说的海大富哑口无言的时候，方正没想到的事情发生了。

　　事情的发生并不突然，之前海大富是从青阳镇的方向赶来，而方正从他们的对面出现，而就在兰若寺的方向，海威一人骑着快马而来。

　　不过海威可不是能够用嘴拯救了海大富的人，他带来的不是自己的力量，而是按照之前海大富和左金明的指示，从身后带来的一个消息。

　　“国师现在正在从兰若寺的方向朝着这边赶来，就像是左金明说的一样，国师一行人前后有僧人抬轿，在佛力的加持下，只比骑马的速度慢一点。”

　　海威形容完了这些之后，方正不知怎么的，忽然想到了自己当初回到青阳镇的时候，见到过的一行人，那些人前后也是有穿着仿佛西域的僧人抬轿，而这帮人走过来的时候梵音阵阵，仿佛诸天佛国的人们降临。

　　“没错，就是这种声音。”回忆道这些的时候，方正感觉像是自己的记忆回忆到了那些一样，但是下一刻方正在转过头看向那边的时候，赫然发现就在海威过来的后面，一行人正在朝着这边接近，并且他们的口中念叨着什么，听起来梵音阵阵！

　　“前辈，这些人的法力和道行不低啊，竟然能够让我感到仿佛降临到了西天极乐世界，心中一片平静祥和，这国师之名怕是不假。”

　　随着叶秋和方正的感叹，海大富在见到了这国师之后，纳头便拜，一边挡住了国师的路的时候，同时高声喊道：“罪臣海大富，拜见国师殿下，有要事启禀！”

　　跪下的人有海大富和左金明，方正心中还对此非常讽刺，只不过是一个国师，竟然这么大的派头，左金明和那海大富的身份都不低，可是在一个出家人面前仿佛是出家人的臣子一样。真不知道应该说是两人心中的奴性太深，还是说着出家人以为自己有法力之后，就能够成为凌驾于其他人之上的人。

　　在方正心中冷嘲热讽的时候，这些人仿佛真的就像是方正心中想着的那样，在见到了只有两个人跪了下来，周围数十人就像是看到了奇珍异宝一样，在那里直勾勾的看着这边，轿子前面的有些人不乐意了。

　　“尔等无礼，见到了国师之后竟然如此不尊重，还不跪下！”

　　如果仅仅是说这句话的话那么这些人说不定会翻脸，因为他们是叛军，眼前的这国师是大明朝的国师，不是他们叛军的国师，这要是能够让他们心甘情愿的跪下，真是见鬼了。

　　但是世界上偏偏还有这么多见鬼的事情，就在这些人想要发作的时候，国师前后这些抬着轿子和护法的僧侣们，口中念叨的声音逐渐加重，并且他们的声音扩大了不少。

　　也正是在此时，这些人感觉到自己的心中一片祥和，仿佛自己的身体轻了许多，飘在空中，之前心中残存的那些想要发作的火气，一瞬间消失的不见踪影。

　　世界这么美妙，为什么要生气呢？

　　想到了这些之后，他们再次看向眼前的国师，虽然外面有轻纱将其笼罩在当中，但是此时的国师在他们的眼中，仿佛就像是天神一样，虽然不露真容，可是他们恍惚的能够看到一尊大佛的虚影屹立于面前，以供自己敬仰。

　　“佛祖啊！”

　　“求佛祖指点迷津！”

　　“佛祖保佑！”

　　……

　　想不到，方正和叶秋都没有想到事情竟然会是这样，刚才还杀气腾腾的那些人，此时跪下去的时候比谁都要干脆。

　　而在那青纱帐当中，国师的声音在方正听来，仿佛都觉得自己像是被融化了，沐浴到了圣光当中，有一种想要跪拜的感觉。

　　耳边的梵音越来越大，方正大脑当中最后的理智就像是被扔进冲水马桶的乒乓球一样，在那十马赫的强大马力下不知道被冲到了哪一个忍者神龟的家里。

　　“世间真的有佛，竟然真的有！”

　　一瞬间，方正和叶秋甚至就要跪拜下去但是也正是在这瞬间，方正心中因为疯魔战法的首要一招，一直都隐藏在自己内心当中的戾气、杀气，终于在此时被激发了出来。

　　佛音虽然听起来圣洁，可不仅没有让方正心中的杀气减弱一分，甚至让方正的杀气仿佛爆米花一样膨胀，终于，就在此时方正心中的杀气膨胀到从方正的心中炸裂，而方正，也被杀气惊醒。

　　“靠！”惊呼一声，方正一脚将身边脸上透出傻傻笑容的叶秋，在即将跪在地上膜拜的时候踹翻，“醒醒！”

　　因为身体当中的杀气竟然因为这梵音不受控制暴走，此时方正的一吼当中，便加上了疯魔战法疯魔怒的部分特性，透出刺人心魄杀气的一吼，当场将所有人从这种顶礼膜拜的状态当中吼的醒悟。

　　叶秋脸上痴迷的表情瞬间因为自己的醒来，马上转变成为了愤怒和惊惧。

　　心中不断的搜索这种梵音是什么，叶秋同时后退的时候说道：“前辈，这可是有些不妙啊，这梵音入耳之后，我感觉自己的精神也被操控，这可不是正派人士会修习的东西！”

　　“我也知道不是，而且我还知道这一次碰巧能够逃开这种状态，可是下一次就不一定了。”说到这里，方正毫不犹豫地说道：“走，马上走！”

　　随着方正的话出口的时候，不仅是叶秋醒悟过来，那边被影响的叛军的人们也纷纷醒悟。

　　当他们发现自己被这忽然出现的国师、妖僧用妖术蛊惑之后，几人心中的愤怒可想而知，于是因为阵营的对立和见面之后，自己这些人被丢了这么大的一个人，这些人此时的想法可想而知。

　　“该死的妖僧，竟然用妖术害我们，去死！”几人的话于此雷同，但是当他们愤怒的拔刀朝着国师冲过去的时候，端坐在轿子上的国师忽然开口。

　　配合着周围这些人的音调，本来还算是祥和的梵音忽然倍增，当声音传递到了几个冲过来的人耳中的时候，这声音仿佛变成了次声波一样，骤然间如利剑刺入这些人的心口。

　　“轰！”

　　惨叫声还没有响起，一人胸中一阵鼓胀，当场爆裂开来。血肉残渣仿佛像是西瓜当中装了一个炸弹，轰飞的到处都是。

　　看着自己面前挡住了自己的一只手，叶秋身子一顿，看着刚才几个靠近的人接连被炸开，叶秋脸上的表情难看无比：“这……我想起来了，这不是简单的梵音，这是索命梵音！”

　　“索命梵音？”方正虽然想要马上逃走，但是听到对方的话，一时间也站住了脚。

　　“你们不要冲上去，这是索命梵音，距离他越近越容易受到攻击，马上散开，散开逃亡！”叶秋说完这些的时候，一个不信邪的人只是前进了一小步，但是他承受的莫大伤害却让其直接死亡。

　　终于，人们相信了叶秋的话。

　　但是他们相信的完了，梵音的音调再次提升八度，一瞬间，实力不济之人，当场全部炸裂开来。

　　此地，从令人放松的野外，成为了血肉铺满了地面的修罗场。


第052章 救兵

　　剩下的只有几个甲士还能够苦苦相抗，但是毫无疑问的是他们的死亡，在这重重梵音下支撑不了多久。

　　不过方正可不在乎他们怎么样，因为他和叶秋，已经成功的从这里逃了出来。

　　眼看着五名甲士浑身爆裂，血肉和竹片纷飞，但是在场的没有一个人去管这些尸体和甲片，有的只是这国师一行人的轿子，和轿子面前挡着的几人。海大富、海威，还有左金明。

　　“海大富，我交给你办的事情怎么样了？”国师一开口，左金明的心便抽动了一下，海大富，竟然是和国师有关系？

　　对于左金明心中的震精，海大富熟视无睹，而是在端正姿势之后，向前迈左腿，左手扶膝，右手下垂，右腿半跪之后，恭敬的道：“启禀国师，臣不辱使命。”

　　“很好，你既然已经做到了这些，那么可以退去了，接下来你想要做什么都没问题，但是记住，千万不要透露我们两者之间的关系。”

　　“臣知道。”头低的更狠，这海大富在请安之后，嘴角勾起了一丝的弧度。

　　而一旁的左金明心中一突，终于知道自己忽略了哪一点。如果国师和左金明做的事情是不能够让外人知道的，那么就算是不算刚才国师施展法力的一段时间，自己，怎么还能够活下来。

　　不过幸好左金明在心中惊悚的时候，却还有着能够让自己活下来的方法。

　　“在下黑山老妖门下一外门弟子，未曾想国师居然也是玄派中人，今次在下只是为老妖与姥姥送上一份信笺，见到国师礼数不周，还望海涵。”

　　这一次左金明终于让自己的话给了海大富一个吃惊，这左金明口中说的玄派中人，不过是将大家都是些老妖精说的好听一些，而在这妖精圈当中，东北方长白山的黑山老妖声名显赫，其余的妖精不是羽化飞升，就是隐世不出，所以可以说黑山老妖是最有面子的一人。

　　而左金明偏偏还是黑山老妖的门下弟子，所以不论是什么原因，国师今天不仅不能够杀了他，而且还要说上几句好听的。

　　果然，听到对方的身份之后，准备动手的国师淡笑道：“黑山老妖居然有你这么出色的外门弟子，看来我们的图谋计划距离成功不远了，你也不必多礼。”

　　说道这里的时候，这国师忽然想到了什么，便主动说道：“对了，这一次黑山老妖不是想要娶妻吗，姥姥手下那几个漂亮的小妖精，怎么够配得上黑山老妖的身份呢，我看不如将海大富的那两个女儿一并陪嫁出去吧。海大富，你有什么意见吗？”

　　“卑职没有。”低头连忙应和，海大富的眼中闪过一丝的犹豫，倒不是因为他想到了自己的女儿马上就要受罪，而是他想到如果自己两个女儿不配合，恐怕会牵连到自己。

　　而就在他们说话之际，隐藏在树林当中的叶秋听到这句话之后，差一点想要跳出来。海大富虽然不是一个什么好东西，但是他的女儿月池却是叶秋看上的人，这一次虽然和海大富翻脸了，但是这也影响不到叶秋的心。

　　可是刚才海大富毫不犹豫的答应的这些，叶秋可就不喜欢了。并且叶秋另一个心中愤怒的原因，是这中原的妖精和周边地区的妖精也是想要不和的，这也是为什么妖精们虽然强大，但是人类却还是能够占据上风。

　　如果这一次这些妖精们逐渐的开始联合，意味的将会是大明王朝的陨落，人民的灾难和整个华夏地区，很有可能会被这些妖精们给统治。

　　人类自己互相统治，尚且会不断的引出各种的对立，互相剥削压榨，如果让这些妖精们通知这里，恐怕这里的人们就要完了！

　　想到这些，叶秋就想要出来，但是方正更果断，直接死死的捂住了叶秋的嘴之后，两人当即飞快的逃离了这里。

　　而国师知道方正和叶秋的样子，也不怕他们能够招惹出来什么，只是淡淡的看着他们逃离。不过就在方正和叶秋刚逃出一段距离的时候，一个脸上有些踌躇的人正在缓步前来，此时双方一个照面之后，都认出了对方。

　　“诸葛卧龙前辈，你怎么在这儿？”北野武好奇的说着，却见到方正和叶秋都是一脸的难看，在听完了叶秋的解释之后，勃然大怒，“这些妖精竟然想要图谋我华夏大地！真是是可忍孰不可忍，前辈莫慌，我前去助前辈一臂之力！”

　　“等等，不可能的，那妖精的实力仅仅是念出一阵经文梵音，甚至我们两人都抵抗不住，三个人过去了，不过是徒增杀戮，除非我们能够找到真正厉害的人！”方正说着，忍不住看向了叶秋。

　　“昆仑之地距离扬州最少一个月的时间才能够到，到时候他们结成了联盟之后，恐怕会直接对我们这里动手，而且到时候三个强大的妖精聚集到一起之后，不，别说是三个妖精，就是那黑山老妖，我师父加上他的朋友们，都不是对手。”

　　叶秋的话让方正赶到了有些无力和绝望，而北野武则是在询问了自己的实力之后，发现当初差点整死自己的千年树精姥姥就是他们结盟的人，这下北野武也是毫无办法。

　　不过就在大家毫无定计的时候，方正心中闪现出了最后的帮手。

　　“你们两个现在这里监视他们的动向，我去看看能不能够找的来一个强大的救兵！”

　　“谁？”看到方正风风火火的就要离开，叶秋忍不住问道。

　　“真正的诸葛卧龙！”

　　看着方正的身影飞快的消失在眼前，北野武的心中有些惊怪：“这诸葛卧龙前辈，不是就一个吗？难道这是假的？”

　　“不是，前辈当然是前辈了，只不过诸葛卧龙不是一个人，而是一个称号，这是这一任的诸葛卧龙，前辈说的，应该是上一任的诸葛卧龙吧。”叶秋解释道。

　　“上一任的诸葛卧龙又有多厉害？”

　　“能够以一人之力，让幽州和越州的乌合之众现在兵压扬州，已经威胁到了大明王朝的通知，你觉得呢？”

　　叶秋的话让北野武咋舌，而方正在他们小心翼翼的想办法去监视的时候，已经飞快的在路上强多了一人的马匹之后，四处寻找的朝着当初自己出来的通道。

　　很快，方正便来到了当初让自己像是肖申克的救赎当中，那真正的羊肠小道的出口，随后用身边的竹甲，在化兵之后一寸寸的飞快刮开了这些土地，然后花费了一小段时间之后，重新回到了当初差点要了自己命的地方。

　　“谁？”听到了墙角的石板被扣动，老头已经知道是谁来了，但是还是起了捉弄的心思之后，问出了这么一句。

　　“周亚炳！”没好气的回了对方一声，方正在推开了石板之后，重新回到了这个充满了各种骚臭味道，仿佛下水道的地方。

　　“你小子，身上的竹甲真是不一般啊，拿来让我看看。”这老头刚说完，便仿佛摄空的能力一样，将方正身上的竹甲从方正身上剥离了下来，拿着方正的竹甲，这诸葛卧龙仿佛就像是拿着自己的竹甲一样，翻来覆去的查看了一番之后，忍不住的惊叹。

　　“这竹甲真是神奇啊，你是怎么做到的，竟然能够让竹甲仿佛毫无间隙的重叠在一起，只是这竹甲虽然变化多端，但是坚韧程度上可是会减少很多的啊。”说到这些的时候，诸葛卧龙忍不住摸着自己的胡子，心中不知道在猜想着什么东西。

　　想到自己还有求于对方，所以方正并没有一见面的时候，便直接开口，而是循序渐进的解释道：“我有特殊的方式，这竹甲不仅能够变化成为三层，之后如果有可能的话，竹甲甚至能够变化成为九层，而且硬度也不用担心，这时候每一片竹甲已经算是三片竹甲，并且如果有足够的竹甲和资源，我能够继续将九层的竹甲也重叠上九层，到时候就是铁甲都比不上这竹甲的硬度。”

　　“真的？！”被方正的话说的吃惊万分，这诸葛卧龙站起身之后，摇着方正的肩膀问道：“你是怎么做到的？这么做了之后，竹甲是不是还能够继续用铁甲再重新增强？”

　　“能。”忍住了确定了对方的疑问之后，方正开口就想说话，但是诸葛卧龙却喋喋不休的继续问道：“如果用你这种方式，能够做出来宝甲当中的铜甲吗？而铜甲之后能够升格成为银甲，然后再变成金甲吗？”

　　“能，前辈，你先听我说……”

　　“你需要的是足够的材料就行了吗？你那种方式到底是怎么样的方式，我猜肯定是不仅仅需要材料吧，你需要的还有什么？”打断了方正之后，看着方正身上不仅没有增加反而比当初进来之后还降低不少的实力，便想到了什么，继续说道：“应该是你的实力吧，不过你减少的实力不应该只是这么些才对吧，或者说你需要用自己的实力为引子，然后使用其他的东西吗？现在你能够用的东西是什么？天才地宝？这些不是你能够找到的。让我想想……”

　　“妖丹！肯定是妖丹吧！”


第053章 三天后再来

　　找不到机会打断对方的方正，没想到对方能够凭借自己身上的少许变化，便猜测到这么多的东西，只是现在可不是方正佩服对方的时候，所以方正还是强行打断了还在继续猜测的对方。

　　“前辈，这一次来，我有要事相商，你能不能够听我把话说完！”

　　念念叨叨的诸葛卧龙听到了方正这句话之后，终于闭上了自己仿佛比不上的嘴，然后认真的看向了方正，这个被自己随便选成了新一任的诸葛卧龙，本以为会曝尸荒野，却奇迹的带着强大的竹甲重新回到自己面前的人。

　　“好，说吧，你能有什么事？”

　　“我不仅仅是有事，还是有大事了。”看到对方的表情，方正不得不首先让其知道事件的严重程度，随后这才开始说，“前辈你应该是因为那些幽州和越州人的愚蠢，所以才不愿意出手，选择了归隐吧？”

　　听到了方正的话，诸葛卧龙脸上的表情是没有想到，只不过是过去了几天的时间，他没有想到方正居然能够查到这么多的事情。

　　能够知道幽州和越州的人是怎么样，首先要和这些人接触，在充分的了解到了这些人的水平之后，才能够下了结论。不过想要了解到这些，需要的还有对比的人，幽州和越州的叛军傻是固定的，但是他们的敌人如果更傻那就不一样，所以方正得到了这个前提，代表的也是对于大明的人有了些许的认知。

　　只是诸葛卧龙虽然吃惊这些，却并不是过于吃惊，原因，正是因为方正给他的回答，虽然有些超出了他的预期，不过距离最终的回答还是要差一些。

　　不过就在诸葛卧龙脸上的表情落入了方正的眼中之后，方正一副已经猜到了你会是这种表情的表情，随后嘴角一翘。

　　“当然，我说的只不过是一点，不知道另一个原因，是不是因为国师是一个法力高强的妖怪呢？”方正的话就像是扔进了平静湖面的石头，激起了诸葛卧龙心中的浪花。

　　神色诧异的看着眼前的方正，诸葛卧龙根本就没有想到方正竟然这么厉害。按照诸葛卧龙的想法，最差不过是诸葛卧龙的传承到方正身上断绝，方正一死了之后，以后就再也没有诸葛卧龙了。

　　当中有可能方正有些本事，就像是不经意间从表面上的轻浮，表现出来的自信和那种特殊的魅力，能够接触到叛军的人，或者是得到了其他的帮助，按照现在的时间，大概也不过是差不多，想到附近可能发生的大事无外乎海大富被劫，或者是扬州城附近的城镇，可能有重大的镖银押送被阻截。

　　只是按照方正身上的穿着，诸葛卧龙实在是猜不到，方正究竟怎么才能够在自己身上弄到了一身如此精致的竹甲的同时，还能够了解到这么多的事情。所以诸葛卧龙不得不将方正的程度上升到了自己心中能够接受的，这才在方正还未开口的时候，想到一些。

　　可是一切的猜测，都在方正口中出现了刚才方正说的之后，完全被推翻。

　　就算是自己心中已经有了一些想法，可是没想到居然还是小看了对方，按照刚才对方口中的那句话，方正这哪里是不错，简直就是天才，没想到自己当初随便的一个决定，竟然能够得到这种人才，简直就是挖到宝了！

　　不过诸葛卧龙在高兴到最极致的时候，还是收起了心，然后重新审视了方正。

　　仔细想想，虽然方正做到的事情非常的出乎自己的意料，可是现在来求助自己，不还是能力有限，所以心中很快的平静下来之后，诸葛卧龙只是“嗯”了一声，随后看着方正，静静的等待着方正会说什么。

　　“我也不绕圈子了，不管是因为国师的强大还是自己这边力量的薄弱，这些你可以一会告诉我，先听我说一下我知道的事情再说你会怎么做。”方正也不兜圈子，直接说道：“首先我救出来的海大富是国师的人，而押送海大富的锦衣卫左金明是黑山老妖的人。”

　　“什么？”听到这两句话，诸葛卧龙惊呼了出来，不过方正可没有配合对方说一句“就是这样”的废话，而是继续说着自己要说的事情。

　　“而就在兰若寺附近的千年树精姥姥，准备将自己的小鬼嫁给黑山老妖双方合作，并且那国师在知道了之后，将海大富的女儿也准备嫁给黑山老妖，恐怕到时候三妖联手，就是天大的麻烦了，所以我想来这里问问你，你究竟是怎么想的？”

　　“黑山老妖在朝中布置人手我也知道，可是……可是按照这些妖怪们的秉性，他们怎么可能互相联合呢！”纵然诸葛卧龙知道许多秘辛，可是当这个消息摆在眼前的时候，诸葛卧龙还是不得不承认，知道的越多，越发现自己的无知。

　　而方正也没有打搅对方，并且也没有在对方的话语当中插嘴，而是在对方心中不知道思量什么的时候，选择站起来之后，在周围迈着步子，然后查看墙上写着的东西。

　　当初方正早已经发现了诸葛卧龙在墙上写着的东西，甚至不是宝甲神经当中描写的任何一样宝甲，材料的繁杂程度虽然非常简单，但是却比金甲的都要显得精细。

　　之所以有这种想法，是因为材料说起来制作一套宝甲，当做竹甲的话未免过于豪华，而铁甲又不像是这些，并且就在方正带来宝甲神经之后，墙上的材料几乎每天三种变化，看到这些的方正在推断之后，甚至得出了一个令自己难以置信的想法。

　　这诸葛卧龙老家伙，恐怕是要用制作十分之一或者是五分之一的金甲的材料，去制作一片特殊宝甲上的甲片。

　　先不说这个想法听起来是不是有些令人难以接受，光是这么多需要的材料，想要搜集恐怕举国之力都有些艰难。不是方正看不起大明王朝，而是国力虽然强盛了，但是国家因为之前的连番战乱，曾经在远远地几个王朝之前，普通人都能够凑得起的竹甲，甚至成了精锐才能够拥有的东西。

　　别说是金甲，就是铜甲都没有人能够完成，诸葛卧龙在墙上写出这么夸张的配方，是想要怎么完成？

　　想到这里，方正心中不知觉的闪过了一个隐隐约约的猜测，但是就在方正想要进一步的将这个猜测推出来的时候，诸葛卧龙却不给方正继续的主意了。

　　“我怎么办？我的办法就是拖，一个月之后，你回到这里来，我告诉你我的想法。”

　　一句话，方正对于对方的话有些不能接受。

　　一个月之后回来？有没有搞错，你以为我的时间算是什么？我的时间非常值钱好吗，在线时间能够换元宝，两小时做一次房屋收益，六小时送一个免费武将，大明星都在那个世界等我……

　　不是方正一时间心中有些失控，而是自己花费这么长的时间，等待的只是对方的一句不知道可能不可能的回答，如果不是因为刚才诸葛卧龙展现出的将自己身上的竹甲强制剥离，方正甚至都想用武力来威胁对方。

　　只是就在方正还想说什么的时候，方正的竹甲被扔进了打开的石板当中，随后方正本人也被诸葛卧龙控制着扔进了小洞当中。

　　只是就在方正进去的时候，自己身上本就不是非常结实的布衣被刮到了上面，露出了方正的后背。就在见到了方正身后的一条青龙之后，诸葛卧龙踌躇难治的心忍不住的一颤。

　　诸葛卧龙喃喃道：“青龙？卧龙竟然在身后？这是巧合还是命中注定？”

　　只是虽然念叨出了这句话，诸葛卧龙的心中还是没有下定主意，眼看着方正被自己推了出去，诸葛卧龙心中的主意到了嘴边之后，还是变成了：“三天之后，三天之后你再来这里找我，我到时候一定告诉你我是怎么想的！”

　　“蹚！蹚！蹚！”

　　木棍敲打在墙壁上的声音穿了过来，一个狱卒因为喝多了，脸色涨红的在远处喊道：“你特么小声点，一个老头说什么梦话，这里谁还能够活着走出去，还三天之后找你？令人发笑！哈哈哈哈！”

　　这笑声从小洞传到了方正的耳中，方正无论如何是踢不开这石板，知道对方一定是不会给自己答案了，所以方正心中难免憋得慌的骂骂咧咧了几声，然后朝着出口爬了出去。

　　仿佛像是映衬方正的心情一般，这一次在出来之后，已经晴朗了好久的天空，今天终于重新下起了雨，虽然天上是绵绵细雨，但是方正的心也像是被细雨沾湿的宣纸，充满了斑斑点点，令人心中极为的不畅快，只觉得憋屈难受的紧。

　　看着外面之前自己拴着马的地方，掉落在地上的是半截的缰绳，不知道马是自己挣脱了离去，还是小偷觉得见不到主人之后，将其顺走，又或者是有什么妖怪出没，吃掉了马。

　　总之这一幕毫无疑问让方正的心中再次蒙上了一层的阴霾。


第054章 埋伏

　　天空当中的闷雷轰击而下，仿佛将云和天撕裂，就在方正朝着之前约好的地方赶去的时候，好像是因为心理作用，心中竟然生出了一种浓浓的不祥的预感。

　　天上的雨在方正抢夺到了一个明显是捕快的马之后，如同一桶桶水密不透风的朝着地面上倾泻，本就心中不快，加上对这些捕快心中极为不爽，所以方正出手竹甲直接将其秒杀之后，尸体扔到空间当中等着转变成为基因因子。

　　大雨好似想要阻挡方正的脚步，可是最终方正还是回到了这里。

　　“前辈……”

　　“叶秋呢？”一回到这里，看着脸上有些犹豫的北野武，方正心中暗道不妙，虽然大雨将自己眼前的视野变得极为狭短，可是对方脸上的不自然方正却能够清清楚楚的看到，并且因为自己心中不妙的感觉，方正先入为主的便有一种恐怕绝对是发生了什么不好事情的想法。

　　然后方正猜对了，虽然他宁愿自己想多了。

　　“就在前辈你来之前，叶秋因为看到了国师属下的四人带着海大富的女儿去结亲，忍不住冲动就去埋伏了。”

　　“该死！”听到对方的这一句话，方正当场就骂了出来，叶秋太冲动了！

　　虽然之前方正一直没有说，但是就在国师和海大富、左金明见面的时候，国师的强大法力代表的是对方实力上对自己和叶秋的压制，自己两人距离对方只不过是那么近的距离，实话说国师要是想要动手，当场杀了自己和叶秋十来遍都没问题。

　　可是为什么国师不动手，当时因为情况紧急，方正没有想到，可是方正也不是笨人，就在他前往见到了上一任的诸葛卧龙的时候，已经知道，恐怕别说是诸葛卧龙想不想要干国师，国师在内的人必定也是想要干诸葛卧龙。

　　就好像力是相互的，仇恨也是相互的。现在方正已经知道诸葛卧龙让自己做的事情，也知道了章让自己做的事情最简单的解决方法是什么，那么按照自己的性格，必定是在章让自己选择诸葛卧龙或者是妖精一方的时候，选择诸葛卧龙的一方。

　　所以为了得到这个世界的权力，诸葛卧龙和妖精一方必定要彻底灭绝一个，那么方正作为新一任的诸葛卧龙，既然见到了强大的对手之后搞不定，那么自己会干什么，肯定是去找上一任的诸葛卧龙帮忙。

　　怪不得当时诸葛卧龙心中有诸多的想法，不愿意马上就答应自己，当时诸葛卧龙就是看清楚了这些之后，想必是为了做一个准备，或者是有其他的主意。

　　所以方正被对方放走的结果就呼之欲出了，妖怪如果不是想要跟踪自己，那么就是想要让自己在现在危险的时候跳进对方挖好的陷阱里。不得不说现在对方做到了，因为他成功的将叶秋虽然不说，但是方正却十分清楚的月池，也就是叶秋喜欢的人，当做是诱饵，也算是当做诚意，献给黑山老妖。

　　那么叶秋不管方正愿意不愿意，必然去阻截对方，那么这时候问题就摆在方正的面前，自己究竟是选择帮助叶秋还是按兵不动？

　　帮助叶秋，接下来必定会陷入到危险当中，恐怕接下来的陷阱就是国师为了对付诸葛卧龙而布置的。自己其实没有必要冒险，因为三天之后，自己就能够从诸葛卧龙那里得到答复，想想将女儿嫁给黑山老妖，也必定不是几天之内就能够做到的。

　　先不说黑山老妖的身份可是多么的厉害，即便是娶妻纳妾的，也不会像是串门一样过来之后带走人就行了，那么之后黑山老妖定然会有一个非常豪华的准备。哪怕不算是豪华，和千年树精姥姥加上国师商量事情，也不会寒酸。

　　所以叶秋一个人去的话，就是自己找死，方正根本不需要陪着对方去找死。

　　但是就在自己的这个想法出现之后，方正却有些犹豫了。

　　忽然间，方正想到了当初自己和叶秋的第一次见面，这个明明有着强大法力的人，在面对自己偷了自己马的人之后，没有像是这个世界当中的其他人一样，浑身都是戾气，只是在自己的一些小吃下，便和自己彻夜长谈。

　　而之后当自己空手套白狼从他手上得到了许多东西的时候，这家伙没有一丁点的怨言，反而在自己主动让出了竹甲的时候，对自己感激……

　　虽然只是短短的不到一个月的相处时间，方正和这家伙仿佛已经像是几十年的挚友，人人都知道话不投机半句多，可是当投机的时候，几句话便能够让自己和对方有着深切的友谊。

　　站在原地的方正被天上落下的雨水冲刷着自己的身体，希望能够让雨水将自己头脑当中，因为一直发热而用处的想法冲掉，可是方正没想到这就像是在火炉当中吐了一口痰一样，这一口痰不仅没能够让火熄灭，反而让自己恶心了一下之后，心中的想法更甚。

　　终于，方正说话了。

　　“北野武，你已经是天下第一剑客，当初我见到你的时候，你不是已经攒了不少的钱财吗，所以接下来大明王朝可能要动荡不安，你还是趁着现在，找一处安静祥和的地方，享受最后的安稳吧。”

　　“前辈！”北野武四十接近五十的人了，如果不是因为方正身上诸葛卧龙的身份，这句话不过是如同喊一个绰号名为“大爷”的人一样，但是此时这一声前辈当中蕴含的，已经是敬佩。

　　北野武已经猜到了方正想要干什么，但是也像是方正想的一样，北野武虽然是一个被称作是天下第一的剑客，但是还是受到了这个世界利欲的影响，在从方正的话语当中感受到了决绝，知道这一次前路渺茫，自己也没有能够得到名利或者是好处之后，北野武退去。

　　“前辈，保重！”

　　“承你吉言。”对于北野武的离去，方正心中早有准备，所以就在方正想清楚之后，乘上自己抢夺来的高头大马，方正快马加鞭的朝着叶秋埋伏的方向赶去。

　　……

　　大雨倾盆的下，似乎整个扬州都被覆盖。

　　但是身边的雨水如同要将大树都给打折的时候，埋伏在草丛当中的人却纹丝不动，如果靠近了就会发现，动的，似乎是这个人双目当中仿佛要喷出的火焰，这跃动的，是愤怒的火，是仇恨的火。

　　他们千不该万不该，不该将月池作为笼络黑山老妖的筹码。

　　此时的叶秋心中不仅恨极了月池她那无为的父亲海大富，更是恨极了出言的国师。平常风趣的叶秋没想到自己会有今天，自己竟然也会有为了师父口中，那些让人心醉、心伤、心碎的女人，抛头颅洒热血的一天。

　　曾经叶秋觉得这一天必定会距离自己非常的遥远，但是当这一天接近的时候，叶秋没想到自己在不知不觉间，已经将自己的心牵挂到了那月池身上。或许是在不知不觉的几次拌嘴吵架的时候，叶秋已经将自己对那被妖怪害死的师妹的情感，全部放到了和他如此相像的月池身上。

　　就在叶秋蹲在草丛当中，静静等待着自己想要见到的人的时候，终于，不远处传来的阵阵梵音，将叶秋的心吸引了过来。

　　当见到了来人之后，叶秋的瞳孔忍不住一缩，眼珠子从眼眶里凸出几乎要挤出眼眶，叶秋那握住剑柄手因为用力，不仅指骨发白，并且全身的肌肉紧绷，仿佛下一刻自己就要冲出去。

　　但是就在自己差点没控制住自己的时候，叶秋还是忍住了。

　　能够让叶秋瞬间这么生气的，是被嫁过去的月池竟然被装进了一个框中，只有一前一后的两个看起来身上的服装不怎么艳丽的僧侣抬着，而接下来才是周围四个浑身色彩鲜艳，身穿犹如蒙古袍的服装，头上戴着圆顶椭圆配上尖刺的帽，一行人的速度看似不急不缓，却眨眼之间，十余米只一步之遥便跨过。

　　见到这些人的速度之后，早已经准备了许久的叶秋终于动手，左手捏剑诀，心中口中咒语配合，那擦屁股都嫌软生怕一不小心最后还要吸收的符篆，在瓢泼大雨当中仿佛钢铁铸就般，将雨水撕裂之后，围绕在叶秋身边。

　　“天地法灵，逐鬼驱魔令！飞火流星！”

　　一瞬间，忽然飞起的符篆燃起了剧烈的火焰之后，旋即转变浓缩成为了一颗颗小小的赤球流星般飞去，但是这一招叶秋自己都知道，面对这些令自己赶到惊恐惧怕的强敌，恐怕最终的收效也是甚微。

　　所以叶秋变招，不是变换了其余的招式，而是将普通的一招，变得更加的强大。

　　右手反握的墨阳剑在搓指洒出一撮朱砂的时候，剑刃将叶秋的手掌斩开，喷涌而出的鲜血霎时间和朱砂相互覆盖堆叠。

　　曾经叶秋用唾沫当中的真气施展定身术，而这一次，他要用自己的鲜血为引，施展出更加强大的定身术！

　　“神兵火急如律令！定身术！定！”

　　强大的仿佛不像是应该属于叶秋的能力，将这六人死死的定住，叶秋见到这些之后，眼中闪过一道狠色，终于有机会施展出自己的变招。

　　一张妖兽皮革制成的饱满灵气的符篆被叶秋抽出，眼看着飞火流星在自己的控制下，在空中旋转了几个圈转过头来即将命中几人的时候，叶秋将这一张符篆扔向天空，瞬间一股强横的灵气爆发而出。

　　“天地法灵，逐鬼驱魔令！轰天火雷！！！”


第055章 护法四精

　　变化的玻璃球原本只有荔枝大小，伤害大约是手榴弹的两倍，不过如果是之前的世界带来的手榴弹，效果也就是等同于烟花。

　　但是不论之前的飞火流星如何怎样，此时就在轰天火雷一道仿佛上应天条的声音响起，空气当中的法则如同与天地遥相呼应一般，飞火流星的体积暴涨成为石榴大小之后，燃烧的汹汹三昧真火，竟然连天空当中的雨滴都燃烧了起来。

　　雨水不仅没有起到将火焰熄灭的丁点效果，甚至反而成为了油火当中的助燃剂，令天空当中大片甚至将要蔓延到天地之间有雨水的地方，全部燃成一片！

　　如果说到这里就结束了，那么这一招实际上也不过如此，三昧真火虽然强大，并且出乎了眼前之人的意料，可是轰天火雷的真正强大不仅仅是火，而是当中的雷！

　　之前叶秋经历过多少次的危险，但是却没有一次主动放出这一招，不仅仅是因为这一招是叶秋的杀招，叶秋最后的底牌，更重要的原因是这一招当中的雷符篆，不是叶秋能够勾画出来的，与法力无关，而是取决于个人的能力和机缘、亲和力、感悟。

　　但是这不代表叶秋就不能够放出这一招了，法师，借用天地之间的灵气修炼出自己的法力，每个人因为个人天生能力的不同，有的人天生能够用火、有的天生能够控水，天地之间万物都是按照五行而相互转化衍生，所以叶秋因为亲近火，也因为仅仅是亲近火，不能够对其他相关的法术有任何的释放能力。

　　但是天朝的法师又与外国的不同，虽然主张的是吸取天地灵气化为已用，不过要是想要调动天地当中不属于自己的属性，其实没有必要一定要有相关的，很简单，只需要在这种属性非常庞大的时候，借用过来就行。

　　所以就在这雷雨天当中，天空的闷雷便成为了叶秋的武器，当四方雷动的时候，这一招轰天火雷终于能够使出，这也是为什么叶秋要先定住他们，是因为叶秋不知道什么时候下雷，只能够这样，不过叶秋没想到今天自己的运气出乎自己的意料。

　　眼看着六人当中四周的四个护法模样的妖怪，忽然间身上服装被皮肉下不知道是什么模样的节肢刺破，疯狂的运转他们自身的法力相抗这气势磅礴的轰天火雷，叶秋手中墨阳剑上在附上了一层三昧真火之后，迎着轰天火雷的爆炸冲击力扑上前去。

　　“轰！轰！轰！”

　　滚滚热浪扑面而来，但是这火在叶秋朝着身上拍上了一张符篆之后，不仅不能够伤到自己，反而像是一层烈焰护盾一般挡在自己的身周，竟然被叶秋吸收。

　　而爆炸当中四个扑来抵挡的护法三人被雷电麻痹之后，雷当中的烈刚阳气仿佛光明魔法对上了骷髅战士，顷刻间将这三位护法的身体摧残破坏，而至刚至阳的三昧真火即便不是最纯正的，却也是降妖除魔的不二法宝。

　　一刹那间四名护法当即有三人大半个身子化成飞灰，而剩下的一人半死不活的想要挣扎的时候，被冲上前来的叶秋一剑斩首，看守轿子的两名护法相较于四个护法更是不堪，在叶秋手下没有走过一合之力，便被强悍的爆炎掌烧成地上恶臭的焦炭。

　　就在这六个精怪倒下之后，叶秋觉得自己仿佛像是脱力了一样，还以为会有一场恶战，没想到连竹甲都没有使用便搞定了这些。心中的弓弦松开之后，叶秋松了一口气的时候马上来到了那箱子旁边，打开了，果然见到了身上披着红色大红嫁妆的人，自己朝思暮想的人。

　　“月池。”声音当中因为激动的破音，叶秋在看到月池因为天上的雨水和自己呼唤，缓缓醒来的时候，脸上露出了纯真的笑容。

　　“叶秋？”因为喉咙的干涸，月池说话的时候觉得自己有些沙哑，但是很快在看清楚了面前的人之后，虽然心中惊讶，可是一股说不清道不明的喜悦却从她心中生出，“笨蛋，为什么来救我？”

　　“哈哈哈。”叶秋说不出为什么，也不好意思说出来，所以只有挠着后脑勺傻笑。

　　看到了叶秋和月池两人情真意切的样子，躺在月池身旁，和月池一起被送去嫁给黑山老妖的清风，心中有些酸楚。她没想到自己这个傻妹妹竟然比自己，还要先一步找到自己的如意郎君，大概是因为攀比或者是对神秘男性的崇拜，清风的心中浮现出了一个人的身影。

　　但是就在月池脸上有些羞红的想要说什么的时候，因为叶秋身后出现的从周围树上隐匿，但是此时跳出的人出现之后，红色霎时间退去，惨白代替了月池的脸。

　　“后面！”

　　“叮！叮！叮！叮……”

　　仿佛钢铁碰撞，也像是冲锋枪打到了钢板上，一连串“叮叮当当”的声音就像是爆炒豆子一般响起，就在叶秋身上的竹甲悬浮在身周，将自己和怀中的月池包围保护的时候，一个令月池和叶秋都想不到的声音响起。

　　“叶秋，甜蜜蜜的时候，可要保证自己的安全呦！”

　　“前辈！”

　　“诸葛卧龙前辈！”

　　“你怎么来了！”

　　三人的声音不约而同的响起，不过方正可没有和三人耍帅的想法，因为就在自己冲出之后，虽然将一名能够发射毒针的蜂妖的毒针尽数挡住，可是周围又出现了三只给自己的压迫感，丝毫不逊于他们的妖精之后，方正觉得自己的汗毛竖起之后，竟然有一种死亡的感觉降临到了自己的头顶。

　　“哼，不知好歹，当初放你一条生路，如今竟然还敢回来，看来你是一心求死了。”国师此时也如那蜂妖一般，脚下虽无任何的物什，却能够悬浮在这半空当中，身后的一轮佛光如和煦的太阳，不仅让其显得极为神圣高洁，也将天空当中那倾盆大雨挡的严丝合缝。

　　只是对方口中阴冷歹毒的话，却让方正感觉到了死亡的恐怖！

　　“我看我不知好歹的不是回来，而是没有能够带着那个老诸葛卧龙回来吧？”越危险，越冷静，从前的方正从没想过自己会有多严肃，可是当自己陷入到死亡面前的时候，那种隐藏在自己心底深处的真正的自己，终于掌控了自己的全部。

　　“牙尖嘴利。”虽然这么说，但是听到对方的话之后，国师还是不得不对方正稍有改变，虽然不知死活的回来了，但是却能够看清楚这当中的利害关系，于是想到方正到底也是诸葛卧龙，会不会是设计自己。

　　但是下一刻国师心中的警惕，就变成了对方正的深切鄙视，因为方圆周围没有一处地方，在自己埋伏的十里之内，没有任何其他人的气息。

　　也就是说方正虽然知道一个人过来会被埋伏，但是还是来了。

　　这就像是明知道这里是火坑，但是还是义无反顾的跳进来的蠢货，对此，国师不解。

　　“为什么？明知道这里是必死的结局，却还要踏进来？”

　　对于国师的不理解，方正只能够淡然一笑：“怪不得你当妖精这么久了，却仍旧只是一个妖精，就算是和我们人斗，却永远占不了上风、拿不到最后的胜利，我们人类当中的义气你就不懂，你凭什么能够主宰我们？”

　　“义气？哼，那是什么东西。”还以为方正会说出多么让自己吃惊的话，但是听到了这些之后，国师的语气瞬间从凝重彻底转变成为了鄙视，“我承认我有很多地方比不上你们，比不上你们的智慧，敌不过你们的法术，斗不过你们的竹甲，可是我却知道你们人类最软弱的东西。”

　　“恰好，这义气就在这当中，本以为能够用你钓出来什么大鱼，现在看来诸葛卧龙也不过如此，你们已经没什么用处了，所以，去死吧。护法四精，干掉他们！”

　　当国师的命令下达之后，仿佛早就已经在心中给方正和叶秋的头顶上打上了必死的标记，国师留下了这四个自己身边的护法之后，仿佛仙人一般御空离去。但是在场的人却没有一人会将他当做是神仙。

　　对于国师的轻视，方正和叶秋肚子当中都憋了一口气，自己虽然实力确实比不上国师，可是仅凭四个精怪就想要干掉自己，国师以为他们是谁？

　　于是当这个想法出现之后，方正身上的竹甲便要解甲，可是就在解甲的刹那间，四只精怪只是之前动手的蜂妖身后布满了纹路的透明翅膀，破开了后背的皮肤刺出，随后一瞬间，方正本人甚至没有反应过来的时候，胸口仿佛被健次郎打出了北斗百裂拳，整个人腾空飞起。

　　“轰！喀嚓！”

　　身后的树干被撞的折断，强忍住身上酸痛的方正爬起身之后，赶到小腹胸腔当中有什么东西在翻腾，随后一阵恶心感冲上脑门之后，一口夹杂着自己内脏的血液，霎时间狂喷而出。

　　“噗！”

　　“嗡！”

　　就在方正口中的鲜血还未落地，一旁的一只精怪同时变身，手臂处反折的半截手臂若刀，一阵幻影闪过，方正已经一头栽进了地面。

　　两精怪两个动作，方正，倒地不起！

　　这些妖精到底是何方神圣！


第056章 敌人？希望！

　　“前辈！”清风见状就想要上去动手。

　　但是叶秋却在此时拦住了她们，看向了周围精怪的时候，心中思绪若电，虽然之前因为月池而慌乱，但是叶秋可不似表面上看来这么大条，相比于地上被攻击的方正，如果贸然冲上去，不过是受到和方正一样的下场。

　　这一时间叶秋马上按照之前从方正这里学到的东西一样，口中喃喃道：“之前的应该是蜜蜂精，这个是螳螂精……”

　　只是叶秋能够冷静下来，也能够模仿方正分析他们是什么东西，却想不出一个合适的办法。但是听到了叶秋的话之后，方正心中却相处了许多简单的主意，虽然不能够像是沈奕或者方森岩般的面面俱到，方正却能够在最短的时间内，让自己从两个东西当中解脱出来。

　　“解甲！”

　　一瞬间竹片纷飞，方正在飞速爬起身之后，没想到心中警惕的另一个妖精，却似乎无惧自己的竹甲攻击，而是在自己爆发起身的时候，不退反进，迎上自己。

　　那覆盖在他身体表面的人皮因为爆发而挣脱，随后皮肤下的妖精真身显露在方正的面前，随着能够将山石都给轰开的竹片撞击在其身上，逐渐伸展开来的妖精的表面露出来的是黝黑深沉的黑色的甲克，看着自己的竹甲仅能够在对方的身上擦出几道无伤大雅的细痕，方正的脸色非常不好看。

　　“竟然是在防御方面强大无比的甲虫！”

　　飞退之际将周边的竹片尽数收回，方正看着叶秋那边直接被蜂妖打的飞起，还有最后一只精怪没有参战，心中又是焦急又是无奈。

　　平心而论，方正觉得自己能够在进入世界之后，这么快的拥有属于自己的一番机遇，虽然当中必定是受到了章的影响，可是这和方正自己的努力也是不无关系。但是眼前的四只精怪，却将方正心中的所有想法都给击碎了。

　　无论他们这白银级中位的强大实力是从何而来，可是摆在自己眼前的事实，是自己不是他们的对手，就算是自己以为能够相抗海大富的竹甲，也在更强大的妖精面前，成为了一个可口蛋糕面前的叉子，当自己找到了叉子的时候，可口的奶油之下，竟然是钢铁。

　　这就像是现实对自己的嘲讽，闭上眼，脑海当中是方正不愿意想起的回忆，如果方正选择永远闭上眼，那么在螳螂精朝着自己扑过来的时候，自己无疑能够陷入到永远的沉沦当中，或许这也是一个解脱。

　　但是那些陈旧的记忆不仅没能够让方正绝望，正相反，那些反而成为了发动机当中的热油一样，一瞬间让方正的全身都动了起来。

　　之前收集到的基因因子爆发的同时，方正用尽自己的所能，将竹片竖在身前挡住了螳螂精的攻击之后，在竹甲的帮助下，飞快的将自己和两个妖精之间的距离拉开。此时心中安静的方正看着面前朝着自己逼近的妖精，和叶秋那边的妖精之后，心中忽然闪过了一道想法。

　　“叶秋，跑！”

　　跑？

　　听到了方正的话，叶秋很想说敌人的攻击太强大，自己光是跑的话，能够有什么用？最后肯定还会被追上。

　　但是叶秋对于方正的信任，还是让相信方正，所以将竹片化成了阻挡的模样之后，叶秋飞快的朝着方正奔去，而出人意料的时候最后的一只精怪将清风和月池扔到一边之后，根本不攻击她们，结果这给予方正和叶秋的是一种毫无顾虑的立场。

　　于是施展出了神行术之后，叶秋甚至一溜烟的窜到了方正的身边，这时候看着身后追过来的精怪们，方正心中的一个猜测逐渐的明显了。

　　“我懂了，这些精怪虽然强大，但是他们的速度却不是很快，但是这是为什么呢？”虽然方正看出了三只精怪的弱点，但是蜜蜂、螳螂和甲虫三者，蜜蜂成精之后，不是应该更快的吗？

　　方正心中的疑问注定是不会有人帮他解释，不过当中方正的猜测必定是正确的。方正在这个世界的时间还不够长，所以不太清楚当中的运作问题，妖精们虽然都是按照生前的类型变化，可是在变成了妖精之后，因为强大也会受到诸多的制约。

　　于是就有了方正面前的这一幕，虽然本应该在速度上占优势，但是因为为了能够和人类战斗的时候占上风，所以这些妖怪们化形之后，选择了类似人类的样子，现在想要追赶的时候，速度却不怎么占优势了。

　　只是这毕竟只是一时之计，因为按照方正和叶秋的方向，那里还有一个方正的老熟人在等着呢。

　　于是等方正想到这些的时候，两人已经在雨逐渐小了的时候，来到了一个熟悉的地方，兰若寺。

　　“糟了！”看到了这里，方正想到的不仅仅是那精神有些时常的宁采臣，还有盘踞在附近，枝干和根须拉直之后少说也能饶大明国境一圈的千年树精，姥姥！

　　“哼哼哼！你小子竟然还敢来？真是找死！”阴阳怪气的仿佛男声、女声搭配的声音响起，随后周围的树木仿佛瞬间生长了时间，枝叶霎时间将方正和叶秋周围的头顶都给挡住。

　　只是这一次姥姥因为天上的雨停了，没能够趁着阴天的时候亲自出现，所以就在将周围的树木全部拔高之后，冷笑一声，将自己手下的几只幽魂都召唤了出来。

　　“你们几个给我拦住这两个该死的人类，等后面国师的护法来了之后，再自行退去。”

　　“是，姥姥。”几道女音同时响起，随后眼前仿佛是当初的那一幕一样，半透明一般的幽魂从地面飘忽而出，在树荫下凝聚的半人模样，因为姥姥经常用这些幽魂为诱饵，欺骗并吸取男人的阳气，所以这些幽魂看起来个个年轻貌美，吸引人眼球。

　　只是此时性命攸关，虽然下面可能会硬，但是手上更是要硬！

　　于是一出手之下，方正一个火球般的爆炎掌，当即得到了魂晶，方正随手使用之后，没想到一瞬间方正的实力直接冲上了准白银级。一瞬间方正感觉到自己身体当中充满的大量真气，好像能够控制着身上的竹甲做更多的事情，自己的爆发，可能更加的强大。

　　不过因为幽魂只有三只，方正虽然想到魂晶可以提升自己的境界，但是还是出手的迟了，所以叶秋也搞定了一只，不过现在却不是应该在意这些的时候，因为就在此时此刻，后面的护法四精已经追了上来。

　　“我感觉到我的力量好像增加了好几倍，而且还有我的真气量一样。”当见到这些精怪的时候，方正不知道怎么的忽然冒出了这么荒谬的一个想法，或者这之后见证者章会给自己一个答案，但是现在从这些想要将自己阻挡的幽魂身上，方正见到的是自己获胜的希望。

　　“或许我能够试试。”当前一句话叶秋还不知道应该如何回应的时候，看着超过了身后另外三精怪数百米之遥的蜂妖，方正在叶秋动手之前已经准备好，并且确确实实的出手了。

　　右手捏剑诀，这个姿势就像是某一类的法师们施展法术的时候，因为法力不够强大所以必须要做出的引导性的手势，就是在一瞬间，方正身上的竹甲赫然爆发了出去。

　　“哼，解甲吗？还未可能对我构成伤害呢！”蜂妖一口的港漫反派说话时味道，大概是广东、深圳沿海地区的妖精，口音就是那边的。

　　但是蜂妖却说出了，不是他的口音错了，而是他以为的东西错了。

　　那就是方正的这一招不是解甲，解甲用来对付的比自己的实力低，也就是不穿竹甲的人有奇效，但是按照眼前这精怪的实力，恐怕两个解甲也不过是皮肉伤，即便对手不是防御性的，但是妖精们天生对竹甲的抗性就不低。

　　所以此时为了能够狠狠的穿透对方，方正实用的是竹甲使用者也就是甲士们，在宋朝包括之前的必修的科目。

　　那便是解兵！

　　之前方正连提升自己实力的机会都没有，但是那时候方正就能够成功解兵，现在也不知道是因为什么原因，方正感觉到现在自己的变强，才是真正的白银级应有的实力之后，居然瞬间三柄竹剑飞射对方，同时的三个解兵，当即呈倒品字，洞穿了眼前这家伙的胸膛。

　　“你……你！”蜂妖的脏器在窟窿出现的时候，因为重力沉了下来，但是方正却在蜂妖吃惊的时候，飞快的将竹片冲入对方胸膛十数枚，或许像是挖掘机行业顶尖人才一样，用挖掘机的铲斗在豆腐上雕龙画凤方正做的不到，可是将对方胸膛当中搅得一团乱，方正却能够做的足够完美。

　　于是就在后面的三精怪陆续赶来的时候，蜂妖已经朝着地上倒了下去，而方正因为拥有对自己击杀的敌人的尸体的处置权利，尸体还未完全落地，便已经到了方正的空间当中。

　　“竟然是……瞬杀！”后面的三精怪和叶秋都有些发蒙，那么厉害的对手，瞬杀！


第057章 王者气息

　　平心而论，方正做到的瞬杀破绽和局限性非常大，如果没有对方看不起方正，如果没有之前和现在方正的实力提升之后，连方正自己都发觉不出的质的飞跃，这个瞬杀是不可能完成。

　　但是现在，方正不仅做到了，而且还借助这一具尸体，得到了让自己的实力再次飞越了一层，达到白银级中位的妖丹。虽然基因因子不可能派上用场，可是当自己的实力在再次得到了提升之后，感觉自己仿佛提升了又十倍的方正，现在因为爆炸性的力量，多出的是一种强烈的自信。

　　剩下的三个护法精怪，似乎，不！根本不是自己的敌手！

　　当这种强烈的自信出现之后，方正身上的竹甲仿佛也因为方正的自信，生出了一种更加奇异的变化。

　　从前的竹甲就像是古墓当中出土的金缕玉衣，虽然知道这是自己国家的瑰宝，但是在见到这种形状之后，心中难免生出一种觉得很丑的感觉，但是现在竹甲在方正心中自信的驱动下，那一股隐于心中的豪情让方正的情绪变得狂妄了许多。

　　于是这竹甲一层层的长短伸缩，纵横交错之后，方正仿佛穿上了一身欲仿制锦衣卫的帅气服装，只是当中的长袍变为了竹甲链接之后，用伸缩替代衣袍滚动的样子。

　　而方正的头顶、面前，分别悬挂了七柄竹片交替组合成的竹剑，如果不是因为心中剩余的理智的压抑，此时方正空着的左手上，恐怕就是会直接用因为之前精怪死后，转化的上千的基因因子，将那空间当中的飞剑转化成为自己的武器，然后最快的斩杀了面前的精怪们。

　　“前、前辈！”被方正身上忽然爆发出出的气势有些惊到了，叶秋此时再看着从前就算是危险，也想要用自己的行为化解，尽量让气氛变得不那么的凝重的好人，竟然如同说书先生口中的西楚霸王，或者是吕布一般的不可一世，不知为何的身躯竟有些颤抖。

　　是因为激动还是因为恐惧，又或者是其他的感觉，叶秋不知道，但是叶秋知道面前的人给自己的感觉，是那么的值得相信，简直比当初挺身而出挡在自己面前的师父还要值得自己相信，叶秋心中的紧张忽然一扫而空。

　　那能够战败自己师父的千年树精姥姥的威胁，面前这些随便一个就能够打败自己的精怪的压迫感，在令叶秋信任的方正的面前，荡然无存。

　　“好恐怖的感觉！”被方正和他控制的竹剑盯住，之前将方正用堪比利刃的手臂斩的朝着地面栽下去螳螂精，竟然感受到了只有国师身边的贴身护法，才能够感受到的危险感觉。

　　如果不躲开，我下一秒可能会死！

　　当心中出现了这个令自己都难以置信的想法之后，螳螂精选择了遵从自己的昆虫本能，这和来自野兽的危险本能一样，虽然在现在分类当中昆虫不被当做是野兽，而是独自分出，但是在这个世界的法则，湿生卵化在天地当中，也是和野兽们一样的存在。

　　大概是因为方正的能力还远远不够，所以当这危险传递到了螳螂精的身上之后，那瓢虫生的妖精也感受到了令自己都恐惧的感觉，不过因为自己对于身上驱壳的自信，所以当自己的同伴产生危险之后，加上之前方正和现在的实力相差太大，所以瓢虫精心中出现了一种感觉。

　　那就是方正现在的状态并不能够维持太长的时间，并且虽然实力爆炸式的增长，但是对于自己的威胁，似乎只有一些，并且也不过是让自己感受到威胁，但是却并不会致命。

　　所以因此，眼看着方正在用手中的斩风切作势攻击螳螂精的时候，因为关心则乱最少也会让自己的情绪影响到决定产生偏差，于是瓢虫精选择了挡在了螳螂精的面前，不仅是因为同伴之间的保护情绪，也是因为挡住了方正之后，对方仍旧能够在最后才会动手的最强护法精怪的面前，抢走能够让自己两人变强的功劳！

　　勾心斗角，可不仅仅是存在于人类当中。

　　只是当瓢虫精身上的驱壳仿佛钢铁堡垒，横于自己面前，而自己横于螳螂精面前的时候，方正脸上忽然出现了一丝笑容。

　　“你的攻击杀不了我的同伴了，居然还有心情笑？”

　　瓢虫精的想法当然是没有说出来，只有自己知道，但是方正似乎能够听到瓢虫精的心声，或者应该说方正就是早已经猜到了对方会有这种作为，一副计谋的手的样子，在身边的这些竹剑终于启动的时候，笑了。

　　“你以为我肯定攻击防御薄弱的吧？或者说你应该是以为你能够为同伴挡灾？但是你的脑子好像没有你的防御好用啊，因为，我从一开始想要攻击的目标，就是你啊！”

　　伴随着方正的吼声一同响起的，是自己面前这不被任何人重视的斩风切，虽然这个世界的人们强大的地方，正是那华夏儿女纵横世界、征服世界的竹甲，可是战斗当中依靠的不仅仅是杀伤力，还有智慧！

　　竹甲纵然强大，但是瓢虫精没想错的是方正的攻击若是打在他身上，依照现在的杀伤力还真不一定能够如何，可是如果能够将甲克破碎呢？不，也不需要破碎，方正仅仅需要做的只是将这甲克挡开。

　　那么这斩风切当中因为方正的力量而增强的风之气刃，便成为了解开情人衣衫的手，夹走钱包的小偷的第三只手，需要的不是破碎天地的威力，仅仅在甲克的缝隙当中，充当物理学圣剑也就是撬杠。

　　于是看着毫无防备的瓢虫的身体，方正左手握紧之后朝着前方用力挥出去一拳，七柄竹剑犹如轻易穿透黄油的小刀，轻易洞穿了没有保护的瓢虫。

　　“你！”螳螂精没想到对方竟然能够做到这些，而看到方正竟然在竹剑飞出的余力还未削减的时候，继续让竹剑朝着自己飞来，螳螂精心中的恶毒情绪也被激发了出来，“想要用已经失去了冲击力的竹剑杀掉我？你以为自己是谁！”

　　“我从不觉得自己是什么强大的人，我不是神，也不是上帝，我就是我，方正！”一字一句如同一层层钢水浇筑在自己的身上，加助的不仅仅是自己的身体，还有自己的信心！

　　“解兵！”

　　竹剑前端的剑刃猛然在螳螂精的双臂刀挥动格挡的时候，如同一飞冲天射门那被继续施加动能的球，也好比火箭冲出外太空之后的下一个助推器，瞬间，洞穿了螳螂精。

　　握拳朝着前方挥出的方正，死而未倒的瓢虫精，冲出瓢虫精身体的竹剑，还有最终冲进了螳螂精体内的剑身和挡住了别人视野，外面的螳螂精朝着后方飞出的身体，在这一瞬间构成了一幅画，时间似乎在此时定格。

　　“噗通……”

　　声音似乎已经不是能够吸引人的东西，而方正，在缓缓的将竹剑收回的时候，脸上淡淡的笑容在一旁还想要看方正是如何死的姥姥的注视下，如同肯德基老爷爷雕像面前，那公然拉客的蓝蓝路一样，在一个个的客人成功的被拉走，在追杀方正的敌人一个个倒下的时候，发出了无声的嘲讽。

　　“只剩下你了哦，是放弃抵抗被我杀掉，还是和刚才那个一样，螳臂当车？”方正一步步的朝着最后的护法精怪逼近的时候，在泥泞的路上走出的脚印如同印在钢铁上的脚印，让人觉得恐惧的同时也产生了一种心安的感觉。

　　改变了，方正身上的气质竟然又一次改变了！

　　今天注定是叶秋最吃惊的一天，因为自己这是在见到方正之后，头一次真正的见识到方正的实力，或许在叶秋的心中方正是诸葛卧龙，但是从之前垃圾的诸葛卧龙，成为一个令人信任的诸葛卧龙，今天这种发生在人身上，一个注定成为传奇当中的人身上的变化，注定是让自己一生铭记的。

　　并且方正身上那种仿佛师父口中的王者气质，也在无形当中震撼了叶秋，这种说不出的感觉已经不仅仅是让人信任，而是让人有一种想要一生追随了。

　　感受到这种从方正身上出现的感觉，不仅仅是叶秋，也包括了剩下的最后一个护法，但是在令千年树精姥姥感觉到之后，却是最为危险的。

　　因为前者最多威胁到方正的性命，但是姥姥如果想要动手，方正只死无生！

　　而且姥姥已经觉得自己不得不要动手了，因为这种王者的气势，就连之前威胁到自己生命的诸葛卧龙都不配拥有，但凡是拥有了这种气息的，无一不是历史上的名人。从前哪一个王者建功立业之前，都会拥有这种令人相信的气息为自己招来性命相交，留名青史的同伴或者是手下。

　　所以姥姥心中惊讶的同时，甚至感受到了恐惧，如果这一次放走了方正，恐怕下次想见，就是自己的死期！

　　不过就在姥姥想要动手之前，那第四个护法身上爆发出的能量，忽然让姥姥停下了手。因为这个力量熟悉而又令自己吃惊，但是更重要的是令自己多出了信任。

　　虽然方正逃走可能威胁到自己，但是似乎在这种级别的强大护法面前，方正就算是死，都没有那个机会了。


第058章 蠃鱼

　　一股犹如冲击力的强大气息从那最后一个妖精身上爆发出来，信心满满的方正还没能够抢先动手，赫然发现面前的精怪一瞬间，仿佛是从自己面前消失了一样。

　　“怎么回事？！”惊呼的叶秋以为大局已定之后，心中的那一根弦就要落下来，可是眼前这令人难以置信的一幕，着实让叶秋犹如坐过山车的时候，以为朝着天空当中嗨完了，大叫的自己能够喘息，可是没想到等待自己的不是结束，而是一个陡坡，还是垂直斜度超过三十度的陡坡！

　　一瞬间叶秋的心中闪过了许多的想法，首先是这个精怪的速度超过了自己的视觉捕捉极限，不过这是方正的说法，对叶秋来说就是对方已经强大的自己看不到他。不过支撑这个想法的理论基础为不存在，世界上的精怪速度如果想要超过他的眼睛，绝对是世界级的顶尖妖精。

　　那么叶秋能够想到的对方的能力，就是类似符篆当中撰写艰难，需要的材料极为难收集到的隐身符，可是妖怪怎么可能会这种东西？

　　心中虽然否决了这个可能，可是叶秋的眼神当中闪过了一道思索的光芒，他觉得如果自己能够继续想下去的话，必定能够想到是为什么。只可惜叶秋的想法还未能够完成，那“隐身”的精怪赫然出手。

　　“嘭！”

　　一瞬间，叶秋感觉到身后什么东西重击到了自己，随后叶秋整个人朝着前方飞去，而叶秋的面前，是千年树精姥姥用自己的根须撑开的大裂缝，拉长的叫声传入到方正的耳中，就在方正的眼前，叶秋落入了那充满了树根的坑洞中。

　　但是方正却只有看着，不是方正不想要去救，而是自己冲过去的时候，自己的身边明明什么都没有，但是四面八方传来的难以招架的拳头，完完全全的阻挡了方正的脚步。

　　解甲，那甲片仿佛都击打在空处一样，任由自己的思想意念控制其在空中的纷动，没有一丁点能够碰到任何东西的迹象。但是方正却能够感受到自己身上一下下的承受到的重拳和攻击，击打的自己一步步的忍不住后退。

　　攻击简单、单调，但是方正承受到的力量确实让自己感受到，身体当中的生命力不断的在流逝，身上的伤痛加重，即便是自己的竹甲，似乎都防御不到这种攻击。

　　“你到底是什么人？什么妖精！”无奈之下，方正身上的真气甚至都被打得被动的在保护自己的时候，朝着外面崩出，也正是这真气的防御将对方的攻击防御到之后，方正才有机会获得一丝喘息的机会。

　　“妖精？在你们人类的口中，曾经的我们被你们利用的时候是英雄，但是被抛弃了，就成了妖精了吗？”冷笑的声音仿佛飘荡在天空当中，整片天都如同是这个精怪，但是最终声音逐渐在方正面前稳定，而方正面前的空间当中一个身影突兀的出现。

　　身上犹如披上了透明的足以掩盖自己的身形的盔甲，但是那白色在对方的意念控制下，逐渐转变成为苍白，最终颜色加深之后，凝聚成为了玄色的铠甲，而这精怪在出现之后，毫不在乎自己出现在方正的面前之后，会有什么样的命运。

　　而方正也不会放弃这个对方要讲大道理的时间，抓紧此时的机会便当即放出了自己的解兵。

　　“叮！”

　　“别做这种徒劳的事情了，你的攻击，是无论如何也打不破我的防御的，所以说人类到底是人类！哈哈哈！没有一丁点的自知之明！”吼出最后一句话的时候，这狂妄的妖精身后恍惚间似乎出现了一对翅膀，而伸出拳头的精怪只是一拳，便将方正朝着后面轰飞。

　　这一拳打飞的不仅是方正，还有方正心中因为刚才的力量打出的大好局面，带来的强大自信。

　　心中对于自己的自信被一拳击碎，一切来得是那么的快，但是去的更快。

　　当自己的脑袋撞到了树上，直接将一棵一人环臂才能够搂住的大树撞断的时候，方正的头只是有些晕，但是心中被击碎的自信，让方正一时间不知道自己是应该大笑还是大哭。

　　笑自己的弱小？哭自己竟然在不知不觉之间麻木，竟然能够坦然承受失败之后，对于又一个失去的人只是心中有些不自在？

　　“现在轮到你了，不愧是诸葛卧龙，竟然能够在这么短的时间之内，成长的这么完美，但是很可惜你碰上了我，要怪，就去怪让你来接下这个烂摊子的诸葛卧龙吧。”脸上狰狞的精怪化臂为奇型刀，便要一刀斩下。

　　可是倏忽间天地当中狂风骤起，而这精怪面前的方正，只是一瞬间便消失不见。

　　“是诸葛卧龙？！上一任诸葛卧龙！”精怪脸上的表情变化了一下之后，心中震惊的同时，居然仿佛不觉得自己不过是国师的手下，却敢呵斥姥姥地吼道：“你是干什么吃的，刚才诸葛卧龙出手，你竟然放着他不管？”

　　“别对我发火，就算你的身份够高，现在不也是连一个从前被你小看的人类的行动都发现不了，而且别忘了，对方比我更厉害，如果贸然动手，你们能够挡住对方的怒火，可是我千年的根基逃不过！”

　　当姥姥不阴不阳的声音传出之后，远处早已经得到了自己的感觉，然后冲过来扑空的国师轻咳一声，阻止了自己名义上的手下，难得的当了一次和事佬说道：“好了，不就是被他逃走一次吗，这未尝不是我们的机会。”

　　“诸葛卧龙，不管你是老的还是小的，我知道你在听着，所以想要救走这个法师小子和两个人类女子，那就在明天晚上来到那兰若寺，丑时一到，你未出声便杀一女子，丑时过半你不出现，便杀另一女子，丑时结束，三人全死。”

　　“不过几个人类你当然能够不救，就像是当初你放弃了你自己的家人之后，一个人苟且逃生的时候一样，反正几日之后，黑山老妖他老人家和我们结为妖盟，群妖相应之后，整个世界都是我们的，看你这日益衰落的诸葛卧龙又能如何！”

　　国师的声音非常的有穿透力，纵然一时间一惊到了数里之外，但是方正仍旧能够听到对方的声音。但是对于这些话当中的内容，诸葛卧龙在放下了方正之后，就像是一个普通人一样，就这么普通的坐在方正对面。

　　“前辈，有什么话想说的吗？”方正已经不想问对方什么问题了，因为心累，而且现在就算是质问了对方，自己能够得到什么？一句自己想听或者是不想听的回答？

　　“没什么好说的，如果让我回答，我能够告诉你，就算是再给你十年的时间去修炼真气，也不会是那个精怪的对手。”

　　“为什么。”方正其实对答案已经没有任何的感觉，无非就是对方功力高深或者是背景深厚。

　　“因为那是唐朝的大妖，如果你愿意听，我能够把关于他的事情都说出来。”看到方正的沉默，诸葛卧龙也不打破现在的局面，直接开始介绍那妖精的信息。

　　“如果追溯那妖精的祖先，为山海经当中记载的蠃鱼，其状鱼身而鸟翼，音如鸳鸯，见则其邑大水。如果精细一点说，那就是身上长着仿佛甲虫的壳，和蝌蚪差不多，有头有尾的，古人的记载都比较片面，毕竟不过是采访路人。”

　　“况且那么久之前的许多异兽，早已经因为很多原因不在这个世界上了，那只不过是这种蠃鱼的后代，继承的是他们透明的身子和坚韧的铠甲，如果愿意的话，能够在短时间之内飞翔，而且他们出现的地方，能够在他们的影响下降下倾盆大雨，增强他们的能力。”

　　“这个回答你满意吗？如果不满意，后面还有后续。”诸葛卧龙说完，在看到方正沉默的样子，就像是不知道方正真的想听的是什么一样，继续说了起来。

　　“这些精怪在秦朝的时候因为始皇帝一统霸权后，甚至是做出了去狩猎神龙的狂妄之事后，和其他的精怪一样销声匿迹，不过因为时代的发展，自西楚霸王和刘邦请出许多精怪助战之后，其实每一次朝代的更替当中，这些精怪都充当了重要的角色。”

　　“而这些蠃鱼的后代，便是唐代李世民玄甲军的精锐，因为一身玄色的盔甲，也不用多做掩饰。每每战斗之前，隐匿身形，然后忽然杀将出来，创下了赫赫威名。但是因为他们的强大，后来李世民就像是意识到剑为双刃，虽然能够在自己战斗的时候帮助自己斩除敌人，但是如果不战敌人，便会伤到自己，所以他对这些精怪进行了屠杀。”

　　“不过玄甲军实力强大，数量众多，难免有许多的漏网之鱼，所以生怕自己受到报复，李世民便让真气浑厚实力强大的秦叔宝和尉迟恭来做自己的守门人，防止这些家伙的偷袭。”

　　看着诸葛卧龙说完这些之后，闭上了嘴好像一切都结束了的样子，沉默的方正终于忍不下去了。

　　一拳砸到了桌子上，方正咆哮道：“开什么玩笑，救我出来，就是为了讲故事，然后从只言片语当中透漏出这些东西的弱点？有什么话不能够直说？都什么时候了还有心情卖关子！”


第059章 等价交换

　　“我有心情？现在大明已经到了岌岌可危的地步，你以为我想这么做？”对于方正朝着自己抓过来的手，诸葛卧龙随手一挥，方正便如同被大手握住的木偶，按到了座位上。

　　“你确实很棒，不过一个月的时间，不仅能够借助自己的力量和运气接触到这么多的东西，你身上的竹甲，就是我都没办法造出来。”

　　“可是你却距离我最后的期望还是差的太远，想要拯救这个世界，你需要成为一个合格的诸葛卧龙的接班人，还要能够想办法进入到叛军当中，得到他们的信任，只有借助那些人的强大力量，你才能够想办法在三个妖精联合之前，直接长驱直入得到整个国家。”

　　“得到国家就是得到胜利，一个国家的风气，妖精的兴旺程度，都是取决于你们自己，虽然现在人类当中的强者越来越少，但是你却能够动用宝库当中的国宝，组建起一支最后的强军，在国家毁灭之前破灭那些妖精妄图控制国家的美梦。”

　　诸葛卧龙的话就像是在概括一个游戏的流程攻略，让方正在听到之后脸上的表情有些不知所措，因为这些事情如果自己一开始就知道的话，那么自己说不定在对方的帮助下真的还有可能做到。

　　但是方正不仅要惊讶对方为什么明知道自己能够帮助他，但是为什么不告诉自己，而且还要因为对方说出的这些，已经算是了解到这个世界的走向的话，一个本世界的土著，就算是聪明，可是为什么……

　　“可是为什么能够知道这些是吧？”一阵嘲讽的笑声过后，章的身影，出现在了方正的身边，在回答这个问题之前，章为方正带来了一个消息，“所有的正式队伍和预备的队伍都已经确定了所有的人选，很遗憾，以后你的世界，将会在我们可能的情况下，帮助尽可能的随机了。”

　　“哦。”不过对此方正的回答，早已经不像是之前在知道自己有可能被特别对待一样，心中怀有激动的感觉，而是将自己的注意力，全部放在了现在的问题上，“为什么，他会知道这些？”

　　“啪嗒！”

　　清脆的响指音过后，周围的空间仿佛凝固，从章脚下开始，在章朝着身后做下去的时候，一张沙发不仅出现在章的身下，同时一片纯白在周围蔓延。如同当初见到章之后的表现一样，章的面前也就是方正的身后，是一张沙发，两人当中有一张小茶几，上面摆放着两瓶不知名牌子的矿泉水。

　　“是啊，他为什么会知道呢，因为虽然这个世界被主动的降低了等级，但是总有些东西会留下来，就像是有记忆的人留下的书籍，也好比画师们遗留下来的画卷，他们是曾经黄金时代的时候，就已经著名的鬼谷子的后人，虽然化名诸葛卧龙，有些东西他们可是很清楚的。”

　　“比如你我的身份，神选者，神的候补，弑神者……我们身上永远有着各种或者炫酷，或者老套的名字，但是我们会做什么，他们可是很清楚的。不过也不要小看了他们，虽然他们不过是土著，但是既然能够当做是智囊集团，不过是推演计划和这些可能发生的大事，不是很平常嘛？”

　　“就像是当初让你困扰的那个聪明的小鬼，赵志，有时候智慧就是天生的，你无论如何强求都要不来。”章的话音不急不缓，中途还打开了矿泉水的盖子，在看到了上面的谢谢惠顾之后，将当中的水一饮而尽，对于现在发生的事情毫无感觉，还示意面前的方正，“尝一尝，能够清除你身体当中的杂质，要是中了再来一瓶，可是会有好运的。”

　　“咔！”

　　打开了瓶子之后，方正盯着面前就像是来这里做客的无聊客人，将瓶子当中的水一饮而尽之后，也没有看瓶盖上有什么，只是重新放了回去。虽然为矿泉水果然开始改善自己的身体而惊奇，但是方正真正想要知道的，可不仅仅是这些。

　　“我……”

　　“OK、OK！我知道你想要知道什么，所以不用你发问，我这一次出现，就是为你解除最后的疑惑，我估计这也是我们最后一次见面了，所以我会尽可能的告诉你的，那么就让我们归纳一下之后，一条一条的总结吧。”

　　“首先你好奇为什么别人能够那么快的完成，但是你自己这么努力了，却没有收获？哦，原来你知道自己没有努力，不过当中的过错也不怪你，看到旁边已经因为时间停止而定住的老家伙了吗，他可是一个重要的原因呢。”

　　“等价交换，这四个字你应该很早就知道了，完成了多大的危险，得到多少的报酬，当中虽然因为各种关系，可能得到的报偿不尽人意，但是如果不努力，是永远不可能得到任何的好处的。”

　　“但是这一切的前提，不仅仅是你努力了，而是你有没有在正确的方向上努力，这老家伙就像是游戏当中的NPC，如果他按照之前他说的给你发布了任务，那么你的速度就算是慢，现在也已经能够接近尾声，但是很可惜，他给你的只有一个信物，从另一种层面上说，没有接到任务就能够完成这么多，你还真是厉害呢。”

　　章的话让方正在对方用游戏举例子一阵愕然的同时，对于这个老头的脸色难免插到了极点。之前方正只觉得这老头是一个报国无门的愤青，但是现在经过了这么多事情之后，他在自己心中已经从一个孤寡老愤青，成为了孤寡老粪不值得清。

　　明明知道自己是来干什么的，但是竟然放任自己一个人发现，现在事情终于发展到了最坏的境地上，这该让大家如何收场？

　　对于方正脸上的表情，章置若罔闻，而是又开了一瓶不知道从哪里拿出来的饮料，可惜的摇了摇头，看来是没有得到再来一瓶，而是继续为方正解惑。

　　“我们继续说，除了这些呢，你……”章的嘴张开的时候，手腕上一阵震动，在伸出手臂用意念控制着手上的高科技通讯器，得到了什么情报的时候，章脸上的表情就像是中国队进了一球一样，在无聊的时候稍微得到了一丝的惊喜，不过这对于方正来说，可不是什么好事情。

　　“挺不错的吗，第一支最精锐的队伍，居然已经完成了一次联合任务吗，很好，将其余队伍全部投入战场，我们小规模的反击开始了。”口中说着方正听不懂的话，章对方正耸了耸肩，“看来你的运气不怎么样，我这边有事先走了，你自己自生自灭吧，反正依照你的能力，最后还是能够活着回去的，所以，再见。”

　　答案还未说，章的脚步朝着身后一退，身边的空间自动为章打开了一条裂缝，这个神秘的男人从方正面前消失。至于他要为方正解读的疑惑，不用说自然是没了。

　　而章离开之后，周围为暂停的空间回复，那诸葛卧龙根本不知道刚才发生了什么，而是颓废的靠着身后的老树干，口中不知道低估什么。而方正此时因为心中少许的迷茫，也不知道自己应该说什么、做什么。

　　两人因此，陷入到了一种令人压抑的沉默当中。

　　最终，诸葛卧龙像是想清楚了什么一样，拿出了自己怀中的一本书册，在将自己的手按到了上面之后，书册徒然厚了一倍，有半米多厚，而里面诸葛卧龙拿出的，是一沓画像。

　　“虽然可能有些迟了，但是该做的还是要去做的，除掉这些画像上的人，就是你的第一个任务，等最终的所有任务完成之后，诸葛卧龙的位置和宝藏就会全部交给你了，依照你的能力，十年之后，大明必然能够恢复清正和谐。”

　　“你接到任务：清除异己。每清除掉画像上一人，便能够得到等同奖励……”

　　耳边久违的提示音响起之后，方正静静的听清楚了每一句话，看着手上这足有三百余人的名单，方正将心中听到的信息总结了一下之后，已经知道自己的任务和报酬。

　　二百三十余人干掉之后，都能够给自己一枚准白银级的妖丹，剩下的人干掉之后，给自己的将会是白银级下位的妖丹！甚至里面的强者，价值的是白银级中位的妖丹。

　　而且名单里面的不仅是这些人，那些青阳镇附近的驻军成批成批的死亡之后，妖丹在积少成多之下，绝对能够突破二百。

　　对于奖励可以说非常丰富的任务，方正有的不是惊喜，而是寒心。如果老头当初在自己出现之后，便给自己这些任务，现在的自己穿上的甚至都可能是铁甲了，但是有时候事情不到最后，永远不可能猜到最终的结果是什么。

　　所以对此，方正虽然心中有些无力，却还是鼓起了精神，愿意在明天之前拼一把。

　　“完成多少，你愿意出手去救叶秋？”

　　“完成多少都不会。”

　　“好，我知道了。”


第060章 单刀赴会

　　时间刚过申时，但是天空上的云团似龙卧虎般盘踞笼罩，久久不散，好似此时夜晚已经来到。

　　但夜晚有没有来到不重要，重要的，是方正已经来了。

　　身上是如锦衣卫锦袍般的竹甲袍，虽然还未有凝聚，但从身上几处凹凸的地方就能够大概的看出，如果方正愿意，那么这里多余的甲片便能够在主人的意念下，化作最坚实的竹剑洞穿每一个敌人。

　　时间在不知不觉间已经到了最后的时间，不过距离最终的大半夜，方正可算是提前了五个小时以上，便已经来到了这里。不仅是因为方正守时，更重要的原因，也只有方正自己知道了。

　　不过方正的到来，也不是在方正走进才被发现，作为这里已经发展了千年之久，根基遍布整个地区的千年树精姥姥来说，方正的到来从他踏入这里第一步之后，就已经被他知道。

　　“居然一个人就敢过来，你真当自己是常山赵子龙，把我们这里当做是曹营了吗？”姥姥冷笑的声音在周围回荡，多亏了因为那些本体是蠃鱼的精怪，动用了自己的能力将天上的太阳遮住，今天在方正到来的时候，姥姥终于能够正面堂堂正正的面对方正一次了。

　　只是这种面对方式，却是令方正在感受到了这千年树精身上传来的压迫之后，毛骨悚然的同时心中生出的想法只有排斥了。

　　天上的云团在方正接近之后，变得更加的浓厚了，一股危险的感觉在方正的心头升起，而不知道是为了将方正身后有可能过来的大鱼诸葛卧龙钓出来，或者是单纯为了能够看到方正惊慌失措或者是其他的表现，姥姥轻轻的拍了拍手之后，周围的树木开始朝着旁边移动。

　　一条从方正面前知道兰若寺门口的道路出现，而道路的尽头，是三个被背负双手之后，跪在地上的人。

　　他们的身后站着的是幽魂、小树精，而他们的面前，双手环胸站着一个方正的老熟人，或者，应该说是老熟妖。

　　“你来早了。”那蠃鱼精说着，身上的玄甲似乎因为方正的出现，而显得更加的黑，黑的摄人心魄，黑的让人觉得不可击破。

　　“哪里，我这个想来不喜欢迟到，尤其是重要的场合，我更习惯于早一点到，至于这一次，我感觉得到自己已经迫不及待的想要带走他们了。”方正说话的时候，看着的是面前的蠃鱼精，而不是姥姥。

　　于是方正的这个行为，在不知不觉之间，已经让姥姥感觉到了一种特别的感觉，不仅仅是对方正无视自己的愤怒，还有的姥姥自己都没有觉出来的，是对那蠃鱼精的敌视。

　　不过现在方正才是大家共同的敌人，所以就在此时这种感觉出现之后，还是对方正的愤怒占了上风，所以姥姥也不过多的废话。国师一直都想要将方正抓住，然后当做是能够在被历代的诸葛卧龙阴过的妖精们面前，增加自己威信力的东西。

　　而且在抓住了方正之后，因为从前诸葛卧龙们对于这个称号的重视，上一任的诸葛卧龙有可能出现动手，所以在引出了上一任的诸葛卧龙之后，如果自己能够一次干掉两个诸葛卧龙，不管是在妖精们还是人类们当中的声望，必然会提升到极致！

　　正是因此，国师才会故意的将方正一而再、再而三的放走。

　　但是这些对于姥姥来说，却不是什么好消息。自己虽然说起来挺厉害的，千年树妖，本地的强大地主。但是自己也就是只有这么两个称号了，相比于强大的国师不仅实力超群，而且不像是自己一样受到各种约束的限制，姥姥知道自己相比于对方真实差多了。

　　那么如果对方的实力一点点的增强，当他的声望加上实力能够征服大多数的妖精之后，自己以后在他的眼中，必定不过是一个召之即来挥之即去的小角色。不要以为妖精们之间就能够非常轻松，相比于有时候要脸的人类，妖精们之间的法则更加残酷，实力就是一切。

　　所以在知道了反正有可能将国师的地位提升到一个传奇的高度，到时候要是那关外强大的黑山老妖入主关内，国师说不上能够和对方平起平坐，也是一把手，到了那时候开始征服大天朝当中的妖精，甚至是朝着外面打出去的时候，自己现在虽然说是给黑山老妖牵线搭桥，但是牵线搭桥的人多了，对黑山老妖来说，这不过是一个证明自己是他那边的必要过程。

　　所以想到了这些之后，姥姥心中的想法终于在此时确定了，语气让国师将方正抓走捡便宜，不如自己现在就将方正这个诸葛卧龙干掉之后，直接提升了自己的声望算了。这样的话到时候自己因为强大了，那么不少的妖精来投奔自己的时候，自己也好能够增加不少的实力。

　　于是就在方正和蠃鱼精两个物体之间，双眼用目光拼斗的时候，姥姥忽然动手了。

　　“死吧诸葛卧龙，槐根地狱！”

　　刹那间方正想不到的时候，这一次在动了杀心之后，姥姥面前的地面徒然张开，无数的树根在张开的同时朝着方正卷去。

　　见状方正首先想到的便是起跳，但是姥姥千年树精，为了汲取精气强大自己，杀的人和小妖精们不计其数，像是这种反应姥姥怎么会没有应对的方式。

　　所以与此同时，周围的树木就像是面对一个跳起的小孩，而肩膀搭着肩膀用头定在一起，来阻挡方正动作的大人一样，方正头顶的树木在阻挡方正的同时，甚至已经在准备之前，早已经灌入了一种姥姥在吸取奇花异草的时候，所提炼出来的毒素。

　　“嗤！”

　　青烟迎着方正的头便笼罩了下来，仅仅是闻到了那酸臭的味道，方正便感觉到自己的呼吸道像是被硫酸喷雾腐蚀，好在方正可不是会心甘情愿的在这里等死的人，所以就在危机到来的时候，左手抓着一柄飞剑的方正整个人在飞剑的拉力下，直接从毒雾当中冲出。

　　“天地法灵，逐鬼驱魔令！爆炎掌！”

　　火球哄哄的朝着一大片树根上砸去，这一次姥姥因为先前有经验，在方正动手的时候，丢卒保车般的用一些树根凝聚成了盾牌一样的格挡之后，在三昧真火开始入跗骨之蛆敢蚕食自己树根的时候，扔到了一旁的地上。

　　看着自己烧焦的树根，姥姥心中冷笑的同时，已经感受到了方正身上真气传来的波动。或许在人类当中已经算是难得的强者，但是与根基在此地扎根千年的自己相比，简直像是天壤之别！

　　“诸葛卧龙，今天就是你的死期！”

　　面对姥姥恶毒的废话，方正还没有继续抢攻，一旁的蠃鱼精倒是先发作了：“姥姥，当初我么定下的计划可不是这些，你帮我们抓到诸葛卧龙，只要能够牵制了这家伙，我们答应你的东西……”

　　“不就是你身上带着的木精之灵吗，三百年的松树死后其核心，那种东西你还是自己留着吧，这诸葛卧龙，我觉得他对我的侮辱和威胁很大，所以我要亲手杀了他！”

　　“你想赖账？”听到姥姥的话，这蠃鱼精脸上仿佛人一样的表情，好像拧到了一起一样。

　　“赖账？别说这么难听，你们可是给我报酬的，现在我不做了，报酬还在你们的手上，之前我还帮过你们，应该算是便宜你们了。”姥姥的声音当中透漏出的是属于他的奸诈，而就在此时看到方正在自己和蠃鱼精说话的时候接近的方正，姥姥脸上的笑容更加狰狞了。

　　“别以为在我说话的时候就能够接近，我要你死，你必须死！”

　　地面开裂，无数的树根犹如从地狱伸出的冤魂的手，从想要将方正拉入地狱一般。而因为战斗的激烈程度，之前被折磨的死去活来的叶秋、清风和月池纷纷醒了过来，这当中自然也有姥姥的一番打算，三个人不论死活都在自己受伤，他们如果对方正叫喊了，也能够让方正分心。

　　不过此时面对姥姥的釜底抽薪一击，做出反应的不仅是扔出符篆之后，扔出一面大大的长袍将自己笼罩，然后射出一箭的方正，一旁的蠃鱼精在看清楚了姥姥的作为之后，出手更狠。

　　方正这一箭被姥姥和蠃鱼精无视，射到了叶秋的面前，而方正也跟着火球掉进了充满了树根的深渊当中，但是就在这些树根燃烧起来的时候，还不等姥姥先困住方正然后排除身边的三昧真火，天上的乌云，忽然散了！

　　云散了，那海威落下的和煦阳光，便洒在了大家的身上。同时洒在的，还有姥姥这燃起的众多根须上。

　　“轰！”

　　三枚真火燃烧这些木材本就得心应手，再加上天上阳光的加持，虽然威力比不上大中午的烈阳，可是这腾腾的火焰也不是姥姥能够承受的。

　　因为蠃鱼精的反水，引火烧身的姥姥吃痛惊叫起来之后，奋力的将方正绞碎了之后，愤怒的火焰全部放在了蠃鱼精身上。

　　“想要坏我好事？我杀了你！”


第061章 不死不休

　　“来得好，早就想见识一下你的实力！”蠃鱼精可不是什么弱手、软手，像是眼前这种因为抢夺猎物而闹翻脸动手的事情，他也不是第一次做了。

　　虽然知道自己很可能不是对方的对手，但是蠃鱼精的凶狠可是要让姥姥狠狠吃一壶才甘心，反正到时候国师怪罪下来，也不可能将他的愤怒发到蠃鱼精的身上，而是要让姥姥当他愤怒下的替代品。

　　两妖一时间展开的争斗，光是这迫人的杀气、妖气，便让清风和月池赶到了恶心、头痛、咽喉痛，但是这不是慢性咽炎，而是由与生人气对立的邪气碾压自己之后，承受不住而引发的严重后果。

　　不过就在二人要将胃里的酸水也恶心出来的时候，一股暖洋洋的真气从后背，送入到了二人身体当中，并且紧缚他们身上的老树根，也像是风化的老树干碎裂飘飞。

　　“嘘！”方正的声音传来，而在两妖正斗的兴起的时候，将清风、月池夹在腋下，等叶秋给自己腿上拍上了神行术的符篆之后，转身就跑。

　　“姥姥！不好了！”

　　“跑了！他们跑了！”

　　低等的树精外表丑陋恶心，智商和三岁的小孩差不多，但是简单的表达却已经能够告诉正在战斗的姥姥，自己的阶下囚跑了。

　　一时间还没想到是方正将人掳走，所以对此姥姥的反应冷淡无比。

　　“跑了就跑了，三个普通的人类，就算是跑了能够翻起什么风浪？能够让自己损失什么？”姥姥心中的想法是不错的，毕竟自己面前的蠃鱼精也不是渣渣，要是不用心，被这家伙占了便宜，等以后大家合作的时候，见到了脸上难免挂不住。

　　但是几只小妖说不清楚的事情，旁边的幽魂却能够用简介并且直白的语言表达。

　　“诸葛卧龙将他们救走了！”

　　一语惊来打斗中的两人，同时停手之后，他们一同朝着方正那边看去。

　　“不可能，刚才明明清楚的看到诸葛卧龙这个小杂种，被我绞死在树根当中，怎么可能现在没有死掉！”姥姥的惊呼声注定不是他们能够知道的。

　　只有方正自己清楚，不仅仅是自己之前的时候干掉之前的瓢虫精，就是刚才自己用视觉欺骗了几乎所有人，依靠的根本不是什么强大的力量，或需要有的不仅仅是力量，最重要的是智慧。

　　这就如当初自己被困在密室当中，马上就要被憋死的时候，忽然在小无空用冲击波在墙面上打出了一个洞，外面的渣渣根本不是自己的对手，但是那么小的洞自己怎么出去？

　　当时方正给出的答案不是一拳轰破墙面，而是用曾经在一个妖精死后，得到的一颗化身珠变成了箭矢，最后普洱茶变成弓后将自己射了出来。

　　所以方正在自己即将陷落到死亡境地的时候，用出了几乎排不上用场的神圣骷髅召唤，然后就那么简单的让骷髅战士射出了一支箭，方正变成了箭头同样被射了出来。没想到方正刻意考虑到了自己变成箭矢被攻击会显身，对方根本看都不看，直接将自己当做是死人。

　　“小看我，可是会付出很大的代价的噢！哈哈哈！”跑出去的方正因为之前在诸葛卧龙那里得到的怨气，终于因为现在自己的行动成功而被这一笑全部排出了体外。

　　“你一个人颓废，不要以为所有人都因为你而要跟着沮丧，世界的色彩，掌握在我们自己的手中！”

　　方正的这句话吼出的不仅是为了针对诸葛卧龙，后半段话是方正这么长时间的碰壁之后，终于能够彻彻底底的让自己大笑一场，而有感而发忍不住发出的吼声。

　　失败就像是一团阴云，就算在雨后及时打上了伞，身上也会因为雨水而沾湿。但是现在，方正知道自己不仅用伞挡住了雨水，也用自己心中的热度，将代表失败的湿意从自己身上驱除了出去。

　　“前辈……”就在方正大笑着带着三人冲逃的时候，清风和月池不知道想要说什么，一副欲言又止的样子。

　　“怎么了？”

　　“没事、呵呵，没事，太高兴了，激动啊！”叶秋的声音在打断了两人的话之后，方正还在看着面前的道路奔逃，在方正没有注意到的地方，叶秋给两人使了一个眼色之后，深吸了一口气。

　　“前辈，说句实话，你真是自从我出生以来，最敬佩的一个人，我们处于的那种情况，恐怕我师父知道了之后，都不一定会过来救我，但是前辈你还是来了。”

　　“可别说这么煽情的话，否则月池姑娘还以为我要和她争夺你的心呢！”因为现在的情况非常完美，并且让方正奇怪的是姥姥和蠃鱼精都没有追上来，所以心情放松之下，方正又恢复了那种性格之后，也和两人开起了玩笑。

　　但是叶秋却忽然喊道：“够了前辈，在这里停下来吧！”

　　“怎么了？”方正听到对方的话，心中可是想到自己还没有跑出姥姥追击的范围，怎么能够就这么停下来？

　　“为什么待会再说，现在，我就是想和前辈你说几句话。”叶秋挣扎着从方正的后背上跳下来之后，因为身上的伤捂住了自己的胸口，喉咙当中呜咽的将想要从身体当中用处的血液咽了下去，随后朝着身边连退三步，才依靠到了一棵树上。

　　“叶秋，到底有什么事情，现在我们可还没有安全下来。”方正敏锐的感觉到了当中的不对劲，但是想要说什么的时候，叶秋却摇了摇头，伸出手示意方正听自己讲话，而两边的清风和月池被方正灼灼的目光扫视之后，也像是任命一样，闭上了眼，没有说话。

　　“前辈，实不相瞒，我们走不了了。”叶秋一句话让方正的脸上从凝重变成了错愕，而在大口的喘了几口气之后，叶秋直接掀开了自己的道袍，将胸口隐藏在木板下那心脏部位有一个巨大洞口的可怖骷髅露出来之后，脸上一片惨笑。

　　“说实话，前辈您虽然有时候非常不靠谱，但是感染力和爆发出来的智慧，总是让我没的说，但是这一次，你还是在关键的地方忘记了很多东西，虽然因为前辈想要救我这一点，让我感到很欣慰，但是我希望我这一次能够成为前辈心中引以为戒的教训。”

　　“既然坑都已经挖好了，按照这些妖精们的性格，不论如何，我们三人前辈你是永远都不可能救的了的，所以我这个最没用的人，早已经成了这样，代替我心脏的是一颗木精之核，只要离开了姥姥的周围，那么我就会彻底死亡。”

　　“那她们呢？”方正看着对方气若游丝的样子，很想伸手过去搀扶，但是这种伪善而多余的行为，方正没有做，只是在对方喘气的时候，为了让叶秋能够不至于为了几句话喘不过气，便这么说了。

　　“黑……黑……”

　　“让我来说吧。”看到叶秋的样子，月池心疼的扶住了对方，“国师想要将我们嫁给黑山老妖，就没有想要让我们还是人的时候给予对方，之所以让我们来姥姥这里，是想要让我们在适应了阴气之后，直接将我们的魂魄摄出来，我们和叶秋一样，当肉身离开这周围的时候，魂魄便会被摄回姥姥身边。”

　　“没错，这就是为什么我不追你，我就是想要看看你那在最高兴的时候，心中的色彩全部变为灰暗的一颗！”姥姥出现在了几人的身后，和叶秋相隔，对面就是方正。

　　但是姥姥意料当中方正气急败坏或者是沮丧等等的样子，没有一种出现在方正的脸上。就那么静静的看着姥姥，方正的脸上平静的就像是一摊湖水，风平浪静，万里无波。

　　“前辈，你走吧！”叶秋忽然挡在方正的面前，纵然是自己剧烈的运动之后，随时都有可能死掉，但是此时站出来的身子，纵然颤抖连连，却很稳，当心稳的时候，给人的感觉便像是泰山。

　　“走，一个都走不了！”蠃鱼精也已经出现在了后面，随着他能力的使用，天上本就是接近夕阳的天空，更是笼罩了一团阴云，将周围像是提早一般拉入了黑夜。

　　但是对于这些，方正没有惊慌，没有失措，有的只是因为心中的愤怒，而表现在手上紧紧握剑的手。

　　就这么看着面前的人，方正深吸了一口气：“好，很好，是我想的不足了，竟然能够在这里设计我，但是你们知道，为什么我选择现在来见你们吗？”

　　“闭嘴！让我告诉你！因为刚才是酉时，五行为金，金克木，姥姥实力可以发挥没错，却要受到限制，而现在是戌时，五行为土、金、火，不仅克你的木，而且火克水，你从天上降下的不过是凡水，怎么挡得住我的三昧真火！”

　　“没错，这些我都已经想好了，所以趁着现在国师那个王八蛋还没有过来的时候，你们尽管动手！”方正的话让两妖心中着实吃了一惊，为什么道士能够成为对抗他们多年的存在，就是因为这些天地间的阴阳相生相克，于是加上不知道方正是不是一个人到来的，他们在稳操胜券之下，反而心中惊疑不定。

　　而方正在此时，在气势绝对压制他们的时候，却走了！

　　方正只留下一句话。

　　“不死不休！”


第062章 追杀

　　“前辈，留个纪念。”对于方正果断的离去，叶秋一边将自己身上的墨阳剑扔过去，脸上也露出了一股解脱的笑容。

　　妖精注定是妖精，尤其是这种情商比不上人类的妖精，他们永远不会知道虚张声势和人类当中，令人难以揣摩的心理活动。叶秋在知道方正能够放下那些义气，选择理智的离开后的笑容，也像是两人有什么阴谋，让多疑的姥姥不敢跟上。

　　而所有人此时就像是在目送方正离开一样，直到方正离去，都没有谁阻拦。

　　但是很快，袅袅梵音自远处越传越近，当国师在听到了他们的叙述之后，安静祥和的脸上霎时间爆发出了令人恐怖的表情，一个巴掌狠狠的朝着姥姥甩了出去，虽然没能够奈何对方，却让姥姥差点发作。

　　“蠢货，一个人就吓到你了，我在附近埋伏那么久都没有感觉到顶点老东西的气息，这只不过是竖子因为人类的意气用事便冲了过来，你让他冲过来就算了，差点救走了人之后，还大摇大摆的离开！”

　　“什么，我又不是像你一样，在诸葛卧龙手下失败过那么多次。”姥姥虽然不愿意承认，但是还是在损对方的同时意识到自己被耍了，但是就在姥姥想要差人追捕方正的时候，国师却直接制止了对方。

　　“够了，你只要准备将黑山老妖介绍给我就足够了，你的手下不过是从凡人手上掠夺阳气的低等货色，杀人，还要我的人来。”随着国师的一句话，之后，他看向了之前的蠃鱼精，“秦用，有把握吗？”

　　“不在话下！”

　　“拿上，做的漂亮些。”看着对方就要转身离开，国师将自己法宝袋当中的八棱紫金降魔杵扔给对方之后，看着离去的这位护法，冷冷的目光扫了姥姥一眼。在他眼中，等事情结束之后，就是姥姥的死期！

　　至于被追杀的方正，在国师看来已经是一个死人了。不要以为之前的蠃鱼精只是一只普通的妖怪，就算是在历史上，他化名的人物也不是凡者。

　　至于被他们无视的方正，此时握住墨阳剑的手，恨不得将这把剑给捏碎。信心满满的来救人，中间自己的超常发挥，就像是热日枯燥无味的棒球场上的一击全垒打，极大的将自己的心都给鼓舞了。

　　但是现在，自己要救的人还是死了。

　　那么自己来这里是干什么？仅仅是为了带走一件友人的遗物，听一句对方给予自己的夸赞？

　　感受到自己双腿上符篆的脱落，方正闭上了眼，任由天上再次降下的倾盆大雨将自己的浑身浇湿，一瞬间，因为心中压抑到了极点，心中也如死水般沉寂的方正，就像是进入到了一种特别的状态。

　　天上的雨水在降下，但是方正感受到令自己更不舒服的，不是天上的雨水，而是雨水是如何产生的。

　　当初方正在生死关头的时候，便曾经感受到空气当中的风，因为自己的魔法因子将空气当中一众特殊的成分抽离，随后汇聚成为了自己想要的东西，如同风刃、小旋风。

　　但是现在明明不是方正主动去感应这些，可是空气当中降下的雨水，就像是给了方正一个更深层次的启发一样，原来当初自己并不是将魔法因子当做是能源，然后抽取了天空当中的风元素，而是将魔法因子当做是沟通风元素的媒介，然后用风元素，去吸引了一种仿佛无形态的元素？

　　为什么天空当中的这种水元素，竟然能够被水元素引导，变成雨水降下？

　　当这些令自己短时间难以想到结果的想法出现之后，方正心中一惊，当然不是因为自己此时因为心中的问题，分散了自己对之前的愤怒，而是因为这雨水，究竟是谁引动的！

　　没错，方正因为这些，忽然想到了自己刚才说道蠃鱼精秦用的时候，因为对其的了解之后，回忆起了对方那呼风唤雨的能力。

　　对方，能够利用自己天生的优点，强行降雨！

　　“不好，追来了！”纵然心中无比的愤怒和悔恨，方正也放出了不死不休的豪言壮语，但是现在如果直接面对对方的话，自己肯定是敌不过的地方。那种变化的手段毕竟只是混淆视听，或许能够锦上添花，可是雪中送炭决然不行。

　　那么现在想到这些之后，方正让自己身上的竹甲像是托住自己一样，同时利用飞剑的冲击力，在跃上了树林之后，跳跃之间便想要逃离这里。

　　但是方正没有适应的事情有很多，其中自己的速度早已经不是能够超越这个世界顶级种族这一点，此时再一次出现了。

　　结果，便是方正起跳的时候，后面仿佛背生隐形的双翼，仿佛从远方在雨水当中飞速游到了方正身后的秦用，双手握着手里这上百斤的八棱紫金降魔杵，奋尽全力的从天而将，一棒子砸到了方正的身后。

　　“嘭！”

　　“喀嚓！”

　　“轰！”

　　棒子简直比那上古泰坦巨人的一拳还要凶猛，轰击在方正已经可以附着上的双层竹甲上之后，竟然直接将方正身后的竹甲片轰的一大片的碎裂，竹甲的碎片刹那间纷飞在天空当中，而已经被打的如炮弹般的方正砸断了树枝之后，冲击到地面上，整个人在地面上印出了一个蜷缩的人形。

　　“咳！”喉咙当中抑制不住的鲜血涌出，方正没想到对方的攻击竟然来的凶猛爆裂，感受到和自己心神链接的特殊竹甲，竟然被砸的不是互相之间分开，而是竹片本身碎裂，方正刹那间遍体生凉。

　　“挣扎吧，但是一切，都是无用的！”口中说着，秦用此时因为国师的意思，终于能够全力爆发之后，挥动着八棱紫金降魔杵，仿佛像是挥动高尔夫球杆的富商，可是动作随意，杀伤力依旧恐怖的让人不敢直视。

　　“轰！喀嚓……”

　　方正甚至半跪在地上还没起身，便被一杆打到了粗壮的树干上，树干从当中折断，而方正也在地上滚了几圈之后，浑身抽搐着，从关节处反向折断的手臂，此时看起来让方正像是一个木偶，因为身上的血迹和泥水而脏兮兮的。

　　“说到底还是人类，连白银级中位都没有，就凭这一身竹甲，便想要和我对抗？”早已经能够肯定方正的死亡，秦用现在也不着急将方正这个人类杀掉了，而是在不着急的一步步朝着对方走去的时候，一脚朝着面朝着地面挣扎爬起的方正肚子上踹去。

　　方正这么短的时间之内，可是没少让他们吃瘪，所以现在有了机会之后，折磨方正便成为了他无所事事之下的唯一乐趣。

　　但是就在这一脚踹出来之后，浑身不知道多少骨骼碎裂，并且一条胳膊都已经排不上用场的方正，却仍然没有放过现在的这个机会。

　　用尽了自己全身的力气，纵然能够感受到传递到灵魂的痛楚，但是方正依旧用自己的嘴咬着斩风切，完好的左臂拿住墨阳剑，在这一脚踹过来的时候，加上飞剑和竹剑一同朝着这一只脚斩去。

　　这一切来的不算太快，但是因为有心算无心加上轻视，下意识以为自己身上的鳞甲，便不是方正能够打破的，于是在方正全力之下，一只脚飞起，方正探手之后，脚瞬间消失的无影无踪。

　　“啊啊啊！”惨嚎一声，秦用心中仿佛火药桶被点燃，轰然爆裂的同时，手中的棒子狠狠将方正再次打飞，这一次秦用已经不会再留手，方正，必死！

　　但是就在这个方正必死的时刻，方正嘴角一翘，在秦用心中暗道不好的同时，手臂一抖，用一匹马召唤出来的燕赤霞，从半空当中凭空出现之后，大骂道：“混蛋，这么召唤，怎么可能有战斗力！”

　　但是对于燕赤霞的骂骂咧咧，方正在这一棒子自己躲不过的时候，索性还故意朝着燕赤霞的方向一闪，大吼道：“快走！少特么废话！”

　　“身外化身？想走！留下！”此时因为心中的愤怒加上此时场景变化的着实是快，所以就在方正召唤出燕赤霞之后，加上方正奋不顾身的阻挡了燕赤霞的身子，秦用首先想到的，就是方正恐怕是想要掩护燕赤霞离开！

　　燕赤霞是什么人他不知道，但是此时燕赤霞因为方正没有任何的材料，被召唤出来的时候，可以说战斗力甚至连一个农夫都不如，可是也正是因为这样，才更加加深了秦用心中的想法。

　　虚弱的，才是真的！

　　于是追上去之后，秦用奋进全力的一棒子，霎时间天空当中血肉纷飞，这逃走之人，仿佛烂西瓜被当空打碎！

　　可是秦用转身之后，原地除了碎在地上的竹片，什么都不剩，方正，没了。

　　“想要从我眼前离去，你以为自己是谁？”冷笑一声，秦用身后再次出现了双翼的虚影，而在巨大的翅膀张开之后，天空当中虽然大雨变为小雨，但是这细密的雨滴就像是无孔不入的自己的触手，将周围的一切都反馈到了秦用的心中。


第063章 因果

　　“沙沙沙！”

　　快步在树林当中穿行，因为自己大肆将特殊的领域张开，导致自己的体力、精神力和真气都下降的厉害，所以此时就算是秦用也没办法继续保持在空中滑翔，但是秦用知道，很快自己便不用继续追赶，因为自己追赶的诸葛卧龙，马上就要死在自己手中。

　　腾挪呼吸之间，秦用感受到空气当中的水分愈发的浓厚，感应之下，知道自己居然已经追赶一个人类几十里的距离，从兰若寺一直向东走，正是一处名为灵息湖的地方，而在这种水分充足的地方，正是能够充分的让自己的真气快速恢复，增加自己战斗力的好地方。

　　心中这么想着，秦用感受到身体当中的真气回复，加快了自己的速度。

　　“轰！”

　　仿佛湖中发生了什么爆炸的声音，让秦用眼睛有些忍不住眯了起来。根据他知道的，这灵息湖当中从前有一只千年老鳌栖息在湖底，不问世事。

　　莫非……是那千年老鳌和自己追赶的诸葛卧龙干上了？

　　心中想法出现之后，秦用自己都觉得有些荒诞，辛辛苦苦的跑出了几十里的路程，天从稍暗追的普通人连路都看不清楚，诸葛卧龙虽然厉害，实际上也不过是一个普通人。

　　但是就是在他这么辛苦的跑路到了现在，在他心中应该是能够躲过一劫了，结果碰上了一个实力强大的老妖……其中发生的惨烈战斗可想而知。

　　“唔！”

　　沉闷的音波就像是人微微张嘴用震的自己嘴片发麻的声音放大了数倍，秦用深深的能够感受到就是自己的内脏都有些震动的感觉，如果周围有普通人，想必此时这声音已经足以将其内脏震的碎裂，七窍流血。

　　于是感觉到恐怕诸葛卧龙和千年老鳌的战斗已经到了白热化的境地，秦用生怕诸葛卧龙最后再横生枝节爆发跑了便一个加速，来到了这湖边，此时，正好见到千年老鳌将一具尸体吞食进了自己的肚子当中。

　　“有什么事情吗。”千年老鳌在见到了秦用之后，眼神当中无不是警惕，在现在这个妖精们大多数隐世不出，但是有些颇具野心的又想搅乱人世间的时代，没有任何妖精是值得相信的。

　　千年老鳌的表现落在了秦用的眼睛当中之后，符合了现在大家互相不信任的表现，所以秦用停下了自己的脚步之后，自信地笑道：“在下乃是千手佛君麾下一战将，奉命捉拿一个人类，不知道阁下能否将刚才吞下去的尸体吐出来，让我认一认人呢？”

　　这秦用说这句话的时候，虽然话说的是客客气气的，但是那语气当中无不是对自己的后台的自信。

　　但千年老鳌可不吃他这一套，对于秦用口中的称呼，千年老鳌听后脸上冷笑：“千手佛君？经过了曾经的那一仗之后，那千腿虫也成了佛君？”

　　“你说什么！”听闻这一句嘲讽，秦用脸上的笑容变为了愤怒。同时心中还有一分的忌惮，虽然他也是上古蠃鱼的后裔，但是在对方强大的力量下只能够当手下，可是眼前这千年老鳌什么来头，竟然敢如此称呼国师。

　　“收起你的愤怒，你这小辈在我面前还不够看，呸！”一口吐出了一句仿佛被强酸腐蚀过的尸体，千年老鳌喷出一个普通的鼻息，便让面前的秦用连退三步之后，淡淡地说道：“好了，尸体看也看了，回去告诉那个老东西，不要来烦我，否则我可就不是站在中间，而是到你们的对面了！”

　　只见这千年老鳌说完之后，转过身便重新回到了湖中，留下原地背后一片冰凉的秦用呼吸了好几口之后才缓过神。

　　脸上有些僵硬的看着地上带着竹甲的尸体，那竹甲的甲片竟然都承受不住千年老鳌胃液的腐蚀而化作一团浓水，流到了地上将土地沁透的焦黑一片，感受到尸体上诸葛卧龙熟悉的感觉逐渐消失，秦用心中惊悚的转身便朝着后面非一般的离开。

　　千年老鳌，自己绝对不能够招惹！

　　在秦用的心中，这千年老鳌已经被打上了比国师还要强大的标签，强大不仅仅是一拳一脚打出来的，真正的远超过自己本身的强大，是对方举手投足之间，给予自己的便是自己抵抗不住的压迫。

　　感觉着湖上远处的人离开之后，游回到了湖底的千年老鳌在深入到了泥泞的湖底之后，那些柔软但是小鱼钻不进去的泥沙，在碰到了千年老鳌之后仿佛贴身的液体滑开，让千年老鳌轻易来到了湖底的洞天当中。

　　这里是一个足以将五菱面包车大小的千年老鳌，都容纳进去的小型车库，而千年老鳌在化作了背上背着贝壳，一副老态龙钟模样的老头之后，两步坐回到了面前的石椅上，淡淡的瞥了坐在石床上的人一眼。

　　“你这幅身体恢复的真是快，就算是妖族当中很多人的恢复力也有些比不上你，所以你是哪种人吧？”

　　“恩，多谢帮助，以后我会报答的。”点头默认了这些事情，不过这人的话还没说完，便被打断。

　　“不用说报答这种话，这一次是你帮助我杀掉了趁我不在的时候，偷吃掉我这洞府当中珍宝的一条小蛇，只不过是一次小小的报答，当初你既然种下了因，我只不过是还给你果罢了，以后，不要再来找我了。”

　　对于面前这倔犟的千年老鳌，方正有的只是摇头苦笑。虽然对方口中的因果听起来极为缥缈，但是方正回忆自己经历过的事情，真的觉得这些是不是切实存在的事情了。

　　光是刚才自己死里逃生的因果，都让方正觉得不可思议。

　　首先是这千年老鳌，自己当初和叶秋一起来到这里的时候，斩杀的那个蛇妖居然是吃掉了千年老鳌洞窟当中的灵药之后，正在进行蜕变进化的一条小蛇，如果方正没有斩杀那条蛇精，等待蛇精几天之内化形结束之后，能够像是秦用一样化形。

　　等到那时候蛇妖，就能够将千年老鳌洞窟当中还在继续生长的灵药吃掉，先不说蛇精甚至可能直接化形成为蛟，光是那一株千年老鳌用来续命的灵药被吃掉，就是不小的损失。

　　而千年老鳌之前为了让秦用更加肯定吞下的尸体，虽然上面的竹甲是方正之前穿着的破损的，但是尸体却是当初方正在路上截杀的一个锦衣卫的，两人的体型正好差不多，便被用做是增加可信度的道具。

　　简简单单的事情，如果之前方正随手将其变成是不值一提的基因因子，那么刚才秦用只要稍微怀疑一点，那么就是不小的麻烦。

　　不过现在按照千年老鳌的话，两人的因果差不多就走到尽头了，所以方正再待上几个时辰等到天亮之后，这千年老鳌就要赶人了。

　　但是在这时候，千年老鳌倒是对方正身上的竹甲非常的好奇：“你身上的竹甲我能够感受到很特殊，虽然还没有成型，但是已经初具规模了，你是怎么得到这些东西的？”

　　“这……”虽然方正很想说自己有意志之核，但是怎么说这都是秘密，所以退求其次的，方正确定地说道：“因为我有宝甲神经。”

　　“宝甲神经？”不知道是不是因为方正的错觉，千年老鳌在听到了这句话之后，给人的感觉是有些吃惊，“你能不能够拿出来让我看看，放心，我们妖族用不上那些东西，为了补偿你，加上之前你保住了我的灵药，我会送给你一件不错的宝贝的。”

　　于是当方正将宝甲神经递给了千年老鳌之后，在其不断的翻阅和吃惊的感叹之下，方正看着手中的东西，脸上不知道是应该高兴还是沮丧。

　　自己好不容易整出来的竹甲和一切，都因为自己一时的头脑发热，丝毫不剩。而自己没有魔法因子和其他的东西，空有法师的职业发挥不出来。而当千年老鳌心满意足的给了方正补偿，方正看着手上的东西，还真是不得不说这事对自己来说，非常管用的东西。

　　避水珠，当自己拿在手中的时候，能够在水里游泳，而且就算是进入到了湖水当中，能够让自己的呼吸时间延长十倍，并且最低自己甚至能够得到一个小时的在水中自由呼吸的能力。

　　这对于不会游泳的方正来说，是一件非常不错的道具。可惜的，是基本上没什么战斗力。因为就算是自己进入到了水中，该被削弱的战斗力，还是要被削弱。

　　当然方正也没有什么不满，自己能够捡回一条命就已经很满足了。

　　至于自己这一次让自己一朝回到解放前的行动，方正一丁点的都不后悔。

　　这就是任性。

　　什么是真的任性，有钱、有势，确实能够说是任性，但是没有什么势力和本钱还敢去作的，才是真正的任性。

　　“干！”只是就算是这么安慰自己，方正还是忍不住握紧了拳头。

　　无力，从自己成为神选者之后，除了最初自己借助那些漏洞混的风生水起的那时候，方正发现自己自始至终面对一切的时候，除了无力之外，剩下的还是无力。

　　但是这一次方正心中的耐性却没有被消磨完，使自己又像是之前一样得过且过。这一次，哪怕就算是一步步停歇，自己都要从诸葛卧龙那里弄到任务，不仅仅是让自己强大，也让自己能够心中无悔！

　　不管以后的世界如何，在这个世界里，说不死不休，就是不死不休！

　　“你们，给我等着！”


第064章 孤注一掷（一）

　　和那个千年老鳌说再见之后，方正乘着天明，一个人绕着大路和千年老鳌指出的有妖怪的地方，重新回到了青阳镇的监狱当中。

　　就在方正在说好的时间到了之后回到诸葛卧龙面前的时候，看到的不是自己当初在叶秋口中说的“运筹帷幄之中，决胜千里之外”、“淡定自若间，挥手定江山”等等的形容词，而是一个优柔寡断的诸葛卧龙。

　　但是不管对方如何优柔寡断，心中留下了不知道多少话没有告诉自己，方正在回到了他这里之后，只是淡淡的问清楚了扬州当中有什么人需要自己去杀的，便一个人走了。

　　曾经方正觉得自己在七龙珠的世界当中，经历的那才是让自己恶心的地方，整整八个月的时间，自己远离了人烟和自己喜欢的游戏，就是为了一场天下第一武道会，结果最后自己觉得自己像是赢了，实际上也不知道是不是。

　　但是这时候方正才发现有时候一个人，其实比钻进人类当中要好的多。

　　整整三个月的时间，方正花了半个月让鹿鸣镇成为了一个和平安全的小镇，大概不久之后这里将会重新聚集起来更多的人，因为没有了精怪之后，他们那里能够好好的和平发展。

　　随后剩下的时间，方正在拥有了一件竹甲之后，开始在青阳镇周围等待着猎杀那些悬赏名单上的人。要不是青阳镇里面的恶霸因为方正一人清理的差不多，方正都不准备收手。

　　这当中方正在将身上的竹甲，用意志之核熔炼成五层的变化，另外将燕赤霞弄了出来，和自己等待已久的铁干云交了一次手，但是令方正心惊的是自己以为自己努力了，但是方正如果不是身上的竹甲防护力超强，甚至会被铁干云干掉。

　　铁干云身上的铠甲和方正想象的完全不同，相比于方正按照锦衣卫的模样，用竹片大致弄出来的厂牌样式的难看竹甲，对方的盔甲就像是明光铠，胸口特别用一大片铁质胸铠做成了一个老虎头的样式，当时方正的竹剑解兵都只能够留下印痕。

　　而铁干云也意识到了方正的攻击力虽然薄弱，但是如果大家彻底拼命的话，方正的灵活程度绝对能够给铁干云好看，所以交手之后，大家很识相的便分开了。

　　之后方正更是将其当做了自己奋斗的目标，在将青阳镇的和平换给了人民之后，方正做了一件非常疯狂的事情，那就是在三个月的随后十天之内，一个人冲进兵营当中绞杀了十数人，而后在被愤怒的对方追踪的时候，以战养战，难以置信的将那一个卫所的五百人尽数变成了自己的妖丹。

　　感受着自己增加的力量，方正知道的越多越是难以高兴起来。现在方正看起来是白银级的中位，就算是到了军中，都是卫所的指挥使，但是在深入的对这个世界了解之后，方正知道了很多的事情。

　　实力虽然固然重要，但是强大的不仅仅需要实力，还需要有竹甲傍身。当这些都有了之后，你战斗起来会发现原来战斗经验和意志力、对战斗的评估和什么时候应该拼死，什么时候应该舍弃都要把握的非常完美。

　　当这些细节知道的越多并且做的越好的时候，事情又回到了最初的圆点上，穿上竹甲之后，白银级中位的就是比白银级下位的真气浑厚，而竹甲比不上铁甲。

　　并且当一切变得越来越真实的时候，方正才发现自己像是游戏当中的一样，捏着鼻子拼死战斗几个月的时间，自己就能够强大，虽然事实也确实如此，可是时间永远都是不等人的。

　　因为方正如果想要报仇，必须要在国师和黑山老妖还没有联合之前出手，并且如果自己想要打败国师，方正必须要解除从前那些自己看不起的叛军。

　　就算是他们傻，但是他们的人多，说不上兵强马壮，但是就是那些穿着竹甲的甲士能够将大家的数量拉平，然后方正才能够有兵对兵、王对王的时候。

　　永远不要小看普通人，就算是那些身经百战的兵士们都是个人素质非常差的流氓，但是方正也不是三流小说当中的主角，纵然周围有美景，但是方正绝对不是良辰。

　　当初和一个卫所当中的普通人战斗之后，方正这才知道为什么竹甲历史上虽然说着厉害，但是明太祖当初强大还是依靠了许多普通人。因为真气是有限的，竹甲第一次解甲爆发之后横扫一大片，但是接下来越战斗，越能够感受到在人海战术下的无力。

　　可是现在方正身上的竹甲只不过是五层，这要是等待着攒够材料和竹甲升级到九层的叠浪甲，还要再加上八套强化成为不同于能够伸缩的叠浪甲的坚铁甲，估计国师通知的国家都要被黑山老妖兼并了。

　　于是方正就算是努力了，也发现摆在自己这个脑子不够聪明的人面前的残局，恐怕不是自己能够解决的。

　　但是想到当初自己见到叶秋最后一面的惨笑，想到当初掩护自己从万千兽人当中走出老城主的大笑，想到自己在锈才世界被耍的团团转时，每一个人对自己放出的笑容。方正不甘心！

　　吴永、小倩、赵志、钱小豪……孙帕克、铁干云、枪狱、伊腾鹰……钟声五兄弟、李胜、田征、方梦……小无空、雅本茶、东京饭、龟山人……

　　一个个熟悉的人的面孔历历在目，回忆起来那些人仿佛昨天还和他们交谈敌对，但是现在看着手中的密函，方正却很清楚，那些是过客或者是等待着自己的人。

　　“如果他们看到我现在的样子，不知道是嘲笑还是叹息呢？”心中的想法就像是方正认命了，忍不住吐出一口浊气，但是下一刻，方正重新吸回了一口气之后，挺直了自己的腰杆。

　　“我绝对不会放弃，这一次就算是鱼死网破，我都要战斗到最后！”

　　站起身的方正身上的血污是三个时辰之前，来自追杀自己卫所的指挥使的，但是方正却不能够停下也不愿意停下。

　　因为当初方正截杀的锦衣卫不仅是尸体派上了用场，他身上携带的秘密密函，说明了还有三天的时间就是打入到了叛军当中的内奸报告的，叛军即将彻底进攻扬州的讯息！

　　自己想要在那些人面前用自己诸葛卧龙的身份，领导那些叛军，只能够在这几天的时间将自己变成最强，然后一展拳脚，在最后的机会面前，自己绝对不能够放弃一丁点增强自己的机会！

　　但是就在方正站起来之后，一个方正没有想过的人出现在了他的面前，并且这个人，为方正带来了一个消息，绝好的消息，但是也是一个绝差的消息。

　　“虽然很不愿意说，但是你是最后一个还留在测试世界当中的人了，很显然你和这个世界本来的相性也不够契合，所以为了补偿你，你能够得到最后一个拼一次的机会，怎么样，愿意拼一把吗？”

　　“拼！！”对于面前的人，方正此时的感觉是又爱又恨，章这个狗东西当初给自己看到的是这个世界最好的东西，但是自己在这个世界当中除了意志之核，基本上什么东西都不管用，不过在方正想要骂他的时候，他显然是又给了自己最后一次机会。

　　方正的话音刚落，面前的章便当即拉住了方正的肩膀，仿佛当初将方正从地球拉近这个世界一样，直接冲进了面前大概什么都没有的虚空，如同在空间通道当中行走，穿梭于两个世界似得，漫步在一片色彩忽明忽暗的斑斓空间里。

　　“哇喔！我看到了什么，哈哈，竟然是新龙族的龙神们对祖龙进行的讨伐战争！”章的目光在周围扫视之后，竟然如同能够穿破周围的迷雾，注视到这些世界，时不时的最里面嘀咕一些方正听不懂的话。

　　方正也没兴趣了解一些自己不知道的东西，所以在章脸上的表情一会笑一会皱眉头的时候，方正直接问道：“我以为你会直接给我东西，现在你要带我去哪？”

　　“当然是去上一个世界了，你可是碰巧在前哨城主临死之前，得到了那么多的宝贝，所以如果你愿意拼的话，那么我当做公证人，让你能够用这些宝贝去和几个强者交换一些东西。”

　　章说出的这些话，让方正不知道为什么觉得非常的别扭，因为章的口中虽然说他们是强者，但是方正能够听出对方口中的轻视，那么这些强者，就是只对于自己来说的了。

　　“他们明明已经那么强大了，为什么还要和我换这些东西？”

　　“总是他们能够用上，这些，到时候你们自己商议就行了，我的职责，只是保护你们之间的交易正常进行，能够得到多少东西，还看你自己了。”

　　对于章对自己的这种冷淡的态度，方正心中自然有数。虽然现在心里面因为发生的事情，有些像是被堵住的马桶一样思路不清晰，不过就在现在自己得到了章的话，穿梭通道时，方正的心也慢慢平静了下来。

　　反正章是不会为自己解释那么多，靠人不如靠自己，既然对方不说，那自己到时候做决定便是。


第065章 孤注一掷（二）

　　很快，方正感觉自己就像是做了一个梦一样，眨眼间便重新回到了自己当初战斗的世界。

　　锈才世界。百废待兴的前哨城当中，路上不断的走过一个又一个的护卫，或者是其他普通人，他们正在搬着各种建筑材料，凭借自己的力气来恢复他们的家。

　　而更多更厉害的护卫们，则是在用人之际，充当保护商队的保镖，没日没夜的将曾经和其他城镇断开的商路恢复，并且让更多的人知道前哨城需要材料来建设，需要各种人才，更重要的是，这里遍地都是商机。

　　只是和这些心中有目标而奋斗的本土世界的人不同的，是不知道何时换上了黑色西装，里面打着红色领带的章，和一身长衫布衣和这个世界、这个时代格格不入的方正。

　　不过这个世界的人们到底还是见识的少，所以在两人出现之后，方正的衣服被打上了可笑的标志，而章则成为了他们心中从打地方来的成功人士，不过不管怎么样，他们和方正还有章注定不会有什么交集。除非是两人自找麻烦。

　　“就在这里吧，前哨城招待所，真是一个好名字。”章说出了这些自己觉得好笑的话笑了笑，也不管方正是如何想，在走上了二楼之后，打开房门，脸上在方正身边的时候那淡淡的假笑，终于变成了真正的笑。

　　伸出双手敞开怀做拥抱的姿势，章看到屋子当中坐着的一人，显得非常高兴：“好了，现在人我给你带来了，你们的交易，就交给你们了。”

　　“知道了。”这在屋子当中等了一会的女人在见到方正之后，只是淡淡的看了方正一眼，淡淡说道：“废话不多说了，现在我们签一个协议，我给你一些东西，你将我父亲留下的东西交给我，事情很简单，这就是协议。”

　　方正一句话都没来得及说，对方便已经将一张合约模样的东西给方正扔了过来，在接住了合约以后，方正的眉头皱了起来。因为眼前的女人，竟然是当初自己在这个世界战斗到最后的时候，那个强大到了大杀四方的前哨城的公主。

　　那个能够让前哨城当中腥风血雨，大多数人都被卖了之后，剩下的人还感恩戴德，当初差点用一个眼神害死自己的公主。

　　很明显公主是认识方正的，但是现在她表现的样子，方正就是一个微不足道的人，一个给他提供地下埋藏的大量只有得到了认可之后，才能够得到这些东西的人。

　　不过对于自己的被轻视，方正心中虽然非常的不快，可是方正知道自己现在想要得到的东西在面前的人手上，如果自己想要得到那些东西，最好还是忍一下。

　　但是方正在将目光放到了眼前的合约上之后，终于忍不住笑了出来。

　　“哈哈，真是厉害，不愧是当初能够将前哨城和前哨镇等等那么多的人，都玩弄于鼓掌当中的人，曾经见到我的时候，还因为我对你的任务有用，所以愿意笑一笑，但是现在，你连表面上的功夫都懒得去做了吗？”

　　直接扔掉了手中的合约，方正口中毫不客气地说道：“如果你真的想要得到那些属于我的东西，那就准备好了足够的东西再和我谈，而且最好放端正你的态度，没有让我陪笑的代价，那就不要做出高高在上的姿态！”

　　“那些东西本来就应该是属于我的，那是我父亲留下的，于情于理都应该是我占有，给你这些东西，已经值得你高兴了。”方梦说着，身上那强横的气势竟然隐隐像是高压一般，朝着方正压了过来。

　　白银级上位！

　　忍不住被强横的气势压的后退一步，方正脸上的表情有些动容。在实力到了白银级之后，变化就已经开始出现强大的断层，当初方正白银级下位的时候穿上竹甲，如果不是因为竹甲的防御超高，加上自己的真气恢复比较快能够使用竹剑出其不意的刺杀，甚至打不过一个普通的白银级中位的兵士。

　　那时候方正早就知道自己被章骗的不轻，进入那个世界还不如随便进入一个能够让自己在杀掉敌人之后，爆出装备的世界来的划算。因为自己已经算是一个网络游戏当中的角色，其实不管怎么样都能够发展起来，难道还在乎进入的是EVE还是魔兽世界？

　　只是在认识到自己和对方的差距之后，方正没有像是傻逼一样，跪在对方的脚下像是孙子一样乖乖签字，而是在对方武力的压迫之下，反而没有了那种谈判的时候，因为自己的口误或者是被对方语言欺骗之后算计，那种被人骗了都要帮对方数钱的愚蠢行为。

　　危险压迫到了自己身上的时候，方正反而能够冷静下了，看着想要用武力让自己就范的对手，方正忍不住笑了。

　　“章，难道你把我带到这里来，就是为了让我这个不属于你们的神的神选者，被你骗到了其他的世界之后，还在这里丢掉本应该属于我的东西？”

　　听到方正的话，章嘴角一撇，一副看好戏失败的样子耸了耸肩：“放心，你们两个人以后怎么样我不管，但是现在，只要你不愿意，谁都不能够逼你。”

　　章的话让方正脸上的笑容越发灿烂的时候，心中却无比的心寒。曾经自己还觉得这章是想要帮助自己的人，但是现在，方正以后都不会再相信这个狗东西了。

　　明明是他将自己弄过来的，可是他口中的话不是说让大家和平的共处，而是隐隐的有帮助对面的人威逼自己的意思。

　　什么叫以后管不上，但是现在只要有他就没问题。为什么不说大家都是帮助神干活的，可不要发生那种让大家都不高兴的不和谐的事情？

　　明明能够讲话说的更加的冠冕堂皇，但是章却故意这么说，根本就是故意给自己心理上的压力，让自己觉得以后对方可能会对付自己，现在还是从了对方的好。

　　但是方正从来都不是这种能够被吓到的人，都尼玛比的成了神选者，要是随便被一句话吓到，以后还打个屁？

　　而且现在方正想着为了以后能够妥协，但是事实呢？面前的公主真的会放过自己或者是记得自己的一点好？

　　先不管真实的情况是不是会这样，光是自己得到协议上那狗屁的哥布林骨骼，或者是什么哥布林的内脏，难道这些一听就知道不是什么好东西，不过是杀掉了一些微不足道的东西之后，所得到的边角料都不如的残次品，难道能够让自己在回到那个世界之后，安安稳稳的活下来？

　　“哼！”冷哼一声，方正看向了章，直白地说道：“好，有你这句话我就放心了，既然你说能够保证我的安全，那现在我就选择停止交易，送我回去吧。”

　　“你不能走！”方梦冷喝一声，伸手便朝着方正身后捞了过去，但是方正不闪不避，就这么站在原地。

　　见此，章知道自己已经将方正得罪了。不过想到方正和方梦之间的差距，章心中倒是没什么感觉。方正不过是一个这一群神选者当中，排名最靠后的一人，难道能够比得上方梦？人家可是成为了第三小队的天才人物。

　　章这么多年走来，深知道如果能够让那些天才欠过自己人情之后，那么以后不仅能够在潜意识当中增加这些人的归属感，也能够让自己口中的命令下达之后，更好办许多，所以在选择上，根本就是朝着方梦偏斜。

　　只是这一次章低估的是方正的性格，看来方正的性格，远比看起来的更加倔犟。而且心中的那份聪明，可比表面上的要多一些。

　　而事情也不能够办的太绝，所以此时方梦出手之后，根本威胁不到方正，章便只有出手，象征性的挡了一下。

　　“够了，说现在不能出手，就是不能出手，你们两个都住手，在这一段时间当中，方正你是绝对安全的，你可以放心，我会亲自监督方梦，她不会能够奈何你的。”章说着，在见到了方梦的样子之后，看到对方做的手势，发现方梦愿意去做一个艰难的任务，希望能够从方正手中得到那些东西，心中一动，到了嘴边的话改了。

　　“因为你们世界的时间流速不同，所以这一次在这个世界当中还剩下七天的时间，而方正你等着七天过后，回去就是两天以后，所以剩下的时间里，你们两个人好好交流一下吧，世界上没有化解不了的冤仇，也没有用和平友好的谈判解决不了的事情，所以七天之后我来接你们，希望到时候的结果大家都能够满意。”

　　章的这一席话可以说是将方正逼到了绝路上，可以说这是章故意将两人留到这个世界当中，方梦的厉害方正可是见识过的，再加上章对方梦的偏袒，方正觉得恐怕自己如果不答应的话，最后就算是自己死了，都没有人给自己说理。

　　这时候方正才真切的发现，这个世界，远比自己想想的更加危险。

　　虽然前两天的时间，方正觉得对方不会动手，但是之后就不是自己能够决定的了，所以脸上阴沉的方正，这是第二次发现接下来自己恐怕是要孤注一掷了。


第066章 孤注一掷（三）

　　“我承认之前我的话却是有些过分，但是等你在走的更远之后，就会发现我表现出来的就是事实，强者，永远凌驾于弱者之上。”

　　方梦的那种不像是伪装出来的自信，让大家之间一瞬间变得没什么话可说了。不过也因为方正之前的强硬表现，让方梦在发现威胁是对方正不管用之后，终于换上了大家稍微能够交流的话。

　　“这些哥布林身上的材料可不是简单的材料，我上一个经历的世界当中，哥布林就是这个世界的霸主，他们身体上的骨骼是非常廉价并且高效的制作魔法道具的材料，章已经和我说过了，这些魔法材料可是对你很有用的。”

　　方梦虽然的确是在改变她自己的态度，但是说出的话，让方正心中的抗拒程度进一步的加深了。合着哥布林的尸体这是廉价的材料，就是给方正的东西，而且方正自己的秘密，就算是别人能够观察出来，但是章却直接就像是说超市的薯片降价一样，轻易的便告诉了别人。

　　这两点让方正清晰的认识到了没有实力，就没有一丁点的话语权。还以为在这些世界当中，就能够让所有人只是付出就能够得到回报，这当中不仅需要自己的努力，天赋和运气更是占了重要的地位。

　　而现在方正因为运气不好被迫和对方交易，并且自己的天赋也不好，只能够被章当做是笼络方梦的牺牲品。

　　可悲。

　　心中对现在的自己评价了这么一句之后，方正终于彻底肯定了心中的想法。

　　“我们之间的事情，不如三天之后再说怎么样，趁着这些时间，我想要好好休息一下，我想你应该不会不答应我的这些小小的要求吧？”方正的话说完，本以为对方会说什么，但是那种深深印入到了对方骨子当中的骄傲，在发现方正竟然不配合之后，方梦却是在方正礼貌的说出这些话之后，再也不说什么而转身离开的人。

　　于是方正发现自己一个人，居然比想象当中的要简单的多。

　　只是脸上的苦笑下，眼中的寒芒一闪而过。

　　骄傲和尊严，可不是那些名义上的天才们才有的。

　　心中在看清楚了很多东西之后，方正迈出去的步子一步步的走的越发的稳健，原本因为心中的精力交瘁之下，有些弯曲的脊背，也变得如剑般笔直。

　　既然他们觉得自己来到这里是被当做他们耍，当做是凯子一样威胁，那自己就让他们直接放弃这些想法。你们给不了我想要的东西还想要我的任务完不成，要了我的命，那我就在你们以为的这逆境当中重新站起来！让你们全部都跌破眼镜！

　　虽然没能够得到自己以为的东西，但是方正却因为对方算计自己，想到了一个更好的办法。如果是方正自己的话，还没办法回到这个世界，但是既然章以为自己被他们吃定了，就那么放心大胆的离开，反而是给了方正一个机会。

　　那就是用意志之核和大量的材料，将身上的竹甲进化成为铁甲，甚至是直接制作铜甲的一个机会！

　　之前方正在和叶秋一起的时候，就曾经估算过如果想要将竹甲变成铁甲的材料。并且在两个人的思想天马行空之际，一直以来心中从来不想自己做不到事情的方正，甚至还大胆的对自己想要制作铜甲的话，需要多少的材料进行了估计。

　　当中的答案光是竹甲变铁甲都是天文数字，在意志之核的转变下，最终的数字甚至还会增加更多，因为意志之核弄出来的东西质量绝对过关，并且杀伤力更大，所以到时候需求的材料就是一个天文数字，光是自己不停歇的在有怪物的情况下，不断的去搜集，都不是一年、两年能够找到的。

　　但是现在，回到了这个锈才世界之后，回忆起曾经见过的海量材料，方正心中忍不住怦怦直跳。虽然那些大多数都是青铜级，甚至还有许多黑铁级的，但是量变引起质变这句话方正还是知道的。

　　那么隐藏在前哨城下的哪些材料，说不定能够让自己得到一件意想不到的强大宝甲！

　　但是这也是方正孤注一掷的做法，因为如果自己得不到宝甲，最终在制作宝甲的过程当中需求的海量能源不够，那么到时候就会活生生的药了自己的命。而且如果制作出来的宝甲不够好，最终因为章那个不是自己能够招惹的人刻意拖延的时间，将会让自己在回到宝甲世界的时候，因为准备不周加上实力不够而功亏一篑。

　　现在方正就像是在深渊上走钢丝，这一条蛮长的钢丝绳前，方正不知道自己能够得到什么，而自己走出的每一步如果稍有不慎，自己落入的就是万丈深渊。

　　就在方正进入到地下之前，方正甚至心中多出了一丝的迷茫。

　　自己成为神选者之后究竟是为了什么？为了这些不管是如何，永远都要被压一头的强大力量？还是当初自己心中随便给自己定下的屠神的目标？又或者是因为因为叶秋的死，让自己仅仅是为了胸中不吐不快的怒火？

　　一路走来，方正发现身上的牵挂越来越多之下，甚至自己都不知道为什么，就像是人在地球上，大多数甚至都不知道自己活着的意义是什么一样。方正已经说不清楚自己为什么还要继续走下去。

　　但是当触碰到了冰凉的墙面，感受到自己面前蕴含了无比能量的众多宝物之后，深吸了一口气的方正眼神当中剩下的只有坚定。

　　“为的，是我自己能够高兴！不后悔！”伸手将一层隔间当中的碎晶全部变成了能量吸入身体当中，方正就像是疯了一样，开始飞快的在地下奔走，吸取和寻找、搜集一切自己能够用上的东西。

　　如果按照这三个月的行程来看，今天可以说是方正最忙碌的一天。但是如果让方正自己说，今天，是自己最放松的一天。

　　一个小时耗费在了这地下通道当中，但是方正心中惊异的发现自己忙活了这么长时间，这个就像是蜂巢一样四通八达，到处都是碎晶和各种材料的地下世界，自己只不过是随便乱跑的走过了一小段的路程。

　　于是方正心中因为焦急和各种因素下，索性就在自己停下来之后，喘了几口气，心中回忆起曾经公主方梦的聪明程度，总觉得对方恐怕会发现自己的不对劲之后，过来这里做点什么。

　　所以就在发现自己光是跑都需要很长时间之后，等不及的方正直接在这当中简单的一看，在发现了里面的材料大多都是各种感染变异野兽的骨骼之后，心中不知怎么的突发奇想。

　　“按照宝甲神经上面的记载，竹甲之所以能够升级成为铁甲，因为两样东西的相性比较符合，而铁的材料在硬度和锋利程度等等的属性上，都要远远超过竹甲，但是铁甲的难度较高，所以这两样便成为了一个阶梯一样的存在。”

　　“而铜甲晋升成为的银甲和后面的金甲，其实也是同样的道理，只不过这三样东西暗合天地法则之理，所以光是制作上恐怕要倾国之力才能够完成。并且宝甲神经虽然没有说的十分清楚，恐怕最终金甲还能够晋升成为玉甲，之后更是有着好几种不同的变化。”

　　不过方正想到的这些当中的关键，是金、银、铜、铁等等的金属通过精炼之后，制作成甲片的样子，其实究其根本的话，就是这些东西符合人们战斗的时候，坚固耐用并且能够非常容易控制，并且材料就算是大量其实也是容易获得的。

　　简单的说，就是和战争当中人们想要防护的力量做了铠甲，想要攻击的能力制作了各种武器，宝甲就是这些的更高层次的进化。

　　那么自己现在没有铁精、金精、银精和铜精，但是自己也想要制作宝甲，那么周围拜访的那些能够用某些锈才们的特殊能力，凝聚成为武器的变异兽们的骨骼，能不能够作为原料，凝聚成自己想要的东西？

　　于是鬼使神差的，方正在将自己认为比较普通的骨骼做成竹甲的形状之后，心中的那一份疯狂让方正将其碾碎，重新按照九百九十九片的数量做了一份铜甲的样子。

　　在手上凝聚出了意志之核，已经有经验的方正按照自己心中所想的，简单的影响了一下意志之核之后，将骨甲扔进了意志之核当中，随后用碎晶作为能源，用自己的心影响意志之核，灌输进入了一种周围的所有物品，都是自己能够使用的。

　　于是就在这昏暗阴湿的地下，方正因为自己被逼的走投无路之下的疯狂举动，缓缓拉开了序幕……

　　就在方正的冒险举动开始的时候，本已经觉察出方正恐怕是要做什么，准备派人去跟踪方正的方梦，却在这时候被忽如其来的章叫住。

　　“耽误你两天的时间，去支援第十小队的人。”

　　“好。”一口答应了下来，不仅是因为自己在方正身上需要用到章，并且这种支援任务之后不仅能够得到别人的感谢，而且还能够得到许多的奖励，心中觉得方正两天的时间，就算是将自己想要的东西的千分之一吃也吃不掉，便和章先离开。


第067章 回来

　　枪狱曾经告诉过方正，一个实力接近神，并且了解到当中差距的人在鼓起最后的勇气后，进入到了自己最关键的任务，在那之前，告诉了枪狱很多和神这个实力相关的事情。

　　其中的那句让枪狱记忆犹新的话，如今方正在知道了之后，不管枪狱是不是真的体会到了当中的真谛，方正是知道了。

　　黄金以下，皆为蝼蚁。

　　看着面前逐渐消失的章，方正心中的这个念头如同大夏天的冷笑话，让心中如同是被针刺一般，格外的难受。不是方正感受到了对方的强大，而是自己已经强大的没边了，但是仍旧比不上对方一丁点。

　　并且更让方正难受的部分，是自己在拥有了出乎自己意料的骨甲之后，连之前气势都要将自己碾碎的方梦都倒在了自己的手上，但是章却在见到之后，只是稍显意外，仿佛对这种自己从食物链低端逆反的情况，就像是囊萤映雪时代的萤火虫一样常见。

　　但是不管章的表现如何，能够带着人轻松的穿越空间的实力，仅仅是这一点就能够让方正在心中将两人的层次撇开。

　　而撇开了两人的层次之后，摆在方正面前的便是自己在离开这个世界之后，最后需要做的事情了。

　　虽然之前章明显的帮助了方梦，但是在方正展现出自己的强大之后，章之前就像是没有无视方正一样，向方正发出了邀请。章甚至承诺方正在成长起来之后，可以加入正经编制到前三的队伍，并且给予更多的好处。

　　只是心中明知道如果答应了对方之后，之后对自己的成长必定是非常有利，但是方正还是彻底的拒绝了，并且这一次的特别任务过后，方正将会离开章侍奉的神。

　　“为什么？因为我不喜欢被别人束缚，而且就算是知道当中忍耐之后更加方便，但是我也不喜欢有人在欺骗过我过后，还能够普通甚至是笑着继续有可能的欺骗我，在我面前晃荡！”

　　一字一句的说着，方正的手就像是手刀一样在面前挥动，而平静的空中一道半透明的波刃凌空划过，犹如空气凝聚的刀锋划过半空。

　　“啊啊啊！”

　　老人的叫声刹那间尖啸而出，原本在方正面前陪笑的老人灵魂，仿佛被空气撕裂一般，被方正一手挥出的半透明气刃撕裂。

　　对于一个老人的灵魂，如果仅仅是这样，方正的做法无比的残酷。但是这个老人却不是什么好东西，或许他对自己的儿子无微不至，但是方正曾经被对方当做是肥羊差点真的杀了，杀人偿命欠债还钱，之前方正帮助千年老鳌那算是好因果，但是老人得到的却是一个糟糕的因果。

　　而在看到了这个灵魂消散的时候，方正的心中多出了一份说不出的明悟。

　　从前自己知道的只有结果，付出多少努力，便得到多少的报答。而枪狱他们经历过世界的经验，也都是结果一样从他们的口中传递到了自己的脑海，每次如果是见到什么熟悉的场景，或者是这些结果被应证的地方，自己便能够将其更好的当做是自己的经验记在心中。

　　可是经验的由来不止是前人的口口相传，更重要的是自己的体验，如今方正的经验正在出现在自己的心中，被自己的思想归结。

　　不过方正得到的并不是自己在世界当中应该如何生存的经验，而是对经历的世界的感悟。

　　或许自己总结不出什么全方位的生存攻略，但是方正却对世界的经历，有一种特殊的感觉。

　　一切，其实就像是因果。

　　不管是什么神选者，因为各种原因进入到了这个世界，这些是因，而这个因如同串联了鞭炮的一根绳线，穿透了自己在这个世界当中的所有经历，每一个分支上面的鞭炮都是一个因果，因为自己主线的引燃，而发出爆炸。

　　不管还是还是坏事，自己的故事就像是爆炸的鞭炮，点燃、爆炸，一个结束，而下一个故事或许和这个鞭炮一起爆炸。

　　如果能够成功的活到最后，那么自己在这个世界的经历就是一串完整的炮仗，但是如果失败，炮仗终止，一切结束，这就是果。

　　现在方正能够感受到，自己的这一串鞭炮虽然当中有许多的哑炮，不过最终还是回到了正轨，在自己的引导下，结果将会由自己来决定。

　　只是这一次世界的经历在一开始，便已经决定。自己为了竹甲来到这个世界，结果被章忽悠了之后，按照自己的能力得到了更加奇妙的骨架，但是来到了这个世界，就一定要将自己需要做的事情了解，所以摆在方正面前的，是自己如果想要离开的话，那就完成当初自己说过的事情。

　　等价交换，当这个事情在书面上已经做出结论的时候，不管当中的过程是如何，自己如果还想要继续，如果打不破这个法则，那么自己的离开就需要完成当初答应的事情，办到能够影响这个世界的事情。

　　心中将自己的职责重新梳理了一遍之后，方正信步来到了干掉老头不远处的宽阔地带。

　　这就是古代的一个让人觉得不习惯，但是却是那么自然的地方。刚才自己还在树林当中和奇异的生命体交流，但是除了树林面前不远处，就是一个隐藏在半面大山之前，又是空旷地带尽头的小客栈。

　　“友进客栈？这里之前不是应该叫做悦来客栈吗？”

　　“少说两句废话吧，赶紧进去完成了捕头交代的事情，我赶着离开呢。”一个面色阴沉的男人打断了身边快手的话，栓好了马匹的缰绳之后走进了客栈当中，其身后的三人一起鱼贯而入。

　　见到几个人的身影之后，方正反倒是不着急进去了。这里是什么地方，方正刚才还不知道，但是凭借对方的话，方正却知道这里是风音驿。风音驿是十里亭向北走之后，翻过茫山以后到达的地方，再往前走顺着官道便能够直接去往扬州城。

　　方正的第一个目的地不是扬州城，而是兰若寺，将处在那里的千年树精姥姥干掉之后，才是扬州城外国师寝殿的国师。

　　只是让方正停下脚步的不仅是因为取代了悦来客栈里面的黑店老板，还有这个说着自己想要离开的人。

　　记性，方正从来都不觉得自己的有多好，但是那些仇人的面孔方正见过一面之后却很难忘记。就像是当初的铁干云，和在这个世界见到的铁干云身边的人。

　　除了方正自己，大概本土世界的人和神选者其实是非常好区分的，大概是因为每个世界的人都不同，也或者是自己的喜好不同，又因为拥有了自己世界的特点之后，其他世界的东西就不是自己习惯的了，所以镜像世界的那些人穿着与众不同的盔甲，活脱脱像是网页三国策略类游戏里面的武将，帅气的整体式盔甲，即便是混到了捕快的身份，仍旧是那一身打扮。

　　所以方正准备速战速决之前，想要看一看这个当初跟着铁干云的人，究竟是一个人来还是有着更多的同伙，虽然现在的时间紧迫，不过距离天黑还有三个时辰，早得很，方正不介意将自己多余的时间花费在这上面。

　　于是使用了化身珠之后，方正身上的连体骨甲被化身珠的变化所覆盖，而方正也像是一个普通老头一样走进了屋子当中。

　　坐到了一处角落，方正看着当初从自己手下逃掉的之前差点黑了自己和叶秋的人给自己倒茶送水，声音沙哑地说道：“水和饼。”

　　“动手！”

　　“哗啦啦”掀桌子瓶瓶罐罐掉在地上的声音响起，方正忍不住的眼皮一跳，自己用了化身珠，还特意伪装成一个老头，怎么会露出破绽？

　　但是实施情况显然是方正多虑了，因为当初跟在铁干云身边的人，虽然朝着方正和方正身边的人挥刀，但是主要的攻击目标却不仅仅是方正，那人，想要杀掉店小二！准确的说是伪装成店小二，实际上却是开黑店黑人的强盗！

　　“喝！”惊喝一声，这店小二可没想到自己刚伪装在这里之后，居然还没有半天就被认了出来，不过常年不干好事的他对这种突发状况也是早已经适应，于是在这霸道的一刀朝着自己冲过来的时候，店小二做出了自己的反应。

　　后退，将手朝着方正伸过来，拉住方正当挡箭牌，同时大声叫喊着让后面的伙计们过来帮忙。

　　如果是正常情况，他的作为很正确，这么做，面对这一招活下去的几率超过百分之六十。

　　不过很可惜，他碰到了方正。

　　对于拉自己的手，方正身上的伪装刹那间消失，仿佛像是未来战士的贴身盔甲一般，仅仅贴合在自己身上的骨片凹凸的部分从被接触的部分飞出，十一柄大小均匀的菱形飞刀像是蝴蝶在这强盗手上翩翩起舞。

　　而方正看也不看那手臂上血肉被剔的干净的人，将自己的目光放到了眼前的人身上。

　　“去！”轻斥一声，身上更多的菱形骨质飞刀从身上迸发而出，霎时间席卷身周。

　　骨质风暴结束，方正面前只剩下自己想要留下问话的人。


第068章 战姥姥

　　“快点给我动起来，一群废物，这点事情都要让我来亲自指挥，真是没用！”脸上拟化出的面孔仿佛男人，头顶却留着如壁画当中嫦娥的同款发型，音调难分男女的姥姥此时游走在众人当中，不断的指挥着自己这些化形或者是半化形之后智商低下的小妖，张罗即将到来的迎接黑山老妖的会场。

　　此时虽然是黑天，但是在周围张灯结彩的情况下，仿佛这里就像是荒郊僻岭中哪家大户人家举办酒席一样热闹，房顶上张灯结彩，门前挡风壁上两个大大的红色囍字让人觉得异常的喜庆。

　　配合着周围忙碌的人们，路过的旅人们见到之后因为赶路的心情，都莫名的好了许多。而这家好客的主人在见到路人之后，毫不吝啬的将客人们请到后面等待，这里似乎就是古代其乐融融的最好代表。

　　但是如果将自己的目光停留在红双喜字上，深深的注视之后可以看出似乎这个字可不是表面上看起来这么美好，或者应该说是主人监管的力度不够，让自己家的下人们偷懒了，写上囍字的颜料，居然就像是沾上了油漆便简单的刷了这个字一样，还有液体在汇聚之后留下来。

　　“客人，看什么呢，走吧，今天我们家主人的女儿要娶亲，进去喝一杯吃点小菜，粘粘喜气。”带路的丫鬟年轻貌美，虽然头上梳着丫鬟们特有的飞仙髻发簪，但是却难以掩盖身上的娇媚，让血气方刚的年轻人难免把持不住。

　　“好，好，这就来！”听到这句话之后，赶路的书生脸上露出了异样的笑容，似乎忘记了读书人的矜持，当即便在这形态放浪的丫鬟的引领下，走入了头上悬挂着油灯，且屋子四处都是照亮的烛火房间当中。

　　如果观察细致的人仅仅是看这个屋子的摆设，不禁要惊叹，中国的古人们虽然还没有发明出灯光类的照明器具，但是却能够凭借几支烛火，将整个超过上百平米的大屋子照的通透明亮。

　　但是很遗憾在场的书生、路人和别有用心的人当中没有这种人。

　　一个有些矜持的书生虽然被引领，但是在见到了对方的好客之后，难免还是有些放不开，言语有些迟疑的道：“这样不好吧，我们只不过是路人，会给主人添麻烦的。”

　　只是很可惜他的话淹没在了欢笑声当中，从天色将晚的时候，就已经来到屋子当中的人在里面把酒言欢，没有人在乎一个穷酸书生的话。在他们看来，主人都这么大方了，自己要是再装，那还有什么意思。

　　不过没有人在乎这个书生，但是他身边的一个身上比他还破烂的书生来到这里之后，也没有进去，而是问道：“你仅仅是因为意思才不进去吗？”

　　“这倒不是，按理说主人家的结婚，这是大喜的事情，就算是进去什么都不吃，也要为主人家的增添一份人气，但是我总觉得这当中好像有些让我不舒服的事情。”

　　“是味道让你不适，还是其他的？”年轻人看着这个欲言又止的书生，知道这么说已经是对这家主人的不尊敬，但是年轻人的手猛然一握，空中的气流都被他改变之后，书生眼中闪过一道亮光。

　　“莫非您是什么能人异士？”声音没有控制住忽然大了不少，书生意识到自己破音了心虚的朝着周围看了看，不过没有发现其他人注意自己之后，书生压低了自己的声音，和这个年轻人说道；“道长，其实我来这里之前就觉得不对劲了，但是为什么我也说不出来，感觉这里让我很不舒服，不过我同乡的人想要粘粘喜气，上京赶考的时候也好能够高中状元。”

　　“你的感觉很正确，还有，我不是道长，真正的道长们，都已经为降妖除魔和正义之士丢掉了自己的性命。”说出了一句让书生摸不着头脑的话，这年轻人深吸了一口气，感受着那种让自己身体排斥的恶心的味道，这是蒙蔽了自己的五感，却蒙蔽不住自己身体本能的味道。

　　这种味道在吸入之后表面上没什么，但是就像是猛然从大草原冲进了粪坑，就算是自己没察觉，气息都会猛的窒息一下。

　　“看来没差了，这里恐怕是被人使用了障眼法。”口中嘀咕着，看着笑脸走过来想要将自己和身边的人迎进去的小厮，方正脸上忽然露出了一个笑容：“都知道你们是什么货色了，大家都不要装了，你说不是吗？”

　　忽然方正身上因为化身珠的伪装消失，而方正的脸映在了那小厮的眼中，让其瞳孔一缩之后，脸上的笑容变成了恐惧。

　　“你……你是！”

　　“杀！”身上的气势仿佛洪流一般，如海啸从自己身上喷涌而出，冲到了面前的小厮身上。

　　而这被方正在身体当中温养了多天的杀气，此时在真气的灌注下，终于不再像是仅仅影响人心神的副作用，而是由疯魔战法当中的疯魔怒的真正效果一样，融合了方正身体当中的真气，和斩风切当中特殊的风之气刃后，化作一阵真正的杀气龙卷风冲向了面前。

　　这挡在方正面前的小妖甚至连一句完整的话都没有说出了，便被充满了杀意的气刃撕碎，随后气刃余势不减的冲到了面前的山村之后，将这个灯火通明喜气洋洋的地方席卷。

　　刹那间，因为方正疯魔怒的影响，原本充满了幸福的地方的伪装被撕碎，灯光不见、张灯结彩的装饰不见，幽暗的鬼火将原有的明亮取代，而正在吃东西的那些书生和路人此时终于看到了周围真正的形态。

　　残破的棺材上放满了趴着蛆虫的尸体，四周游离着幽魂和丑陋低矮的树妖，正气山庄的牌匾被方正踩在脚下。

　　这就是这里的真正形态，而让这些人忍不住呕吐出来的，就是他们口中那些珍馐美味。

　　“是谁，胆敢捣乱我的会场，你能够承受得起黑山老妖的怒火吗！”不阴不阳的声音回荡在周围，而那些幽魂和树妖在此时大部分因为没有被方正杀掉，便一股脑的将还活着的人变成了他们口中的精气。

　　大地在声音出现之后颤抖着，方正脸上的表情沉了下来，至于刚才只是觉得不对劲的书生，此时脸上吓得惨白无比。

　　怎么会这样！

　　“冷静，不过是一个小树妖，如果不想死，就躲在我后面。”方正的话加上刚才的行为，无疑成为了书生心中最后的救命稻草，听到方正猖狂的话，书生怎么敢有一点的不从。

　　而方正的话不仅是书生听到了，姥姥也听到了。

　　一阵嘲讽的笑声传来之后，姥姥的本体出现在了方正的面前。只是姥姥虽然在笑，但是仅凭他的动作，便已经能够看出其对方正的重视，能够一声杀字怒吼破了他最强大的手段之一，就算只是一个幻想，也足以让其无比的重视了。

　　但是姥姥落地之后，重视变为了错愕。

　　“竟然是你！你不是死了吗！”姥姥看着眼前的方正，很难想象怎么还有人可能在国师的手下活下来，并且方正身边的人，让姥姥觉得自己是不是脑子出了问题，当然，前提是自己要有脑子。

　　因为在姥姥的眼中，站着的是被自己亲手解决，连灵魂都击散的叶秋！

　　“想让我死，你的道行还不够呢。”看到眼前这个将自己在这个世界当中最好的朋友杀掉的妖精，方正胸中一直都在压抑的火焰终于找到了宣泄口，不是一个喜欢说废话的人，方正见面，当即就是自己的杀招。

　　“撕裂风暴！”

　　身上平淡无奇就像是白色质地的奇怪服装，忽然如同被悬浮能量牵动的卫星，围绕在方正身边，上千片长五厘米、宽三厘米的菱形梭子在方正身周穿梭，最终被方正挥手之际牵引到了面前的姥姥。

　　“雕虫小技，这能伤到我？！”被方正的阵仗吓了一跳，但是这些在姥姥的眼中，和竹甲的解甲没什么差别，虽然能够对付普通的妖精，但是如果仅仅是竹甲的话，可还是伤不到自己的。

　　于是一面木板墙伫立在姥姥的面前，这木头光是色泽都不是普通的木头能够比得上的，如果单说的话，这木头甚至比钢铁都要坚硬，那些竹甲，根本不能够奈何自己分毫。

　　但是下一秒姥姥被一枚仿佛转起了旋风的骨片划伤，并且更多的骨片直接绕过了自己面前的防备，朝着自己转了过来。

　　“这是什么？出色的控制力吗，但是就凭这些想要伤害到我，你还嫩的很！”姥姥对于自己受到的伤害置若罔闻，而是专心的在和方正废话，只是就在方正依旧是用着越转越快，仿佛龙卷风的骨片攻击自己的时候，姥姥脸上的笑容终于彻底消失。

　　“你是怎么发现这些的！”

　　“我要怎么才能够不发现这些呢？”回了对方这么一句话，方正的双手缓缓落下，风暴停止，而方正面前的姥姥就像是被吸干的喜之郎CC的一袋果冻，迅速干瘪了下去，最终在空中的一阵风尘里消散。


第069章 两军阵前

　　“怎么除掉这个妖精？我只不过是找到了这棵树精的根源，只要吸收掉对方的能量，就算是盘踞在这里千年的树精，也不过变回了普通的妖精。”说着方正忽然闭上了嘴，转过头看向了还在跟着自己的人，“倒是你，跟着我干嘛，你不是想要上京赶考吗？”

　　“是啊，但是路上这么危险，我觉得还是跟着你更加安全。”书生说着，将肩膀上的竹篓正了正，快步跟上方正。

　　“你跟着我会更危险的，而且你和我当初见过的一个人太像了。”摇了摇头，方正忽然问道：“你叫什么？”

　　“姓张名白圭。”

　　“你有纸笔吗，把你的名字写下来。”

　　“有的，就在我的背篓里。”张书生说着放下了自己的背篓之后，就在当中翻找，背篓当中的东西不多，只有几本书和文房四宝，“找到了！”

　　高兴的抬起头之后，张书生却发现四周哪里还有方正的身影，但是方正的声音却回荡在周围。

　　“扬州现在很危险，你还是绕路吧，希望你以后能够做一个正直的人，有缘最好也不要相见。”

　　“道长，为什么啊？道长？仙君？”

　　对于那个实在是和叶秋太像的张书生，方正实在是不想等待自己最后要离开的时候，再去招惹这么一个人了，最好大家的因果在这里结束就算了。

　　于是阔别了这个人之后，方正拿着从姥姥那里得到的飞剑，随手将其炼化了之后，因为心中实在是难以抑制，便又在用骨甲当做是滑板，朝着目的地滑行的时候，用了意志之核。

　　结果方正发现当意志之核吞下去飞剑之后，竟然不仅仅是吞下了飞剑和能源，更是将自己那一把早应该退休的斩风切吞下。

　　于是在方正赶到目的地之前，手中的斩风切融合了墨阳剑和飞剑之后，诞生了一个奇妙的东西。

　　殒风剑胎。

　　只是这名字不仅奇怪，并且样貌活脱脱的就是一个鸡蛋大小的奇妙物体的疙瘩，想用都没办法用，无奈，只能够扔进自己的空间当中，等待以后再用意志之核想办法发觉更多的用处了。

　　而在这时候，方正也已经来到了扬州城前大平原，数十里之外的军营面前。

　　方正一直都在为了增强自己的实力奋斗，所以一直都还没有来过这里，如今在事件逐渐升级之后，幽州和越州两地的叛军集结数十万，号称五十万大军，来到了扬州城前。

　　并且大明王朝虽然有国师这种妖人控制朝政，但是朝中那些能征善战的名将大臣还是成为了顶梁柱，一路从京城走来集聚了三十万精兵，摆阵扬州城前，只等最终开战。

　　在来到了这两军阵前，方正仿佛觉得天空当中两军的头顶，如同有两股气势在凝聚，强大的让自己都赶到压迫，只是这种不适的感觉很快被克服之后，方正也已经走到了这叛军营地的面前。

　　“何人靠近，不想管的人速速离去，否则别怪我们军法处置了！”虽然是叛军，但是叛军到底还是普通人，所以面对那些有可能不小心来到这里的人，这些人到没有动杀心，而是警告一番。

　　“在下诸葛卧龙！”方正可不是那种自己人也要杀进去的混蛋，所以大声的喊了一句，静静的站在原地。

　　但是听到了方正的话之后，那人却喊道：“你胡说，现在诸葛卧龙就在军中，你这奸人竟然还敢假借诸葛卧龙之名，在这里坑蒙我等，当真是活腻了！”

　　“什么？诸葛卧龙在军中？”听到了对方的话，方正这下脸上可是平静不了了，当初自己当自己是伪装诸葛卧龙，但是现在自己有了诸葛卧龙的身份之后，已经接受了这一点，有人伪装成自己，这怎么能够忍下去。

　　“你干什么！”看到方正还在继续靠近，这边巡逻的几人已经拔出武器走进了来，虽然警惕无辜无知的人，但是方正怎么看都不像是，于是他们便想要动手。

　　纵身一跃，在这些人靠近自己之前，身上的菱形方片飞出，组合成了一个滑板样式的飞行道具，漂浮在空中，而方正没工夫和这些人废话，当即朝着军中飞了过去。

　　方正的这一飞，可真是惊到了无数的人，几十万的人数很可能是吹比，但是几万的人还是有的，所以这连绵不绝的营长当中，居住的不仅及时过来充当人头的炮灰，还有真正的能人异士。

　　于是一件件竹甲披身之后，众多或许在睡觉，或许在练兵、闲谈的甲士纷纷朝着方正狂奔而来。

　　奈何方正脚下的骨片组成的飞板速度比马还快，带动着方正如同一阵风，于是后面追逐方正的甲士越来越多，很快十多甲士便将整个军中的人可以说惊动。

　　就在方正即将去到那军中的时候，主帅营帐周围巡逻的兵士便发现了方正，于是一张张强弓上搭上了铁箭，将其目标对准了疾驰而来的方正。

　　“放！”怒吼一声，铁枪兵投枪，弓兵射箭，瞬间弹幕挡在方正面前，如果不躲避，就算是大象都要在这狂猛的攻势下葬身，但是方正面前仅仅是用骨片组成了一面盾牌挡住自己之后，方正便已经来到了这军中之人的面前。

　　“都给我住手，我是诸葛卧龙，我倒要看看，是什么人竟然敢假扮我！”方正的吼声传遍周围，加上方正此时踩在飞板上飘在空中，身上骨甲如同未来科技的形态，一片片贴合在方正身上，卖相十足的样子，兵士们在主帅的手势下停手。

　　“你这小子，假扮诸葛卧龙也要化装成他的样子才行，竟然赶来这里用先声夺人的手段，明目张胆的欺骗我们，你以为自己是谁？”主帅说罢拍了拍手，营帐当中走出一老者，让方正在看到之后眉头为之一跳。

　　“怎么是你！”方正还没说话，这真正的诸葛卧龙便说出了一句让方正心中莫名不舒服的一句话。

　　怎么不能是我？

　　方正只是在心中想想并没有说出，看着本应该在监牢当中优柔寡断的结束自己的一生的诸葛卧龙，方正在见到对方脸上生硬的表情之后，心中有一种莫名的奇妙感觉。

　　于是第一句，方正便问道：“你不是应该藏在山洞里面吗，怎么现在来到了这里，我可是记得你当初答应我和我一起来的啊。”

　　“你这小子记性真是差，我怎么可能在山洞里面，我可是在监牢当中啊。”嘴角扯出了一个笑容之后，这老诸葛卧龙挥了挥手，示意大家眼前的人没问题，而是说道：“没关系，这才是现任的诸葛卧龙，说起来，这小子身上的竹甲的样式，还是我设计的呢。”

　　“哦？原来居然还真的是诸葛卧龙先生，失敬！”冲着方正拱手，这主帅这才下命令道：“好了，都放下兵器，各自去巡逻吧，将这个消息传递下去！”

　　只是就在面前的人靠近自己的时候，方正脸上的迟疑终于变成了肯定的笑：“亏你这种智商都敢扮成是诸葛卧龙，难道你不知道有句老话吗，叫做言多必失！”

　　“撕裂风暴！”

　　“嗡！”

　　忽然间方正身上骨片飞出，并且脚下的飞板解体之后，组合化作了更大的飞梭冲向对方，也正是在这时候，空气当中一阵仿佛次声波的声音响起，刚准备离开的兵士们感觉自己的耳膜像是被穿透，而方正面前老诸葛卧龙的人皮被其背后伸出的翅膀撕碎。

　　“叮叮叮！叮叮叮！叮叮叮……”

　　半透明的翅膀犹如透明的防弹玻璃，将飞过来的骨片全部阻挡，而一只和当初的蠃鱼精一模一样的家伙，出现在方正的眼前。怪不得对方吃惊，原来是吃惊为什么方正到了现在居然还活着。

　　“虽然你还活着我很好奇，但是我能够杀你第一次，也能够再杀你一次，这皮可不能够被你弄坏，否则就要换一张了，到时候可是麻烦的很。”秦用说着，周围的兵士当中几人忽然大声的喊了几句，众多特殊的兵士将周围围住之后，为方正和秦用留下了一个极大的空间。

　　“秦用，看来你做事真是很不干净呢，居然留下了这么一个祸患，又让我们这些人给你擦屁股。”本以为不过是普通人的主帅，竟然还和秦用相识的说出了这么一句话！

　　“够了，快点解决这家伙，避免节外生枝！”一个知识普通兵士打扮的人阻止了两人，也让方正的心中吃惊、震惊的同时，想到了当初自己听到过的话。

　　当初左金明就已经说过，锦衣卫的人已经渗透到了这当中，那是几个月之前，如果当时方正能够接触他们的话，只要能够说动老诸葛卧龙，对方的话变成了能够给予自己回报的任务，那么自己不仅能够让自己在叛军当中有极重的话语权，也能够更好的变强。

　　心中闪过了自己以后进入世界后应该做什么，不过方正的注意力还是放在了眼前。

　　“你们听说过一句话吗？”

　　“什么？”

　　“士别三日当刮目相待，当然，你们也能够按照你们自己的智商，理解为一日不见如隔三秋，就算是你们在这当中谋划了这么久，我今天也要全部将我想要的抢过来！”

　　“哼，尽管试试！”


第070章 战斗

　　被三只精怪锁定之后，方正难得的心中笼罩了一丝的不安。

　　不过这种感觉只是在心中一闪而过，马上回到了那种自信。如果是从前，别说是三只蠃鱼精，就是一个方正都吃不消，但是今天，方正觉得再来三只也是他们吃不消。

　　一片片骨片从自己的身上剥离出来，仿佛是从宇宙飞船上飞出的小型歼击机，冲向了面前的秦用，面对对方手中连竹甲都能够打碎的八棱紫金降魔杵，方正这一次明知道对方的强大，也是依然控制着骨片冲向了对方。

　　“蠢货，去死！”看到方正的作为，脸上的笑容万分狰狞，这一棒子迎着这在秦用心中脆弱万分的方正的攻击打去。只要将这东西击碎，那么八棱紫金降魔杵下一刻就会将方正敲的脑浆迸裂。

　　但是下一秒秦用脸上的笑容消失，剩下的是奇怪。

　　因为就在自己即将打中对方朝着自己迎上来的大型菱形梭子的时候，这东西仿佛是遇到了礁石的河流，在碰到自己的棒子之前，居然分开流向了两边。

　　难道方正是傻瓜吗，甚至连防御都不知道做了？

　　“小心！”

　　秦用心中虽然惊疑不定，但是心中的想法还是让自己继续打下去，但是就在秦用继续的同时，旁边的另一个蠃鱼精开口。此时秦用看不到，但是从对方的口中能够听出方正必定是想到什么方法对付自己。

　　但是秦用不知道，所以在选择后退还是继续进攻的时候，秦用身后那半透明的翅膀再次出现，将秦用的速度增加了一倍之后，秦用用自己最快的速度，将手中的棒子劈了下来。

　　但是秦用却感觉到自己的双臂和胸腹被什么东西拦住，感觉如同自己跑步的时候，撞到了终点站的丝带，但是没有撞破却发现这丝带根本不是象征着自己的速度带来的荣誉，而是举办方恶意阻拦自己的东西。

　　于是秦用在冲锋加速到自己的极限的时候，被骨片凝聚类似绳子的东西拉住了自己的速度。

　　冲锋而降的战斗机在海上的航母是如何迫降，绳子拦住战斗机的支架，然后强行让战斗机停下。而方正现在就像是这种方法，只不过方正的刺激在于如果自己挡不住对方，自己的脑袋就要碎裂。

　　“该死，一起上！”看到秦用被方正玩了，直接拦住朝着后面扔了过去，一时间借力不及，两边站着的蠃鱼精当即脱下自己身上的人皮之后，现出了和秦用相似真身。只是两个蠃鱼精一个人手中拿着凤翅鎏金镗，一人握着铁鞭，齐齐冲至方正面前。

　　而方正在面对两个攻击力强大，破坏力惊人的敌手的时候，根本不和他们硬碰硬，而是脚下垫上了让自己飞起的竹片，仿佛飞鼠一般滑行在天空当中。

　　“和我们比飞？愚蠢！”伪装成将军的蠃鱼精说着，身后的翅膀出现，天空当中的气流子啊对方的翅膀扇动下紊乱，方正感觉自己就像是冲进了海上的大风暴当中，当即无奈的为了防止自己被卷到对方面前，选择了落地。

　　而令一个普通的蠃鱼精的翅膀扇动之后，气流上方的云团凝聚的更为浓烈，仿佛黑烟汇聚而成的死亡云团，笼罩了两人的上空。

　　“秦用，降雨！”将军蠃鱼精在此时放话，不是他们的配合不好，如果是平常，遇到了势均力敌的对手的时候，秦用在浓烈的云雾笼罩的时候，就应该降雨，这时候降下的雨将会是最对三人有利的。

　　但是秦用别说是没有行动，就是在两人都出言提醒之后，仍旧没有动手，此时方正和另外两个蠃鱼精站立的位置，就像是一个三角型一样，方正的左右手两边各是一个蠃鱼精，而两人的身后站着的是秦用，四人站着的位置连线之后，仿佛组成了一个菱形。

　　对于此时秦用不出声，引来的忽如其来的冷场，方正咧开自己的嘴之后露出了一个笑容：“人家都死了，你们难道看不见吗？”

　　“胡说，我们身上的甲片，可是能够比得上铁甲的防御力，就凭你这……”

　　“闭嘴！眉毛下面的两个窟窿是出气的？难道不知道自己睁开眼睛看看，我身上的是你们的竹甲吗？”大声喝断了对方的话，方正挥手之间，地面下忽然朝着天空当中射出了许多菱形骨片，仿佛一道道冲天而起的极光，将脸前的蠃鱼精洞穿。

　　三枚妖丹进入到了方正的个人空间，而蠃鱼精的尸体也被方正收起。

　　安静，周围的兵士们就像是见到鬼一样安静。

　　他们想到过会有人来捣乱，也随时都做好了防御的准备，他们想过自己应该如何干掉看到的人，他们也知道如何用语言来欺骗那些普通人。

　　但是他们从没有想过，竟然能够过来一个人，将曾经唐朝的大妖们都干掉。

　　“出来！”对于自己手上让自己都害怕的力量，方正深吸了一口气之后，胸中还是有些难以平静，不过这些事情总有一天会习惯的，虽然自己的目标不是星辰大海，但是要是能够当一个神方正也不介意。

　　所以心中的杂念暂时消失之后，方正的目光，放到了两个人的身上。

　　两人都是当初的熟人，一个是左金明，曾经被自己利用但是隐藏的太深，反过来看自己笑话的锦衣卫千户。另一个是海大富，当初自己以为救了对方之后，就能够在这个世界展开行动的人，那家伙的身份，根本就是自己对立面的人。

　　现在，两个人在自己的面前就像是蝼蚁一样，自己只需要一个念头，就能够捏碎他们。

　　两人出现之后，脸上有一种说不出的尴尬，曾经自己害死的人如今以上位者的位置站在自己面前，随时都能够让自己死于非命，不论是谁都不会高兴的起来的。

　　不过方正并没有直接杀掉他们，而是在这些隐藏在队伍当中的锦衣卫出现的时候，方正让他们聚集到一起，然后通知所有指挥使或者是队长级的任务，全部聚集到了一起，而方正就像是仙人一样站在飞板上，等人到齐之后，才缓缓开口。

　　“我是诸葛卧龙，刚才我和师傅还有大帅联手，将军中隐藏的挑拨战争的人干掉了，或许你们听起来很不可思议，但是我要告诉你们，这些人，都是妖怪，他们想要让你们和大明的兵士们战争的时候，那你们当做是军功，杀掉你们之后接近皇帝，然后掌控整个大明。”

　　方正的话让这些人听到之后当即引动起来了骚乱，但是面对这些人的废话，方正拿出了证明自己身份的令牌之后，用自己的身份和左金明这帮锦衣卫的鲜血，让这些人全部闭上了嘴。

　　因为方正只是一招，便让上百的锦衣卫倒下。

　　在他们的眼中，方正已经是神一般的存在，所以方正的话就算是他们不相信，但是因为这是方正说出来的，所以这些人能够想到的只有顺从。并且方正口中最让这些人能够闭嘴的，不是方正诸葛卧龙的身份，而是方正那一句战争将会在今天，便划上句号。

　　“诸葛卧龙前辈，在下斗胆问一句，不知道前辈告诉我们这些，是想要让我们做什么？”

　　不得不说这个人的话真是问到了点上，很多人都忍不住竖起了自己的耳朵，想要听听方正是怎么样的回答。

　　曾经他们为了自己的自由和更好的生活努力战斗，而当中有能力的甲士想要用自己的实力，让自己拥有财富和名声，但是如今方正这个诸葛卧龙出现之后，告诉他们战斗就要在今天结束，于是很多人就像是知道了电视剧的最后一集讲的是什么，反正也是大圆满的结局，心中有一种空落落的感觉。

　　“现在就去准备，为了最后的一场战斗，跟随我一起前往扬州城。虽然战斗今天就能够结束，但是你们的作用还是大的很呢。”

　　就在方正随便任命一个新的主帅之后，叛军这群乌合之众终于在方正的意志下出发。

　　大军开拔这个消息传递到了营帐当中的时候，毫无疑问让坐在里面一副运筹帷幄的蠃鱼精伪装的前军将军脸上不好看，如果按照计划，不管是这些人有什么决定，可是都要受到飞鹰传书的，但是这一次说好晚上突袭，但是现在就是一副拿人上的愚蠢打法，让其心中很焦急。

　　传唤过来身边的人联系叛军当中的探子，这将军同时在心中有些不好预感的时候，想要给国师发上一份密保。

　　“不需要这么麻烦，应该是他们两个人沉寂的太久，等不及想要打一场战争了吧，既然这样，我们索性直接用最后的计划不就行了。”

　　“但是国师那边？”

　　“放心，国师现在应该是准备迎接黑山老妖，管不上我们，况且你可不要忘了，我们只不过是和国师合作，那个老妖精也不过是利用我们，还是说，这么长时间给别人当手下，连自己的性格都没有了？”

　　“哼，我没有性格？算了，也是，当了这么长的手下，今天我们就好好的疯一把，命令，全军出击！”


第071章 人命草芥

　　千人的前锋结成阵列一起涌了上来，和杂乱行进的叛军相比，这些人才是真正的军人。

　　只是这些为了国家而战斗的人，却不知道他们自己竟然是被不将他们当做是人命的妖精控制。

　　身边的叛军农民已经不知道自己是为了什么战斗，他们只知道听从诸葛卧龙的命令之后，战斗下去就是正确的，于是他们盲目的相信落在了方正的眼中之后，却让方正心中一阵的刺痛。

　　这些人有什么过错？

　　曾经自己觉得将军指挥千军万马的很帅气，可是这些人真正的由自己命令之后，却让自己心中空落落的。他们不是电脑策略游戏当中的数字，也不是油布上的画面，更不是苍白的纸上一串串数字。

　　他们都是活生生的人！

　　就在前冲的时候，方正的脑海当中忍不住回忆到了之前，一个农民憨笑着问自己，这一场战斗结束之后，他是不是能够回家了，他还想娶个老婆生孩子。更有的人梦想着，是不是他们打赢了，就能够回家继续种地。

　　实话说，方正的心中虽然有梦想，可是根本上方正只不过是一个空虚的人，梦想虽然掩盖了自己的内心，让自己变得热血，但是心中方正就想是一个行尸走肉，有了自己奋斗的目标就去努力一下，就想是现在自己为了叶秋报仇，如果没有，方正大概还会按部就班的继续做下去。

　　可是想到了这些人的憨厚、纯朴，起初只不过是将这些人当做是工具的方正就在自己前进的时候，脚下的飞板因为自己的心中不是滋味而停了下来。

　　继续冲上去，自己只不过是选择的最糟糕的办法，将这些人的性命当做草芥去使用，然后完成自己干掉国师的想法。然后自己欢喜的离开这个世界，看起来自己的梦想完成了，但是这个世界的人们呢？

　　虽然和自己不想管，但是因为自己的想法，抛去生命、妻离子散、家破人亡，他们心中的幸福实际上却变成了一个梦、一个想法。

　　“不能这么做，就算是我现在我伪善，我也要想到一个更好的办法！”

　　方正的停下，让正在因为那一缕缥缈梦想的人们，都不知道为什么的停了下来。他们看着停在半空当中的方正，只当是对方现在要摆出什么阵列了，或者是要说什么、做什么，也纷纷跟着听了下来，等待着方正是不是要对他们说什么。

　　而方正也确实说了，之前激励他们，只不过是随口说说，但是现在，方正是真心的。

　　“好了，到这里就差不多了，你们只不过是血肉之躯，如果真的冲上去，也是被屠戮的人，你们在这里停下就行了，不仅仅是因为你们需要活下去，也是为了你们能够或者去实现自己的梦想，接下来，让我为你们解决！”

　　方正的话落到了这些人的耳中之后，让所有人的脸上都有些错愕。

　　“诸葛前辈，您开什么玩笑，我们是血肉之躯，难道您不是吗，这么冲上去，您会死的啊！”一个农民忍不住说道。

　　“是啊，我们既然跟着您到了这里，就已经做好死的准备了，前辈，我们只不过是一些乡野村夫，死了就死了，您可是这个国家的未来啊！”另一个教书先生看到方正脸上的坚决，一时间心中感动万分，胡子都在颤抖。

　　“前辈，我是个粗人，大道理什么的我不懂，但是我知道什么人是有用的，什么人是没用的，我们这些农民就是田野里面的麦子，一抓一大把，但是您就是能够换过来麦子的黄金，我们就算是用生命为您铺路也是应该的，怎么能够让您一个人去！”

　　这个农夫的一席话让所有人都跟着应和，而农民们的领头的那些甲士和侠客，在听到了方正的一席话之后都是有些感动。

　　“永远都不要看轻自己，你们虽然是一般的农民，可是就算是皇帝和大臣吃的东西，也是从你们的手下种出来的，一个国家，如果没有你们这些家庭，怎么能够组成一个国。”方正看到这些人的行为，心中非常不是滋味。

　　因为受到的教育和思想的不同，在方正看来，就算是总统，也和普通人没什么差别，所以这些人的行为让方正看到之后，心中实在是忍不下他们白死了。

　　但是方正的一番话让这些人听到之后，一个站在前排的农民忽然忍不住哭了出来。

　　他们这些人的性命就像是路边的野草，虽然他们心中没有意识到，可是有谁愿意像是物品一样被人肆意利用。他们的心中渴望的就是能够得到尊重，实话说只要他们能够饿不死就行了，这些闹革命的事情他们反而不在乎。

　　但是居住在幽州和越州的官僚不在乎他们，苛政赋税让他们连一口饱饭都吃不上，于是那些只顾着出名的侠客做作的路见不平，在有心出名的有志之士的带领下，用让他们吃饱饭当做是结果，他们来到了这里。

　　可是这么长时间以来，真正将他们的性命重视起来的人，只有方正一个人，因为不愿意让他们白白死去，方正这个诸葛卧龙就在他们即将上场拼杀的时候，让他们停了下来。

　　有的人心思城府深厚的像是马里亚纳海沟，但是这些人的心简单的很，你对我好，不管是真假，将心比心的我也对你好。

　　可是尊重迟迟未能够到来，在他们的心中和这些有想法的人相交汇之后，被阻挡在了常年掌握农具的厚厚皮茧子下，他们真的因为常年日复一日的生活麻木？

　　不，麻木的不是他们，而是那些觉得他们麻木的自以为是的人，如今一个真正能够感动他们的人出现之后，这些农夫感觉到自己的鼻子发酸，胸中好像有什么东西要从怀里冲出来一样。

　　泪水，从眼眶当中涌了出来。

　　“前辈，我铁柱的命就是您的，一句话，不管是上刀山下火海任您驱使！”

　　当一个人发自真心的吼出声音之后，感动的人们能够想到的办法，只有跪下，膜拜方正。古语有云，男儿膝下有黄金，男儿有泪不轻澶，当言语无法表达的时候，在现代人看来愚蠢的跪拜，便是他们这些身无长处的人能够做到的唯一报答。

　　于是当扬州附近的上千官兵方正气势如虹走来的时候，这出乎他们意料的一幕出现。

　　面前的农夫们纷纷跪下，而跪拜的人，是立于空中的一个人，背朝着他们的人，被他们当做是大奸贼，挑起战争祸患的诸葛卧龙也就是方正的背影。

　　“指挥使大人，他们……他们怎么跪下了？”一个士兵心中满是莫名的震撼，恐怕就算是天子，也无法享受到这么多人的朝拜吧，这奸贼到底是何德何能，竟然能够让这么多人都跪下来？

　　“这……”前军的指挥使一时间也不知道自己应该如何作答，虽然距离的相距有一里地，但是这指挥使还是能够看到，那些农夫组成的叛军脸上感动的表情。

　　让千军万马下跪的是将军，让文武百官下跪的是皇帝。

　　可就算是明君，也做不到让万民感动的下跪，这诸葛卧龙到底是何方神圣，竟然能够做到这些？

　　一时间因为眼前震撼的场景，这些兵士们停下之后，心中更是生出了一种莫名的恐惧。叛军一般都是那些暴民组成的，他们身上穿着的是布衣，手里面拿的大多只不过是农具，和他们这些正规军碰上，只有死路一条。

　　可是这只不过是表面上，这些农民虽然看起来不可怕，可是反而也是最让人束手无策的人，因为他们一旦认定了某些事情，就算是豁出自己的性命，都要拼命去完成。

　　按照现在方正在这些人眼中的样子，恐怕方正此时就是他们心中的神，如果方正要让这些已经决定奋不顾身的人拼命，绝对不会有什么人能够拦住他们，软的怕硬的，硬的怕不要命的，这种敌人将会是最棘手的。

　　但是就在这些兵士们做好死战的时候，漂浮在半空当中的方正，却没有借助现在的机会，命令这些士气正旺的人冲上来。

　　“我说过了，你们不过是一些普通人，未来将会是组成这个国家的家庭，你们的梦想还没能够实现，虽然现在才说已经很迟了，但是这一战，你们无需为了已经注定的局面拼命。”

　　方正说着，在这些人还想说什么的时候，看向了队伍当中因为自己刚才的话，而感到热血澎湃的甲士们。

　　“你们知道吗，能力越大责任越大，我们从这些人的身上永远不能够只是索取，现在，是我们为他们战斗的时刻了，军中的甲士们，如果你们有胆子的话，敢不敢和我在今天闯一闯三十万大军的敌营，直取敌将首级！”

　　“有何不敢！”一甲士感觉浑身的血液就像是燃烧一般，当即站起身，从人群当中大步走出。

　　被周围的人们注视，甲士感觉到自己此时仿佛就是大英雄，更是激动难耐，恨不得下一刻就冲到军中，斩杀敌将。

　　而受到此时的气氛感召，另有三十余甲士纷纷奋勇而出，可以说幽州和越州的甲士们此时都已经站到了这里。

　　他们站在方正身后，享受着万众瞩目，面前，正是那三十万大军！

　　他们的胸中热血澎湃，此生无悔。


第072章 空牙风暴

　　“指挥使大人，这些人，全部都是甲士，我们这些人恐怕不够看啊！”

　　“闭嘴，你们的责任就是战斗，如果谁敢后退一步，斩！”出言恫吓的不是指挥使，而是这在前军当中督军的锦衣卫小旗，立于一侧的他手中长刀一横，大有谁敢后退便不客气的意思。而周围的锦衣卫们见状，纷纷拔出腰间长刀，冷眼旁观。

　　但是出乎意料的是方正从飞板上下来之后，身边漂浮着数柄骨片组成的飞梭，率领着身后的甲士们步步走来，忽然间，方正右手前摆。

　　骨片所制造的飞梭刹那间洞穿了锦衣卫的头颅，而在所有人的眼中，锦衣卫身上的皮肉刹那被撕碎，而隐藏在这锦衣卫身体当中的，竟然是一具形状怪异的野兽尸体！

　　“你们知道自己为什么来到这里吗？”

　　方正的这句话，让所有人一时间都不知道应该说什么，在所有人的心中，方正这一句明显是答非所问。

　　“因为你们的皇帝，被身边的国师用言语和诡计蛊惑，而国师，正是眼前这个妖怪的头领，一个大妖精。”方正说着，一步步的朝着这些人前进，同时空中漂浮的骨片分散开之后，围绕着方正旋转，将方正衬托的就像是天神一样。

　　人们见到方正前进一步，他们便后退一步，不仅仅是因为方正刚才瞬间将对方秒杀，而且还有另一个原因，他们不知道现在应该如何做。

　　监督他们战斗的人是锦衣卫，可是锦衣卫竟然是精怪，这就像是原本说好了去杀虫，但是自己的老板竟然是外星虫类一样，除了黑衣人，他们这个世界的人没有任何人能够接受这些。

　　而就在前军忽然停止之后，督战的锦衣卫一死，后面的锦衣卫见到这些，都知道方正这是来者不善，于是一只精怪见到这些兵士们不知道应该如何是好，纷纷出言恫吓。

　　“你们还愣着干什么，还不按照命令上！”

　　“谁再后退一步，休怪我刀下无情！”

　　但是两个锦衣卫虽然喊叫的厉害，但是方正出手之下，这些实力低微的小妖纷纷倒下，而后面的一个锦衣卫督军骑马冲来的时候，看到方正的样子眼皮一跳，此时的方正虽然和当初的长相一模一样，可是实力竟然已经如此之高，这让他的冲势一缓。

　　因为不仅仅是方正的实力让他住手，另一个更重要的原因，是前军在见到了锦衣卫竟然都是小妖们化身之后，一时间难以接受，纷纷停止了战斗。

　　前军被不攻自破，甚至指挥使转头想要去要说法，这种前所未闻的情况，让全军上下都是一片哗然。

　　于是方正带领着身边的甲士畅通无阻的走到前军后方之后，整场战斗在方正将穿着锦衣卫皮的精怪扔到这些人面前的时候，变了味道。

　　“所有人还不住手，指挥你们的人是精怪，而且国师更是一个大大的精怪，今天我就要在这里降妖除魔，结束这一场妖精们指挥的消耗我们人类实力的战争，如果你们不相信，那就让国师和将军出来！”

　　“你有什么凭据证明……”一只精怪以为自己站的足够远，但是方正出手之间，瞬间将其秒杀。

　　“好了，我的证据就是他们不敢出现在我面前，如果你们不相信我，我们当场对质，如果我说的不是真的，那么就在对峙过后你们一拥而上将我除掉，但是你们要想清楚，国师的法力高深，是一只千年蜈蚣精，就算是你们这些人加起来都除不掉对方，干掉我之后，就没有人能够打败他了。”

　　如果方正带领着大军在阵前这么说，那么就算是这些人心中起疑心，几句话便能够搪塞过去，但是方正此时一个人大胆前来，面色诚恳，并且已经拿出了证据，这一下如果将军不能够给出一个说法的话，军中起疑，加上这里从来都是勾心斗角的地方，恐生哗变。

　　仿佛也正是看清楚了这一点，锦衣卫当中的一队受命监军的两个卫所当中的千户，马上在这些普通兵士听到命令之后不愿动手的时候，于此时冲上前来，将方正团团围住。

　　不过方正制止了后面三十余甲士想要过来帮忙的想法，叫这些人和自己一起前来，只不过是为了让后面的人们放心，实际上他们的作用微乎其微。

　　更何况，方正可不怕这些人。

　　“上！”

　　锦衣卫的战斗力之强，方正早已经体会过了，但是此时当这些锦衣卫冲上前来的时候，方正只是站在飞板之上，让这些人攻击不到自己，然后遥望这些人的后方，看着大帅营帐前的精怪，嘴角一翘。

　　“可找到你了。”

　　“放箭！”虽然军中因为下面的将领不服气，所以不想要听从命令，但是主帅就算是换了一个人，也是有自己的亲卫的，这些亲卫们在见到方正居然起到天空当中当靶子之后，纷纷拉弓放箭。

　　在骨甲面前，这些箭矢就像是冲着钢铁射过来的牙签，而方正也终于不再废话。

　　之前能够好言相劝，是因为这些人能够劝过来，不过现在劝告已经没有必要，自己只需要将这些人的真面孔揭穿之后，一切事情就能够顺理成章的结束了。

　　“空牙风暴！”

　　身边的菱形骨片在自己的面前汇聚成旋转的钻头，在自己意念的操控下仿佛将风都给吸了过来，而方正也朝着站在军中的主帅，疯狂的冲去。

　　“来得好！”见到方正的能力，站在营帐前的蠃鱼精索性不再掩饰，而是将身上的伪装破除之后，将放在营帐当中的铜锤吸引到自己的手中，冲着空中方正凝聚的螺旋跳起，一锤子轰了过去。

　　“嗡！”

　　声波在蠃鱼精身后的半透明翅膀扇动的时候响起，恐怖的杀伤力将其面前的亲卫耳膜震破之际，也影响到了化作天空当中风的牙齿的方正，于是一瞬间方正身边的风仿佛出现了破绽，而双手双锤的左锤在击碎了这空牙风暴之后，右手的大锤也朝着方正击去。

　　“死！”

　　一声冷喝，蠃鱼精没想到此时自己的行动竟然如此的成功，还以为方正能够做到这么多，一定是一个实力高强的人，没想到这么简单的便能够搞定，蠃鱼精此时甚至有些后悔自己将身上的人皮撕裂，到时候如果解释和逃跑，都是麻烦。

　　“咔嚓！”

　　骨裂声响起，挥动大锤的蠃鱼精脸上的嘲讽凝固，因为骨裂的不是方正，而是他！

　　“噗！噗！噗！噗……”

　　连串的响声让所有还吃惊主帅居然真的像是方正说的，是一个精怪的同时，将他们的心神都从这上面唤醒，看着天空当中飞散开来之后，在蠃鱼精身上来回洞穿的骨片，人们背脊有些发凉。

　　不仅是因为他们的主帅竟然是这么一个蠃鱼精，而且还有此时方正的强大。

　　一招毙敌，这驻扎在扬州城外的三万大军，此时一片寂静，看着地上那刺目的精怪的尸体，方正口中的话他们已经相信了七分。如果方正说的是真的，他们保护的国师寝殿当中的东西根本不是国师，而是妖精！

　　“带我去国师的寝殿，我让你们看看，你们信服的人究竟是什么东西！”

　　方正的话让这些兵士们面面相觑，但是还是一个副将反应快，马上为方正指路。

　　不是这些人傻也不是他们楞，而是精怪这些东西，在这些人看来就是应该被除掉的。想想每个地方的精怪，哪个不是利用活人当做食物和精气，并且传说和各地流传的故事里面，精怪从来都不是好东西。

　　所以就在方正说出国师是一个精怪的时候，他们心中宁愿抗命，也不愿意让一个精怪站在他们头上，号令他们这些人。

　　于是兵士们目送方正朝着国师的寝殿走去，心中忐忑的等待着最终自己将会见到什么。

　　就在方正和伪装成将军的蠃鱼精战斗的时候，原本躲藏在暗处的蠃鱼精，却在对方被秒杀的时候率先朝着国师的寝宫当中赶去。

　　越过了外面服侍国师，而忙碌的护卫们，这蠃鱼精直接拿下了自己的伪装之后，冲进数十名正在熏香缭绕的屋子中颂唱佛经的小妖，大声喊道：“国师，不好了！”

　　“怎么了，急急忙忙的，你难道不怕别人见到你的真身吗？”不需要看到来人是谁，只需要听到对方的声音，国师就知道谁来了。一边不紧不慢的说着，国师慢慢的拨动手中的念珠，看起来优哉游哉。

　　“怕什么，别人已经知道我们是隐藏在军中的精怪，而且那个实力高强的人类法师，已经朝着你这里走来！”这蠃鱼精说着，语气无比急促。

　　但是国师却是依旧不怕，而是淡然一笑：“那又怎么样，不过是一个人类，人类当中的法师能够有多厉害？”

　　“他刚才从前军杀到帅帐，一招秒杀了另一个护法，恐怕就算是其他的护法都惨遭毒手，只剩下我一个，你说厉害不厉害！”

　　“这就算厉害？”国师晒然一笑，“你，我也能够随意杀掉，既然他来，我倒要看看是哪路神仙，敢在我这里撒野！”


第073章 你我皆蝼蚁

　　“我不是什么神仙，只不过是一个神选者。”

　　“就是他！”蠃鱼精见到方正脸上异常难看，随后指向了方正。

　　“不用你说，我看到了。”国师说着，只是淡淡的看着方正，同时房间当中的梵音越发的扩大，而国师整个妖身也分外的诡异圣洁，“你这小法师竟然擅闯我的寝殿，可知道自己犯了什么错吗？”

　　一句话从对方的口中吐出，却如同重锤朝着方正击来，即便是用骨片挡在身前，方正仍旧被痛击的忍不住后退了一步。

　　但是下一刻方正却挺直了身子再次大步向前走来，脸上反倒是因为对方的实力放松了许多：“能够被称作是真正法师的人是我的朋友，我可不是法师，不是说过了吗，我是神选者。”

　　“哼，你擅闯高僧寝殿，可曾知罪！”随着一声冷喝响起，方正刹那间觉得自己心脏仿佛被对方握住。

　　“可曾知罪！”

　　四周的回音忽然间声大如雷震，方正终于胸中发闷的收不住地对方的音波攻击，胸中忍不住的一口鲜血大口的喷出。

　　“可曾……”

　　“装神弄鬼！”怒吼一声，方正身边的骨片在此时同时震动，仿佛无数流星飞射面前的这些小妖。

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　一连串骨片穿透了这些小妖的声音，终于将这种来自灵魂层面的攻击打断，但是方正的胸前此时也被自己口中喷出的鲜血染红，见状，国师眼神当中闪过一丝的不屑。

　　“不过是一群小妖组成的小阵法你都躲不过，你如何和我斗？”手上的念珠在飞出手之后，自动挣脱了绳子，分散飞向这些小妖的身子，看样子还想施展什么手段。

　　不过已经走过大殿外的方正，身边的菱形骨片冲向这些的同时，直接将这些念珠击碎，根本不给对方时间反抗，自己来这里可不是看对方的千变万化，而是抱着简单的将其解决的念头。

　　所以方正一出手之后，便是冲着对方可能的招式攻击。

　　不过念珠被方正击碎，也在国师的意料当中，看到方正继续朝着自己走来，国师闭上眼睛之后，虽然嘴唇没有响动，但是其口中就像是发出了什么声音一项，当正因渐渐放大的时候，终于变成了当初方正曾经听过的梵音。

　　一侧立着的蠃鱼精听到了这声音之后，脸上的表情瞬间变化，随后毫不犹豫的朝着后面跑了回去，此时方正和国师之间的战斗，已经不是他这种层次能够参与的了。

　　蠃鱼精很清楚自己的实力有多么强大，并且面对什么人的时候强大，强大到了何处，所以蠃鱼精才能够看清楚现在方正，已经不是自己的攻击能够打到的，既然自己的攻击打不了对方还要被对方更加强力古怪的攻击反杀，不如在同样是自己无可奈何的精神力攻击的国师动手的时候离开。

　　这伪造成梵音的声音，和蠃鱼精身后的翅膀扇动的时候效果一样，都是来自声音层面的攻击，一旦实力不够并且身体不行，这一颤之下便能够要了命。

　　而国师的索命梵音在声音的层面上，更是融合进入了更加特殊的精神攻击，不仅能够影响和支配人类的精神，更加重要的，就是精神层面的攻击即便是法力高深的法师，如果没有法器和常年修炼的特殊功法，此时意念之下，当即便会因为身体当中的法力、真气紊乱而爆体而亡。

　　所以蠃鱼精走了，在他看来，方正必定不能够挡住这种攻击。

　　蠃鱼精的这个想法一点都不错，方正的确挡不住这两个层面的攻击，但是这不代表方正没有办法破解。

　　为什么走进来之后，方正能够直取对方，却还是一步一步的朝着对方走去，不仅是因为自己的限制，方正在很清楚自己限制的同时，也将自己的限制变成了自己的特点，况且曾经就见到过这种攻击，所以此时动手之后，方正也是想到了很多的手段。

　　于是就在自己的胸中真气乱窜，将自己的五脏六腑都搅的一团乱的时候，方正隐藏的杀招终于出手。

　　“杀旋风！”

　　地下的无数骨片从国师的脚下升起，仿佛成为了一个蛋形一样，将国师笼罩在当中，这菱形骨片组成的旋风，不论是钢铁还是钢铁都无法撕碎的蠃鱼精的甲壳都能够轻易撕碎，国师此时的形态，想要撕碎对方不过是轻而易举的事情。

　　国师也看清楚了这一点，如果自己继续无动于衷，自己现在就要糟糕了。无奈，国师被方正逼出了自己的真正形态。

　　“我一定要杀掉你！”身上的人皮仿佛宣纸轻易的被撕碎，国师终于将自己的蜈蚣精形态放出，在身上的真身出现的时候，这骨片肆意的在蜈蚣精身上的甲克制造伤害，带有腐蚀性的绿色粘液从当中喷溅而出，将这大殿当中华贵的地毯消耗腐蚀。

　　雕龙画凤的金玉琉璃顶在蜈蚣精巨大的身形还原的时候，被蜈蚣精像是巨大的拆迁工程车顶的一片破碎，而那朱红色柱子更是在此时轰然倒塌，一片“哗啦啦”的声音出现之后，耗时耗资巨大的华丽国师寝宫一部分，被国师本人也就是蜈蚣精破坏。

　　就在所有等待的人的目光当中，一只每一节都有两米长，头前摆动着巨大触须的蜈蚣精顶破了这国师的寝宫，方正之前的话也终于应验，国师，真的是一只巨大的蜈蚣精！

　　身上有一百零八节每一节都有两米长的巨大蜈蚣精，此时仿佛将此地都给笼罩包围，单单是这蜈蚣精看来便恶心异常，此时摆在这么多人的面前，更是让人觉得无比的厌恶。

　　而方正此时也脚踩着飞板，横飞在空中，和盘踞地上的蜈蚣精对持。

　　一大片绿色的腥气从蜈蚣精巨大的口器当中喷出，将院子当中的大树腐蚀，蜈蚣精身后的甲克上的伤痕在迅速的修复，那些对地面和万物来说具有腐蚀性的气体到了他身上，仿佛成为了最完美的修复液一样，将蜈蚣精身后的伤痕修复。

　　不过方正倒是不在乎这些，而是在下一刻身边有竹片的包围的时候，猛然朝着蜈蚣精冲去，同时之前留在蜈蚣精身体当中的菱形骨片，开始在蜈蚣精的体内穿梭，虽然自己的念头传来了极大的阻隔，仿佛自己的攻击如同在砂砾当中穿梭的圆球，但是一鼓作气之下，菱形骨片已经穿梭到了蜈蚣精体内的头部，即将寻找到对方身体当中最致命的东西。

　　妖丹。

　　妖丹是妖精们身体当中最精华的东西，也是普通人能够增加自己真气和凝练法宝的不二材料，更是方正这些神选者能够提升自己实力的最好的物品。

　　但是这种东西也是致命的，没了妖丹，妖精们就会死亡，所以妖精们为了保护自己的妖丹，非常的拼命，而为了能够得到让自己变强的东西，人们也对这些东西垂涎三尺。

　　而此时方正的行为，无疑是让蜈蚣精无可奈何，虽然甲克强大，但是对方正的骨片没有办法，这就是蜈蚣精无奈的地方，在之前自己最强招式放出的时候没能够杀掉方正，现在防御不住对方的攻击，自己的结果自然是死亡。

　　不管是什么人还是东西，只要是有智慧的生物，在自己即将死亡的时候可以说都是无所不用其极，所以此时死亡临头的时候，蜈蚣精终于知道求饶了。

　　向方正这个从前自己随手就能够杀掉，但是为了能够将诸葛卧龙钓出来，不以为意的一个人类求饶。

　　这真可以说是一个莫大的讽刺，但是此时为了能够活下来，他不得不做。

　　“等等，等等！你杀掉我是为了什么，财富？名声？力量？有什么事情不能够好好谈一谈的呢，在这个世界上，我们就是最顶级的人物了，一旦我们合作，有什么是我们得不到的？”

　　“财富？名声？力量？你以为自己是哥尔·D·罗杰吗？和我谈这些，好，我想要让叶秋复活，你能够做得到吗！”一句话说出，棱形骨片终于停留在了对方的妖丹周围，只要攻破了对方保护妖丹的一层蜈蚣精身上最坚硬的外壳，方正就能够干掉对方。

　　“看看下面正在注视我们的那些蝼蚁，我们是凌驾于他们之上的存在，你有必要因为那些蝼蚁的生死而花费这么大的力量吗？我们虽然不是天之骄子，但是我们是最强大的存在，我们就是天、我们就是地！”

　　“但是现在你这个天地，死在我的手上。”不客气的打断了对方，方正的棱形骨片也在此时攻破了对方妖丹外面的最后一层外壳，“对你来说，当初的我就是蝼蚁，而对我来说，现在的你就是蝼蚁。”

　　“在这个世界上，你我或许是最强大的，但是在更广阔的世界，在那星辰大海之上，你我皆蝼蚁！”

　　方正的话说完，妖丹化作了一股巨大的能量，冲进了方正的身体当中，方正觉得自己的力量又强大了，从蝼蚁到现在的无敌，方正努力拼命了一段时间，可是真正管用的却是那几天的时间。

　　资源，已经成为方正心中一个重要的名词。


第074章 黑山老妖

　　“说的没错，在这个世界上，你我皆蝼蚁！”

　　一个巨大的声音从远方滚滚而来，天上的云仿佛如同声音的具现化，滚滚黑云如同世界末日一般，从北边铺陈而来，好像整个天空都被蒙上了一层浓厚的黑雾，天上的阳光被蒙蔽，整个扬州城和平原上的数十万人，都被盖进了这黑雾当中。

　　一股危险的感觉出现在方正的心头，这是方正从自己变强以来，甚至是不曾从任何一个人的身上再有过的一种感觉。章可以理解为对方的实力强横，所以就算是比自己强大，都能够在对方的控制下不发出那种感觉。

　　而曾经不可一世的方梦都比不上当初的自己，如今却在这里，碰上了让自己感觉到危险的人从北方而来。

　　因为自己的实力增长的太快，方正甚至都分不清楚现在自己感受到这种感觉之后，对手是只比自己强大一点，还是远超过自己，又或者说是和自己一样强大，还是只比自己差一点。

　　不得不说虽然厉害了，却有忽然强大的不好。实力不够稳固，没有经验去感受自己的对手实力如何，一切只能够凭借猜测和猛，这种感觉可是一点都不好。

　　于是在天上都被大团墨迹般的黑云笼罩之后，方正没有选择离开，而是就站在原地，等着天空当中云团当中的人。

　　随着仿佛一滴墨迹流入水中，然后逐渐散开，天空当中飘散的黑烟终于逐渐构建成了一个人形，头顶的黑雾变成了斗篷的模样，看不清楚脸的地方，也在此时传出一阵尖锐刺耳又令人心中发颤的笑声。

　　“已经几时再也没有从你们人类当中，见到过像你一样如此强大的法师了？”

　　对于对方这一句没头脑的话，方正没有回答，而是暗中警惕，因为危险的感觉越发的强大了。

　　“但是你的道行还差得远呢，就连真正的大道边缘都没有触碰到，而我也早已经不是当初的黑山老妖，进入如果你愿意投入我麾下还自罢了，如果还想要继续和我作对，就凭你现在的实力，可是还远远不够看的。”

　　黑山老妖？！

　　对方口中已经是将自己的身份道了出来，听到了这个名头之后，方正心中有些惊讶，不管是按照之前刚才自己干掉的蜈蚣精说的，还是姥姥准备的时间，这黑山老妖不是早就应该来过，或者还没有到。

　　可是为什么对方现在来了？

　　而且一介妖精而已，就算是强大竟然敢在大白天的从远方卷着乌云而来，虽然说大天朝的强大妖精和法师不知道剩下多少，可是大白天这么明目张胆的过来，究竟是不将天朝的妖精当回事，还是自身的法力已经强大到无需在意其他的事情？

　　“小子，尊者刚才是在提醒你，难道你没有听到吗！”一道阴测测的声音响起之后，让方正的心中只觉得仿佛有阴风吹过，身子都忍不住打了个冷战。但是仔细感觉，却发现自己如果不是极寒的北极风吹过来，按照本人的体质怎么会被阴风吹的打冷战？

　　那么结论只有一个，对方的一句话，便让自己感觉到冰凉！

　　强！好强！

　　方正心中终于忍不住开始惊讶对方的实力，黑山老妖的实力深不可测就算了，他身边一个说话的竟然都有这种能力，一时间方正眯起自己的眼睛，更不知道自己面前的局面应该如何应付。

　　如果是硬干或者跑路，方正都能够简单的搞定，可是这种需要冷静的心理和个人智慧的地方，不是方正不敢，而是方正不知道自己能够做到如何的地步。

　　就算是直接有了坏结果，方正都能够欣然接受，可是现在结果是自己来创造，这种需要心理条件的事情，过程是最让人觉得难受的，做的好了吧还好说，如果过程不尽人意结果也差，那么自己又是担惊受怕又是浪费时间，让人心中难受的紧。

　　而方正的心还未平静下来的时候，黑山老妖的身后又出现三个将自己笼罩在一团黑雾当中的人，不，或许他们是妖，但是此时出现在方正面前的时候，大致的有一个人形。

　　“看来这个年轻的法师还是有很多东西都不知道，就已经将我们的大事给坏了呢，不过不如我们给他一个机会怎么样？”一个黑雾当中隐隐传出了老妪的声音，让人听来浑身不自在。

　　“怎么给？”老翁的声音也出现。

　　“给他一个补救的机会，如果他能够将下面的人类全部杀掉的话，我们就给他一个当我们下属的机会，为我们入主中原的大业尽一份力量。”

　　“但是如果他不能，或者是不愿意呢？”老翁说道。

　　“杀了他便是。”

　　这句话就像是在说今天吃番茄炒西红柿一样家常，可是内容不仅让面前的方正听到话之后心中一紧，那被黑云笼罩的下方的数十万人，更是在此时不寒而栗。

　　面前的这些人能够凝聚出笼罩数十里的黑云，法力已经是深不可测，而方正之前更是剿灭一只盘山都有余的巨大蜈蚣精，从万军当中杀进杀出都五人能挡，杀伤力十足，如果这两帮人都要对付他们，毫无疑问他们必死无疑！

　　一时间所有人都忍不住朝着天空当中的方正看去，此时的方正，闭上嘴沉吟无言，而方正越是沉默，下面的人心便越发的沉了下来。

　　答应？拒绝？

　　如果仅仅是选择吃不吃番茄炒西红柿也就罢了，可是此时方正的一念之间，关乎到的便是他们这些人的性命，很多人想问题，总是喜欢朝着不好的地方去想，所以此时方正越是不说话，他们心中便越觉得方正很有可能是已经意动，说不定下一刻就要调转矛戈对自己行杀戮之事。

　　“这个诸葛卧龙之前明明是那么的深明大义，但是现在不说话，不就是已经想要对我们下手了？”一个人已经忍不住喷了起来。

　　“是啊，还以为他是一个正义之辈，现在看来，还是想要对我们下手了，好一个贪生怕死的人，我之前真是看错他了！”听到身边的人的话，仿佛是为了让自己的心安，又或者是只想喷人，另一个人说着，也是指着方正，骂了出来。

　　于是在两个人的带领下，下方的骂声瞬时间成为了海洋，或许在刚才跟随着方正的那些农民们还不会这么激烈，但是这些对方正不知根知底的兵士们也不过是普通人，如果战场上的厮杀战斗他们还能够闭上嘴硬上，此时生命不由自己掌握的时候，他们便不再是冷酷的模样。

　　而人是最容易影响其他人，更是容易被其他人影响的一种生物，刚才还大胆的跟着方正一起过来的那些甲士们虽然对方正钦佩无比，更是在方正只身一人独战对他们来说，已经是神话当中的蜈蚣精的时候大声叫好，但是现在，却心中从半信半疑，加入到了狂喷方正的行列。

　　但是世界上总是存在着对立，有黑就有白，有光明就有黑暗。而有这些忘恩负义的人，也有知恩图报的人。

　　“不可能的，前辈这么深明大义，根本不会做出这种卑劣的事情，我相信他！”之前的教书先生此时听到那些敢出口骂方正的人，不仅大声的用自己的声音表明了自己的立场，也对刚才的那些人说道：“你们为什么沉默，难道忘记了前辈刚才为了我们的生死，而让我们停下，孤身一人独斗地方守将吗，为什么现在你们闭嘴了？”

　　“我也相信前辈！”之前感动的那个不会说话的农夫听到，马上回过神之后，没有想那么多，想到身边的人是不是在怀疑方正，而是直接从地上捡起了一块石头，朝着那些骂声越来越大的兵士们扔了过去：“王八蛋，敢骂前辈，一群狗东西！”

　　“竖子！”教书先生见状，也是愤怒的捡起了地上的石头，朝着对方砸去。能够从一个教书先生到叛军，教书先生也是一个直性子。

　　只是下方这些谩骂的兵士们不仅距离方正更近，并且他们的声音巨大，所以落在方正和黑山老妖的耳中之后，引出的是黑山老妖身后四人阴测测的笑声。

　　“诸葛卧龙是吧，哈哈，真是一个让人怀念的名字，每一个诸葛卧龙都是那么的难缠，但是当初在诸葛卧龙之前，你们这些鬼谷子的传人更是让人生烦。”

　　“但是现在看看吧，曾经到了哪里都是被人尊敬的诸葛卧龙，此时竟然成为了人人喊打的老鼠，听听他们骂你的声音吧，这就是你还在怀疑是不是要帮助的人们，这些人，有什么值得你为他们考虑的？”

　　“人不为己、天诛地灭，你表现得这么大方而且深明大义，最后得到的是什么，尸骨无存？白骨地落狗啃？”

　　“想想吧，这可不仅仅是为了你自己，而是为了你的后人，只要加入我们之后，如果你做的漂亮，我们不仅能够授你长生不死之法，还能够让你的子子孙孙封侯拜相，未来这个王国将会由你来打造。”

　　“而你做的，仅仅是将这些辱骂你的臭虫杀掉，这些烦人的蝼蚁，又有什么值得人去怜惜的？”

　　一句句、一声声在方正的耳边响起，充满了蛊惑力，终于，方正长出了一口气，下定了决心。


第075章 解人

　　“你们说的没错，人不为己天诛地灭，我一路走来，不管做什么，说到底都是为了自己，就算是帮助这些人，当中也是有为了自己的成分在当中。”

　　“对吗，识时务者为俊杰……”那后面的老翁虽然是在笑，却听起来让人慎得慌。

　　而下面的人们听到方正和黑山老妖的对话之后，骂得更凶，仿佛此时他们如果再不骂出来两句话，自己马上就要死掉一样。不过对于下面的人，方正心中虽然愤怒，但还是让自己的心情平和下来之后，注意力重新回到了自己面前的两人身上。

　　“但是你们其他的都说错了，我虽然是为了自己，但是不是因为什么好处为了自己，而是仅仅让自己的心中赶到畅快，而且你们不过是妖精，就算是比那些废物们强大又怎么样，你们强大的虽然是个人，却永远都不会懂人类的心。”

　　“呵呵……”笑声凝固，看着面前的人，黑山老妖身后的那老妪虽然看不清她的脸，却能够知道对方如果有脸的话，脸色一定不怎么样，“看来，你是想要和我们作对了？”

　　“正有此意。”

　　方正的一句话，让下面正在骂的有劲的人纷纷停了下来，难以置信的看着半空当中站立的方正，杀掉他们和与更加强大的黑山老妖作对，在他们看来哪个更加简单，毫无疑问是干掉他们。也正是因此，他们才会觉得方正一定不会和黑山老妖作对。

　　看看黑山老妖过来的排场，不用想就知道黑山老妖的实力多强大，方正之前就算是踩着脚下的飞板前来，挥手之间锦衣卫们尽数倒在自己身前，和黑山老妖相比也差得远。

　　只要不是个傻人，就能够猜出双方之间谁更加的强大，而最终的选择也将会非常的简单，那就是交好根本不是对手的黑山老妖，取走他们的性命。

　　但是此时方正却选择了放过他们，而是和强大的黑山老妖战斗！

　　一时间这些刚才还在以小人之心度君子之腹的这些人，口中的骂声在方正不回应他们的情况下，就像是在骂自己一样，无耻？卑鄙？下作？声声骂从他们的口中说出，根本不是在侮辱方正，更像是他们在自取其辱。

　　而更让他们无地自容的，是方正自始至终都没有看他们一眼，就算是到了现在即将和对手战斗的时候，方正都是在看着对方。

　　“很好，那我就看看你有多厉害！”之前发出老妪音的雾人直接冲出黑山老妖的身后，一时间天上的大团云雾冲进对方的身体当中，而黑气在对方得控制之下，凝聚成黑色的长矛，冲向方正身前。

　　试探？

　　方正的心中暗暗想到，不知道对方这次攻击的深浅，而且方正不是一个喜欢循序渐进的人，做事总是凭借自己的感觉来，而现在感觉到对方的攻击应该不是那么简单之后，本就不习惯和对方玩虚的的方正，此时当即用出了自己的杀招。

　　“杀旋风！”

　　身上骨片在吸取了足够的真气之后，当时间组成了一大片的旋风部分，朝着对方冲了过去，依旧是当初对付蜈蚣精的方式，旋风从上到中再到下，就像是两个漏斗扣在一起，组成蛋形之后，直接将这个家伙笼罩了进去。

　　“雕虫小技，看我怎么破你。”对于方正的攻击，这家伙还是不够重视。

　　而方正却在将对方成功的笼罩在当中之后，当即便将自己早已经用特殊的方式，凭借曾经一直珍藏在个人空间的角落当中，随后在自己强大之后量产许多的魔法因子用出。

　　一股属于元素的能量将空气当中的各种元素抽离，而只是飞快旋转的骨片，此时在转起来之后，不仅仅是转动出了风，更是将空气当中更多的风元素抽离之后，发生了质的变化。

　　如果按照之前方正的攻击方式，虽然骨片的每片旋转速度，在惯性和真气的推动下达到了三分之一的每秒速度，那么此时骨片在风元素的推动下，已经属于接触到风的法则，速度直接提升到了子弹的速度。

　　风的特点是什么，快，无形的快，快的无形。

　　而往深了说，风顺应的是天地，在这个世界人的眼中风就是天道，用神们的话说这就是法则，只有接触到法则，才算是神的攻击，而能够接触到法则，即便是这百分之一、千分之一，也要比普通理论上的快凶狠的多。

　　更何况方正虽然不懂这些法则，却阴差阳错的用自己的想法，发挥出了风在转动的时候，不仅仅是吹，而是转的特点。

　　狂风和龙卷风从根本上来说都是那么大的风，但是如果转起来，龙卷风却要比狂风的杀伤性大。

　　如果仅仅是这样，被方正转到了骨片当中的妖精还不会中招，但是方正阴差阳错或者说有心无意的在攻击的时候，是先想办法笼罩对方，再不浪费的使用魔法因子，也成功的将对方欺骗之后，笼罩到了真正意义上的杀旋风当中。

　　所以就在这个妖精只是以为方正想要用风吹自己，实际上根本没办法将自己吹散的时候，特殊的旋风出现，风元素从四周被吸入到蛋形的骨片当中，于是仅仅是风的风，成为了元素的风。

　　一瞬间，感受到自己不再是被风左右，而是被风逐渐的将身周的一丝丝黑烟剥离的时候，妖精心中的嘲笑变成了惊讶，进而转变成为了恐惧。

　　“等等，你这是……这是什么！该死，你竟然想要、你竟然能够把我分解！”

　　一时间被方正吓得语无伦次，这妖精感受到自己瞬间十分之一的身体被吹散，散逸成了纯粹的黑色能量之后，总算是说出了最后一句有条理、清晰的话。

　　“救我……”

　　这两个字喊出来的时候，就像是小时候对着电扇吹风的时候吹出来的颤音，但是听到声音的不管是下面站着的人们还是对面的妖精，都笑不出来。

　　因为就在他们面前，一个挥手之间千百人便能够丧命手下的强大妖精，就这么没了。

　　良久的沉默，一时间下面的人甚至都认为时间是不是停止，只剩下自己还在思考，为什么自己的思想能够思考的这么长久。但是转眼的时候，沉默不动的方正和面前的两人，忽然在此时此刻同时动手了。

　　“上，摆阵！”

　　一道声音传出的时候，方正之间自己身子两边的另外两人朝着自己两边冲过来，而正面的人却落后一步，三人就像是品字一样，只是方正站在的是品字的下方。

　　一时间方正甚至有一种自己能够轻易躲开的错觉，所以仓促之间因为心中的谨慎，反而在此时让自己落后了一步之后，在想要逃离对方的攻击，最终却已经为时已晚，两边的妖精同时动手，大团的黑气在最初从天上佣进他们身子当中之后，又在此时相互交错，如同大网一般，将方正的后路阻截。

　　“给我站住吧！”面前的人在方正想要再上下挪移的时候，及时的用大片稀薄的黑雾朝着方正冲来，不仅是杀伤力，冲击力也是十足。

　　面对对方范围性的攻击，就算是天上被黑云笼罩，但是方正也看清楚，更准确的说应该是在感受到空气当中的风的时候，感受到了对方像是阻挡自己的稀薄的黑雾当中，实际上却是隐藏着更加深层的攻击。

　　骨片仿佛从中心倾斜绕了一个圆形的圈子，猛然撞向了面前的云雾上，果不其然，当那些多余的黑雾消散的时候，当中黑色的丝线般的黑网被方正的攻击打碎。但是方正松一口气却重新吸了回来，因为自己，已经被对方包围到了当中。

　　正面一个敌人，身后左右手两边另外有两个敌人，并且，这些人的实力绝对不会低于自己。

　　比自己强大是一回事，和自己一样强大也是一回事，但是就像是方正说过，也被黑山老妖赞同的一样，大家都是蝼蚁。

　　不成神永远都是蝼蚁，蜈蚣精之前厉害不厉害，谁敢说他不厉害，吟唱索命梵音，就算是方正都要被对方活生生杀掉。而刚才被方正秒杀的妖精厉害不厉害，更加厉害，可是依旧被方正秒杀，这是因为大家现在的程度，做不到防御，但是强大的就强大在了攻击上。

　　所以方正之所以被包围了，都能够冷静的看着三个包围自己的妖精各显神通，一时间同时动手准备攻击自己，正是因为方正有应对的办法。

　　他们强大，自己也不弱，办法，就是在他们动手之前将他们先杀掉。

　　身周无数的骨片在三个方向包括自己头顶下方的黑色针刺笼罩过来的时候，如同剥离破碎的规则鸡蛋壳开始围绕方正旋转，之前秒杀刚才妖精时候的风之元素被方正调动，骨片就像是精准的爱国者导弹撞击到了冲过来的黑刺上。

　　可是对方的攻击绵延无尽，头顶上的大团黑色云雾随时都能够为他们补充，长此以往，最先倒下的一定是方正。

　　而在见到方正居然还想用自己身子上微不足道的真气，调动骨片准备从内心向外的来一次刚才的重演，三个妖精见状忍不住嘲笑了出来。

　　“你身上的真气怎么会能够支撑这么强大的招式，就算是我们身体当中能够储存的能量也是有限的，你算是什么？”

　　“是啊，我不过是一个普通的人，就算是神选者，也是普通的人。”方正淡淡的说着，忽然问了这些妖精一个问题，“你们知道竹甲的解甲吗？”

　　“当然，那可是让所有的妖精甚至是蛟龙，都吃过苦头的攻击方式，可是到了你们这一代对我们已经无效了。”一个妖精说道。

　　“确实，修炼的方法和各种都丢失了。”方正赞同的点了点头，“但是我却有更好的办法。”

　　“什么？”妖精警惕。

　　“解人！解我自己！”


第076章 从此无卧龙

　　“什么？！解人！”妖精就算是没有人类的身体，可是忽然间却感受到了和人类时候背脊发凉的感觉相同的感受，他竟然仅仅在方正一句话的时候，感受到了恐惧！

　　“不可能的，难道你傻了吗，虽然我们不知道解人是什么，可是如果像是解甲一样你自己将自己解了，难道你就不怕自己死掉吗！”另一个妖精加紧手上攻击的同时，口中也是扰乱方正的心。

　　“我就不信你能够连死都不怕，你这么强大，未来前途不可限量，难道为了这些人类就真的值得吗？！”最后一个妖精说出这些话的时候，也是在自己的面前开始凝聚一面黑盾，大大的圆形盾牌将其身子都笼罩在当中，毫不客气的讲，就算是导弹来了都轰不碎他面前的盾牌。

　　但是对于这些人的话，方正没有说什么，自己用言语拖延他们的目的已经达到。

　　确实，就像是他们所说所想的一样，当实力强大到一种程度的时候，其实攻击只不过是一种手段，而不破黄金级成神，攻击就算是再强大，也会在某一个程度的时候到头停止。

　　妖精比人类的攻击天生强大，除非人类能够用到武器，所以方正用到武器和特殊的攻击方式，能够达到将对方秒杀的程度，但是方正如果没有骨甲傍身，也会在此时被对方秒杀。

　　而除了攻击之外，影响到大家之间差距的，还有大家身体当中真气的储存量，之前方正看到了天空的之上笼罩的黑云之后，心中第一个想法就是对方法力强大，可是现在方正知道为什么黑山老妖出场之后这么大的排场，所以方正心中拼命的想法更加强烈。

　　“解己！”

　　心中大声确定了自己的想法，方正身周的骨片开始剧烈的旋转，一瞬间骨片的速度被加速到子弹的速度之后，已经飚到了极限，而也是在同时，骨片以方正为中心旋转的速度更加的快，并且距离更加的扩大。

　　“危险，快退！”忽然，黑山老妖的声音响起。

　　如果说刚才三个妖精不是不相信方正会拼命，而是觉得自己能够挡住的话，现在听到了从神话时代走过来的黑山老妖的话的三妖，此时毫不犹豫的在方正的杀招展开的时候退后。

　　其实退后的想法没错，防御的想法没有错，玩命攻击方正的想法也没有错，他们错的，是和第一个妖精一样，错在自己的不果断。

　　第一个妖精不果断的原因是没有动用杀招，也没有在方正攻击自己的时候，去用出自己最强的防御手段，所以第一个妖精连方正伤害到都没有，便直接死掉。

　　而三个妖精又步了第一个妖精的后尘，因为他们没有第一时间便是使用强大的攻击手段，所以让方正成功的被他们包围到当中，于是此时站在当中的方正能够在朝着周围放出攻击的时候，达到最大的杀伤，将三个妖精全部包围在当中。

　　没有防御，方正的攻击便会丝毫削减都没有的撞击到他们身上，而没有第一时间逃掉，那便是吃全了方正的攻击。

　　就像是方正自豪、自信、自傲的一样，自己的攻击很强大，而且很快。

　　又是一个瞬间，骨片刷拉拉的围绕着方正周围被控制的范围内，被强大的真气支撑着开始旋转，每一个瞬间方正身体当中的真气便会被抽空一次，而方正补充的方式，就是将自己分解了，基因因子代表的是一种能量的体现，能够分解属于自己击杀，或者是已经死亡的尸体，也能够分解自己。

　　于是瞬间方正身上的皮肉、筋骨、膜皮、血液、组织纷纷在摄像头放慢五十倍才能够看清楚的速度下，剥离的仅剩下方正本人的身子，方正的双腿、双臂甚至是身体表面的皮，都在呼吸加上眨眼的时间内，被抽出。

　　看着半空当中已经能够说是死掉的方正，所有人只觉得自己的身体都在发麻，犹如千根针在自己的身上同时扎了一下，第一时间人们感受到的只有惊悚。

　　而反应快的人，吃惊的发现方正身上的皮肉虽然恢复的程度小，却还是恢复了。

　　而其他同样反应快，但是注意力却不在这里的人，看到的是天空当中从自己这边看，就像是包围在方正身边斑斑点点，在黑色的云雾映衬下，仿佛星辰的骨片，至于三个黑洞般的存在，此时消散空中。

　　“没……没了……”地上站着的一个兵士，忽然间觉得自己有些口干舌燥，因为他心中的一个度量，再一次被打破了。

　　刚才被他当做是强者的黑山老妖的第一个手下死去，那能够当做是方正的一次完美的偷袭，说不上正义还是无耻，大家人妖不两立，不这么做这里的活人全部都要死掉，他们当然不会再方正帮忙之后，还要骂方正的不是。

　　但是接下来的可就是让人觉得更加的不可思议，因为三个同样强大的妖精，加起来可不是壹加壹加壹那么简单，但是仍旧被方正秒杀。就算是方正此时因为一招过后，已经惨不忍睹，勉强的在骨片的帮助下保持飞行，可是这也太……

　　他们想象不到自己应该用何种语言去描述自己的心情，当中因为自己有眼无珠竟然看不起对方的人品的惭愧，也有自己不如人心中嫉妒对方却仍旧愿意帮助自己的苦涩，更有一种窃喜，喜悦方正能够活下来。

　　只是所有人看着现在方正的样子，心中除了不是滋味以外，这一次总算能够确定一件事情了，方正这一次，真的是死定了。

　　“诸葛前辈！”远处观战的教书先生没有修剪过的手指甲，在用力紧紧握拳的时候，刺破了手掌的表皮深深扎了进去，丝丝鲜血从伤痕当中流出，可是他却浑然不觉，而是眼眶当中热泪已然盈满。

　　大义？为了自己的思想死掉的确实能够算作是大义，可是那说句不好听的，只能够说那个人没用，死掉也充其量算是壮烈。

　　可是方正如此拼命图的只是心中的安稳，就算是身子只剩下一个身躯，挡住嘴唇的牙齿和头皮破裂，脸上的脸皮都看不清楚自己的脸颊，将黑山老妖和自己的四个手下拼成这样，这才能够算是真正的大义。

　　如果是自己一个人的性命，教书先生可能只是感动，但是环顾自己的身边，数万、数十万人，大家在上位者的眼中是贱民、草民；在强者的眼中是草芥、蝼蚁。

　　黑山老妖甚至是看都不看他们，生杀只在一念之间。

　　但是为了他们这些人，方正甚至做到了这些。

　　教书先生不知道自己是怎么想的，反正自己读书这么久，一个形容自己想法的词汇都找不到，看着天空当中仍旧没有倒下，而是在和黑山老妖对峙，甚至是还要继续战斗的时候，教书先生的心中感动的一片空白，口中四个四脱口而出。

　　“死而无憾！”

　　“临死之前，相识如此壮义之士，某家死而无憾，请受我一拜！”

　　教书先生的话在一片寂静的人群当中，就像是引爆了炸药桶的一根引线。

　　这些农民们真的很简单，安安生生的活下去，娶妻生子，耕地养活自己的家人，一辈子简简单但的什么问题都没有就好了，可是世界的形势不如愿，他们举起了农具反抗到了这里。但是就在即将胜利之前，比朝廷更加强大的妖精出现，一次次的断绝他们的简单的梦想。

　　他们这些人虽然嘴上不说，可是谁没有自己的想法，他们麻木、绝望，他们被人用命令当做是提线木偶的操控，人生，似乎就要这么浑浑噩噩的过去了。

　　但是尊重他们的人出现，方正，出现在战争之前。诸葛卧龙的名声，谁人不知？

　　方正也出现在战争的时候，挡在他们面前，就是因为不想要看着他们白白的死去，所以带着有能力的人冲上前去，实际上却是用那些甲士跟随让他们安心，独自解决兵祸之灾。

　　而现在，方正即将用出自己的生命。

　　感动，除了感动，这些人们什么都想不出，而他们能够做的，只有用这个世界最大的大礼送给方正。随着一个人跪下，两个人跪下，一片人跪下，所有的人都知道，方正对他们的恩情无以为报，而这个尊重他们的人，受得起他们的这一拜！

　　就算是死，他们也都不怕了，但是在死之前，这一拜，一定要做出来！

　　“从此，再无诸葛卧龙！”

　　成片的人跪在地上，比皇帝出巡的影响力更高，而且方正的作为更加的让人觉得信服，他们全部都是发自真心的跪拜，一时间黑山老妖甚至感受到方正身上受到了人们的信仰的力量，在自己的眼中都变得刺目了许多。

　　而他们那一句话更是让黑山老妖心中发颤，曾经多少年，多少位诸葛卧龙为人间的和平和自己的野望出动，但是和眼前的方正相比，就算是曾经的诸葛卧龙实力超群，智谋无双，竟也比不上眼前的人。

　　但是很快黑山老妖的心情便平复了下来，因为现状。

　　“他们说的没错，从此，都不会再有诸葛卧龙了，你将会活在这些将死之人的心中，而他们也会将你的名字带向地府去，诸葛卧龙也将会在你的手上绝迹。”大手一挥，天空当中的大团云笼罩在方正的身上，将方正吞噬，“再见！”


第077章 见龙卸甲

　　黑云将方正吞噬，就像是倒着的黑色深潭当中，落进去了一块小石头，不经意，一片斑斓都没有激荡。

　　忽然间刚才还在骂着方正的兵士们，心中空落落的。而那些后方的叛军，更是嚎啕大哭了出来。他们恨，恨自己永远都是那么的无力，就算是掀起了一场反抗，可是结果呢？

　　他们的无力导致的是对手不过是数量远少于他们，但是号称远超过他们的几万兵士，一小波人便能够牵制住他们将他们击溃。他们也恨此时自己的无力，导致的结果是大恩人就这么死在面前，却无力去拯救，只能够在这里看着。

　　一时间众生嚎哭，天地都为之色变，或许天上有黑云浓雾阻挡，但是在黑云之上，本就不晴朗的天空忽生真正的乌云，大片大片的雨水瓢泼而下，就像是天地都感受到了人们的想法，而发出的嚎啕大哭。

　　这乌云让黑山老妖的心中也蒙上了一层不好的阴霾，不是黑山老妖怜惜方正，而是此时乌云未免有些太突然、太大、太剧烈，厉害到那专门克制自己的雷电吞吐，随时都可能轰击到自己的身上。虽然自己能够吃的住一发、两发，如果连续不停的打下来，就算是自己法力滔天也吃不消。

　　所以黑山老妖对于地上的中原人，已经想要速战速决了。

　　但是忽然间，黑云当中发生了一丝的异动，黑山老妖心中警惕的时候，却又见到黑云毫无动静。

　　难道是自己的错觉？黑山老妖想着，心中不安的感觉越发的强烈，也就是在此时沉念朝着黑云当中关注过去的时候，黑山老妖当即脸色大变。

　　“给我滚出来！”

　　黑云就像是保鲜膜冲进了一只小虫，而在黑山老妖的意志下，保鲜膜一个反弹，将当中的方正弹了出来。

　　方正还活着？！

　　别说是下面的人们了，就是黑山老妖心中都充满了不可思议，看着此时居然不知道因为什么，居然已经恢复成为人类形态的方正，黑山老妖心中生出了一种自己不愿意去相信的感觉，那种感觉是恐惧！

　　“不可能，你怎么可能还活着！”

　　“是啊，我现在还活着，还多亏了你呢，如果你不将我扔进这黑色的云团当中，我怎么可能还活着，甚至是更加的强大了一分呢？”

　　方正的笑容让黑山老妖心中一紧：“不可能，那些黑云根本不是简单的黑云，而是天地当中我搜集而来的各种死气，那是接近地府的气息，生人一碰便当即化作枯骨生机尽去……”

　　“但是却是被稀释过的吧？否则也不会被你带着明目张胆的从北方而来，毕竟你可不是来这里搞破坏的，听你的意思，你不是想要占领这里吗？”

　　方正的解释让黑山老妖脸色一僵，方正说的没错，他的确是将死气稀释过后才带来的，想到这里，天上的大团黑云转瞬之间便收缩到自己的身周，饶是如此，仍旧将天空的大部分都给覆盖，但是对此，方正仍旧是在浅笑。

　　因为黑云外空余的部分，此时全部都到了方正的身边，化作方正手上的一颗颗BB弹大小的透明弹丸之后，被方正扔进了空间当中。

　　“你……你这是什么古怪的能力！”看到方正的手段之后，黑山老妖瞬间知道了，原来方正能够将这些东西变成是自己的能量，那种纯粹的能量体当中的能量黑山老妖能够清晰的感受到，至此在看着方正的身上之后，黑山老妖虽然猜错了，但是却也将方正的能力猜了个八九不离十。

　　“你也不是人，你是更厉害的妖精吧，真是没想到，我入主中原，你们这些人不愿意，那些人不乐意的，现在倒好了，你这个同族的竟然也在阻挠我，哈哈哈！”

　　黑山老妖的笑声让下面的人类都浑身不自在，从之前对方正的敬佩，变为了古怪，最终演化成为了莫名的畏惧。

　　方正，不是人吗？也是，方正刚才到现在的表现，怎么可能是人！

　　不过对此方正一丁点都不在意，而是就这么看着面前的黑山老妖，似笑非笑地说道：“你想让我请你离开，还是咱们看看，最终是你还是我能够留下来？别说那么多的废话，你的能力也不过是如此，还以为你挥云指雾的多厉害，不过是战斗的时候，用黑雾及时的补充自己，我说的，不错吧？”

　　黑山老妖：“……”

　　沉默了三秒钟，黑山老妖深吸了一口气，身体头一次这么清晰的分化成为了人形，随后就看着方正，淡淡的说道；“好，我走，但是你不要太得意，人类的寿命顶多百年，像是你也不会活的超过三百年，我料定你二百年之后早就死去，到时候天下，还是我的！”

　　黑山老妖也真是痛快，说完这些，不管方正说什么转身便走。只留下地面上那些目瞪口呆的人们，就这么看着天空当中的人类，而远方，被千百精兵良将拥护的銮驾当中的帝王，也是神色痴呆。

　　皇帝很厉害？说起来是很厉害，其实就是资深宅男，从古到今最强大的宅男职业，所以就算是听说过许多的事情，可是至今见到的听到的，都将其的三观击碎。

　　国师是蜈蚣精，锦衣卫当中净是叛徒，叛军只不过是相应天空当中的强大的诸葛卧龙的号令，来此斩妖除魔。

　　但是方正可不会去在乎这个世界的皇帝，就算是自己世界的美国国王给自己削苹果都不稀罕，又何况是皇帝。

　　所以在见到黑山老妖消失之后，方正终于能够松了一口气。

　　时间完美的解决，方正很相信自己的事情绝对会成为世界头条，让那么多的人记在心中，自己这一次的任务必定是已经完成了。果不其然，就在此时，方正的面前远处，别人见不到的章漂浮在半空当中，朝着方正一招手，意思很明显，方正随时能够离开了。

　　见到这些之后，脸上露出解脱笑意的方正，大步朝着对方走去，这个方向，正是那些跪拜在地上，见到方正活着回来之后，感动的无以复加的人民的方向。

　　而路上的兵士们见到方正走来之后，纷纷主动的为方正让了一条大路。

　　大步走过，所有兵士行注目礼，但是就在方正走过一个甲士身边的时候，对方身上的竹甲“刷拉拉”的一片响动，方正还以为对方想要攻击自己，一时间朝着对方看过去之后，差一点动手。

　　但是对方只不过是将身上的竹甲进行了卸甲，随后尊敬的朝着方正低头。毫不客气的说，方正刚才如果想要动手，在场的人能够活下来的微乎其微，但是方正不仅勇敢的将局面承担了下来，更是为整个大明挽回了百年的时间发展，如何让其不尊敬。

　　有了第一个人之后，这些甲士们在方正走过他们的时候，纷纷卸甲，一时间两边传来卸甲的声音连续不断，仿佛就像是礼花在为方正送行。而那些不是甲士们的兵士，则是将自己头上的头盔拿下，他们能够做的只有这些。

　　看着两边的甲士们的动作，那感动的教书先生仿佛是自己在接受如此的荣耀一样，激动的浑身颤抖。对于面前的形状，教书先生绞尽脑汁，脑海当中一个词从脑海当中跃出。

　　“见龙卸甲！”

　　龙是方正的身份诸葛卧龙，而甲是那些不可一世的甲士们身上的竹甲，能够得到如此荣耀的，古往今来除了帝王和那些有帝王之相的人，能有几个人享受到这种待遇？

　　而就在方正即将走出兵士们这边的时候，一个早已经将身上锦衣卫的服饰，换成了普通兵士的老熟人从人群当中在方正离开之前，问出了一句话。

　　以后下一个诸葛卧龙，能够打败黑山老妖吗？

　　“没了。”

　　方正的话让人们心中有些莫名其妙，没了？什么没了？

　　“诸葛卧龙，以后不存在了，在这个世界当中，再也没有诸葛卧龙了，之前说的没错，从此世上无卧龙，以后的路，依靠的不是一个名号，而是人们当中真正有能力的人！”

　　方正的话让人们有种似懂非懂的感觉，但是除了那些人不切实际的猜测之外，真正的意思只有方正一个人明白。诸葛卧龙只是一个名头，之前的诸葛卧龙优柔寡断，害了自己也差点害了这个世界的人，如果不是自己的运气好能够用到之前几乎被自己遗忘的东西，自己和这个世界都要交代在这里。

　　所以方正在临走之前，也不想要继续留下什么东西祸害这个世界的人，自己潇潇洒洒的离开，那些人潇潇洒洒的接受新的事物，不就是挺好的吗？

　　“各位，我的任务也完成了，再见了，希望你们能够在以后的日子当中挺下去啊。”

　　心中默默的在自己离去之前，看着这些人心中说出了这句话之后，看着天空当中的章，淡淡的点了点头。不知道是因为有太多的遗憾还是什么原因，就算是自己在这个世界当中被坑了那么久，居然依旧有些不舍。

　　不过最终，方正还是消失在了众人的目光当中，永远的离开……


第078章 停歇

　　“你知道吗，其实在你去和诸葛卧龙交谈的时候，是能够尽早的得到任务，而之后又去找他帮忙的时候，也是能够得到对方的帮助的。”

　　“我怎么会知道那么多，我不过是一个小小的神选者新人，而且，在最后离开了，你怎么倒是提醒起来我了？”方正不客气的坐在章摆出的沙发上，一边将眼前屏幕当中自己看着顺眼的几身衣服挑选出来，随口说着。

　　“呵呵，反正你都要离开了，我也没事，不如在这里说几句话，都是在打发时间。”章倒是没有一点的不介意，而是在方正挑选东西的时候，将一个箱子推到了方正的面前，“先拿着这些东西吧，你到时候可能用上的，就是这一次世界完成的补偿吧。”

　　“之前可没说有这些吧？”看着箱子，已经将服装放到了自己个人空间的方正，脸上有些半信半疑的，没有去拿。

　　“没错，如果你要是还想要继续在我们手下干下去的话，当然是不会有这些的，不过你也不要以为离开就是多好，如果你继续留在这里，下个世界你会被我们选进入到特殊的培养世界里面先培养起来，那不仅是为你量身定做的，并且有能够相信的队友，而且一切便利，比如爆装备什么的，都是能够享受到的。”

　　“得了吧，我可受不起，你不是知道我现在的情况吗，反正我也是凭着自己的感觉来的，还是算了。”挥挥手随意的拒绝了，方正就算是这么说，也没有什么违和的地方，“对了，这箱子里面的，都是什么东西？”

　　“能够打开商店的钥匙，还有几样小道具，等你到了下一个世界之后，就能够打开查看了。”章看到方正打不开的样子，再次提醒道：“先收起来吧，如果你现在真的用蛮力打开，到时候进入世界的话，后果可是很严重的。”

　　说把这些，章看着就坐在这里闭目养神的方正，没有一丁点的尴尬，就这么打开了自己的话匣，也不管方正会不会回应自己，喋喋不休的说了起来。

　　“既然你没有发现，那我就告诉你吧，你的性格当神选者如果没有人搭配的话，会非常的麻烦，因为你不喜欢主动的去和那些能够给你们任务的人套近乎，所以很多情况下，没有死缠烂打就不会得到任务，你不去和老的诸葛卧龙套话，你就得不到真正的任务，这就是为什么你在进入世界之后，得不到任务。”

　　“但是我不知道该说你的运气好，还是你有谁在后面罩着，竟然能够三番五次的找到隐藏的任务和特殊的支线，但是你也应该看到了，结果就是没有主线的人物给你任务，你强大不起来的话，最终的结果会是什么样。”

　　“而且你成为神选者之后，不是为了自己的实力考虑，太过于感情用事了，所以结果就是你明明已经拥有了接近神的实力，但是又成了现在的这样子。关于你这方面多的我也不说了，就说说你在和老的诸葛卧龙交谈的时候，忽略的是什么东西吧。”

　　“首先，你在和对方第一次见面的时候，明明已经有我给你准备的能够充分引起那个老东西的宝甲神经，但是却选择的是许多光阴，虽然你觉得自己去记忆那些被翻译过来的东西也挺有用的，但是我可以和宁缺的告诉你，你完全是在浪费时间！”

　　“如果你能够表现出更多的好奇和狂热，首先和对方搭上线之后，放弃第一次和叶秋会面的机会，在能够离开的时候重新回来，那么你能够和对方一起研究宝甲，之后你能够在不懈努力下，直接得到一次对方给你实验你的竹甲。”

　　“这时候你再出去的话，就能够见到已经和那些想要拯救海大富的人搭上线的叶秋，这时候带着竹甲进去的话，能够问清楚大家的目的是什么，这时候和对方沟通一小段时间之后，马上回去报告这件事，那么你就能够得到老的诸葛卧龙的提醒。”

　　“然后你再直接主动用你身上的卧龙令，去找到其他能够帮助你的能人异士，但是现在时间尚早，所以你能够留下一部分人布置现场的时候，首先在周围的村镇里面帮助他们清理妖精小怪，能够增加你们的实力，得到周围村镇当中人们的好感，也能够加强团队的凝聚力。”

　　“然后再回去，干掉毒尸，加强这些人对妖魔的信任感，这时候你一个人去镇民当中传话，就说这些人其实是锦衣卫安排在这里的风言风语，虽然不得不承认你安插卧底是个好办法，但是你用的实在是太差，还不如这样，你能够顺理成章的在押送海大富的队伍到来的时候，去呼叫叛军。”

　　“这时候直接让叛军们收拾，你不需要参与到其中，到时候叶秋绝对会跟你一起过来，至于那些人，也已经当做是完成任务的消耗死掉，而海大富就不用管它了，你们这时候就能够参与到叛军的任务区域当中。”

　　“而这时候你能够用帮助叛军得到很多任务，当中大多都是许多强大的人的统计，而这些统计也正好是青阳镇当中那些赏金猎人的人头，这时候重新回去死缠烂打一阵，老的诸葛卧龙就会给你重叠的任务。”

　　“这时候用那些妖精身上的材料，加上这些赏金猎人几个比较特殊的人身上的东西，你能够尝试去诸葛卧龙那边寻找一些东西，这时候你会发现，诸葛卧龙的手上，有着大量的材料，而这些材料，正是能够制作宝甲的！”

　　“但是现阶段你肯定得不到这些东西，那么你应该怎么得到呢？很简单，继续任务，而在进行任务的时候，你可以得到铁甲过度，然后和更厉害的对手战斗，这时候你身边带着的人加上之前海大富救出来之后，可能还活着的人就有用了，那就是冲营。”

　　“杀进兵士们的大营之后，只需要将他们搅乱，你也能够在这时候动手干掉领头的，这时候你会发现这些人在你们离开之后，会分兵，大部分留下来，小部分分成几个部分出去寻找救援。”

　　“你在这时候动手，只放走一路绕着走的人，截杀信使之后，声东击西或者是各种办法，有很多的方式能够让你轻松干掉这些人，然后等待对方不以为意的小股救援到来之后，全歼，这时候你重新回去一次，或者说干掉几票之后，就回去兑换一些东西。”

　　“等你干的差不多的时候，大军即将压境，你重新回头解除姥姥，然后你肯定斗不过，寻找救援，然后诸葛卧龙在充分认识到你的厉害之后，肯定会考虑，这时候重点来了。”

　　“你还记得你身后的神龙样式的纹身吧，你出去的时候，正好挂到，然后被诸葛卧龙看见那纹身，他会改口，这时候你去兰若寺找那个已经疯了的书生宁采臣，重新回去，就能够在接触到了一个强大的甲士北野武的同时，回去告诉诸葛卧龙。”

　　“一套飞剑就能够到手，而且又机会得到北野武的帮助，这时候你有了飞剑的时候，就是诸葛卧龙下定决心的时候了，你不用逼他，只需要在他身边，最终就能够等到宝甲出世。”

　　说到这里之后，章停了下来，不再说什么，而方正终于在这时候抬起了自己的头。

　　“宝甲的制作，一定是需要很多珍贵的材料，难道是因为诸葛卧龙身上有足够的材料，但是他不愿意给我？”说到这里，方正自己都不信：“不可能的，那家伙知道的东西，已经足够做出一剑宝甲，如果能够制作出一件宝甲的话，根本不需要等到我来。”

　　“你很聪明，他的确能够，但是他不能够下定决心的原因，是如果他制作出宝甲之后，自己却不能够穿上，他不知道自己应该托付给谁。”章说道这里，直勾勾的看着方正，“你应该猜的差不多了吧，他制作宝甲的方式，就是用自己的生命去祭甲，这样，宝甲当中的灵性才可能出现。”

　　“你告诉我的方法虽然就像是很完美的攻略，但是从头到尾，我听到的都是将他们当做是工具利用，你也应该知道，我不是这样的人吧？”方正没有去呵斥对方，而是这么说着。

　　“但是你不这么做，你在这个世界想要得到的东西就得不到，有时候想要得到足够价值的东西可不仅仅是想想，更重要的是付出。”章说道。

　　“但是我不用按照你说的方法，不也是得到了，而且我得到的东西，更加前卫出色。”方正不甘示弱。

　　“呵呵，是吗？看看你现在的样子吧，这就是出色？”章虽然脸上没有笑，可是杀伤力比笑出来的更大。

　　对此方正无话可说，但是章的声音却没有结束，而是在继续发出。

　　“看看你身上的东西，我承认你得到的东西非常出色，出色的超出我的预料太多，但是你太过于感情用事，神选者的生活不是在游戏，成神是一件神圣而且需要你认真面对的事情……”

　　“抱歉，冷血的神，我一向都不喜欢，更别说是我自己，所以，你不用告诉我这些了。”打断了对方之后，方正看向了时间，“看，时间差不多足够了，该上路了，不是吗？”


第079章 特殊任务

　　从章的空间当中出来之后，方正必须要在一个小时之内找到进入的世界，没有为什么，不进去就是死，这种事情可不是开玩笑的，所以方正在被章扔回到了公共的时空中枢之后，刚一落脚，便朝着前往任务的地方走去。

　　时空中枢每个都有着自己的特点，方正如今被强行套上了一身紧身衣之后，毫无疑问是回到了这个科技感十足的时空中枢当中，所以想要去进行任务，就要去这里特殊的地方。

　　如果方正拥有最强的实力的话，此时的时空中枢给予进行任务的地方，必定是大型的飞行仓，一旦任务开始，乘上豪华的飞艇之后，直接朝着门外的虫洞冲进去，醒来之后就是新世界。

　　但是方正也是自作自受，为了和黑山老妖一较高下，结果将自己身体当中的细胞当做是基因因子转化的时候，太过了，结果身上得到的那些凝聚好的能量珠就算是全部使用，也不能够让自己重新变回最强，于是现在方正根本就是一朝回到了解放前，实力跌落到了青铜级下位不说，连带着评价也低的可怜。

　　一想到这些，方正心中郁闷的还抱怨不了。这要是换一个人，当时说不定就已经死了，方正死里逃生之后也算是因祸得福，毕竟抱怨也是让自己心情郁闷，还不如朝着好了想。

　　并且方正另一个不后悔的地方，是因为自己在经历过了这些之后，反而觉得自己重新回到过去还是更好，因为当初自己用不知道应该称作是系统还是神的帮助，快速提升自己实力的时候，基础实在是太过于不扎实。

　　而且方正因为得到了一个启示，反正黄金级之下的都是蝼蚁的存在，自己不如在自己还是蝼蚁的时候，将自己的基础打造的更加的扎实之后早说。虽然章冷嘲暗讽的说自己没脑子，但是方正那么做只是性格使然，到了正经的问题上，方正还是很看得开的。

　　就像是眼前的这一次实力的跌落，方正更愿意将其看作是自己的机会。

　　和黑山老妖还有身边的人战斗的时候，方正就已经发现了自己的诸多问题，可以算是自己的很多漏洞。因为整个世界的节奏快的让人有些觉得喘不过气，所以方正一路走来，其实很多地方仰仗的不是自己本人，更多的还是运气和自己的武器、装备还有能力，这么做的结果很不好。

　　造成的影响是方正的武器如果跟不上，那么自己的攻击就会跟不上，如果自己的基因因子、魔法因子用光，那么自己的基本能力基本上就差不多废了，而运气这种东西很飘渺的，方正的运气虽然一直不错，谁能够保证就一直好？

　　况且多少次的玩命，方正已经不将这些放倒运气上，更多的还是在自己拥有强大的实力之后，那些东西就不用自己刻意的去仰仗，还是拥有更扎实的实力更能够让自己感觉到安心。

　　所以方正之后的目标，不再是用那些道具强行提升自己的实力，而是在基本功跟上之后再说实力的问题。其实方正也仔细的想过这个问题，到时候自己的基本能力提升上来之后，其实自己的真正实力跟着就上来了，还是这么做能够让人觉得更加的安心。

　　并且方正最重要的一项，就是在自己实力跟上来的同时，积攒基因因子、魔法因子，积攒大量的因子，因为和高手战斗，黄金级以上的实力怎么样方正不知道，隐隐约约的方正觉察出的是每一个实力，其实都有一个最强大的程度，所以当自己的对手和自己差不多的时候，比拼的就是谁更加的耐了。

　　关于这一点方正看到的黑山老妖的手段，就挺符合自己的胃口的，大量的积攒黑云，在自己战斗的时候能够补充自己的能力，而且只要是不倒霉碰到正好和自己差不多的对手，基本上都是绝对能够克制他们的。

　　所以问题就在这里了，自己如果想要让一切顺应自己的心意来，强大的实力是必须的。

　　而且与此同时并行的还有自己身上的装备，骨甲的研究方正做的虽然不算是太完美，不过防御力和攻击性能方正已经发现了，只要不同类型的魔法因子跟上，说不定更多的招式就能够出现，缺少的也只是过程当中的材料，自己一边强大一边搜集，想想应该不是多么的艰难。

　　更多的技能还有其他的物品，方正实在是想不出来，虽然不是一个笨蛋，但是这些东西都是要去见识的，总不能够闭上眼睛随便的去猜测吧？走一步看一步的事情不去想的话，自己以后大致就是这么发展了。

　　看着面前逐渐光亮的地方，方正大步走进了当中。

　　然后……

　　然后愣了。

　　之前方正知道，厉害地方的传送装置，都是非常上档次的，少说在好莱坞特技的投资少于两个亿都不好意思说这是白银级的神选者们乘坐的东西，但是自己现在虽然是青铜级下位的神选者，这面前的配置，未免太那什么了吧？

　　整个诺达的平台一般的场地当中，很杂乱的到处仿佛是违章停车一样，停着上百架穿梭机。

　　穿梭机，说得好听点就是这个学名，听起来挺有感觉的，在太空当中穿梭，能够近距离的享受到太空当中的美景，其实说白了，这就是一个弹头一样的小棺材，脸前有一个能够看到外面的透明玻璃，想想都害怕。

　　如果是星球大战时代的话，这东西刚飞出去，说不定西斯大帝手下的克隆兵“B1U”的一声就给炸了，但是谁能够保证神选者的穿梭机就是有保障的呢？

　　方正越想越害怕，真是不愿意乘坐这东西上去，但是偏偏就在方正犹豫的时候，大厅当中还好死不死的传送过来了广播。

　　“本次航班随机穿梭将会是最后一小时内的传送，下一次传送将会在一个小时半之后进行，还剩下最后的十分钟进入时间！”

　　一连三次的广播，搞得这里就像是和郑州火车站一样热闹，但是方正的心也是更加的纠结和热闹，无奈，看着那些人都是在赶过来之后，赶忙钻了进去，好像大过年的想要回家探亲一样积极，眼看着已经有五分之一的坐进去了人，方正实在是没办法，只能够也找到了一台穿梭机。

　　“请系好安全带！”

　　方正照做，找到了两边的交叉安全带之后，在能够伸缩小幅度控制位置的舱室当中扭了扭，当好之后扣上了安全带。

　　“请戴上安全帽！”

　　安全帽？除了工地上，方正还真没在其他地方带上过，于是挺稀罕的带上之后，方正将帽子也固定好，在脖子后面伸出来了凹凸状不知道什么道具的东西固定好自己的脖子之后，等待着飞行。

　　“请固定好自己的双腿和身躯！”

　　你大爷的，不是都系上安全带了吗！方正心中正想着，原来自己的腿部也出现了固定的部件，按照规定做完了这些之后，方正继续等待。

　　结果……

　　“请关上舱门！”

　　去你妹的！

　　不是方正不淡定，自己这全身上下都固定好了，竟然你妹的让自己重新固定舱门，现在方正敢肯定自己要是从天上掉下去，先不说自己的承受能力如何，估计外面裂了自己都纹丝不动，结果现在竟然让自己固定舱门。

　　无奈，方正重新解开了一些固定之后，关好了舱门，随后就这么看着眼前半透明的外壳逐渐色彩暗淡，从里面看就像是戴上了墨镜，而门外大概是看不清楚这当中的。

　　所以此时方正安心的躺着，等待着前方的一艘艘穿梭机被发射出去之后，心情忐忑的在自己被推倒固定的地方之后，浑身一紧，方正此时总算是体会到了被当做人间大炮发射出去的恐龙特急克塞号当中主要角色的感觉。

　　眼睛一闭一睁，方正感受到自己乘坐的穿座机后方有燃料在进行着推动，不急不缓的将自己冲着面前的黑洞当中发射了进去。

　　饶有兴趣的将自己的脸贴在玻璃上，想要看看外面的环境是怎么样，这不看还好，一看，竟然看到了身边一艘穿梭机上的哥们儿，直接将右手的小拇指塞进了鼻孔一节，大力的想要再鼻孔当中寻宝一样。

　　这么抠，恐怕就算是大象都受不了，这哥们的鼻孔想必肯定是不会小了的。

　　等等！我怎么能够这么清楚的看到别人舱室当中的情景？

　　当这个想法出现之后，方正的白眼终于再次翻了出来。

　　你妹啊，原来不是自己看不清楚外面，外面更是看不见里面，而是里面看不清楚让自己以为外面看不见，这原来尼玛外面看里面更是清楚啊！

　　实在是没心情继续的看下去了，方正索性闭上眼假寐，等待着朝着黑洞当中是怎么飞出去的。

　　于是方正成功的被逼迫的睁开了眼，因为耳边烦人的提示在此时响起，方正不得不睁开眼，如果继续闭眼，恐怕自己真的要玩死自己了。

　　“十分之一几率特殊任务开启！”

　　“驾驶自己的穿梭机在黑洞当中穿梭，进入本人等级相同的黑洞之后，可以得到特殊奖励一件！”

　　话音到此结束，而方正将自己的双手绑的牢牢死死的时候，前方出现了一个能够操控自己乘坐的穿梭机方向的遥控握把。就像是玩赛车有戏的握把一样，好歹这东西没有弄的那么麻烦，要真是正儿八经的穿梭机让方正开，这估计一头就要栽进眼前白银级的任务通道当中了。

　　连忙将自己的双手解放之后，不知道是因为刚才的哥们抠鼻子的缘故，还是自己的鼻子真的痒了，方正一边用自己的指头擦了擦之后，握着摇柄在距离最终的几个大通道还有一小段距离的时候，尝试了一下方向是什么感觉。

　　这就像是自己开着有惯性的超跑一样，大概是因为穿梭机的速度比自己想想的快，并且身躯比较长的缘故，所以此时方正选择了方向之后，有一定的延迟。

　　不过这些课难不倒方正，一边简单的试了试，方正直接将自己的穿梭机朝着一旁开了过去，就在自己的面前，最左边的是黑铁级的通道，而中间是白银级的通道，右边是青铜级的通道。

　　看到这三个通道之后，方正难免要再次翻个白眼，大家都是开着穿梭机的，有谁那么傻会不选择青铜级的通道，而是选择白银级的通道？

　　正想着，方正距离通道越来越近，眼看着就能够无惊无险的平静冲进去，所以此时放心之后，方正因为此时自己眼前的墨色屏障被换成了半透明的，能够清晰的看到外面，便以为是现在总算是里面能够清楚的看到外面，但是外面看不清楚里面了。

　　结果方正鬼使神差的朝着右边转头的时候，正好看到了刚才正在抠鼻子的哥们居然换成了左手继续扣。

　　你妹啊！你到底有多喜欢扣鼻子啊！咱能不能别伸进去一截指头啊，疼不疼啊？真的是很痒吗？要不然去看医生吧？我去啊，这时空中枢可是比老约翰祖传中医大药店还要实在，就不能在那里看看啊？

　　正想着，方正发现自己真是被气糊涂了，原来尼玛这就算是换成了半透明的玻璃样的色彩，还是能够从里外都清晰的看个清楚。

　　去你妹啊！那换这个玻璃的颜色有个鸟意义？给自己添堵？不会是因为让大家能够像是刚才自己那么觉得，然后痛痛快快的扣鼻屎吧？

　　正想着，“轰”的一声，原来扣鼻屎的哥们终于遭受到了恶果，因为太痛快的扣鼻屎，结果右手一不小心朝着左边转的过分了，结果直接撞到了左边的穿梭机。

　　但是方正这边可是幸灾乐祸不起来，因为扣鼻屎的哥们撞到的是自己的穿梭机啊！

　　啊啊啊啊！去你妹的啊！

　　扣扣扣！

　　现在爽了！


番外 方正的假期：铁甲钢拳


第001章 寒酸的表叔

　　“我家的表叔，数不清。”方正现在只想要用这首歌表示自己此时的心情，当自己经历了重重危险之后，终于能够来到一个让自己放松的地方，却没想到自己在来到了这个世界之后，还没弄清楚这个世界到底是什么样子，便多了个表叔。

　　也就是自己身边坐着的，长相和金刚狼有几分相似的爷们。

　　只是当方正还没有看清楚自己来到这个世界是干什么的，就已经被对方搞得无比的无奈。

　　因为就在自己出现的时候，这家伙还保持在晕晕乎乎的状态，宿醉未醒的他在感觉到口干舌燥的时候，伸出手抓着地上的百威啤酒瓶想要灌一口，只是酒瓶里的酒早已经喝完，在摇了摇瓶子之后，男人随手扔掉了手里的瓶子，终于慢慢的爬了起来。

　　“噢，你就是我的那什么吗？”男人坐了起来，瞥了一眼方正之后，男人有几句话想要说说，只是到了嘴边却又说不出来，咕哝了一句之后，忽然电话响起。

　　男人想要翻身从狭窄的睡床上掉下去之后，狠狠的摔在地上，慌忙的抓到了手机之后对面的声音已经传递过来。

　　“嘿，查理，你还欠我三万块，你在哪里？”

　　“哦，嗯，我当然记得杰克，钱就在我手上，我们什么时候约个地方碰个头……或者吃个饭？”男人说着，看向方正的时候稍微有些尴尬。

　　“等等，我可不是杰克，我是比尔，你居然还欠杰克钱？欧，我们现在可说好了，你要先还我钱！”

　　“当然当然，只要我们碰个面之后，我就……喂？比尔？说话，喂？”正说着，听着对面传来的声音，男人当即手指在自己的通话器上一点，挂断了电话。

　　的那个见到方正似笑非笑的目光，男人耸肩说道：“没办法，生活所迫，你长大了也会像我这样的。”

　　其实我可不会吧。方正心中说着，却没有揭穿对方。

　　而外面几个人因为听说这辆房车当中，有着一台参加过一些比赛小有名气的战斗机器人刺客，所以来到这里见到了这个机器人的一部分之后，一位不超过十岁的小女孩问道：“这就是人们说的刺客吗？”

　　“当然。”已经坐起来的男人看到外面的三个小女孩，想到接下来自己还有一场比赛要参加，于是挠了挠头穿上了袜子。

　　“我们能够看看吗？”三个小女孩当中另一个也不超过十岁地说道，一副自来熟的模样。

　　“当然。”起身拉着已经充好能源的战斗机器人站起身，查理手上拿着巨大的两边是手柄，中间则是一个面板的控制器，在拉下了机器人身上输送能源的线路之后，控制着身后的机器人慢慢走到了车子的旁边。

　　“哦，酷！”第一个女孩说着，而另一边的女孩举起了手中的照相机，询问道：“我们能够拍张照片吗？”

　　“当然可以。”依旧是这么回答，只是在对方想要动身的时候，查理补充道：“不过需要五美元。”

　　“开什么玩笑，这个机器人也要五美元？”听到了查理的话，女孩拉着中间不超过五岁的不知道是弟弟还是妹妹的小家伙转身就走。

　　看到对方果断的离开，查理伸出手说道：“好吧，三美元怎么样？”

　　“你自己留着照相吧！”女孩头也不回地说道。

　　“那两块五！”查理追加道。

　　“见鬼去吧！”

　　看到对方离开，查理对方正耸肩道：“这又是一个穷地方，不是吗？”

　　穷地方……看到了对方的战斗机器人之后方正想笑，这个世界应该是时代演进了，所以曾经被研发当做战斗用的机器人现在也成了格斗用，让人们取乐的东西。

　　只是眼前这个名为刺客的战斗机器人，未免显得有些寒酸。

　　战斗机器人有三米高，整体就像是模仿人一样，只是用骨架一样的钢铁撑起来之后，当中的电线在简陋生锈的壳上密布，让本就样子有些时代感的机器人，更像是在仓库当中放置了十多年故意去生锈。虽然方正这也是第一次见到这种机器人，却在见到之后，实在是有些不敢恭维。

　　而查理也在彻底清醒之后，给方正指明了什么地方有酒，口渴了随便喝，随后操纵这机器人朝着不远处的集市走去。

　　此时方正也在看了一眼柜子里面塞满的空瓶的时候，有时间拿出信息简单的看了看。

　　现在，已经是2033年，在高科技发展迅速的同时，人们的生活固然得到了改善，不过娱乐活动却没有多大的进展。

　　在当初一次格斗机器人热潮席卷全球之后，人们除了正常的娱乐节目之外，更喜欢关注每年机器人格斗大赛。赌徒们能够用此当做一场赌局，格斗者也找到了自己新的生计，普通人同样在紧张刺激的战斗里，可以看出不一样的感觉。

　　这个世界，是一个平淡无奇，有着格斗机器人大赛的未来世界。当然如果按照方正的角度来看，这个年号，却是算是未来。

　　至于自己现在的身份，就是远方而来投奔表叔的外甥，这个假期都会在这个表叔的“照料”下度过。只是方正一想到对方邋里邋遢，到处欠债的样子，还是距离他远一点，找一个安静祥和的地方过才算是一个像样的假期。

　　一边想着，方正也已经跟着来到了能够容纳几百人的小型格斗场。此时人们已经坐满了这里，在这种偏僻的地方，能够见到一场简单的机器人格斗，人们也是能够感觉到不同寻常的感觉。毕竟不是大城市，不是所有人都会除了路费之外，还花费好几百就为了看一场比赛。

　　在跟进查理之后，方正见到的是一个短发的男人，正在和查理争论些什么。

　　“我之前听到你告诉我的，可是一吨重的表演赛，但是现在我见到的，却是两顿，我的机器人很有可能会因为这一次，受到比我得到更难修复的损伤！”查理飞快的说着，语气当中已经有拒绝和威胁的味道在当中。

　　但是对面的人却呵呵一笑，目光在周围一扫，最终回到了查理的脸上：“好吧，现在让我告诉你现实吧，现实就是如果你不商场比赛，钱，一分都没有！”

　　查理看着对方拿着一叠钱朝着自己额头敲打过来，眼睛下意识的眨了一下，脸上充满了无奈。在见到方正过来之后，查理低声的凑到对方面前说道：“那么好吧，既然你要玩，我们不如玩点大的，我们打一场震撼着呢个的战斗，我的机器人和你的牛。”

　　“多大？”听到了查理的话，这人也来了兴趣。

　　“两万！”

　　“现金？”

　　“就在我的车上！”查理摘下了自己脸上的墨镜，眼神认真的对这人说道。

　　“很好，那就如你所愿。”虽然肯定了，只是这人还是有些不相信查理的道：“如果你敢骗我，这一次我就要将你打的倒在地上再也站不起来！”

　　当两个人确定之后，忽然进入到了一阵清闲的阶段。

　　方正此时终于体会到什么叫做休闲。休闲，就是休息在这里，闲着什么都不干，而且硬是什么能干的都找不到，闲出个鸟了。

　　于是方正拿到了自己得到的本世界的高科技手机之后，看着这仿佛概念手机一样的半透明屏幕上闪过的大量信息，随机方正开始寻找那些自己感兴趣也是这个世界当中比较火的开始查看。

　　之前方正来到这里的时候还没什么感觉，只是看着提示上面，这是一个人们喜欢格斗机器人，也叫战斗机器人比赛的世界。但是现在当开始浏览网路之后，方正看到的关于这些的信息，简直可以用铺天盖地来形容。

　　而怎么去看一样东西的火热程度，方正心中自然是有自己的鉴别套路。一样东西如果只是短时间的炒作，那么他不过是各种想要火热的网站上出现的短时间的头条。但是如果这东西真的很火，那么从头到尾关于这些的介绍会有，关于各种层面上形容这东西的资料也会有。

　　于是方正在开始仔细查找之后，果然找到了自己想要见到的东西。

　　关于战斗机器人和格斗机器人的分类，方正就觉得战斗和格斗两个形容词虽然差不多但是应该是不同的，在仔细一看之后，果然如此。

　　战斗机器人形容的是前三代出现的机器人，这时候的机器人因为是模仿人形，但是却更是为了能够适应战场上的战斗，所以制作的比较粗糙，并且活动都不是怎么的灵活。第一代、第二代直到第三代的战斗机器人，当中经历的虽然只有简短的数年时间，但是改变却是很大。

　　而最后一代的战斗机器人，就是为了格斗而做出巨大的改善。只是那种就像是人类一样拥有灵活肢体部位的机器人，到了最后朝着格斗机器人演变的时候，还是因为抗击打能力和攻击能力，变得双肩更加有力，双腿更加粗大。


第002章 斗牛比赛

　　于是战斗机器人的一代、二代和三代的称呼，开始直接变成了初代、二代、三代，并且从2030年大量已经超越了代数的机器人，已经开始直接使用其名头。

　　就如比如今世界上最强大的机器人仙王奥丁，百战百胜，在格斗机器人联赛上已经蝉联三年冠军，机器人的名称起名也是由仙王奥丁带动。如今在这个世界上的人，只要是能够联通上网络并且和平的地方，都知道百战百胜全无败绩的仙王奥丁。

　　不过这查理的刺客机器人，就比较菜了，因为样子和三代战斗机器人差不多，其实不过是最初代的格斗机器人。现在能够进入联赛的格斗机器人，少说都是三代的格斗机器人，不是拥有强壮有力的臂膀就是高达魁梧的身躯，刺客机器人看起来就像是矮一头的发育不良的孩子。

　　不过也正是因为这种机器人想要进入到联赛，都已经是不可能的事情，所以此时查理也只能够用这种机器人，在这种偏僻的小地方，做一做斗牛这种糊弄人的把戏让人看了。

　　而这些格斗机器人也不是无限制的能够自己组装，当中按照重量级首先分为轻量、中量和重量三个等级，不过在联赛三个等级打完之后，真正的冠军却是只会属于真正打赢的人，一对一，谁赢了谁就是冠军，没有什么重量之间的划分。这当中比较残酷的，便是如果机器人被一拳击倒的话，都是轻的，如果碰到了强大的对手，直接被打“死”都有可能。

　　除了这些，关于各种机器人的操作上也有许多的不同，从语音、动作、手势甚至是精密仪器的操作各种都有。而方正又转过头去看详细怎么划分一个机器人的量级，和格斗机器人之间如何能够合理搭配，让有限的能源能够发挥出无限实力的时候，比赛开始了。

　　就在方正了解的更多的时候，之前和查理讨价还价的男人，已经拿着话筒在翻上了这个场地的时候，开始了调动周围观众情绪的演说。

　　几句简单的话下来之后，查理的机器人和对面货真价实的黑牛，已经展开了一场战斗。

　　在黑牛朝着刺客冲过来的时候，查理紧盯着在黑牛即将撞过来的时候，猛的一个大跳，机器人双腿的动力装置直接让其一蹦一米多高，踩着冲过去的黑牛一个踏步。

　　落地，转身，刺客此时在查理的操控下，仿佛真的成为了一个敏捷的刺客，只是在这一次黑牛撞到了护栏上，激起了观众们一阵惊叫的时候，看着转过头朝自己冲过来的黑牛，刺客这一次没有跳跃，而是在黑牛刚起步的时候，直接来了一个铁锁横江。

　　双臂架起的机器人捞着黑牛的下腹直接用巨大的力量，将黑牛掀的飞上了天空，“咚”的一声，黑牛重重的摔倒了地上，看到这一幕，方正眉头一挑，不得不说这操作、这战斗，实在是太给劲了！

　　在方正看来，机器人如果想要和黑牛硬碰硬，在强大的冲撞下根本就是笑话。但是查理却能够直接在第一次黑牛加速冲过来的时候，精确的在对方接近自己的时候跳上天空，随后黑牛停下没有了巨大的冲力，这才选择华丽的将其掀飞。

　　方正在心中已经开始被机器人吸引的同时，也不得不佩服查理的操作。

　　只是方正还在兴头上的时候，却发现刺客忽然不动了。朝着查理看过去，方正惊呼道：“你在干什么，小心啊！”

　　此时查理居然不好好的打，朝着看台上的一个妹子抛媚眼炫耀！

　　就没有见过这种人！

　　方正的惊呼被查理听到之后，居然还不耐烦的摆了摆手，只不过等查理和妹子抛完了一个媚眼转过头来的时候，只见到被痛殴的斗牛此时愤怒的朝着背对着自己的刺客，扬起了自己的牛角。

　　“噢！不！”这时候查理终于知道惊呼喊紧张了，但是晚了！

　　“给我转过来啊！”

　　查理终究不是绝地大师，意念可没办法让这已经疯狂了的斗牛转过头，于是这一次没有了对战场的关注，刺客当即被斗牛一角顶飞朝着观众席砸了过去。

　　“嘭！”

　　就算是三根钢筋围城的简易护栏，此时都被刺客砸的弯曲接近断裂，刺客的一条腿卡进了护栏当中，正当查理双手放弃的摊开认输的时候，斗牛却继续朝着刚才戏耍自己的刺客凶猛的撞了过去。

　　“嘭！”

　　火花四溅，这一次刺客被卡住的那条腿算是彻底断裂，而当查理大喊大叫希望对方住手的时候，裁判淡淡的瞥了查理这边一眼，不仅没有让自己的手下控制斗牛，反而大声的吼叫解说。

　　等到最后斗牛将刺客顶成了一堆废铁的时候，查理脸上难看的形容不出来，一边拖着残破的刺客，查理朝着之前断腿掉落的方向喊道：“喂，把我的腿还给我！”

　　“先拿五美元来！”

　　听到这句话方正一看，好家伙，居然是之前查理哄骗几个人拍照收钱的小萝莉，真是天理循环报应不爽。

　　无奈，查理最后和方正拖着残破的机器人朝着卡车走去，查理一边走还警惕的看着后方，一边低声问道：“快看看，那个家伙追过来没有？”

　　此时方正才知道，尼玛你这都是空手套白狼啊。之前哄骗了那些人说信号不好，现在居然又来没钱马上就跑路这一手。不过方正既然已经是对方的外甥，闲着也是闲着，就跟着这个逗比表叔跑路算了。

　　不过方正一边将基本成了废铁的刺客朝着后车厢扔进去，跟着查理合力把门关上的时候，这一次一转身，方正看到了两个穿着棕色风衣，头上戴着电视剧当中西西里黑手党总是喜欢带着的帽子，同时手上拿着的照片在他们四处查看之后，一个人指着方正身边的查理，并且他们也马上朝着查理和方正这边走来。

　　“表叔，看那两个人！就是他们两个，来了！”方正提醒道。

　　“我去你的！”转过头见到两人，查理才是真性情，一拳反手打的一人鼻血横流，同时怒声道：“再过来打死你们！”

　　喂！别人是来收账的，没动手就算是好了，你居然威胁他们打死这些收账的？这真的好吗？

　　方正无语的和查理准备跑路的时候，另一个人还是追了上来，就在查理挥拳的时候这人连忙喊道：“别动手，误会了，我们这一次来，是想问你认识一个人吗？”

　　“谁？”查理警惕的看着两人，随时有动手的倾向。

　　“你还记得大明湖畔的夏雨荷吗？”当然，方正脑补的这句话原句是：“你还记得卡特琳娜吗？”

　　“怎么？如果你们说的是我的前妻的话，我们已经很多年都没有见过面了。”一边说着，查理的警惕算是稍微放松了一些。

　　“很遗憾的告诉你，她已经死了，而且你记得麦克斯·巴克特吗？”男人听到对方的话算是松了口气，就怕他不承认啊。

　　“我的儿子？我已经很久都没有见过他了，现在应该七岁？不……九岁了吧？”查理说着，问道：“怎么，他也死了？”

　　“不，不过我们这一次也是为了他的事情而来的，具体，是关于他的抚养权……”

　　当两个人简单的告诉了查理，应该去什么地方怎么解决自己的问题的之后，方正坐上了查理的房车，朝着德克萨斯州某个地方的法庭驶去。

　　对于方正这个忽然出现的便宜外甥，查理此时已经没有心情做更多的沟通。而方正和对方不过是安排过来的一个身份，此时在看着这些新奇的资料之后，早已经上瘾的方正也没有说话，于是气氛陷入了沉默的同时，方正也在迅速的对这个世界进行了解。

　　准确的说，是方正正在对这个世界的机器人制造生产使用行业，更具体的说也就是格斗机器人的组装，产生浓厚的兴趣。

　　格斗机器人的战斗在这个世界就是潮流，并且之前查理操作的时候，方正发现自己已经开始被这个潮流吸引。反正自己在这个世界有好长时间，不如就用这些东西打法自己的闲暇时间放松一下。

　　一边看着这些格斗机器人的介绍，方正了解更多之后，发现自己其实也可以尝试一下的吗。

　　格斗机器人说起来其实也不是太贵，三万、五万的就能够买一台可以参加各种黑市比赛的格斗机器人，但是格斗机器人也不是什么人都能够玩得起的。

　　一台格斗机器人战斗之后的维修就是一个不小的代价，当然，要是不在意外形的话，随便接几根线焊一焊外面的外壳什么的，也是能够战斗的。而且格斗机器人要的，是操作。

　　一看到操作，方正就来劲了，操作，不就是自己有的东西吗，当初什么微操达人，迷幻小王子的称号不就是形容自己吗。

　　想到这里，方正开始吸取更多的知识，等时候到了也买个格斗机器人玩玩，毕竟自己来这个世界可是度假放松，金钱什么的都主动给自己配了不少呢。


第003章 抚养权和小吵闹

　　空气有些干燥，有些口渴的方正清了清嗓子，从加油站买来了一打可乐之后，一边不紧不慢的喝着，一边哼着小调。

　　在大半天的路程当中，方正已经大致了解到了自己想要知道的东西。如果仅仅是购买一条机器人的话，这并不昂贵，但是买到的却不可能是多好的，甚至就方正身上这十万，只不过是能够买一台一代的格斗机器人，还是二手的。

　　不过想到自己也是玩玩，方正便已经在网上直接订货之后，问清楚了查理的家在什么地方，便将这个一代的格斗机器人直接预订好了发货地点。

　　至于查理直到下车的时候，都不知道方正问自己居住在哪里做什么，只以为方正不过是问一问。而查理现在正在烦心的事情，是在随便的将自己那个早已经不知道成什么样子的儿子打发走之后，是不是想一些什么办法，让自己重新弄到一台能够战斗，为自己挣钱的机器人。

　　“啪！”

　　停好了房车之后，查理重重的将车门排上，听到了对方大力之下的声音，方正能够想到一个活的这么有滋有味的男人，此时的心情一定是紧张的。就这样，还要有个儿子，先不说是怎么能够养活了自己的儿子，就是法官会不会直接给对方的儿子弄到孤儿院，都是一个问题。

　　不过方正不会管这些闲事，自己是在度假，不是给自己找事的，现在方正要做的，就是跟着对方一起朝着法院走进去就是了。

　　法院内部房间当中。

　　一个年龄不过十岁左右的男孩坐在桌子前，听着外面法官正在和自己的姨妈沟通，因为自己的母亲死后，想要将自己领养，进行辩论。只是按照德克萨斯州的法律，虽然姨妈家产颇丰，但是律法明确规定，自己的抚养权，一定是属于自己那个素未谋面的父亲的。那个从自己出生之前，便已经离开了自己母亲的父亲。

　　而听到了法官明确的再次确定了自己所说的话，根本不会因为几句将自己不错的生活展示出来，而改变自己的判决之后，女人的脸上此时有些无奈。

　　就在查理想要推门进入正在交谈的法庭当中的时候，忽然看到了新的电话，这一次查理没有挂断电话也没有继续装蒜，而是在进门之前接通。

　　“什么？你是说在德州联赛当中，曾经拿到过冠军的小吵闹要促销？噢，我的天哪，这可是当初的冠军啊，是啊，我知道，现在机器人越来越厉害，也难怪这么便宜……帮我留住，钱？我会给你的，好的，还是老地方，等到了，我们一手交钱一手交货。”挂断了电话，查理的脸上非常兴奋，但是更多的却是急切。

　　方正知道，查理这家伙没钱付款……别说是十万八万的，就是一只手臂，他都绝对买不起。

　　但是查理却还是在进门之前，对方正有些兴奋地说道：“你知道小吵闹吗，当初在德州的联赛得到过冠军的机器人，如果当时让我指挥使用，恐怕还能够杀入到全美联赛的决赛当中！”

　　“是、是。”方正的话语和表情明显不信，而两人已经推门进入到了法庭当中。

　　法庭前有一张大桌子，而前面是一排排的听证位置，就在第一排，坐着一名风韵犹存的女人，只是对方的丈夫，却是一个年级上了五十，头发有些灰白的老男人，对方的身材有些干瘦，脑袋地中海，打扮的比较干练。

　　当查理进来之后，确定自己就是来签字的，穿着红色长裙的女人对查理开口道：“还记得我吗？”

　　“你是……”

　　“黛博拉，卡特琳娜的妹妹。”女人说道。

　　“哦，没错，卡特琳娜的妹妹……”查理听到了对方的话，显得有些生分和不自然。

　　“查理先生，请坐下，我们慢慢谈。”法官适当的开口，示意对方坐下：“查理先生，你可以先去看一下。”

　　“看什么？”查理不知道对方什么意思。

　　“你的孩子。”法官说道。

　　“孩子？”查理听到了这个词，不知道为什么心中有些莫名的慌乱。

　　“是的，你的孩子，麦克斯！”看到查理的表现，女人毫不掩饰自己对查理的厌烦，同时站起身之后，和老男人低声说了一句话，并且被对方牵住手示意没问题。

　　也就是在对方和法官说需要暂时离开一下的时候，查理隐藏在墨镜下的眼睛，却清楚的看到了女人手上的金手表，和老男人伸出手的手腕上带着的金手表是一对，并且两人手上额外还有钻石戒指、金戒指。

　　在见到这些之后，查理心中一动，忽然说道：“法官阁下，我现在想打个电话……给我的律师，您能够允许吗？”

　　“当然。”法官说道。

　　于是查理和方正一同走了出去，方正低声疑惑道：“你什么时候有律师了？”

　　“你可别拆穿我，我说过，这些事情都是你长大之后也会经历的，你可以将这些当做是你人生的经验，到时候你会做的更好。”查理低声回答方正，让其别说话。

　　至于方正此时除了翻白眼真是不知道做什么好了，自己当个神选者到想要经历这些，只是方正不知道应该说自己神选者可不会这么惨，还是应该说自己还不一定能够活到有孩子的时候。

　　当查理在一直朝着后面探头，终于等到了老男人朝着外面走出来之后，马上装作接电话的样子，装模作样地说道：“是的是的，送到孤儿院让他们领养，一个年轻的孩子，非常的有活力，好的，汤姆，我知道……”就在查理装作看到老男人过来之后，低声的说了一句“再见”。

　　“你好。”查理装作第一次见面的感觉，伸出了手。

　　“你好。”老人和查理握手，简单的自我介绍到：“我是黛博拉的丈夫，我想要告诉你，黛博拉真的很想要收养麦克斯，而且我也很支持……”

　　“十五万块。”听到对方的话，摘下墨镜的查理简练地说道。

　　“不过问题是，我们这一周约好了要和一些老朋友前往意大利，可能要一个月之后才会回来。”老男人继续说道。

　　但是查理却毫不客气的简单一想，便说道：“二十万块！”

　　“二十万块？你疯了？”听到了对方竟然将自己儿子的抚养权卖掉，老男人有些没想到世界上居然还有这种父亲。

　　但是查理却将自己早已经在心中规划好的话说了出来：“那你告诉黛博拉，我已经签字同意将儿子送到孤儿院交给政府领养。”在见到对方住嘴之后，查理继续说道：“现在我们这样就很好，各取所需，而你能够告诉您的妻子，让我和孩子共度这个暑假，这样我就会将领养权交给他。”

　　“原因就是我想要在孩子离开之前，能够弥补一下我对孩子没有尽到的父亲的义务，这是惭愧的我能够做到的最后的补偿。而你，则会成为一个伟大的丈夫，大家都会高兴。”

　　不得不说查理这个人在说服人的方面，的确很有一套，当初的被骗赌钱的人，如今的老男人。在深吸气思考了一下之后，老男人给出了自己心中得到的结果。

　　“很好，但是这件事情，一定别让她知道。”

　　“当然，如您所愿。”见到老男人承认，查理的脸上露出了松一口气的笑容。

　　“好，今天晚上我会将孩子交给你，先付一半，但是剩下的一半我需要在八月底你将孩子带到纽约的时候，再付给你。”老男人得到了查理的肯定之后，和对方握手。

　　此时，方正已经看呆了。

　　这有没有搞错，卖个儿子的抚养权，竟然能够卖出这么高的价钱？二十万啊，这可不是一个小数目，老男人竟然能够拿出这么多钱，可想而知他究竟要有多有钱。并且方正无语的是查理这家伙，竟然卖儿子卖的这么痛快，还卖出了伟大，真特么值得自己学习。

　　马上，在法官的面前，查理用左手在协议上签字之后，转身离开。而不知情的黛博拉则是心满意足的和自己的丈夫握手，因为自己能够抚养麦克斯，而心中感到欣慰。

　　至于已经得到了收钱信息的查理，此时在和方正走出去之后，兴奋的再次打通了之前的电话，几乎是有些吼出的意思道：“小吵闹我要了，没错，我有钱，带到之前我们交易过的训练中心，是的，现金！”

　　当大步的走出来之后，查理脸上的阴郁之色一扫而空。至于自己的孩子，查理早已经忘到了九霄云外，甚至就在自己来到这里的时候，查理连自己的儿子见都没有见过一面。

　　而在得到了自己能够得到金钱，购买到比自己之前的刺客要好多了的机器人的时候，此时的查理和之前的闷葫芦简直判若两人。

　　“小子，这一次我要请你喝酒！”

　　“我不喜欢喝那东西……”方正不知道自己应该说什么好了。

　　“得了吧，那就可乐，哈哈哈！”查理说着，就连走路的时候，都像是要跳起来。


第004章 冲击屋

　　时间虽然已经到了下午六点，但是盛夏之季加上太阳照射这里的时长，此时的天空虽然失去了烈日的照射，却依旧显得格外明亮。

　　而车子停在了一家训练中心的门口之后，方正和查理下车，一路上对于方正的问题无不自豪回答的查理，此时眼神当中带着怀念地说道：“这里就像是我的家，走，带你进去看看。”

　　对于查理和女人的叙旧，方正表示撇嘴，难道就是让自己看这些东西？

　　不过女人却在叙旧结束，和方正自我介绍之后，对查理说道：“对了，一个古怪的人，带着一个巨大的箱子，已经在我的训练中心门口坐了两个小时。”

　　“哦，这是我的小吵闹来啦！”查理兴奋的说着，就要出去。

　　但是女人拦住了查理：“等等，你欠我六千块的房租，却要用九万五去买一个机器人？”

　　“三千。”查理说道。

　　“不，是六千，你可别说这种话！”女人看向查理的眼神当中，感情复杂。

　　就在两人说话的时候，一道咳嗽声响起，之前在法庭见过的老男人出现。

　　“马文。”查理表示自己知道了，低声的对贝丽说道：“你的房租来了。”

　　当查理走出这里之后，马文交给了查理一个像是砖头一样鼓鼓的一袋子钱，同时交代好了事情之后，从街角转过来的时候，手上却又拿出了一个薄薄的信封。挡着黛博拉的面之后，马文的话又变了。

　　“这上面写的是我们在欧洲的联系方式，和我们居住的地方，八月二十七号的时候，我希望你能够将孩子送到我们的住所。”马文说着，将信封递给了查理。

　　“好的，我知道。”点头，此时钱已经到手之后，查理脸上的笑容和柔和多了。

　　不过黛博拉在车子上的麦克斯下来之前，低声的对查理说道：“我想我姐姐应该很庆幸，你将孩子交给我们，是一个多么正确的决定。”

　　于是车子离开，出现在查理面前的，是一个身材不高，头发有些棕黄，脖子上挂着耳机，背上背着单肩包的小孩。

　　“查理，那个人已经等不及要离开了。”贝丽此时正说着，查理在点清了钱之后，在贝丽惊异的眼神当中亮出了这么多钱。不过在离开之前，贝丽在见到了麦克斯之后，神情有些拘谨不自然。

　　一旁的方正此时正在饶有兴趣的看着这些人发展的时候，已经得到了一个电话，原来自己的机器人此时已经到货了，问自己什么时候过来交接，于是方正依稀听到身后查理无节操的承认将麦克斯卖了，同时离开了这里。

　　虽然不知道查理的心情确切是怎么样，但是方正却已经大致的了解到，得到一个属于自己的机器人，这的确实一件让人心中觉得非常兴奋的事情。不会用不要紧，自己有，便能够去学习。

　　而且不光是查理告诉自己，并且网路上的各种信息都已经表示，机器人的更加精确的重量和能源的设计，虽然在每一代的发展上，营造出了巨大的数据上的差距，但是机器人的真正比赛，依靠的还是操作。

　　所以方正很自信，操作，自己可不会差了的。

　　在给对方付了现金之后，在小巷子当中成功交易过的方正看了看，发现四下没人之后，将机器人收到了自己的个人空间当中。此时自己对于机器人的了解还是太少，所以方正还是想要在自己使用之前，能够从查理的身上得到更多的了解。当然，是对机器人的。

　　就是从网路上了解到更多的机器人的操作之后，方正才更加确定了一件事情。之前的查理虽然操作上的重大失误菜如狗，直接导致了刺客机器人被斗牛撞飞，最终成了废铁，但是之前一连串流畅到极致的操作，那就是一个人的实力的最好证明。

　　所以方正在回到了训练中心，看着巨大的箱子被推进来的时候，想要看看查理是怎么训练的。

　　“回来了？你刚才去哪里了？算了，这都不重要，你可要好好看看了，这可是大名鼎鼎的小吵闹，德州联赛的冠军，曾经直接打入进十六强，如果不是因为操作者的问题，恐怕有可能问鼎全美联赛冠军的强大机器人！”一边说着，查理在拉开箱子的门的时候，在门上指指点点到：“看啊，东京、巴黎、里约热内卢！我们的小吵闹终于又回到了这里。”

　　“就是因为经历过世界一圈之后，才能够被你这么便宜的买下来。”贝丽拉开了另一边的门，脸上也因为见到了这个机器人之后，有些兴奋。

　　在这个世界，人们最喜欢的是机器人格斗大赛，而训练这些和参加战斗的人，更喜欢的是那些能够在格斗大赛上创造成绩的机器人，就是自己的所属。一边简单的查看了箱子当中的摆设，在将里面的固定全部解开之后，示意查理能够行动。

　　得到了确定，将比之前自己拿着的破烂指挥平板控制，要高级的多的更加精致的指挥平板我在手中之后，手指轻轻的在两边有精致的握把，并且表面上是半透明的屏幕，关于小吵闹的众多数据都呈现在上面的平板上点了几下。

　　“我的天啊，这是小吵闹！”原本之前因为查理的话，而闷闷不乐，想要过来一半把自己卖了的钱的麦克斯，此时见到了表面紫色涂装，上面写着恶和男子交错的汉字的小吵闹之后，兴奋的走到了小吵闹的面前，想要用手去触碰小吵闹。

　　“怎么，你也知道格斗机器人？”又尝试调试程度的查理，此时问道。

　　“当然，每一年的联赛我都看了，在德克萨斯州那一年的联赛当中，小吵闹可是一路横扫，如果不是因为操作者的问题，可他的对手确实是一个非常难缠的角色，小吵闹一定会能够走得更远！”

　　就在麦克斯正激动的说着的时候，终于调制好了程序的小吵闹忽然启动，直接将麦克斯吓得坐到了地上，并且就在小吵闹从箱子当中走出之后，身上一片片通风散热并且算是装饰性的百叶扇一样的铁片刷的齐整摆动。同时随着启动的声音响起之后，蓝色的能源灯光在紫色的映衬下，更显得无比的霸气。

　　双臂伸缩旋转，一节节的部位有节奏的伸出，双腿上猛然在喀嚓的声音下拔高，双臂开始朝着两边继续延展彻底张开，宽厚的肩膀出现在众人面前。

　　“吱！咔！”

　　终于，个头可一点都不小的小吵闹彻底站稳，当小吵闹的身影出现在众人面前的时候，查理甚至都大声的呼喊了起来。在自己用机器人战斗的生涯当中，这是自己手上第一次出现这么厉害的机器人。

　　虽然小吵闹对现在的联赛来说，早已经算是过时的产物，但是这在现在即便前十六名都不可能闯入的机器人，对查理来说却意味着一个新的开始，这意味的是他新的人生，有了这机器人，虽然没办法打全美的联赛，但是却能够去参加普通机器人之间的正式比赛！

　　正是比赛，意味着的是高额的奖金，而奖金，就是人们生活的保障。

　　一想到这里，查理在放下了平板之后，看着手中被装置上的语音系统，有些奇怪地说道：“居然还是声控的？”

　　“这大概是在巴西的时候装上的。”一边说着，贝丽在围绕着小吵闹查看的时候说道：“和之前的相比，身上的挡板被换掉了，至于太大的改动倒是没有……”

　　“呵呵，挡板可是无关紧要的，大概是巴西人民迫不及待的想要让小吵闹听到他们的声音，所以才会那么激动吧。”一边说着，在将话筒对准了自己嘴巴之后，查理酝酿了一下说道：“左勾拳右勾拳。”

　　沉默，小吵闹没有动，查理愣了一下，随即又说道：“左勾拳右勾拳？”

　　还是没有动，这下查理忽然情绪激动的愤怒将话筒放到了手边的桌子上之后，恼怒地说道：“该死的，我们被骗了，我就说怎么小吵闹会这么便宜。”

　　“你别着急，让我先看看是不是在运输的过程当中出了什么问题。”贝丽说着，伸出手示意查理冷静。

　　但是查理却更加暴躁地说道：“你看看有没有出问题？为什么不让那些人看看出了问题没有？”

　　“别对我发火，冷静！”

　　贝丽和查理两个人倒是先争吵了起来，而在方正兴趣缺缺觉得好好的气氛都没了的时候，小麦克斯拿到了耳机话筒之后，忽然用日语说道：“左右全右勾拳。”

　　“呼！呼！”

　　拳头在空气当中拖出沉闷的声音，正在争吵的贝丽和查理都停了下来。

　　这时候查理愣神之后，才反应过来：“等等，你说的是日语？”

　　“原来是这样，这正在运行的是日语系统，让我去看看，说不定有英语的系统。”贝丽马上走到了小吵闹身后，打开了盖子之后开始调试。

　　“你怎么会日语的？”查理有些匪夷所思，因为麦克斯不过是一个小孩。

　　“当然是从电脑游戏当中学到的。”一边说这，麦克斯手中的话筒已经被查理夺过。

　　“英语的不让你玩吗？”查理说道。

　　“日语的就是原版的，更加好玩有趣。”麦克斯说完的时候，贝丽已经扣上了盖子，随后笑道：“好了，我已经切换到了英语，而且你看，这小吵闹当中，还装载了一套特别的组合拳。”

　　在贝丽给查理将自己说的东西点出来之后，查理之前的愤怒和气愤早就不知道去了哪里，就像是一个小孩一样，查理在尝试了小吵闹的组合拳招式之后，兴奋的大喊道：“我的天啊，这真是太爽了，马上把他装进车子里面，我们要去为你挣钱了！”

　　听到了查理的话，方正莫名的觉得有些高兴，但是疑惑地问道：“喂，你之前不是说机器人要和主人进行过一段时间的磨合吗，怎么直接就要行动了？”

　　“当然是因为这是小吵闹，这可是小吵闹啊！德州的联赛前冠军！”说出了一番风马牛不相及的答案，查理在将话筒耳机装进了箱子的时候，一边对方正说道：“别愣着，一起来帮忙。”

　　方正此时体会到了查理风风火火的性格，并且在对方这么自信的情况下，方正想到了对方之前也是有些不错操作的，便更加想要去看看查理究竟是怎么操作这个小吵闹，这个德州的前联赛冠军。

　　只是就在查理上了车之后，麦克斯却站在了车子前面。

　　“别挡路孩子，危险！”查理说着，挥手让麦克斯走开。

　　“你没觉得少了点东西吗？”麦克斯说着，晃了晃手上的钥匙串，在查理向自己索要的时候，蹲了下来，然后将钥匙串放到了身边的下水道的栅栏上面：“带我一起去，否则我就扔下去！”

　　“得了吧，别闹，快拿来。”不耐烦的说着，查理现在恨不得马上能够飞过去比赛。

　　但是麦克斯在站起来之后，忽然装作手滑的将钥匙串猛然掉下去，然后用手接住，在吓得方正和查理都是心中抽搐的时候，继续又做了一遍这个动作，仿佛是觉得不过瘾，麦克斯直接扔到了栅栏上面，惊的查理直接脚下滑动，从车子的踏板上滑下去之后，麦克斯才算是捡起了要是。

　　“够了，上来吧，不过先把钥匙给我。”

　　“不可能，让我先上去。”麦克斯被方正拉上来之后，才将钥匙给了查理同时说道：“哇，你这车子真不错。”

　　“闭嘴，你们都系上安全带。”查理真是没法了。

　　而方正觉得现在的表现，用一个词形容，大概就是恶人自有恶人磨，当然，龙生龙凤生凤、老鼠的儿子会打洞或者是有其父必有其子，此时都比较适用于现在的场面。

　　在车子启动的时候，方正忽然问道：“比赛的话，去哪里？”

　　“还用问吗，当然是德州最大的业余机器人格斗大赛的三大场地之一，冲击屋！”说到这些，查理心中的阴霾一扫而空。


第五卷 联合作战I：风王与圣剑


第001章 其实是援兵

　　手上握着的长剑不住的颤抖，双腿剧烈抖动的商队护卫想要跑，可是却跑不掉。

　　因为此时出现在面前的绿皮肤兽人各个五大三粗，却在冲锋上更是凶悍无比，刚才侧面几个胆小的已经被冲过去的兽人斩于胯下，而商队当中的队长更是清楚的说明白。

　　如果跑了十死无生，但是留下死战，或许还有一线生机！

　　于是护卫们只能够咬牙包围在身后的一车货物面前，心中连自己是否能够活下来都不知道的站在这里，和面前的小股兽人对峙，等待着某一方率先动手。

　　但是就在双方剑拔弩张，眼看着有一方终于要率先忍不住的时候，天空上拉长的似乎是惨叫的声音响起，随后仿佛一个个小蘑菇张开的天上，众人头顶那一个更像是水母的一大团白色刚张开，便穿过了茂密的树枝之后，随着一大片的树枝折断的声音响起，一个更像是吊死鬼的人出现在众人面前。

　　不管是兽人还是人类，一时间都有些错愕。

　　这……

　　想要大骂那个撞着自己的王八蛋，可是当方正乘坐着穿梭机穿透了时空隧道之后，却发现自己身上的穿梭机成了降落伞，刚张开嘴一股风灌进喉咙当中，就算是想闭上嘴都不成，结果朝着地上掉下来之后，虽然千钧一发的打开了降落伞，结果身后的降落伞更像是挂在树上的缓冲物。

　　于是方正对身上降落伞猛然拽了自己一下，表示吃痛的嘶了一口凉气，然后尴尬的发现自己居然是众多降落的人当中最倒霉的一个，因为自己，出现在了战场的中心。

　　眼看着两边脸上一时间错愕，但是更多的是凶狠挂在脸上的熟悉的生物之后，方正心中的一切念头消失，一股愤怒和杀气出现在方正身上。

　　“兽人！”

　　当方正怒吼出这一声之后，随着骨质的利刃穿透了身后的降落伞的保护带，方正像是一团磐石砸到了地上，没有烟尘四起，但是单手撑地半跪在地上的方正抬头之后，抓起手边死去多时护卫落在地上的长剑，眼看着兽人冲到自己身边举起大斧落下的时候，猛然扬手。

　　“叮！”

　　大斧重重的击打在并不算精致的长剑上，将方正朝着后面咳的滑退了一米六，众人的心都在这一交手的时候提到了嗓子眼，所有人都以为忽然从天而降的方正死定了，可是眼前的这一幕却让人类一方下巴落下之后一时间合不上。

　　应该说眼前的人是好运，还是厉害呢？

　　不过护卫们的心思虽然相同，那年纪有些长的护卫队长却很清楚，此时既然兽人已经动手了，如果继续站在这里太过于被动，就在方正双手握起长剑想要硬上兽人的时候，护卫队长及时地喊道：“动手！”

　　对于身后那帮人类，不仅是兽人，就是方正都没有放在眼中。只有方正最清楚当初见到的兽人有多么的强大，仅仅是普通人，没有压倒性的数量永远不可能有胜利的可能。

　　而兽人眼中找死的人类当中，方正就是首当其冲的一个，兽人的力量普遍是普通人三到五倍，这是大家都知道的事情，所以此时兽人举起大斧之后，很清楚眼前的方正迎面和自己继续硬干，是多么找死的事情。

　　但是就在兽人心中已经想到方正是如何死在自己斧下，并且挥动手中的大斧砍下来的时候，迎上来的方正眼中寒光一闪而过。

　　或许和那些千奇百怪的人类战斗，自己没有什么战斗经验，一时间有可能是拿不下对方，但是兽人？

　　哼！

　　心中冷哼一声，方正的身子忽然朝着身边一倾斜，兽人直白的一斧头直接劈空，此时方正因为位移而失去力量的一剑在自己旋转的时候，自下而上的不讲究的劈到了兽人的胯下。

　　兽人粗壮的惨嚎声响起，但是方正并没有住手，而是在对方举起斧头想要反手攻击自己的时候直接一脚踹到对方肚子上，猛然抽出这一剑的时候，躲过了身边任何方向可能劈过来的斧头，随后用尽自己全身的力量，抓着长剑用力从下面刺入兽人的喉咙。

　　长剑并不算锋利，可是剑尖扎进兽人皮肤之后，从喉咙下方朝着上面刺去，直接斜着贯通了兽人的喉咙之后，从脑后传出。

　　兽人手中的斧头落地，无力的兽人尸体跪倒在方正面前，就像是等着方正抽出了长剑之后，才朝着前方重重的砸下去。

　　一个照面，护卫们其实大胆，也不过是大胆的有限，他们顶多就像是帮助方正战斗，在解决了这个兽人之后，大家合力继续战斗。

　　但是他们刚冲到了十米开外的方正身边，那之前不可一世的兽人伍长已经成了死兽人。

　　沉默，正想要嗷嗷叫冲过来的四个兽人面面相觑，他们的任务不过是在定风城后方扰乱运输线，见到什么护卫之后杀一杀，然后想吃的抓起尸体啃几口充饥，然后藏起来等待其他的商队。

　　可是现在一个强大的足够干掉他们当中最强大的伍长的人类，就这么站在自己面前，似乎还虎视眈眈的朝着自己这些人看了过来，兽人虽然脑袋有些一根筋，认准了谁强大谁就是老大，但是这不代表他们就傻，他们也知道死亡不是什么美妙的事情。

　　而在他们此时沉默的时候，方正却不会沉默，当初方正险些被兽人弄死，此时重新回到了有兽人的世界，怎么能够不报仇！

　　“再给我一把剑。”方正朝着那边的护卫们伸出了一只手，在他们看过来的时候招了招，于是一个反应过来的护卫因为脑子一片空白，想都没想就将自己手里的制式长剑扔了过去。

　　而方正接过长剑之后一掂量，直接将自己右手当中的长剑朝着兽人面前抛过去，随后长剑插到了地上，还以为方正想要用两把长剑大杀四方，但是见到对方如此垃圾的准头，连自己的毛都伤不到，四个剩下的兽人忽然大笑了出来，而且几个护卫心中也是不解。

　　刚才出手将自己的长剑扔过去的护卫，此时已经后悔了。

　　这家伙，刚才不会是碰巧做到的吧？

　　不过方正对此不以为意，而是直接朝着四个兽人大步走了过去：“胆小鬼们，你们敢和我决斗吗！”

　　不得不说方正对这些兽人的理解了，有简单的人类智慧，但是真正聪明的甚至是有普通人当中“脑残”水平的兽人，都是比较少的，所以这帮只知道用肌肉决胜负，拿力量拼强弱的家伙最容不得的就是挑衅，尤其是他们认为比他们更弱的人类的挑衅。

　　所以四个兽人当中的一个经不起挑衅，手里面拿着结实并且沾满了凝固鲜血的木棒，便朝着方正大步的走来。

　　“杀！”对方的动作大大咧咧，但是此时见到敌人之后，大喊的方正比对方更像是一根筋的兽人，挥舞着手中的长剑，方正猛然朝着对方冲去。

　　“啊！”大叫一声，兽人手里的木棒毫不犹豫的挥出。

　　“嘭！”

　　地面被木棒砸的仿佛一片土壤缩了下去，见到这一幕之后人们心中一惊，这一棒的威力如果是人类吃上了，恐怕少不得就是骨骼尽断，当场死亡，而想到了刚才几个倒霉鬼的死法，护卫们心中一片惨然，完了！

　　“不对，他怎么又是这么打？”护卫队长是上了年纪的人，按照正常情况，上了年纪代表的是阅历丰富，属性朝着“老司机”靠拢，不过此时他口中的话，却不是经验之谈，而是疑惑为什么方正又是躲着兽人之后，再次动手。

　　行吗？这种打法刚才已经用过一次，难道兽人是傻子？明知道对方是怎么战斗的，仍旧被这么杀掉？

　　于是就在护卫队长心中的想法出现之后，现实告诉他，是，兽人就是傻。

　　方正错身躲过了一大棒之后，长剑再次斩向对方的胯下，随后兽人吃痛反手想要挥击大棒砸方正，然后方正侧身再次躲过，最后长剑朝着兽人的脖子捅去，兽人死亡跪下，方正拔剑。

　　“这……这……”护卫队长“这”了半天说不出话，以往实力强大，力量惊人几乎是见到就死的兽人，怎么这么傻？这还是兽人吗？

　　只是就在队长吃惊的时候，更没想到的是兽人们虽然傻，但是却也粗，单挑是一回事，但是自己这边人要是死了的话，那可就是要群殴了。

　　于是就在长剑直接朝着一个兽人身上猛力刺过去之后，方正根本不拔剑，而是在后面的兽人逼近自己的手，拔出了地上的长剑，然后再次刺了另外的一个兽人。

　　“杀！”疯魔战法的第一式疯魔怒，将方正积攒的杀气爆发而出，最后一个肢体健全的兽人当场吓得扔掉了手里的武器之后便跑，而两个受伤的兽人因为被吓得精神错乱，当场被方正尽数斩杀。

　　当方正将几个兽人的尸体转化成为基因因子，转过身重新看向身后几个已经觉得自己死了的护卫的时候，得到的是沉默。

　　随后护卫们因为忽然间因为方正而死里逃生，当场热泪盈眶的举起手中的长剑大吼大叫，不成器的甚至是哭了出来。

　　他们此时知道，原来天上掉下的不是林妹妹也不是陨石，而是援兵啊！


第002章 推箱子的英雄

　　推箱子，方正小时候经常玩的游戏，记得比较老式的手机里面的推箱子九十九关，方正曾经凭借着自己对游戏的惊人天赋，成功的打通了。

　　“说起来真是怀念当初啊。”方正的眼中充满了感概，只是感慨完之后，看着面前已经运送过来成堆的箱子，方正有些不淡定了：“说好的功劳呢？说好的银币呢？就让英雄推箱子啊！”

　　听到了方正的咆哮，之前被方正救了的护卫赔笑到：“这哪能啊，您可是救了我们的大恩人，我们队长拿着兽人的头颅去给您换报酬和地位了，在这里堆起来这些物资只不过是放松一下，放松一下，您要是不愿意，就看着我们做就行了。”

　　听到了对方的话方正点了点头，一边靠在了箱子上之后，随口问道：“当初兽人不是攻破定风城了吗，怎么现在定风城这周围看起来并没有被兽人占领的痕迹？”

　　“您不知道吗？”听到了方正的话，这正在般箱子的护卫的表情有些惊奇，仿佛就连三岁孩子都不知道，难道您是火星来的异种？

　　“你看我的出场方式像是北怀斯边境的人吗！”没好气的顶了一句，方正的表情让这护卫连连赔不是，“好了好了，别说对不起了，等你真的做了错事的时候，说对不起已经是晚了，你还是告诉我这当中到底发生了什么吧。”

　　“好的，我说。”这护卫点了几下头之后，发现方正的表情有些无语，一副“你不说就要揍你的架势”，护卫不敢浪费方正的宝贵时间，当即竹筒倒豆子一般的说了个清楚。

　　原来就在方正当初凄惨的离开之后，其实早就已经到了旁边的两支，来自定风城过了清风峡谷的比伯城和苏维城的援兵，竟然就在兽人小军团的旁边，等待兽人的士气被打击的差不多的时候，这才冲了上来。

　　当听到了这些之后，方正的眼神深处闪过了一股子怨愤。这两帮人竟然看着自己和老领主掩护人们离开，没有一点表示，最后才出现？

　　仿佛是和方正的想法一样，这护卫偷偷摸摸地说道：“苏维城和比伯城的城主真不是东西，都到了大家生死存亡的关头，竟然还在勾心斗角，想着老领主死了就能够侵占土地，结果现在被清风领的法律罚了不少钱财，现在也要陪着建设。”

　　只是说道这里的时候，护卫的口中充满了愤慨：“但是他们口口声声上说着是在建设，可是却是在拿我们这些普通老百姓的性命赌气，不给我们安排厉害的佣兵和护卫，现在光是我们这些押送物资的普通人的死伤，已经超过了将近二百人！”

　　听到了年轻的护卫居然能够看出这么多，方正心中暗暗记下了这些王八蛋之后，表面上却是装作对这些事情不知道，而是打趣道：“看你年纪轻轻的，竟然能够想到这么多，挺不赖的吗，很有政治头脑啊。”

　　“哪里哪里，这些都是我们队长和别人交谈的时候，我在旁边听说的。”听到自己被夸奖了，年轻的护卫有些不好意思的挠了挠头，只是因为不注意之下箱子砸到了自己的脚，难免一阵手忙脚乱。

　　不过就在方正心中思考什么的时候，脸上充满了愤怒的护卫队长此时走过来之后，先叹了一口气。就是这一口气，让方正的眉头一挑，看来，护卫队长恐怕是将事情搞糟了？

　　果然，护卫队长脸上有些愤怒，夹杂着抱歉的对方正说道：“不好意思了，我到了城主那边，还故意的绕过了其他人，想要将你推荐给城主，当做主要护卫队的成员，可是刚开口之后，拿出了之前砍下来的兽人的脑袋，比伯城的年轻亲卫队长，竟然以那是他们保卫线路上的名义，抢走了四个兽人的功劳不说，还将我羞辱了一通……”

　　看到这个今有年龄，却没有多少实力的老队长唉声叹气的，方正没有回答对方，而是沉下了自己的心神，心中的愤怒已经有了宣泄的对象。简单的思考了一下之后，方正开口了。

　　“现在他们应该还在那里吧，带我去。”方正淡淡地说道。

　　“不行啊，那个年轻的队长很厉害，虽然年纪轻轻的，却已经是侍从骑士，能够和兽人单打独斗不落下风……”护卫队长说道这里的时候，忽然一愣。

　　是啊，对方是侍从骑士，能够和一个兽人单打独斗的不落下风，而方正不是更厉害，斩杀了包括兽人伍长在内的四个兽人，还吓跑了一个，想想就知道谁更厉害啊！

　　想到这里，护卫队长也来了精神，虽然知道年轻的侍从骑士身边一定还有其他人保护，可是现在这里是定风城的地盘，难道他们还想要在这里和主人作对不成！

　　于是想到这里，这护卫队长直接带头，将方正朝着目的地带了过去……

　　就在刚才护卫队长离开的地方，代理城主此时坐在执政官应该坐着的座位上，看着面前桌子上摆放着血粼粼的兽人头颅，心中愤慨的同时无比的愤怒。

　　实在是因为眼前的人，太过于不要脸了。

　　按理说这些兽人都是一个忽然出现的高手干掉的，可是就在那个小队长知道以后，想要举荐帮助他们的人，并且将当初说好的斩杀了兽人的报酬也要拿出来的时候，这个当初见死不救的比伯城的人竟然有脸出现在这里，并且还要强占功劳。

　　可是一想到自己手下的佣兵们都是对方的人，能够使用的战斗力几乎等于没有，并且如果自己今天和对方闹翻了，那些说好的物资不知道还要用什么借口，全部都不给自己送来，代理城主便觉得异常的苦恼。

　　此时她忍不住想到，如果当初自己的父亲还是那个勇士，随便一个人出现在这里，肯定能够解决这些麻烦，自己也不用在这里受罪。

　　但是想到这些之后，除了亲情之外代理城主对面前的人，又多出了极大的怒火，都是因为他们当初的见死不救，如果不是这样，自己生命当中最重要的人，又怎么会就在自己面前死去。

　　紧握的拳头握紧又松开，代理城主知道现在自己只有守住眼前的一切，才算是对得起曾经为了自己和这一切死去的人，但是眼前这些人的咄咄相逼，让代理城主无可奈何。

　　此时哪怕就算是自己派出去巡查西界河的骑士们，有几个在这里，自己都能够有更多的底气，但是可惜自己只剩下孤身一人。

　　看着面前的兽人脑袋，代理城主不愿意放弃的硬撑道：“这不是你的功劳，而是斩杀他们的人的功劳。”

　　“但是那些线路都是我们保护的，物资也都是我们负责押送的，说什么不是我们的功劳？”那年轻人尖细的小眼在兽人的脑袋上扫过，又在代理城主的身上扫过，侵略性的目光毫不掩饰，“我也不和你多说，如果你能够叫来那斩杀这些兽人的人，我就承认这些是他的功劳，如果不能，那么你不仅要将功劳寄到我头上，还要给我道歉认错！”

　　“道歉认错！”一旁的一个战士声大如雷，怒吼出声仿佛要震死人。

　　至于年轻侍从骑士身后精明的人，已经去支会后面的聪明人，拦住一切想要来这里指认功劳的人。

　　当几个身上披着制作精良的铠甲的骑士，大步的从城堡门口小营地当中走出之后，直接站到了唯一一条能够走向当中的道路，随后几个聪明的跟班也侍立在左右，但凡是想要进去的人全部栏上。

　　此时出现在这里的人除了这个闲着的侍从骑士的人，剩下的都是双方领地当中的人民，能够有几个人冲破这些人阻拦的防线，渐渐地，这小营地的出口已经出现了大批挡在这里的人们。

　　而出现在营地周围的人当中，有许多都是提着兽人脑袋想要进去的神选者，几个人都是被自己营救的人提醒，或者是见到其他人之后，知道了原来兽人脑袋能够得到进入比较精英队伍的资格，并且还能够获得一些本世界的金钱，所以各有想法的人都知道现在是一个机会。

　　可是几个骑士加上战士、佣兵挡住门，这些人都不知道这是什么意思，还以为这是要等待着一个合适的时机才行，就算是想要动手的人，此时因为见到这些人有能耐的挡住门，将其当做是城中人的势力，如果得罪了对方之后，以后想要修补关系就需要更大的代价。

　　所以人们在等待、在抱怨，而那些神选者也在等待，也在心中抱怨。

　　只是就在所有人等待的时候，远处被别人带领着过来，拨开了前面挡路的人之后，一个人在所有人等待的时候，直接朝着面前走了过去。在所有人等待的时候，这个人就像是鹤立鸡群一样明显。

　　而神选者当中的几人见到了这人之后，心中大震。

　　“方正？！这是方正吗！他不是死了吗！”


第003章 岌岌可危

　　“这里是军事重地，闲杂人等禁止入内！”挡门的骑士仿佛罐头一样的骑士板甲当中，传出了在金属头盔里回荡出的特殊嗓音。

　　但是方正来到这里可不是为了听他说话，尤其是听着这么不舒服的话。更何况对方的身份此时毫无疑问，一定是阻拦自己的那个该死的家伙的手下。

　　一念至此，方正心中的愤怒让方正脸上冷笑：“是吗，如果我偏要进去呢？”

　　“尽管试试看。”守门的骑士见到方正因为刚来到这个世界，所以身上穿着的是普通的麻布衣，便将方正当做是和周围人一样普通的农民，而方正这种行为，不过是年轻人在被别人警告之后的叛逆心。

　　于是就在方正当场暴怒的朝着这个骑士挥手的时候，所有都是这么想着的骑士，根本不将方正的拳头当回事。

　　“哼，你这一拳，就连我身上的板甲都……”

　　“嘭！”

　　这骑士话没说完，整个人肚子上一个凹陷印在上方，而他本人直接撞着身后的两人四仰八叉的躺在地上，而方正在对方倒下的时候，直接抽出了对方腰间的长剑。

　　在所有人吃惊的目光当中，方正的右脚后移一步摆开架势，双手握剑平行于脸侧，这是方正和老领主学习的基础剑法的起手式，而脸上冷笑的方正淡淡道：“现在我再问你们一边，如果我偏要进去呢？”

　　“你这家伙！”旁边的骑士此时终于知道，方正这家伙根本就是穿着普通人布衣的厉害角色，单看这标准的不能再标准的老派怀斯某一个传承的基础剑法，方正根本就是来这里踢场子的！

　　果不其然，就在骑士愤怒拔剑冲上来的时候，方正忽然扬手将骑士还未摆架势的手朝着一侧打去，在骑士反手攻击的时候方正侧步朝着一旁滑步，一脚踹到这骑士沉重板甲的腿上，在对方趔趄的时候用力的将自己刚才拔出长剑下方的配重球，大力的砸到了骑士的脖颈处。

　　“嗯！”

　　闷哼一声，骑士当场被方正一下打的七荤八素，短时间不可能反应过来，几招放倒对方，四个站在一旁的佣兵战士已经看出来了，方正这家伙不止是练家子，还是一个难缠的家伙，不仅下手非常狠非常准，而且来者不善，根本没有打商量的想法。

　　于是四个佣兵战士果断拔剑握斧拿上顺手的钉锤和盾牌，以包围的架势站到了方正的面前。

　　“方正这家伙，真是越来越暴力了啊，竟然比我还沉不住气。”吴永一边将手背上布满了钢钉的拳套戴在手上，感受了一下自己的真气吸收在这个世界的影响，轻轻跳着活动着身子，只等方正被殴打的不行的时候，上去给他一个惊喜。

　　而一旁的女人在摘下斗篷露出自己清丽的面容后，不知摆了多久的一副冷脸难得的笑了出来，只是看到这女神选者竟然笑着抽出了半刀半枪的枪刃，一个曾经见识过对方凶狠的神选者打了个冷战，暗道自己怎么这么倒霉的和这个女魔头分到了同一个任务世界当中。

　　只是有人摩拳擦掌的等着和方正上去相认，却也有人在见到方正大大咧咧的出头之后，给予冷笑。

　　站在人群后的赵志脸上露出了古怪的笑容：“看来这家伙果然混的很糟糕啊，这种给人出头的性格，哪次不是咱们手下第一个利用的人？”

　　“说的没错，不过这家伙这种性格还能够活下来，恐怕也是有几分本事的，你看他这个古怪的剑术，根本不是咱们大天朝，似乎就是西方剑术吧？”钱小豪说着，依旧是没有搞清楚此时赵志的想法，回答的驴头不对马嘴。

　　除了认识方正的人之外，剩下的则是清一色的鄙视眼神，看着方正被四个佣兵战士包围，别说是能不能打过，就算是打过了，到时候招惹到了本地的势力之后，以后混都混不下去。

　　“上！”佣兵战士们可不知道神选者这种人，在他们相互对视一眼之后，纷纷看出了大家眼中的谨慎之色，不过四个打一个，就算是一个骑士都不是他们的对手，在他们看来，需要小心谨慎的不是胜利，而是需要几个人受伤之后才能够胜利。

　　“格挡！”当面前手握双手骑士剑的战士砍来，方正闷哼一声，双手举剑格挡，就像是在回忆当初自己被教导的剑法，下一刻伴随着一脚踢到了对方的小腿上，方正反手一剑劈向了倒下的对方。

　　“叮！”

　　两旁的战士勉强用斧头挡住了方正的这一剑，心中惊出了一身的冷汗，不是没有打过夸张的战争，而是没有像这样一般打出过如此简单的战斗，两剑就要斩杀一人，眼前这个穿着布衣却用着高贵骑士才能够使用剑法的人，究竟是谁！

　　“哈啊！”看到两人拦住了方正的剑，侧面绕后的战士身子微顿，双手交叉之后右手的斧头揽着方正的小腿砸过去，而心中判定方正只要被自己砸到之后倒下来的轨迹上，左手仅仅弯曲贴到了脖颈的左手的钉锤抡起一条线便打去。

　　周围的人见到这一幕纷纷吃惊的惊呼了出来，在场的人虽然大多都是农民，可是曾经领主们之间战争，或者是保护自己领土战斗的时候，那一次不是农民们披挂上阵充当先锋的，所以这一招虽然简单却阴损的招式不少人别说是见过，甚至还用过。

　　眼看着方正就要中招，但是眼角的余光扫到了对方的攻击之后，方正做出了一个让所有人都想不到的动作。

　　双手松开被架住的长剑，左腿用力一蹬地面后跳一步，对方的双手攻击除了擦着自己的小腿过去，钉锤刚挥动的时候，方正反手握住了对方的钉锤，劈手便躲过了钉锤，反手用锤柄打的这个佣兵战士仰脸后退，更是直接将钉锤当成是投枪砸到右边佣兵战士的肩膀上让其打着旋后退。

　　此时方正的手握住了没有两个人架不住的长剑剑柄上，在手腕一弯的时候方正用剑身拍到了对方的脸上打的其后退，不到一分钟，四个佣兵倒了三个。

　　最后一个佣兵此时再看向方正，忍不住咽了一口唾沫，握住双手长剑的手有些颤抖。

　　充其量他不过是一个佣兵，他们的特点是凶狠不要命，往往战场上活跃的他们都是成群结队的战斗，可是此时眼前的人一个人打败了成群结队的他的同伴，更是要用双手骑士剑决一胜负，不是他怂，而是他看清楚了事实，和用剑的行家战斗，怎么可能赢啊！

　　“放下剑离开，饶你不死！”方正一边说着，剑柄下的配重球重重的砸到了刚起身的一个佣兵头上，同时抽手握住剑身像是打高尔夫一样打翻了另一个佣兵，方正的凶狠在此时体现的一时无二。

　　“不……不可能的！”看到方正的实力，佣兵战士开始后悔了，他们信仰的神的教义当中便有一条曾经做过的什么坏事终究会有报复来到，现在没想到这么快便应验了。

　　不过就在佣兵苦苦挣扎着，在方正继续逼近的时候口风想要松一点的时候，两边巡逻的护卫见到这一幕之后，通知过来的在城堡当中驻扎的骑士们大步行走了过来。

　　往常人民当中的大家辛勤劳作，和邻居朋友们大笑大骂的，可是当有战争的时候，这帮隐藏在人们当中的骑士们便重新走了出来，说到底骑士不过是知道怎么战斗，在需要的时候大量出现的产物，所以此时一股脑走出来的五名骑士表面上流里流气，一副披上了板甲的恶霸样。

　　不过几个人的出现并没有让佣兵鼓起勇气，他反而在握紧了武器之后，拖着地上的伤病兄弟后退了回去，因为他很清楚这几个自称是骑士的家伙，也就是比自己强一点，恐怕方正翻手之间便要赐他回归大地母亲的怀抱。

　　而在几个人出现之后，人群当中不满的嘟囔声终于上升到了终点，人们愤怒的爆发了。

　　“你们这些外来的骑士凭什么在我们这里作威作福！”

　　“天天吃着我们的喝着我们的，却还要来我们这里欺压我们，滚回去！”

　　“滚回去！滚回你们的比伯城吧，一群混蛋！”

　　……

　　“谁说的！”听到自己被辱骂，一个骑士的眼瞪得像是铜铃大，拔出了剑之后愤怒的走了过来。

　　“找死！”旁边的骑士也是拔剑走来，一副揪出来就要砍了的架势。

　　“你们这种人也敢叫骑士？知道骑士美德是什么吗？”方正看到他们的样子之后很失望，这些人绝对不可能是老领主身边的骑士，一边握起了长剑之后，方正感觉现在自己的状态已经差不多了，加上之前自己杀掉兽人之后多出的基因因子，几个人，不在话下。

　　但是就在方正这边即将爆发新的战斗的时候，城堡的正门口正在对峙的代理城主和亲卫队长听到这些，都朝着这边注目了过来，而听到那边的争吵声越来越大的时候，代理城主不再说刚才的事情，而是起身朝着城堡的后门走去。

　　现在可不是普通的时候，正是和兽人爆发了边境战争的危急时刻，连大陆上六大国之一的托德王国都被兽人攻破，他们这小小的边境如果还不知道认真应对，灭亡是早晚的事情。所以如果在这个节骨眼上爆发了内乱，后果不堪设想。

　　想到这里，代理城主的目光当中有些愤怒，因为自己领地当中的人万众一心，当然不会这么不懂事的在这种时刻找麻烦，毫无疑问麻烦事一定是这个来自比伯成年轻的亲卫队长的手下制造。

　　心中闪过了一份杀气，代理城主目光当中最后的一份妥协也被消耗了个干净。为了守住这个城堡和自己领地当中用老领主的性命换来的人民，代理城主已经决定将阻碍在前线骚扰兽人的骑士队全部召回，而比伯城和苏维城欠自己的货物不仅都要还回来，他们的所有人都要从自己的领土上滚蛋！

　　果不其然，当代理城主走过城堡中央的天井，看到了后门正在对峙的人之后，那骑士铠甲和面前麻布衣的人，不正是该死的亲卫队长小比伯的手下和自己治下的人民吗。

　　但是当代理城主愤怒的想要指着身边的人大骂的时候，那穿着麻布衣的人的脸出现在自己面前，见到这一张熟悉的脸，代理城主脸上的表情瞬间凝固。

　　“这……他不是……他不是死了吗？！”代理城主呆愣在原地，一时间不知道该说什么的好。

　　但是小比伯还以为对方是见到自己的手下将全场控制，所以代理城主被吓傻了，当即冷笑着在周围属于自己的护卫们包围过来的时候，大踏步的朝着这边入口走来。

　　“你这贱民，竟然敢冲撞骑士，真是不知死活！”小比伯走来，脸上充满了对方正的蔑视，用高高在上的高傲态度伸出了自己的一只脚，“现在给你一个机会，亲吻我的脚，我便放你一条生路，否则……”

　　说到这里，小比伯的手轻轻抬起挥动，自己身后跟过来的骑士和护卫们鱼贯而出，隐隐的将方正周围包围，有些花不用说的那么明白，此时的现实便能够让人们知道他们这是什么意思。

　　而见到这本应该属于定风城治下的比伯城，别说是对当初见到镇守边境的老城主见死不救，此时更是想要骑在主人的头上作威作福，站在方正身后的人们各个义愤填膺，却敢怒不敢言。

　　因为他们没有冲撞的身份，也没有冲撞的能力，骑士阶层高于普通人，而小比伯别说是有骑士身份，更是有一层贵族之子的身份在那里，世代都有封城可以继承，他们如何是小比伯的对手。

　　眼看着此时真正有骑士实力的两名骑士，隐隐的站在方正身边，将方正的后路都给封住，人们的心都跟着悬了起来。

　　他们两个其实可不是简单的骑士，而是接受过真正的骑士传承，经历过严厉的训练和考验，拥有实力的骑士。简单的说，一个兽人小队在他们面前，势均力敌！

　　如果方正不接受，那么这一次过后先不说能不能够活下来，就算是这周围混都没法混，情势岌岌可危。


第004章 我的剑只斩兽人（上）

　　刚才看到方正直接痛打了嚣张的骑士和佣兵，还心中暗暗叫好的人们此时见到方正被对方的强者包围，逼得马上就要丧失尊严或者性命，此时都有些后悔怎么没有提醒方正节制一下。

　　而在见到了如此强大的包围阵营，方正不仅没有一丁点服软，甚至反过来还嘲笑对方，周围的几人甚至觉得自己是不是看错了，这种表情，不会是被吓傻了吧？

　　不过这种想法毕竟是少数，更多数的还是像一位老人说的一样：“恐怕他是想要用生命为我们定风城的人们正名了，我们定风城的人没有懦夫，就算是死，也不会屈服这种人的，唉！”

　　“什么！这……”旁边的一个人心中大惊，可是却不知道应该说什么，只觉得自己心中一片暖意，但是又因为看到了那些贵族的丑恶嘴脸，暖意变为了寒意。

　　“这些比伯城的人欺人太甚！”一个青年人忍不住开口，想要说出些大义的话，只是被那包围方正的人盯着一看，想要说出的话却缩了回去。

　　见到这一幕，人们才知道有时候正义存在于很多人心中，可是光是想想和站出来实现，就像是一道难以逾越的鸿沟一样深远，人们看着此时挺拔的站在被包围的人群当中，没有一丁点服软意思的方正，心中除了哀叹，更多的是一种敬佩。

　　壮哉我定风城！

　　“喂，小子，比伯大人和你说话难道你是聋了听不到！”一旁的骑士见到方正硬气的站在这里，而人群当中的人们逐渐有些骚乱的意思，马上站出怒吼一声，声音当中充满了压迫。

　　距离此时方正被包围的人有些近的人听到这一吼，一时间被吓的脸色有些白的后退了几步，这不仅仅是青铜级的实力对于低层次的压迫，更是一种说不出的感觉，凶狠的人站在那里就要比胆小的人壮胆不是没有道理的。

　　而一旁的另一个骑士更是适时的朝着方正压迫一步，怒吼道：“还不跪下！”

　　听到这一句话，距离的近的人差点都要被吓得跪下了，但是方正听到之后，不仅没有跪下，而是冷眼看了对方一眼。

　　诚然，此时的局面对方正来说却是非常不利，但是哪一次在任务世界当中又是能够顺利的过去？

　　而对方口中明摆着让自己给对方跪下的侮辱，方正是根本不可能接受的，想到自己的功劳被对方吞了就算了，曾经自己和老领主几乎以身殉职的时候，对方竟然是在远处看着这些事情是如何发生的，方正心中的那一股怒火便仿佛业火般燃起轻易不会消失。

　　如果当初他们过来，老城主还会死去？

　　如果当初他们过来，自己还会重伤悲惨离去？

　　冤有头债有主这句话方正很清楚，债兽人那边占一份，但这就不代表这些人没有了。更相反这些人带给自己的愤怒反而是更大的，兽人进攻是因为种族天性，野生的老虎不会因为人类想要表示和平就在饥饿的时候示好，兽人正是一种天生的野性。

　　能够抵挡就是自己的能力，不能够抵挡那是自己的实力不足，无可厚非。

　　可是这些人能够帮忙，却还是要看着，坐收渔翁之利，或者是勾心斗角的因为其他的事情，一想到这些，方正身体当中的理智便被怒气压下。

　　而就在两旁的骑士按住自己肩膀的时候，方正知道此时自己这个火药桶已经被点燃了。

　　“拿开你们的脏手！”怒吼一声，方正双手交叉抓住了两边骑士的手，直接交叉甩过来的时候让两人的头撞到了一起，战斗一触即发！

　　“上！”

　　也不知道是谁大叫一声，拔剑的声音连成一片，寒光从冰冷的剑锋上传递到每个看到的人心中，看热闹的人们知道骑士老爷们的战斗一旦开始，那便是不说理的，尤其是此时比伯城的这帮不要脸的骑士打起来，那更是见谁砍谁。

　　一时间人们心中都在为方正祈祷，希望这个能够给他们长脸的骑士能够好好的活下来。他们也只能够在心中支持一下方正了。

　　“给我上，杀的他跪下，我要他的脑袋挂在城门上！我要让每个人知道冒犯贵族的下场！”小比伯气急败坏的咆哮道，看着被一个持盾骑士的挡住的方正扔过来的剑，心中悚然的比伯又退了几步之后，咬牙切齿的看着被包围的方正，等着对方体力不支之后倒下。

　　但是小比伯还不知道的是此时一旁呆愣许久的代理城主，此时在见到了那些人朝着方正一拥而上的时候，眼神当中闪过了一道危险的光芒，一边将腰间挎着的短剑悄然拔出，代理城主悄悄靠近了小比伯之后，就想要威胁小比伯住手。

　　因为她知道自己的命令小比伯一定不会听，所以还不如直接用威胁对方更实际。至于之后会发生的什么事情，已经不在她的思考范围内。但是就在方正此时被众人围攻的左躲右闪，虽然干翻了几个人，却来不及补刀，而且身上多了两道伤痕之后，人群明明都是在后退，却有几个人从当中冲去。

　　“砰！”

　　子弹撞击在板甲上不出预料的弹开，但是之后连串的子弹开始在众多板甲上撞击，而包围的骑士们惊讶的发现自己身上的板甲，尽然就像是打砖块当中那一个个碍事但是也算是刷分的砖块，让子弹在上面来回弹着。

　　骑士当中一个身穿锁子甲的最终承受了子弹的冲击力，就像是普通人打了自己一拳一样，不算什么。但是下一刻子弹直接射到了他的锁子甲上，这人吃惊的后退一步的时候，不得不朝着开枪的人看去。

　　因为此时极大的冲击力就像是一个人用尽全力的重拳，能够击打的自己后退，也能够让自己吃痛大叫，如果能够连续的发射，射穿锁子甲也不是不可能。

　　“你们这些人，难道想要造反了吗！”骑士将这边交给了几个包围方正的人，朝着来人迎上，拔出的双手剑磕开了一发子弹之后，重重的朝着来人劈了过来。

　　“通！”

　　沉闷的撞击声响起，就在几人的注意力到了这里的时候，一旁一个穿着布衣，却带着奇异的拳套的男人冲到人群当中双拳挥动间，大开大阖的拳法只将几个握剑的骑士都给撞开，而男人的脸落到了方正的眼中让方正心中的怒火忽然消散。

　　“吴永？！”方正脸上的吃惊转瞬间成为了惊喜，分别这么久，竟然在此时又相间，太巧了吧！

　　“哈哈，先别高兴的太早了，看看那边的人再说吧。”吴永一边麻利的绕着一个板甲骑士利落的将其放到，朝着那边开枪的人挑了一下眉头，将方正的目光丢了过去。

　　“小倩？！”惊喜来的太多，方正没想到自己难得摆出的一脸惊喜，此时看起来在重复之后似乎有些不用心了。

　　“小心你身后！”本想要给对方一个笑容，只是见到方正在战场上竟然这么不用心，似乎忘记了身边的威胁，马上没好气的提醒道，同时手中的枪刃一阵伸缩，从猎枪的手柄一阵变形之后，更像是拥有猎枪手柄的军刀。

　　刀剑撞击，小倩只是借助对方的力量后退，轻轻低头之后一副墨镜架在眼眶上，伸手一个玻璃珠大小的圆球扔出，一阵闪光之后小倩面前的人只觉得眼前猛地一亮，什么都看不清楚，便成为了任由小倩宰割的存在。

　　见到吴永和小倩这么久没见面，竟然都成了独当一面的存在，反观自己当初带着他们飞的，除了和本世界相性的基础剑法，似乎什么出色的地方都没有，忍不住的方正便爆发出了自己的基因因子。

　　身子猛然划出了一道光，直接握着的双手剑猛然刺中被吴永砸过来的锁子甲骑士身上，一抹鲜红从锁甲当中飚出，而方正右手拔剑的时候左手反手就是一巴掌，在对方摇头的时候补上一脚，充分发扬了当初老领主教自己的时候那句“不要让自己闲着”的话。

　　一瞬间十多名护卫的骑士被打散之后倒下的倒下，受伤的手上，本来心情大定的小比伯见状不妙，便想要离去。

　　但是代理城主在给了方正一个微笑的时候，护手之间让自己最后的几个亲信挡住了后门的路。

　　“比伯阁下，您想要去哪？”代理城主皮笑肉不笑，拔出了短剑，不客气的挡住了去路。

　　“我……你……我知道了，一定是你搞得鬼，这个人也是你喊来的对不对！这些人都是！”比伯脸色狰狞的大叫着，因为一时愤怒拔剑就想要动手。

　　“啪！”一把抓住了对方的手，方正拉着这个身穿锁甲的小比伯扔到了地上，踢开了拔出掉落在地上的骑士剑后俯下身子看向小比伯，“你就是当初比伯城的人吧，真是冤家路窄，当初办了坏事还不走，竟然有脸在这里嚣张，今天，我就让你把欠我的都还回来！”

　　“你是谁！”听到方正的话，小比伯心中泛起了一股不好的感觉。

　　“我是谁？还记得当初的老城主和他身边的人吗？”方正的回答让小比伯入坠冰窖。

　　仔细一想，小比伯想到了传说老城主死掉的时候，和他一起慷慨赴死的是当初在定风城周围活跃的年轻战士。

　　“不可能，不可能，如果是，你应该死了的！”一时间，小比伯有些精神崩溃了。


第005章 我的剑只斩兽人（下）

　　“你没见到，怎么能够肯定我死了？”听到对方没有否认，方正已经知道这小子绝对是比伯城的人，看其有本事带着这么多护卫，竟然还敢克扣自己的功劳，新仇旧恨让方正不客气的蹲下给了他两个响亮的耳光。

　　就在所有人吃惊呆滞的目光当中，方正的眼神略过了被放倒的骑士们，随后看向了更远处的那些愣着的人们，耸了耸肩像是在自言自语地说道：“怎么，我给这家伙两个耳光你们就这么吃惊？”

　　“不是啊，你……你这……”有人想说方正能够活下来他们就很吃惊，可是这种话怎么可能说的出口。

　　于是人们吃惊过后，见到厉害的人竟然能够放倒这些恶霸，当即将自己心中表达不出的感觉，换成了语气词。

　　“耶！”

　　“喔！”

　　人们喊什么的都有，有的甚至还吹起了口哨，只是见到方正此时潇洒过了，知道些人情世故的一个老人忍不住站出来说道：“年轻的勇士啊，你现在虽然惩治了恶霸，可是你知道他的身份吗？”

　　“虽然不知道，但是我却能够猜出了，应该是比伯城的城主之子或者是他的亲戚吧？”方正淡笑着说道，没有一丁点的惧色。

　　“知道就好，你知道如果一个平民招惹到这些贵族之后，会是什么结果吗？”老人继续问道。

　　“如果贵族愿意原谅这些人，当然是没有后果，但是如果贵族想要治罪，轻则没收家产枭首后首级挂于城门前示众，重则抄家灭族。”方正回答这些的时候很流利，一听就知道是了解本地律法的人。

　　“但是你为什么知道这些，还敢做出这种事情。”老人本想要教育一下方正，却听到对方知道的不甚清楚，老人有些摸不清方正的意思了。

　　“呵呵。”方正淡然一笑，抽空抽了小比伯一巴掌，反问道：“你知道只是拥有封城的贵族招惹到领主的话，是什么罪吗？”

　　方正一句话，刚才那些为方正明知道犯罪的下场，还敢犯事而捉急的人们一愣，当中聪明的人眼神当中闪过了莫名的光彩之后，心中的想法呼之欲出，却没有被他们说出来。

　　而就在那些从远处过来的佣兵凑过来，想要为他们的主子也就是小比伯壮声威的时候，方正脸上的笑容消失，威严挂在脸上，丢掉了手中提着的小比伯，方正从怀中摸出了自己个人空间当中的一枚戒指，挡着所有人的面戴在正好合适的中指上。

　　将中指上戒指纹刻了家徽的一面对准了所有人，方正冷声说道：“我是定风城新一任世袭伯爵方正，劳伦斯家主这一任的继承人，当日治下比伯城和苏维城的领主见死不救，我不日就会去找他们要一个说法，今天，我就要审一审这小比伯，到底是谁给他的狗胆，不仅敢污占我斩杀兽人的荣誉，还敢派人挡着这么多人的面刺杀我！”

　　一句话，所有还在为方正担心的人此时心中仿佛有一颗撒尿牛丸爆炸，酣畅淋漓的感觉充满了胸腹当中，人们暗淡无光和死气沉沉的眼神在此时散发出了别样的光明。

　　代理城主虽然是城主的女儿，可是纵然其精明能干的维持了治安，可是人们虽然也听着对方安排，心中的希望却逐渐的沉了下去，老城主死去，家中无人的竟然让女儿承担责任。而治下因为从不胡乱征收赋税，在灾难时还出手相助，所以没有足够的金钱招揽强大的佣兵也没有办法养活更多的骑士，眼看着强大的兽人攻破这里就是不多日的事情，人们如果不是最后想要活下去的希望之城，甚至都要放弃了。

　　但是现在方正和强大的几人出现，不仅当场扭转了局势，并且还要拿所有人怨气颇深的人治罪，这两把火当场点燃了众人心中的希望。

　　“烧死他！”

　　“绞死他！”

　　“砍了他的头挂在城门上！”

　　……

　　一个个凶残的主意从人们的口中说出，每一句话从这些人的口中说出之后，小比伯的脸上便更加的苍白一分。说到底他不过是比伯城城主的此子，连长子都不是的他注定不可能掌管一座城池，注定不过是在他大哥当城主的时候去下属的城镇当中当自己的地主。

　　所以从小就没有什么大志气的他，也就是在此时按照大哥的意思来这里作威作福，如果可能的话将他父亲推上本地领主的位置，然后他就可能从一个地主成长为一个城主，所以这种话都信了的他就成了一杆枪，谁动手他就指向哪恶心人。

　　只是此时恶心人虽然做到了，却因为没有及时收回，曾经的报应现在都回到了他身上。

　　但是能够利用这个次子，也不光是让他来这里背黑锅，更正确的说是不让他简简单但的背锅，所以此时就在大好的一个黑锅要被打破的时候，隐藏在队伍当中，之前被方正刺了一剑的骑士挣扎着坐起身。

　　“别听他胡说，您可是比伯城尊贵的贵族，而且别忘了现在正是在战时，他们需要我们的帮助，如果斩了你，就不怕我们出工不出力，或者是抗命吗！”那人说着，脸上的威胁之色溢于言表。

　　“哈哈哈！”听到了对方的话，就在小比伯眼前一亮的时候，方正反手一巴掌重新打蒙了他，冷笑道：“就凭你这句话，我现在就已经能够让你和你的城主死无葬身之地了。”

　　“你尽管试试，看你手边有什么能用的人！”毫不示弱的回答，不知道含蓄的威逼利诱为何物的没有悠长文化积淀的骑士，非常直白的继续威胁道：“你手边不过是守边的不到五十人的队伍，但是我们比伯城和苏维城守望相助，各拥有接近三百的骑士和佣兵，你拿什么和我们斗？”

　　看到方正沉默了下来，一旁的另一个有些头脑的骑士眼前一亮，连忙呵斥道：“还不快将我们放开好好招待，得罪了我们想这么简单的就完了？没门！”

　　听到下面受到威胁的骑士们呵斥声连成一片，周围思想愚钝的人民一时间面面相觑的时候，心中和脸上的表情一样难看，他们实在是没想到这些事情，没有多少花花肠子的他们几句话就要吓的不行。

　　但是方正在见到这一幕之后，脸上的表情很平静，看着他们想要站起来，方正毫不客气的一个个将他们踢得重新跪坐下去，同时挥手的时候问道：“拿来兽人的尸体或者是人头过来。”

　　人们都不知道方正是什么意思，而代理城主强忍住上去和方正相认的感觉，冲着身边的人呵斥道：“还不快去！”

　　“是、是！”

　　很快，那些兽人脑袋便被放在了方正的脚边，二十个兽人的脑袋堆成了小山，而刚才方正干掉的兽人脑袋此时散发出奇异的恶臭，但是就在很多人皱鼻子的时候，方正却在拿起了地上一把骑士剑的时候缓缓开口。

　　“你们知道吗，当初我刚来到这里的时候，是一个什么都不知道，觉得这里是一个不错的旅游胜地的年轻人，我在定风城当中酒馆亨利大叔那里，知道了野外的药草是药材店老板劳德尔需要的，而杂货店老板在我寻找工作的时候，毫不犹豫的让我在他那里搬了一些杂物之后，我逐渐的融入了定风城。”

　　“随后野猪又成了气候，不过城中的守卫队长马修将这份工作让给了我，时不时的在大家的果园当中忙碌一阵，然后到酒馆里面和大家吹吹牛，我觉得那时候的生活真是太棒了。”随着方正的话，很多人也认出了方正，竟然还真是当初的一个奇怪的小子。

　　“但是好景不成，杂货店的商队受到不明意味的人袭击，我当时主动和护卫队长调查，那是我们第一次发现兽人的行踪，当我们将情报带回来的时候，兽人已经成了气候。从托德逃亡来的吟游诗人和逃兵们带来了一个令人震惊的消息，在大陆上消失多年的兽人，竟然重新回来了，在我们不知道的时候，已经将托德攻陷。”

　　“那时候我跟着城主逐渐学习骑士们才会学习的剑术，同时我们组织起了大量的骑士和佣兵勇士们，组织起了一条完美的战线。那时候我还不懂为什么老城主大人会告诉我，让我宣誓我的剑只斩兽人。”

　　“但是现在我知道了。”方正的话，让人们本能的觉得有一丝的不妙，尤其是跪在方正面前的骑士，“因为当初我们将兽人出现，希望所有定风领内的所有城主马上派兵支援的消息，发出去一个月之后，竟然没有一个人出现！没有一个人啊！就算是滚也滚过来了，就在不到百里外的两个城的人为什么没有派人！”

　　“为什么当初你们看着我们定风城的人一个个倒下，没有和我们为了人类作战，竟然是为了你们的私心冷眼旁观！”

　　方正的怒吼让所有人心中一惊，而此时方正已经抓起了一个兽人的脑袋从半空扔下。

　　“噗嗤！”

　　长剑斩到了落下的兽人脑袋的时候，也斩下了后面胡搅蛮缠骑士的头颅。

　　“我的剑只斩兽人，我曾经宣誓过，但是你们再逼我，我发誓你们会死的比兽人还要惨！”

　　一句发自肺腑的话，让人们看到了血腥，却更看到了方正心中的血性。


第006章 联合

　　见到方正的行为，人群当中的赵志对钱小豪说道：“这家伙看来也不是没有一点成长，竟然能够做到这么多，我们帮他一把，接下来肯定要有人想要逃跑带出去这个消息，我拦住这些人，你用探险家勋章召唤出来所有手下，截住并杀掉每一个想要出去通风报信的人，晚上再回来。”

　　“直到晚上？”吃惊于时间段，不过钱小豪反应过来之后惊呼道：“之前你不是说他笨吗，怎么现在又想要帮他？”

　　“我什么时候说过他笨了？只不过是说对方很糟糕的性格，喜欢出头，现在看来不管是对方出头是因为早有预谋还是个性使然，这家伙最起码的运气是不错的，而且现在他身上的势也是能够借用的，我们不妨给他一个人情，然后……”

　　“好了好了别说了，不就是简单的说几句吗，我看你这是又要长篇大论了，不就是你的想法吗，又说什么简单的解释几句，我去还不行吗。”打断了赵志可能开始的长篇大论，得到命令之后的钱小豪直接果断后退，然后放出自己的人马。

　　而此时方正面前的不论是骑士还是其他人，包括小比伯在内的所有人，都已经因为方正的话冷了下来。如果是杀人犯，总有各种理由杀人，主动、被动。想要杀，误杀。

　　而方正这种被动不得不动手的，正是最麻烦也是最让人觉得无奈、恐惧的一种。

　　“你知道自己在说什么吗，就算你是领主，在没有得到上面的王子的承认下，你现在……”

　　“现在怎么啊？”抓着这个骑士的头发拉直了对方的脖子，走到他身边的吴永脸上狂放地笑道：“这个人说要报仇，就一定要做到，他做不到我就要帮他，像是你这种人爹妈死了老婆孩子被别人洗脑循环几天，还要考虑身份的，你看看我们像是这种人吗！”

　　“我虽然也很惨但是不是你说的那种惨，说话注意点！”提醒了吴永一句，不过听到了对方此时表明立场之后，方正有些感动分别这么多天，吴永虽然变得有些莽了，不过情谊还在，很好。

　　而另一旁小倩动手之后可就有些暴力血腥了，曾经的小倩虽然跟在方正身边，更像是一个被动为了活下去而不得不动手的人，但是此时冷着脸就一刀劈到了这个骑士的脖颈上，就是拉住对方脑袋的吴永脸上都有些错愕，小倩虽然是一个心沉手也够狠的人，但是今天见面就要动手，似乎有些不像是她了吧？

　　“你抓好啊，我一刀连脖子都没有砍断，你让我很没面子啊。”小倩看到手上自己砍到一半被什么挡住，脸上冷着的表情被平民们看到之后心中一寒。脖子上有脊椎骨，怎么可能那么简单的就一刀切，而且重点是在没有面子上，不是应该说点别的吗……

　　“你的力气小了怨谁，锁子甲都斩不断，看来一个世界没见你也没有厉害多少。”吴永明摆着笑了对方的同时，扔掉了手里的死骑士，重新看向方正的时候眼神当中闪过一道狠色，“方正，你准备怎么做？”

　　“有仇不报非君子，其他人杀了，刚才对方不是想要让我的脑袋在城门上挂着吗，那我就挂上他的，将来的仇，我们来日方长！”想到那些战斗到力竭后倒下的骑士、战士们，方正深吸了一口气之后，强忍住直接杀向对方的想法，在小比伯还错愕的时候就要挥剑。

　　“等等！”此时代理城主终于不得不说话了，再一次见到方正很高兴，虽然说住手这种话很丧气，但是为了大家的未来，有些事情不得不考虑现在就说出来：“之前我已经用法律从他们手上争取到了许多物资的补给，如果你杀了他之后，不给我们补给怎么办？”

　　“这……”方正猛地听到这句话，脑海当中开始权衡，而方正的迟疑让小比伯紧张松弛过后，裤裆之间有些湿意。

　　但是就在方正思考的时候，一个人大踏步的在拦住了一个脸上恐惧，似乎是想到了自己家的母猪今天恐怕是要生了，想要去看看的人之后，捏住对方的手腕上有些发烫，而对方的脖子一瞬间开始散发出一股焦糊的味道，此人挣扎了没几下的时候，发力的这人手腕一拧，脖子断裂的尸体被丢掉地上，方正曾经见过的一个人出现在面前。

　　“好久不见，不过这一次我不是在坑你，我非常有诚意的出现了，而现在为了展现我的诚意，希望你们能够回答我的几个问题。”赵志就像是刚才没有动手一样，颇有礼貌的施了贵族礼，随后脸上肃然地问道：“请问戴笠城主大人，补给已经运送了这么多天，还剩下的一次能够运完吗？”

　　“这……”被突如其来的人发问，代理城主没有回答对方，而是先看向了方正，征询对方的意思非常明显，在见到了方正无奈的点头之后，这才开口道：“如果不是因为运送的人不足，实际上每个城堡之间各三次就能够运完。”

　　“很好，那么我还想问问，比伯城的城主为人小气、心胸狭窄，或者是两面三刀吗？”赵志继续问道。

　　“差不多吧，你问这干什么？”代理城主有些不想要评价他人。

　　“因为方正已经在这里这么下他的面子，又是要杀掉他的这位亲属，如果就算是放了对方，到时候恐怕别说是得不到剩下的物资了，我们这边派过去的人索要物资会死，不索要物资的话他们还会报复我们，到时候推给兽人干的，没有证据谁能够否认？”赵志说道这里的时候，地上坐着的小比伯的脸上勃然色变。

　　赵志说话虽然不够直白，当中的意思却是一想就能够想通的。

　　而方正听到了赵志的话之后，脸上露出了古怪的笑容：“赵志，如果不是我亲自体验过，都要怀疑你是不是来过这个世界了，能够这么快就适应这个世界还套出这些话，真是有你的，那么我问你，如果我杀了这个人之后，应该到什么时候再报复对方呢？”

　　“马上就能。”赵志的双手握拳，左手去抓了一下右手，而在右手反过来抓左手的时候，左手比划了一个手刀斩了下去，赵志没有明说这是什么意思，而是说道：“你当初不是想要和我联合吗，你如果心中想到了这里，那么你应该知道我是什么意思，而你要是猜透的话，等下随时欢迎叫我。”

　　赵志说完比了一个请的手势退下，而方正脸上的笑容越发的盛了。方正从来都不是一个笨人，只不过心中喜欢那些生活潇洒无忧无虑的侠客，当初有意无意的不想去管那些琐事，却不代表现在方正就真的已经脑子退化。

　　就在很多人猜测刚才赵志的手势是什么意思的时候，方正手上的长剑挥下，双臂肌肉当中爆发出了一股大力，果然青铜级的时候基因因子还是能够排上大用场。

　　而就在方正动手结束之后，和身边脸色有些不好看的代理城主耳语几句话之后，代理城主声音有些颤抖的大声喊道：“比伯城意图谋反，与兽人里应外合，从今开始比伯城麾下所有骑士、佣兵皆视为叛徒，发现后死活不论，皆有重赏！”

　　一句话结束，所有神选者耳边响起了任务提示，而吴永和小倩都是眼前一亮，纷纷忽然间动手，地上瘫坐的骑士和佣兵就在此时，变成了两人的功勋。

　　“功勋系统开放，持有功勋后，可消耗足够功勋换取职务或物品或亲兵，提升职务可获得带兵数量！提升更高职务可获得更多可招募佣兵！”

　　听到耳边的声音，看到方正脸上理所应当，甚至是更甚的笑容，赵志不得不承认方正却是有些聪明，只是不知道为什么按照方正当初应该非常大的优势，此时却依旧是和自己这些人差不多，甚至还要低于水平线的水平。

　　不过就在此时，周围的神选者们都已经被突如其来的喜悦惊醒，看着周围那些脸上瞬间不好的骑士和佣兵战士们，这帮神选者在方正点头让身边的人去指认之后，放心大胆的朝着这些人动手。

　　至于这些人动手的时候，方正没有动手，而是脸上露出了一种自嘲的笑容。看到那些恶人此时才得到惩罚，方正心中苦笑的是自己一直都将这些当做是娱乐，一直都将自己生与死之间的生活当成是一个游戏，直到现在才去正视一切。

　　而当自己合理的利用本土世界当中有势力的人，改变着神选者们的选择的时候，方正才发现原来一切却是很简单，只是自己应该用的是审视世界如游戏有规则的态度，全心全力的去经历这一切。

　　而刚才赵志的那一番话，让方正在正视这些的时候，想到了对方的建议，联合。

　　游戏当中的最终怪物很强大，如果不想要拼死拼活的浪费时间去小怪们身上浪费时间碰运气，就是想要直接拿好装备，直接获得更多的惊讶应该怎么办？

　　组队，组强大的队友，然后为了想要的奋斗。

　　而现在的联合就是这样，将强大的人和有用的人组合到一起，那么自己的第一步便已经成功。


第007章 野望和考验

　　当大多数人还在为了功勋战斗的时候，安慰着怀中已经到了崩溃边缘的萝丝的方正，脸上有些苦笑不止。

　　想当初自己在对方的眼中就是一个好运气，才会被城主大人看中亲自教导剑术的小子，但是也不知道是当初自己临走前那一巴掌，还是一巴掌之后慷慨赴义感动到了她，竟然已经像是被对方当做亲人般的对待了。

　　两次见面被对待的态度截然相反，方正还有些不适应。

　　不过在表示自己只是表面上背黑锅的人，萝丝将来还会接受城堡之后，萝丝有些不理解：“为什么？按照我父亲的遗嘱，我将会在战后嫁给你，而你继承我父亲的城堡，成为这个领地的继承人……”

　　听到了萝丝的话，方正还没说什么，一旁的吴永在战了个痛快之后刚回来，便给方正比划了一个“你行”的大拇指，挤眉弄眼的让方正直翻白眼。而一旁的小倩听到这话之后，眼神当中也有些幸灾乐祸的笑意。

　　大家都是风里来雨里去的神选者，想要摆脱身上的身份根据方正知道的固然可以，却是要豁出性命的，况且大家现在的目标都还没有完成，也没有那种实力，能够做的只有继续的挣扎。

　　按照之前他们了解方正的，方正又不是花花公子一样的人，虽然看起来有时候有些不明所以的疯狂，但是却是一个极为认真的人，也难怪此时方正听到这话之后，没有先是傻笑，而是苦笑了。这种负担，方正可是承受不起。

　　“以后的事情就等着以后再说吧，现在还是好好说说面前的事情吧。”方正打岔打过了之后，认真地说道：“实不相瞒，上次侥幸活下来之后，这一次我重新回来，就是帮助你度过眼前的难关的，兽人已经出现在这城堡的周围，你有什么想法吗？”

　　“什么想法？”听到方正的话，萝丝不知道是什么更准确意思。

　　“你想要离开这里，还是……”方正说道。

　　“当然是继续留在这里！”当方正提到这些的时候，萝丝的反应有些剧烈，一想到小时候已经过了人最强壮年纪父亲，已经将这个城堡当做是自己的一切来经营，萝丝觉得自己的生命仿佛都牵挂在了城堡之上，于是就在方正询问自己的想法时，萝丝的回答斩钉截铁。

　　“我要留在这里，哪怕是死！”

　　“很好，如果你已经决定了的话，那么我也可以告诉你，你就像是你想要留下守住这个地方一样，我不会将自己的性命留在一个死地，但是死地的你却是我要保护的，你在一天，兽人便占领不了这里一日！一小时！一分！一秒！”

　　方正的话说的时候非常平静，没有大吼大叫，但是也没有任何的犹豫，就像是平静的在陈述一件事情，就像是起床的时候对自己的说的“再不起来就要迟了”一样。

　　但是周围的人心中却一震，这种语气古井无波般平静，却让他们心中觉得正是因为平静，才会像是心中苹果脱手之后一定会落地而记在心中的潜规则一样，不仅让他们感受到信服，也让方正自己深刻的铭记心中。

　　而又一次听到了这种语气之后，萝丝瞳孔一缩，这个语气她在方正口中只听过一次，那句话此时萝丝还记在心中，至今仍旧让她难以忘怀。

　　当方正用这个语气说出“我一定会将老领主带回来”之后，兽人群当中爆发了一道光芒，而前来围剿的半个万人军团的兽人先锋，最终在仿佛吞天噬地的光芒中几乎全灭，也正是如此比伯城和苏维城的人才敢对小股兽人动手，可对付不到千人的兽人，两方仍旧死伤惨重。

　　此时再次听到方正的这句话，萝丝眼眶当中一股热流终于夺眶而出。

　　“抱歉，不是我自私，而是我最后守护的一切都在这片土地上，如果我们只是普通的男女，我愿意……”

　　“不要再说了，我们可不是琼瑶剧，我说出口，一定做到！”方正握紧了萝丝的手，用自己坚毅的眼神告诉了对方的决心。

　　“喂，说着不是琼瑶剧，你们定格的时间已经超过十秒了，这时间已经能够宣判你认输了。”打断了两人，吴永的拳头挥动，在空中发出一道沉闷的呼啸，“放心吧，上一次或许你很惨，但是这一次，可是有我帮助你！”

　　“干什么干什么，刚才一股恋爱的酸臭味，现在又要挥洒男人的汗臭了吗，而且在说这些之前，最好还是搞清楚现在的情况，收买人心和收拢可用的力量，最好要趁着现在。”小倩的话说的很正确，也正是知道这些，方正和吴永咽下了想说的话，将目光放到了拖着尸体想要过来的那些神选者身上。

　　说到力量，方正很清楚这周围可用的佣兵早就没了，不过新来的神选者却是一抓一大把，而且相比于本土世界不怎么样的那些人，早有领教的方正更喜欢神选者，实力普遍强大且诡异多变，虽然不好掌控，却也是拥有好处就愿意干活的某种意义上很“纯粹”的人。

　　而好处，方正虽然直接没法给，身边的人却能够继续当代理。那么有了这么一份人情在这里，难道那些表面上对自己阴奉阳违，或者是直接和自己作对的人，难道还能够分到什么好任务？

　　于是就在方正计划这些的时候，赵志已经被招了过来。

　　“如果我们要去比伯城直接拿物资，应该以什么的姿态去，而去了之后应该带上多少人，而怎么分辨哪些人是可用的，不可用的或者是无法利用的人，如果留在这里怎么才能够让他们不捣乱？”方正对赵志说的很直白，至于之前赵志的手势，两人都是心知肚明。

　　“如果你想要听实话，我可以告诉你我现在可分辨不出来这些人，但是我们却能够在路上分出这些人，然后看准机会除掉他们。”赵志说出这些的时候，仿佛那些诡计多端招式多变的神选者，只不过是一些土鸡瓦狗一样，解决起来无比的轻松。

　　“呵呵，这可不像你啊赵志。”听到赵志的回答，方正脸上皮笑肉不笑。

　　赵志的话不过是万金油的话，只要是稍微聪明点的都能够想出来，不过现在既然赵志也没有全心全意配合的意思，方正也不会强求，毕竟两人的联合现在八字还没一撇呢，两人都像是在考验对方有没有和自己合作的能力，但是都不能够马上相信对方。

　　所以此时心中有一种像是野心的感情在滋生的时候，看着现在气势正盛的神选者们战斗的方式，那十多个出现的神选者各显神通之后，方正知道这些人大多就是路上要应对的了。

　　于是很快，新的任务出现了。

　　“前往比伯城单人押送任务的神选者可在执政官处报名，半小时后车队出发，所有擅自离开定风城百米范围内的所有人，重刑论处。”

　　简短的任务出现，人们惊奇的是怎么任务没有说出来奖励，并且还有乱跑之外的惩罚。不过后面的惩罚没有人在乎，而是在见到了方正和代理城主相谈甚欢，虽然说出了几句让其皱眉的话，但是却是方正这个神选者呵斥几句之后，对方称是。

　　这下很多人心中就不得不有想法了，众神选者忍不住猜测方正究竟是走了什么狗屎运，竟然能够和对方有这么深的关系，而想到刚才方正说出的一番话，人们也不得不感叹，到底天下没有什么好事，恐怕方正是在鬼门关走过一趟之后，才有了现在的地位。

　　不过方正的人生可不是他们感叹的，他们想要的是方正急匆匆离开，恐怕会带来的隐藏的奖励。

　　留在这里奖励需要自己发掘，虽然打开了本世界的功勋系统，却见不到功勋能够兑换什么。于是在方正身上的关键点，成为了人们好奇和注意的地方，语气在这里浪费时间，还不如跟着对方一起走。

　　说不定方正就是故意隐藏这些，想要一个人利用大家在沉思的时候，一个人独吞奖励。

　　从黑铁级到青铜级的路上，方正走的很忐忑，但是如果按照正常的理论，虽然会有生命危险，却是能够选择的，感到危险随时都能够抽身离去。于是此时这些还没有体会过方正感受到过的绝境的神选者，想到的不是危险，而是到了青铜级之后可能会出现在自己面前的机遇！

　　也正是在此时，吴永刻意的走向执政官面前，大声的报了名，而吴永这个刚才和方正不知道说什么的人报名，无疑是让人们忍不住冷笑了。

　　这家伙一定是得到了什么内幕的消息，所以才会想都不想。

　　于是在方正的目光当中，这帮人纷纷上了贼船，至于其他可能没有出手的人，方正扫视一圈，觉得大概不会有其他人了，便和萝丝互相点了点头之后，先去找几把趁手的武器准备出发。


第008章 旋风剑法与圣剑

　　军械库当中摆放堆积的成片的兵器，当中有兽人使用的破旧大斧，也有双手剑、单手剑和短剑。

　　但是这些武器的同一个特点就是破旧，几乎好的武器都被用坏了，而根据方正所知的，定风城当中的铁匠大叔是一名骑士，而战争开始之后肯定是要上前线，结果铁匠学徒平时也就是保养一下这些东西，至于打造武器，一般不是审美有问题和对自己性命不在乎不怕正打着的时候剑断了的人，是不会找上他的。

　　“我的天，怀斯陛下在上，你是方正吗！”铁匠学徒正在清理着手中的武器，忽然见到了方正走来，眼珠子都要从眼眶里面掉出来了，一阵寒暄之后，铁匠学徒听说方正要来这里拿走一把像样的剑，当即脸上有些无奈。

　　“怎么了？”方正看到对方的表情有些奇怪。

　　“那比伯城的人真是太过分了，说是给我们物资，除了那些食物之外，不说将当初我们城中几把像样的武器选走了，甚至还在答应了公主大人要去拯救你们的要求之后，知道最后才赶上去，最后还被杀退了，而当公主大人想要得到武器的支援时，他们却只给我们这里送过来材料，不给我们武器！”说到这里，铁匠学徒张口就是一句特色的骂腔。

　　“你是说当初他们拿了东西之后，都没有马上去救我们？”听到这句话，方正眼神当中闪过一道冷色，自己一个神选者在前面拼命，土著不说摇旗呐喊，竟然还在玩螳螂捕蝉黄雀在后的小计谋，如果算计的是别人就算了，竟然算计到自己头上。

　　心中的愤怒再次加深了一些之后，铁匠学徒也知道自己说的话勾起了方正的伤心往事，于是主动打岔道：“不说这些悲伤的事情了，说起来我发现了一个有意思的东西。”

　　“什么？”方正暗暗记住了这些，脸上装作很好奇的样子，只是在见到东西之后，方正的心猛地一抽，真的被吸引了。

　　“这是我们当初在打扫战场的时候见到的，老城主手中的剑！”铁匠学徒正想说什么，方正已经将剑抢回到了手中。

　　老城主的剑方正见过，一把就像是指环王当中阿拉贡的双手长剑，但是曾经那熠熠生辉的金属和魔法色泽此时已经尽数退去，此时剩下的只有如同经历了百年的历史岁月的痕迹。

　　当长剑入手之后，方正感觉到自己的身体似乎和长剑产生了一丝的共鸣，那种奇妙的感觉虽然说不清楚，却让方正赶到了一股温暖的感觉，而一股吸力从方正身体当中传来，可是自己身体当中却没有什么东西能够让气吸取的时候，方正的双眼猛地睁大。

　　“基因因子！”轻喝一声，想到了什么的方正右手上大片肉被撕碎，而基因因子在此时重塑了方正的手掌，这时候天空当中的大片风元素能量被汲取过来，从手掌当中尽数传递到了剑中。

　　“哈哈哈！”方正此时终于忍不住狂笑了出来。

　　“原来是这样，原来是这样啊！”

　　方正就像是疯了一样，握着手中的剑轻轻的在空中划过，因为自己手掌上意思风元素的转化，挥剑的速度都像是快了一分，方正终于知道了为什么当初老城主看到自己快速的熟练了基础剑法之后，却说方正没有天赋。

　　原来不是方正没有“天赋”，而是这种只能够通过基因因子实现的天赋，当初的方正愣是没有发现，正是因为没有进入到过决死的境地，所以方正还想不到用基因因子改造自己的身体，结果等真正的体验过之后，才发现了当初的自己就距离一步上天那么近，却直到现在才发现。

　　握着手中的剑，方正的整只手都在基因因子的改造之下被撕裂，然后重新重塑，只是改造了一点之后，却发现可使用的基因因子已经不多，毕竟就算是加上刚才那些换了银币和功勋的骑士的尸体，勉强准青铜级的他们一具尸体连一粒基因因子都不足，更不如兽人死后给的基因因子多。

　　而简单的用了一下兽人的基因因子，发现他妈的真是用了朝着兽人变化，方正赶紧取消了，这些东西还是留着使用意志之核的时候再说吧。只是手中当初被城主握着，还一直称作是圣剑的剑，此时看起来好像用力挥动就会断裂，怎么修复也让方正无比的苦恼。

　　难道是非要用意志之核？到时候又要使用多少基因因子和材料，才能够重新修复啊？还是说到时候就不是修复，而是改变了剑的能力？

　　这些可能让人头疼，但是不得不去认真的想，而在拿回了圣剑之后，方正此时毕竟没有将身体完全改造，圣剑看起来又这么的不靠谱，所以方正还是又让铁匠学徒挑选了一长一短的两剑装在身上后，这才离开。

　　只是出来之后萝丝却站在门口，迟疑了一阵之后，拿出了一本皮厚但是内容却有些薄的书册，交到了方正的手中。

　　“这是什么？风王剑法？”看到书册上的面子，方正有些惊讶，“这不是老领主当初说要交给我的剑法吗，怎么在你这里？”

　　问出这句话之后方正就后悔了，人家是老领主的女儿，拿着剑法有什么惊奇的。这话问的二的不行。

　　“当初我父亲说不会教给你，却将书给了我之后，让我在你砍了第一个兽人之后教给你第一篇旋风剑法，如果之前的兽人是你斩的，那么第一册也应该交给你了。”萝丝说着眼神有些闪烁。

　　方正觉察出了对方有些不对，似乎是在说谎？只是这种事情上方正又觉得没什么好骗自己的，于是点头手下之后，在得到了提示之后选择了学习，然后在吴永的催促下，和萝丝告别。

　　车队是十二量两匹马或者是骡子拉着的平板车，这一次目的就是从定风城出发之后，自东边的清风峡谷沿着北边先去比伯城，然后绕着圈再去苏维城装满货物，然后重新回到定风城。

　　参与护卫的神选者加上方正、吴永和小倩之后，一共有十九人，当中吴永和小倩自然不用多说，绝对是能够相信的人，但是剩下的可就是一群杂鱼了。

　　十六个人当中赵志的能力方正、吴永和小倩之前见到一点，似乎是抓到人身上之后，放出热量还是直接用火烧的对方话都说不出，端的是无比诡异而且无法确定实力和能力类型。

　　不过其他的人倒是简单了许多，镜像世界的连体式盔甲，战卡世界的各种聚能环，爆弹世界的老熟人松下石，爆头世界的两个穿着简单的防护服身上挂着枪的枪手。不过方正之前挣扎的时候倒是没有见到过多少其他世界的人，此时当见到另外的几个人之后，小倩和吴永回答了另外三个人的归属。

　　两个表面上穿着布衣，但是时不时手腕和脖子那里挡都挡不住的防护服的环，一看就是异能世界的人。

　　异能世界的人都是带着各种稀奇古怪的特异功能，不过他们也都是非常规矩的人，只是规矩仅仅体现在身上的特殊防护服，在他们爆发的时候，脖子和手腕上的环开始喷出类似蒸汽的气体，然后不仅是他们的体力几倍、十倍甚至是数十倍的倍增，并且异能力也被放大。

　　不过幸好缺点是不能够持久，否则就像是喷火天上掉冰箭的要是一掉三五天，大家干脆别玩了。

　　而剩下的那个人就有些神秘了，说起来，是黑岛世界的人，但是那个世界当中却不是所有人都能够成为神选者，而是只有犯了大罪，或者是各大势力对抗被扔进黑岛监狱当中的人，才有可能成为神选者。

　　于是相比于类似工厂式培训的战卡世界、爆弹世界或者是镜像世界的等等人，黑岛世界的人不是心志坚定杀人不眨眼的老手，就是恶贯满盈杀人为乐的狂人。总而言之那个世界的人很厉害。

　　而判断他们的方式也很简单，还是穿着，身上穿着暗扣机括链接的环甲，手上握着各色可能的兵器，往往在队伍当中沉默不语，但是战斗力惊人。这就是吴永和小倩两人对这种人的印象，很简单，但是能够从印象当中感觉出他们强大的战斗力。

　　就在人们三三两两的聚头，准备商量联合，最好是能够摆脱方正的一家独大以此为借口，各自有些小想法的时候，唯一一个爆弹世界的松下石讪笑着走了过来。

　　“呦！好久不见，近来可好。”松下石说着，见到方正三人似笑非笑的看着自己，于是苦笑道：“好吧，我只说了，我们爆弹世界的人一直以来都不是最强的，所以现在你应该能够看到这里仅有我一人，只要你能够看在往日的情分上不卖我，这个世界我就跟你混了。”

　　“喂，你这话说的，爆弹世界可是七大世界当中的一个吧，能够被评为世界称号的候选者，竟然在这里跟我混？”方正虽然这么说，但还是将示好的手边放着的制式长剑递了过去，“先拿着吧，就算你是扔炸弹的，手头上拿个长剑也能够混淆视听。”

　　“多谢。”谢过了之后，松下石开始大倒苦水，“可别说了，最近的风头有些不对，我们爆弹世界和其他世界的厉害角色都被针对了，恐怕是七大世界又要开始大洗牌了，而且我这名头几十个人里面选，谁出头谁就拿到，我只不过是运气好被评上了，真说起来我还不想要呢，带着名头的人最容易被针对啊。”

　　“看赵志那家伙在搞什么鬼？”吴永正想说，却见到赵志居然朝着异能世界和黑岛世界的人凑了过去，见到对方竟然还真的相谈甚欢的样子，吴永不得不佩服对方，这大概就是口才吧。

　　正想对松下石说他大哥伊腾鹰在来的时候，扣着鼻屎差点把自己撞进了白银级的时空当中，方正却想到了什么疑惑道：“人少就是这个世界的人不够厉害？还是说他们对这个世界没有想要得到的东西的需求？”

　　“需求？那都是有本事的天才才能够追求的，大势力会不遗余力的将需要什么东西的人放到各种世界，增强他们实力的时候考验他们，如果通过考验就是良性循环，但是如果失败了，后面的人可是等着爆菊花呢。”说道这里，松下石发现自己的表情有些邪恶了，摆着手解释道：“别这么看我，我是真正的异性恋。”

　　“没人问你这个，说说言下之意。”小倩看对方跑题了，方正不知道想什么，便提醒了对方一句。

　　“言下之意就是大家各凭运气，如果运气好的话自己世界的人本就多，然后来到这个世界的人就多，那么合作之下自然是能够得到很多好处的。不过如果是自己世界的人都有需求的世界，合作反而要小心了。”松下石说道这些的时候，总算是没有像是自己说的那么惨，而是款款而谈。

　　“不过那种和别人合作比自己合作的世界很少，更何况非我族类其心必异，大家有时候宁愿被自己人爆菊花，也不愿意让别人品尝自己的胜利果实，所以在这个世界的人，只不过是运气上的分配。至于那些人是高手、有潜力的种子，那就是另外的一回事了。”

　　松下石说到这里，好像是话痨病犯了，大概是好长时间没有人说过话，所以神秘兮兮地问道：“说起来，你们知道暗地里每个世界的潜力种子，和什么类型的世界适合什么类型世界的人吗？这一次我也算是投靠你们了，就让你们看看我这个内部人得到的可信资源。”

　　当说到这里的时候，几个坐在马车上的人，都凑到了松下石从个人空间当中取出的平板电脑，看着松下石的手指飞快的在上面点了几下，一连串蓝色的星星点点读取档案过后，最新的白银级威胁排名出现在平板上。

　　然后看到了超新星类型的人之后，几人都愣了，脸色有些古怪。


第009章 在场排名论

　　“超新星，白银巅峰，方正？！”

　　一字一句的念出了这句由白银级的镜像世界某某的评论，加上下面可信的视频和图片，松下石此时已经不知道自己现在的表情究竟是什么样了，他能够猜到，自己现在不是不好看，就是更不好看，或许不好看能够换成见鬼了、古怪等等的形容词。

　　“这会不会是搞错了？”说着的时候，吴永已经点到了下面的几个视频上，天地之间黑云滚滚，光是看视频都能够感受到那一望无际的天空被遮挡的压迫感，而大胆升起之后，立于黑山老妖面前的一人在快进的过程当中，将一个个强大的对手消灭……

　　沉默，吴永之前见到了方正之后有些高兴，但是却担心方正现在的实力，做出这么多明目张胆的事情是不是有点作死了，现在他知道，自己绝对是多虑了。

　　至于小倩之前还担心方正是不是混的惨了，现在见到当初的老熟人有些心理不舒服，现在好了，小倩倒是觉得自己心中有些不舒服了，方正一个白银级的强者，怎么会出现在这里？

　　而一旁难以置信的松下石不断的将录到方正的视频，一个个的拿出来放了一放，当见到已经像是世界大蛇一样盘山而起的蜈蚣精，在方正的挥手之间直接变成了死蜈蚣，松下石的嘴痴呆的合不上了。

　　“唉，你们高估我了，视频有录到最后吗？”方正说着，用自己的手指在上面胡乱的滑了一下之后，果然看到了最后的评语，随后指着几句话示意几个人看下去。

　　“虽然最终不知道是为了什么，放弃了强强联合，而选择了和白银级巅峰，世界最强的黑山老妖两败俱伤，但是此人如果有足够的时间，将会重新登上白银级巅峰。”

　　念出了最后的话之后，小倩和吴永不知道为什么松了一口气。如果朋友前进的太远，之间的情分虽然不说也会消散，但是现在大家重新回到了同一个起跑线上之后，却是一个新的机会，一个有着强大高手作为榜样，大家共同变强的机会。

　　“你们别搞得这么激情四射，就算是我用哟了那么强大的实力，恐怕我也不可能走出那个世界的，等价交换这个道理在哪里都非常适用，如果不经历足够的苦难，我是不可能全身而退的。”方正说到这里的时候，心中想到了当初最后脸上淡笑的章。

　　或许从青铜级直接到了白银级巅峰是自己的运气，但是方正却有一种感觉，当初自己拒绝了章之后，恐怕就算是自己平安离开，但是对方也不会让自己好过的。与其等着被对方算计，还不如最后让自己表现的坦坦荡荡，虽然实力掉落，但是方正却有一种很深刻的感觉。

　　实力的增长，绝对没有从一到二然后一直走下去那么简单，就像是现在手上这边学习过后，自己正在翻阅的旋风剑法，从剑法上方正看出了很多东西。

　　如果就拿方正来说，两个同等级实力一模一样的方正战斗，不算上基因因子的爆发，挥剑之后有基础剑法的方正一定比没有基础剑法的方正厉害。而让准青铜级的方正和青铜级的方正战斗，准青铜级的有基础剑法的话，恐怕能够和青铜级下位的方正打个平手。

　　那么方正从这里看到的是等级和技能之间的关系，有了技能就是不一样，但是这不过是准青铜级的和青铜级下位，本就没多大差别之间的差距，所以如果是青铜级中位的方正自己，就算是没有基础剑法都能够打败有的自己。

　　那么技能就像是如虎添翼当中老虎的翅膀，能够让自己锦上添花，所以回忆当初变强的自己，虽然拥有了一副强悍的说不出的骨质的骨甲，自己没有控制骨片的多么高深的经验和功法，虽然自己能够用力量压到一切敌人，却会在碰到更强大的时候败退。

　　所以现在方正想通了，便要在自己变强的时候，一步步的用装备和武器武装自己，然后带着各种技能重新再次让自己强大一遍。

　　不过在方正这边心中下定了决心的时候，觉得没了一个高手有些可惜的松下石，倒是已经和小倩还有吴永两人谈笑风生，而且根据平板上面很多人搜集到的数据，居然在场的所有人都被标注在了当中。

　　毫无疑问的就是方正一路走来，竟然不少次的战斗都被拍了下来，也不知道是什么人竟然这么闲，除了方正本人之外，吴永、小倩甚至就是松下石猥琐的用各种爆弹，埋伏和算计其他人的场面都被拍了下来。

　　而场上的人们因为或多或少的都有资料，于是就在这时候，几个人因为闲着无聊，便开始给场上的人们开始排名了。

　　毫无疑问的最菜的就是战卡世界的人，他们当中一共有六个人，但是识别这帮人最简单的就是看手腕上的聚能环，但凡是六个插槽或者以下的，基本都是对方正几人毫无威胁。

　　当然凡是也都不能够这么绝对，但是其次再看聚能环的品质，便能够看出，如果是厉害的卡片，必须要使用高等级的聚能环，这是大家都知道的，在这里可没有什么最完美的配合和操作，或者说那种天才如果有早就不知道哪里去了，哪里还会默默无闻的。

　　所以按照战卡世界的战斗方式，六个人当中除了两个八口插槽的，剩下的四个都是实力低下的人，而松下石在一番流利的筛选之后，马上选出了几个人的视频，果然，这一次战卡世界的人普遍实力比较差，这几个人自然是最低实力的了。

　　而第二波人反倒是不和战卡世界的人联合的镜像世界的三人，他们三个人看起来一个个的鼻孔朝天，好像自己拽的飞起，时不时的对其他人指指点点的评头论足，结果调出来一看他们的资料，好家伙，被别人骗了两个世界像傻子一样，还有脸这么拽。

　　不过除了这些奇葩之后，剩下的人倒是不得不让人认真应对了。

　　异能世界的两人没有名字，但是却是非常厉害的两人，按照松下石的话说，这个世界当中本应该不算是他们异能世界的人的势力范围，但是总是有人喜欢找刺激，或者说喜欢去“旅游”，所以两人上个世界在用自己准青铜级的实力，干翻了青铜级中位的异能者之后，来到这里散心？

　　谁相信两个这么厉害的人会是来散心！以为大家都是傻子吗！

　　“这两个人要小心，一个用雷电攻击，另一个能够控制地面构建土系的最经典的土墙和土矛，但是实际上土当中已经算是更加坚硬的石头，甚至是其他的材料，不好对付，而且他们身上的增效服都是青铜品质的，虽然和青铜平均线相同，但是别忘了现在咱们都是准青铜级，小心为妙！”松下石难得的正经了一些，而后也查到了两个爆头世界的人。

　　“他们两个人使用的是冲锋枪和手枪，擅长中短距离的攻击，持久性非常强。”松下石说着，方正打断了他。

　　“用枪攻击，到底是怎么杀伤敌人的？”方正忍不住问道，实在是想不出来。

　　“你之前一直都挺聪明的，怎么现在笨了，用枪当然是持久的攻击将你身上的防御打穿之后，给你造成致命的攻击了。”小倩将自己特殊的枪刃放在了大家面前，指着上面枪的部分解释道：“看，这是八毫米口径的枪口，但是我改造过后，能够在变化的时候，变成十毫米口径，然后再加上大杀伤力的子弹，你觉得敌人的下场会怎么样？”

　　“中弹？然后呢？”不怪方正知道的少，实在是因为方正接触的用枪的太少了，大多数甚至就是和本土世界的土著和敌人战斗，神选者甚至也只有最初的时候见到过不少。

　　“好吧，我就给你简单的解释一下，就像是镜像世界人身上的铠甲，防御力是十，但是有耐久度，我的大口径子弹几枪轰破了铠甲一个小范围之后，直接打进他们心脏当中不就致命，他们不就完了，这么简单的事情，你怎么会不理解？”小倩翻白眼的说着收起了枪，有些无语。

　　“实不相瞒，上一次我直接用后背挡了子弹，在他们开枪先打死我之前我就已经干翻了所有人，我还真不知道这些。”方正想到自己在龙珠世界的经历，不过又想到如果是防御力不如自己的，当初直接被打穿了心脏之后，却是当场便死了。

　　说到底近战还是远战都是一种杀伤的方式，所以简单的给了两人定位之后，最后一个没有多少资料，只有硬碰硬的通过走位干掉敌人的最后一个黑岛世界的战士，所有人的大概排名也出现。

　　战卡世界和镜像世界的人穿插倒数的位置，而爆头世界的两人虽然有远程的优势，但是近战乏力，甚至不如异能世界的两人配合完美，而后是黑岛世界的神秘人，稳的人不显山不漏水的，往往是比较厉害的。

　　只是看着无耻的松下石将自己定位成为比他们厉害，方正有些无语，而后看向小倩和吴永之后方正忍不住问道：“你们呢？和松下石一样无耻？”

　　“那可不是，到时候你就知道我的厉害了。”吴永露出了神秘的笑容，颇有自信。

　　“一样。”小倩简单的回答，让方正翻白眼。

　　听完了这些人的排名，方正反倒是不知道如何定位自己了，看来只有打起来之后才能够进一步的判断了。


第010章 刁难

　　“周围有兽人过来了。”所有人都还在沉默的时候，小倩的声音让方正几人提起了精神。

　　“没错，是兽人，大概不少。”方正闻了闻之后，确认到。

　　“你们两个怎么确定的？”相比于不成气候的兽人，吴永更好奇的是方正和小倩未卜先知的本领。

　　当方正这边兽人到来的讯号率先响起，有能力进一步侦测的神选者马上确定了兽人伏击的方向，非常老套，就是在面前清风峡谷的靠山一面，因为附近长有许多的大树，兽人们就藏在那后面。

　　等人们警惕的靠近之后，非常无语于兽人们那么粗壮的身子，竟然用砍伐之后还没有长起来的小树苗当做掩体，于是不等兽人们先发起冲锋，神选者倒是率先发起了攻击。

　　“别着急，这只不过是开胃菜。”看着神选者像是割草一样争抢兽人身上那点功勋，方正一点都不着急和他们争抢，而是在他们战斗的时候让身边的人稳住。

　　“什么意思？开胃菜？”吴永有些不解。

　　“好歹我也是经过几个世界了，我们来到这里的经历，就像是有一只无形的大手在后面推动，现在只不过是让我们热身的阶段，如果不把这些兽人当一回事，放松警惕的话，别怪我没提醒你们，死得会很惨。”方正说着，回忆道曾经的经历之后，心中有很多的点忽然都在今天点通了。

　　进入到世界之后，最初不管如何艰难，必然是让神选者适应世界的过程，然后接下来就是凭借神选者自己的本事。而不管神选者对于自己的过程如何选择，但是最终应该会经理的困难几乎已经可以算是固定的了。

　　好比这个世界，方正看来自己最终经历的，一定是和兽人军团的碰撞，上一次似乎只有自己一个神选者，但是这一次神选者多了之后，没有强大的帮手在，只能够依靠自己这些人的战斗力，而能够拉拢到多少帮手也是考验自己的能力。

　　不过此时大家正在进行的运送物资的任务，就像是主线任务之外的支线任务一样，自己这帮人能够选择接受支线任务，或者是选择去击杀兽人来同样的增强自己。

　　方正很清楚这些人如果按照自己的规划一起行动，不管是按照惯性会一直的跟随着自己进行任务，还是被自己半威胁的一起行动，方正不论如何都要将这些人把握在手中。

　　上一次已经见识过仿佛人海一般的兽人，方正很清楚当中的恐怖，只有更多的神选者，才能够为自己带来可能的胜利。

　　当快速的清理了这支线任务的一小部分兽人之后，众人一路安全的到达了比伯城。

　　大概除了方正和吴永之外，所有人都以为这一次运送物资的任务，是一次非常简单的任务，只要来到了目的地之后，带上所有的物资，然后返回，简单的过程之后他们适应这个世界的过程就结束了。

　　但是当车队来到了比伯城下的时候，见到的却是紧紧关闭的大门，就连铁栅栏都在此时降下，仿佛来的人不是之前说好的，而是敌人。

　　“怎么回事？我们按照约定来这里押送物资了，还不赶紧打开大门！”一个神选者不耐烦的大喊着，跳下车之后朝着城门走去。

　　“倏！”

　　一支箭矢从塔楼上飞射而下，钉在了这神选者面前的几米远的地面上，被威胁的神选者脸上的表情一僵，抬起头看向了城墙上。

　　比伯城的城墙和定风城相比矮了一截，但是仍旧有将近十米，地面上的占地面积三百平方米左右，不过在场的人们可没有兴趣了解这些不相关的事情，因为这一箭，就是比伯城的人对自己这些神选者的挑衅。

　　“请打开城门，我们是按照之前说好了，来这里运送资源的！”一个有些上了年纪的人见到对方的样子，马上惊慌的拿着手上的令牌急忙走了出来解释道：“奉领主之命！”

　　“哼，你站在下面拿着证明的信件我怎么能够看的清楚？”上面的男人一边说着，在下方的老者想要解释的时候，直接瞄准对方手上的信件射了过去，只是箭法实在是不怎么样，射到了老者的身边。

　　但是这一箭仍旧让老者害怕的直接跪了下来，举高了自己的双手，老者大喊道：“大人您忘记我了吗，我是之前来过几次的老皮特啊！”

　　“什么老皮特老约翰的，我每天见过的人不知道多少，你算什么东西，还要让我记住你？”这人说着毫不客气的又一次举起了弓箭，大笑着朝老头身后射了一箭，吓得老头抱着头不住的求饶。

　　见到这一幕，神选者们都有些恼了。

　　老头和城头上的人虽然都是土著，可是老头是和他们一起来的，都是负责运送货物的，如今老头被对方如此的羞辱，虽然不是在羞辱他们，但是却更像是在他们的脸上无形的打耳光！

　　“妈的，让我上去宰了他！”镜像世界的一人忍不住，拿出了身上的抓钩之后，就想要上演冲上城头斩首地方的戏码。

　　“你怎么宰？”忽然，方正的声音打断了他。

　　“当然是用我的飞爪冲上去，砍了这个羞辱我们的王八蛋！”说着，旁边的人都是赞许的点头，大多数人都是这样的想法。

　　“可是你想过没有自己能不能冲上去？周围的城墙上至少十五个拿着弓弩的射手。那么就说是你的运气好能够冲上去，上去之后城墙上剩下的十多个人，再加上之前的射手们，直接换上近战武器之后一拥而上，你能够或者下来吗？还是说你杀完人之后直接跳下来，躲过那些人朝着你背后射来的冷箭，潇洒的回来？”

　　方正的一句句问话让这人脸色涨红，一时间不知道如何回答，而方正则是继续说道：“你光想着自己一时间的痛快，有没有想到过如果你回来之后，我们大家的任务怎么办？我们押送不到货物之后回去应该怎么说？难道因为你一个人，我们就要去别的地方想办法？”

　　“够了！”听到方正一句句直指自己内心的话，这人有些恼羞成怒的咆哮道：“这也不行那也不行，你倒是说说，我们应该怎么办！”

　　“如果你们真的是愤怒，而不是一时间被愤怒冲昏了头脑，那就等，今天晚上我就让你们知道我想怎么样！”

　　在城头上的人一番羞辱之后，城门终于不紧不慢的打开，而一开门之后，那些想要进去押送货物的人被几个身穿鳞甲的护卫挡住，在被上下其手的乱摸了一阵之后，从对方身上搜出几个铜板的人收起了这些小钱财，而后将淫猥的目光投向了方正他们这边。

　　“女人真是太少了吗，竟然喜欢摸男人。”吴永说着，倒是和其他的神选者一样没有进城，而是在外面等待着，此时天空正是晴朗的时候，方正在这里看着天空也不说，就等待着当初的货物被装好。

　　而这些神选者见到了那些物资之后，心中更是像有一个火药桶一样，只差最后的爆炸。

　　在一框烂水果当中挑挑拣拣了一个苹果，拿出来咬了一口之后，直接扔了回去，而其他的食物被他们翻来翻去的挑拣一番，吃剩下的就像是扔垃圾的一样扔回去。

　　看着城堡当中的这些兵痞，所有人都觉得自己的脸上越来越难看，自己这一方竟然这么窝囊，何止是奇耻大辱！

　　逐渐的，人们看向方正的眼神有些不友好了。

　　成为神选者之后，人们的性格开始逐渐的有些两极分化，不是能够什么时候都可以冷静思考的人，就是因为实力的暴增之后，还没有经历过苦难所以性子变得有些直，碰到了不顺心的情况，都要在这些世界当中让自己顺过心，而两者最简单的表现方式，都是暴力。

　　所以此时这帮人心中已经将愤怒，转移到了方正的身上，如果方正不能够让他们称心如意的话，最后的报复就会降临到方正头上。

　　不过对于这些人的愤怒，方正却是不怎么在意，而是就站在不远处的门口，看着城堡当中被欺负的那些人们在最快的将五辆车子装好，然后像是逃一样朝着自己这些人走来的时候，脸上露出了一丝的笑容。

　　“时间，差不多到了。”方正笑道。

　　二十五公里之外的苏维城。

　　苏维城的城主和比伯城的城主两人，此时正坐在长桌旁，看着面前的地图，时不时的指指点点。

　　“兽人已经在我们两个城堡附近出没，怎么可能继续袖手旁观？”苏维城主脸上非常不满地说道：“我治下的人民都是我的私有财产，可不会因为你的几句话，就因为任性放弃他们！”

　　“呵呵，人民固然是财产，但是如果更现实的财产来换呢？”轻轻的拍了拍自己的手掌，两名披着锁甲的骑士已经将一口大箱子抬了过来，打开，当中的银币和金币、金银器，仿佛要让人的眼睛都被闪瞎。

　　“你说的没错，定风城主刚愎自用，不顾治下人民安危，任由兽人长驱直入我们定风领内部，等城主死后，我会推举你为新领主的。”钱财出现在眼前，苏维城主此时的语气一变，与刚才判若两人。


第011章 强势

　　“你们辛苦了，离城门口远一点。”方正对这些受尽屈辱的人说了一句之后，站到了所有神选者的面前，慢慢的拔出了插在腰间的长剑，“你们现在有人想要退出吗？”

　　“啊？”一个神选者愣了一下。

　　“什么意思？”另一个神选者觉得有些不对。

　　“马上，我们就要杀进去，如果你们后悔了想要退出的话，趁着现在还有机会，站的远一点，然后看着我们杀进去。”方正双手将长剑按在自己面前的地面上，任由身后的人朝着自己身后射箭挑衅，脸色不变的道。

　　“杀进去？你疯了吗？”刚才还叫喊着让方正给解释的神选者，此时听到方正更加威猛的话，脸色变化的好像刚才想要动手的话不是他说的一样。

　　“我给你们十个数的时间，如果没有人退出，接下来暂时听我指挥，如果你们不想被安插一个造反或者是挑衅贵族的罪名，那就最好按照我说的做。”方正没有搭理刚才说话的人，而是直接开始数了起来：“十，九，八……”

　　看到方正竟然连解释的机会都不给，神选者们不得不犹豫了，他们虽然各个都是暴脾气，可是也知道什么是轻重缓急。在每个世界当中最基本的守则便是不要挑衅有身份和实力的人，此时面前这帮窝在城堡当中的高等宅男正是这种人，如果犯了贵族，这一次的任务恐怕都不会过得简单。

　　但是就在十个数字过了一半的时候，吴永这一次带上了拳套之外，更是仅仅的将身上绑上了仿佛角斗士简单的护心，和手腕、膝盖上的几个部位，在极其简单的护具传到了布衣上之后，人们却笑不出来，因为此时他们竟然从吴永的几件护具上，感受到了让自己心神有些恐惧的感觉。

　　“是鲜血圣衣！”一个识货的神选者颤抖着念出了武具的名称，心中悚然。

　　鲜血圣衣是青铜级能够得到的最好的圣衣，但是在黑铁级的时候便有极大的机会可以获得，而获得的方式也非常的简单粗暴，那就是进入到格斗类型的世界或者是角斗士类型的世界当中，只要在和同等级或者高等级的对手战斗，连续胜利超过四十九场之后，就能够获得通往鲜血恶魔岛的培训邀请函。

　　只有在上面胜利之后，才能够获得这一件能够使用到白银级都不落后的超级装备，只是听起来简单，但是完成起来却非常的难。因为对手的实力不是按照字面上的实力，而是双方战斗起来之后，平均水平的战斗力。

　　而一般打起来之后想要找到和自己一样厉害的对手，一般只能够去打擂台，不断的打擂台之后却会引来更加强大的对手，结果往往胜利根本攒不够，等待想要收手的时候更是会被追杀，只要逃跑就是判定连续胜利保持失败。

　　并且传说鲜血恶魔岛当中的训练更是残酷无比，上去恶魔岛三十个强者，都不一定能够活下来一个人。

　　一瞬间，人们已经知道方正身后坚定支持他的人的强大，而找刺激这种事情，弱者去了不管会不会成功都要被认定为作死，但是强者们来了，就是冒险，然后捧着让自己和弱者相差更大的奖励大步朝着未来走去。

　　而就在最后三个数字从方正口中说出，人们依旧在犹豫不决的时候，小倩手中的枪刃一甩，身上的布衣消失，但是取而代之的，是一层令人更为心悸的特色高科技装甲。

　　仿佛一块块肌肉贴合在身上，外皮金属的护具上的棱角带来的不是杂乱，而是峥嵘之色，暗色的黑金属就像是望不到尽头的宇宙般让人惊悚且为之沉迷，当那一片片人造肌肉完全贴合身子之后，外层的黑色金属武装外壳竟然被人造肌肉吸附，开始朝着身上将表皮的每一寸外壳更进一步的压缩。

　　“咳！咔咔！嗤～”

　　一阵清脆的金属切合音过后，仿佛蒸汽的红色喷雾如同喷出了使用者的鲜血，而穿着武装的使用者头顶上的半个头盔向下一甩，最后的面目也被更进一步贴合了面孔，大致露出一个人脸样式的面具阻挡。

　　人们见到了这一款武装，只觉得惊悚无比。

　　“是穿梭武装！”一个战卡世界的人见到之后，因为曾经为了保命去研究过各种盔甲或者是武装，当即便认出了这一款武装的大致名称。

　　“是最新款的BE-9穿梭武装，时空中枢当中购买需要白银级解锁九千积分，购买五千积分，动力能源每五分钟一块的三百七十积分，现在不过是青铜级，她是怎么弄到手的！？”镜像世界的人最喜欢的就是各种盔甲和武装，但凡是出了新货之后，他们都回去了解，而正是因为了解，此时在见到之后，才更加的觉得对方的深不可测。

　　“如果不能够购买，就是直接在世界当中完成任务得到的了，青铜级的虽然不能够得到充分改装的装备，但是能够得到试用版或者是未出厂般。”一旁的异能世界的一个人说着，心中却还有一句没有说出来：“但是想要得到，难度根本不是一般人能够完成的。”

　　于是就在最后一个数字结束，转身的方正直接摆手用剑挡开了身后的又一箭，此时再也没有一个人想着离开，两尊大神在这里压阵，天塌下来了都轮不到他们去抗，怕什么？上！

　　“玩够了吗？”方正大步朝着这些人走去，亮出了自己右手中指上带着家徽的戒指，大声呵斥道：“我现在以定风领领主的名义宣判你们有罪，侮辱定风城派来的使者，用那些垃圾物资以次充好，意图侮辱定风领领主，并且就在刚才，你们攻击定风领领主，我宣判你们已经被兽人收买，有罪！”

　　“大人，这罪，怎么处理？”吴永此时动用真气大声在一旁问道，每个人都清晰的听到。

　　“不放下武器投降者，杀！”方正大声一句话，所有神选者赫然听到一声任务提示！

　　“杀！”小倩和吴永两人的声音将所有神选者从震惊当中呼出，一时间面前城堡当中的人们还沉浸在迷茫和错愕的时候，方正已经第一个挥剑冲去。

　　“呼！”

　　此时方正手中握着的是被老领主称作圣剑的长剑，在手上的基因因子改造的皮肤沟通了本世界的斗气和风元素之后，一剑挥出仿佛化作了风一般，连方正都没想到的速度直接斩断了想要拔剑护卫的手，而后方正已经撞进了后面护卫的怀中，一头朝着对方的头上磕去。

　　“嘭！”护卫只感觉到一时间天旋地转，自己仿佛被一个榔头打中了脑袋，而在仰身后退的时候，黑风寨的领域被张开，天上凭空落下十数名刺客或者是战士，一时间打的城头上的几人措手不及。

　　而就在方正的两边，无数的子弹交织成的第一张网网住了几人，佣兵战士和骑士被子弹打的后退不止，而小倩仿佛一枚忽然爆发的火箭，双手握着枪刃直接穿透了披着鳞甲的一个战士，另一旁吴永更是在几个护卫从墙的那边冲过来的时候，蓦然挥拳。

　　“嗡！轰！”

　　天地间的空气仿佛朝着吴永拳头上收缩，而一拳收腰再出之后，巨大的虎头印记从拳头当中冲去，几个佣兵当场朝着后面飞去，撞的几个木桶破碎。

　　“各位小心了！”异能世界的一个异能者大喊着，手已经附在了城堡的石墙上，瞬间，城堡开始震动，当中的石块纷纷碎裂之后，城头上的巨石带着最后几个战士砸了下来，而雷电从天而降。

　　子弹、爆弹在人群当中爆炸，野兽和多余的人将其他的出口暂时守住，就在方正仅仅是带着头之后，城堡的东面已经被众人攻破。此时所有神选者已经杀的兴起，根本不需要方正再诱导，不仅是为了任务和功勋，刚才受到的屈辱此时他们要从这些人身上找回来！

　　五分钟的时间，神选者攻破了比伯城东面的大门，十分钟的时候，方正已经和吴永站在城堡当中的一个出入口，看着剩下的残兵败将如何负隅顽抗。

　　就在方正准备下手加把火的时候，那些节节败退后退的佣兵们终于忍不住了。自己不过是受到雇佣而来的佣兵，平常看看本地的骑士和领主的手下是怎么欺负人们就算了，凭什么当他们的孽债回来的时候，刚因为钱财而从远处到来的他们要受到这种罪。

　　当初说好了是要打兽人赚钱建功立业，可是现在被一群神秘人殴打，而且这帮强者都是领主的手下，只不过是一个城主被领主如此有理有据的收拾，他们如果抵抗就是白死。

　　于是想到这些之后，一个佣兵果断的扔掉了手中的武器，大喊道：“别打了，我投降！”

　　当第一把剑扔下去的时候，大多刚到来的佣兵现在可没有多少归属感，加上和领主作对是死罪，他们果断的纷纷放下武器投降。

　　一个杀红眼的镜像世界的人还要动手，那黑岛世界的沉默男人忽然用盾牌拍到了他面前，沉声道：“停下吧，他已经投降了，而且你不问问这里真正老大的主意吗？”

　　前面那句话对神选者来说并没有什么说服力，但是后面这句话却让镜像世界的人停下了手，因为吴永也已经用手按住了他的肩膀：“冷静，别做出出格的事情！”

　　“很好，所有放下武器的人跪倒地上，双手抱头不要动！”方正说着，看到城堡当中其实只不过死了不到二十个人，而剩下投降的却有将近五十人，在一边走进了这里之后，方正问道：“你们当中应该有最新被招募的佣兵战士吧，如果有的话，站出来，念在你们不知情，我一会儿给你们一个将功赎罪的机会。”

　　于是五十人当中四十多人站了出来，剩下的几个人面面相觑。

　　“杀了。”方正一句话，听到这话的神选者当即有几人迅速出手，直接乱刀将几人砍死。

　　剩下的所有佣兵心中一寒，方正做的事情说起来没有错，一个领主被这些人羞辱，杀了，不会有一丁点的罪过，反而会被当做是维护自己尊严的贵族。

　　不过方正可没有天真到这所有的佣兵，都是干净的人，于是方正环视了眼前的人之后，继续问道：“现在给你们一个机会，身边任何之前属于城堡当中原先佣兵的，你们如果知道的话可以指认出来，但是如果不说……”

　　方正说着停顿了一下，反问道：“你们听说过连坐吗？如果你小队当中的人犯错，不管和你有没有关系，队长也要跟着受到惩罚，如果你们谁知道故意不说，连坐。”

　　不得不说此时方正因为这句话，在人们的心中终于不再是一个普通人，不管方正的实力如何，光凭此时表现出来的冷静和果断，就足以让他们重视。

　　而在两个倒霉鬼出现之后，方正又将外面的人呼叫了进来，连续砍的最后只剩下最后三十七名佣兵之后，这才住手，而赵志此时见到方正的第一手，为方正鼓掌，随后好不阴险的在帮助方正拿到了之前这些人在城堡当中，佣兵们登记的手册之后，又用立拍得相机拍下了这些人的照片。

　　“如果你们接下来答应为定风城服务，但是还是在兽人来到的危急时刻逃跑的话，你们的通缉令就会在整个怀斯飘洒，就算是不考虑你们自己的未来，也要为自己家人想想。”赵志说着，将相片交给了领主大人方正。

　　“多谢了。”方正简单的感谢了一句。

　　“不客气，我期待你之后的表现，我已经开始想要和你联合了。”赵志说这些的时候，在周围几人看来有些不屑。

　　赵志如今基本上什么实力都没有表示，居然还大言不惭的和有着两个强大帮手的方正说联合，人们其实已经在此时都或多或少的保湿除了对方正的佩服，不用或许，现在他们就已经想要和方正联合了。


第012章 伏击

　　“什么？”

　　“全部带走，难道我的话就这么难理解？”方正反问了这些佣兵当中随便选出来的一个头子一句，眉头皱了起来。

　　“不是不是，我们马上就去做。”当佣兵们加入到搬运这些货物的行列之后，城堡当中的军械和食物、水源等储备，纷纷被更快速的装满了来的时候带着的车子，并且原本城堡当中的车子也被充分的调动。

　　当时间到了傍晚的时候，满载了屋子的大批车队上路，而就在方正抽空收走了城堡里神选者们带不走的财宝之后，在天色将晚的时候，城堡在神通广大的神选者们手中，缓缓的成了一片废墟。

　　“那个……其实我刚才就有一句话想问，我们今天晚上睡哪？”一个神选者看着城堡倒塌，终于问出了这个问题。

　　一阵沉默，人们都看向了方正，光顾着按照对方说的做和吹比，加深大家之间的友谊了，搞了半天睡眠问题竟然忘记了。

　　不过方正倒是早已经准备好了说辞：“现在可不是睡觉的时候，现在只不过是倒了城堡，难道你们不觉得少了点什么吗？”

　　“奖励？”

　　“道具？”

　　“装备？”

　　神选者都是实在人，实话说干翻这些人类的时候，他们虽然得到了说好的功勋和回去就能够领的银币，但是切实的所得他们还真是没有得到。既然是神选者，大家都是心高气傲，并且为了自己的未来考虑的人，而收获就是他们不断强大的根本，所以回到了根本的问题上，他们自然是很认真了。

　　佩服方正是一回事，想要合作也是一回事，但是收获，却是要遥遥领先一切的最重要的一点。

　　“如果站在你们的角度来说的话，你们说的很对，你们现在是不是已经开始心情烦躁，怎么一直都不会出现好东西了？”方正说着，开始给这帮人传授经验，“实不相瞒，烦躁，是没有用的，我实话说吧，之前我曾经来过这个世界一次，混到了一个领主继承人的身份，所以对这个世界也是有经验的，关于你们想要的这些，我能够给你们解释一下。”

　　“不需要你解释吧，杀人然后爆出来我们想要的东西，大家谁不知道？”一个神选者的话，得到了众人的一致认同。

　　“非也非也，你说的确实是大家都知道的，但是这个世界你们到现在还没有发现和从前经历的世界的不同吗？”方正说着，也不废话，直接爆料：“如果你们去杀兽人，只有队长级别网上开始才有可能掉装备和其他物品，而且你们会发现装备和物品都没什么大用，也就是换几点的功勋。”

　　“只有百夫长开始有机会掉落的武器是你们能用的，好好想想吧，百夫长身边多少兽人，就算是大家一起联合去找茬，拼死拼活的干翻对方之后，感觉到危险的兽人便会联合起来将我们包围，虽然咱们当中也有强弱之分，但是就算是到了白银级，都要被人海战术这一套吃的死死的。”

　　“而到时候就算是我们已经干翻了三个百夫长，也运气好的爆出了大家都喜欢的武器，但是怎么分？别忘了装备和武器不是按照死亡的人掉，也是按照大家身上大部分的装备是什么类型的掉，谁运气好的话掉落科技侧或者是魔幻侧的武器，难道得不到武器的人就会甘心？”

　　“那时候如果大家分开了，大量的敌人会让我们单个无法应对，最后谁都得不到自己想要的东西。”说完这些，方正闭上了嘴，让眼前的这些神选者回味。

　　“那你说我们怎么办？”就算是知道这是方正的语言圈套，他们为了最后的收获也要问下去。

　　“其实也很简单，以最终得到装备和武器为目标而努力，然后参加这一次在第一场最大战役结束的之前，基本上得不到什么回报的任务，闷着头走下去。”方正的话出口，大家有些沸腾了。

　　“开什么玩笑，基本上得不到什么回报，那么来这一次任务算什么？”

　　“就是，我看你就是想让我们给你打白工胡扯的吧！”

　　“走了走了，还以为和你一起进行任务有好处拿，结果你就这么欺骗我们，再见！”

　　……

　　神选者们说着，有一种要走别拦我的趋势，不过方正却就这么看着他们闹腾，却没有一丁点阻拦的想法。

　　“怎么不解释两句？”赵志走来问道。

　　“我是一个有些冲动的人，所以我知道冲动很容易坏了大事，所以我不喜欢和冲动的人合作，让那些人离开之后，我会告诉冷静的人我的想法，然后这些人当中有相信我的留下，不相信我的我也不强求，最后我计划的事情完成。”方正将自己的想法说出之后，甚至将其说的非常简单，不说计划，只是说自己是怎么想的。

　　听完了方正的话，赵志笑道：“你是一个非常骄傲的人。”

　　“人总要有自己的特点，你不也是吗？”方正说的是赵志当初见面的时候，那种毫不掩饰的自信，而自信过头的表现，也可以被称为自负。

　　“好，那我就静静的等着你说出你的想法。”赵志说完之后，和方正在这里等着，果然当方正不解释之后，之前就已经因为各种原因，而有些不相信方正的战卡世界的人站了起来，而镜像世界的一人在拿出资料调查方正，发现对方是当初某个训练营中和自己人交恶的存在之后，也放弃了合作。

　　一下子走了九个人，方正心中当然有些不舒服，不过方正不是那种喜欢和很多人沟通，非要让他们对自己表示“你好厉害”、“我全听你的”这种想法，所以几个人离开之后，方正又看了剩下的人，问道：“现在坐下的人，都是想要听听我想法的人吧？”

　　一阵沉默，大家都默认了。

　　而方正点了点头之后，说道：“接下来我说的都算是比较秘密的消息了，如果你们不赞同，那么最好咽到肚子里面别说出去，如果到时候谁听完了离开，最后我的计划走漏了，别怪我到时候不客气了。”

　　见到众人都确定了之后，方正这才正经的开始解释。

　　“除了我刚才说的那些之外，这个世界虽然看起来没什么油水，但是我觉得是一个比较有针对性的世界，大家都看到那些骑士和战士身上的装备，虽然都有防御力，但是咱们神选者剥下来之后却不能够使用，不过想要得到的话也很简单，依旧是闷着头继续走下去。”

　　“那么我说一下我的见解吧，这个世界的兽人死后，会给我们一定数量的功勋，而做任务也能够得到功勋和金钱的金钱，在积攒了足够的功勋之后，必须使用做任务得到的金钱，我们能够在功勋商店的地方换取到这个世界的特产，从青铜级开始，白色品质到更高端品质的装备和武器。”

　　“这些武器和装备都会以勋章的方式出现在我们手中，如果你身上穿着的普通装备多，那么使用武器勋章得到的是看起来和本世纪差不多的装备，而如果你们身上的科技装备多，那么武器和装备都会像是科技类的武器，这就是这个世界的普通装备。至于其他物品，从药剂到特殊的物品，实话说我当初没有在意过。”

　　“到时候你们能够去看一看，这些是简单的武器装备。”说着，方正又伸出了一根指头：“而特殊的装备，只有通过战役之后才能够得到，那些人刚才没有听清楚我说的害死什么，但是现在我可以清楚的告诉你们，战役的时候，按照每个人对整场战斗的贡献，最少得到一个装备箱，最多能够得到几套装备箱，只要你们的贡献足够！”

　　方正最初的话没什么，但是最后一句的杀伤力就比较大了。

　　因为普通的任务世界，其实也就是一步步的走过去，最后干翻最厉害的敌人之后，有可能得到什么道具，拼人品。但是方正的话，只要参加战役，就一定能够得到装备和武器箱，这可就有很大的吸引力了。

　　“既然你能够想到这些，是不是怎么让自己对战役的贡献提高，你已经有了计划？”一个异能者问道。

　　“你觉得呢？”方正笑而不语。

　　于是就在短暂的沉默之后，所有人都默默的点了点头。有时候跟着别人混不代表自己就小了，而是大家互相利用，大不了就是最后自己要是被坑了，一拍两散。

　　于是就在方正确定了所有人的意向之后，站起身说道：“现在就让我们为了第一步去奋斗吧，我们未来的路还有些远呢。”

　　“去哪里？”这时候吴永终于有机会问了一句。

　　“当然是完成我之前说的事情，你们难道在破了城之后，不觉得少了点什么吗？”方正再一次问出了这句话，此时众人知道方正不是在说为什么杀人不爆装备的事情。

　　“少的……是城主？”小倩迟疑了一下，问道。

　　“没错，我们现在就去伏击这个王八蛋，妈的，当初阴我，这一次让他好看！”方正好不忌讳这是自己报仇的行动，让几个人忽然觉得方正有些不靠谱，冲淡了对方正心思缜密的印象。


第013章 玩大的

　　从苏维城回来之后，商谈到了自己想要的结果，老比伯很高兴，心情不错。

　　他发现不紧不慢的在夕阳下漫步，就连曾经这些让自己厌烦的花花草草，此时看起来也是那么的美丽。想必吟游诗人口中，那些王宫当中情志优雅的贵族们，都是这么看待这个世界的吧，一切都如此美丽、如此美好的世界。

　　但是忽然间，一道低沉的压抑不住的声音，打断了盔甲碰撞行进的队伍，也打断了心中略有感觉的老比伯。

　　“他们来了！”

　　他们来了？谁来了？老比伯的心中想着，朝着声音发出的地方看了过去，就在自己的面前，一个年轻人挡住了所有人的去路。

　　“小子，不知道这是比伯城大人的队伍吗？快让开！”最前方的战士不耐烦的摆着手，因为今天高兴，加上没有兴趣想要在回家之前沾染的满身血，便要拉着方正随便扔到什么地方。

　　只是在他想要靠近的时候，方正的身边一个将自己包裹在铁罐头当中的人站在了方正身旁，而另一个穿着布衣就算了，表面穿着像是见习圣斗士们身上简陋套装的人，出现在了方正的另一边。

　　“不是说你吗，怎么还不马上离开？”

　　眼看着对方想要拦住自己，方正身边的吴永之际抓住了对方伸过来的时候，方正缓缓开口。

　　“老东西，我现在想采访你一下，在面对老领主率领着身边的人冲进兽人军团当中的时候，从远方过来眼睁睁的看着眼前这一幕的人，心中是什么感觉？”方正的一句话，让所有人都听出了方正的来者不善。

　　“噌！”

　　老比伯还没有说话，马上人前方的骑士已经拔出了剑，一边将身后锁甲的帽子戴在了头上，双腿夹着身下的马便朝着方正缓缓走来。

　　“有些花能说，有些花不能说，如果有人告诉你这些，你就能够多活一段时间，但是很可惜，你在知道之前，就已经来到了不能说的地方！”骑士左臂连盾牌都懒得拿，猛地一拉缰绳策动胯下的战马瞬间朝着方正冲刺过来。

　　这就是这个世界的正统特殊能力之一，策马狂奔可以在发动之后，猛然间激活的冲刺！

　　眼看着战马转瞬间就要撞过面前的吴永和被吴永制住的佣兵，然后带着马上的骑士朝着方正冲刺而来，吴永还没有动手的时候，方正双目圆睁，一道夹杂着疯魔战法当中第一式疯魔怒的，那充满了杀气的怒吼咆哮而出。

　　“滚下马！”

　　杀气一瞬间在此时凝若实质，而方正更是意想不到的是自己手上那些经过本世界基因因子改造之后的皮肤，此时抽取了天空当中的风元素配合着方正的一声怒吼，让震慑人心的杀气更是凝若实质，一丝丝充满了杀气的风刃席卷着冲过了方正面前的一切。

　　那战士被杀气震慑之后，更是被风刃撕裂了脸上的寸寸皮肤，索性方正此时不是有意为之加上皮肤同化本世界的程度不够，一时间仅仅是如同被小刀片在脸上轻轻划过。

　　人虽然受到恐惧之后瞬时间心慌意乱，骑士因为恐惧而收缩手腕拉住了战马的缰绳，但是马却在恐惧之后，直接蹬着前腿毫不犹豫的将己方的友军踢得朝着一旁栽倒，更是将马上的骑士甩下了马。

　　一瞬间队伍当中的所有人受到影响，马匹瞬时间狂躁不安的纷纷摆动着脑袋，像是要摔掉每一个骑在身上的人逃跑。

　　也就是在这时候，隐藏在后方的神选者们终于动手了，从两侧出来之后，石墙在瞬间升起，一片粗大的雷光网将马腿这一层全部笼罩，而子弹夹杂在雷光当中开始攻击马腿，几个或者是拳头，或者是罐头大小的炸弹在此时被扔到了人群当中。

　　一瞬间战马纷纷在此时倒下，而骑士还没能够反应过来的时候，便在路上被两边藏身的人伏击的人仰马翻，一时间老比伯的脸上慌张的大吼道：“该死，你们竟然敢偷袭一个贵族！”

　　怒吼声响起，骑士和佣兵们的咆哮响彻这片天地，而神选者们在没有镜像世界的战士攻坚，也没有大量战卡世界的神选者拿出人海战术，此时禁忌你几个人站出来之后，显得有些寒酸。

　　但是方正却丝毫不认为自己这群人会败，而是在一步步朝着老比伯的方向走去的时候，淡淡的回应道：“偷袭？你一个小城主凭什么让我们偷袭，这是一场伏击，对那些背叛了王国出卖了自己的老领主，而在兽人面前卑躬屈膝想要将王国的边境拱手让给兽人的叛徒的伏击，当初你的狼子野心我早已经看穿，今天，惩罚到了！”

　　“什么惩罚，你在胡说什么，上！给我杀了他！贾斯丁，贾斯丁！”激动慌乱的老比伯大吼着，此时想到了自己身边最强大的雇佣战士，马上像是抓到了救命稻草一样大声的开始呼救。

　　“你们这些人保护大人后退，快点回去苏维城！”一名身上穿着锁甲，锁甲外还有一面白色旗帜，上面用特殊的笔墨画着红色米子样式的人策马拦在众人面前，手中握着的柄和剑身一样长，但是剑却是宽剑的骑士挡住了方正和老比伯当中，沉声命令道。

　　“可是我们的比伯城就在眼前，为什么……”一名老比伯的贴身骑士听到对方舍近求远的命令，当即便大声反驳。

　　“闭嘴，你们这些人难道是安逸惯了吗？远处燃烧的火焰的烟尘难道是城堡当中欢迎的人在做饭吗！一定是他们的人已经开始进攻城堡！”贾斯丁说着心中却知道自己的话有些不切实际，因为火焰并不是从城堡的方向，而是从城堡靠近北怀德山脉的清风峡谷方向燃起。

　　只是此时一丁点的不对都不能够放过，很清楚这些的贾斯丁不由分说的用自己深沉，甚至已经带有一丝蛊惑意味的深沉目光看向了老比伯：“大人，现在生死关头，你相信我还是愿意拿自己的生命去冒险？”

　　“我们走！”没有过多的沉默，因为吴永已经将一匹马直接一拳锤翻，看到对方如此凶残，老比伯当即调转了马头之后，在众多骑士和战士的包围下想要从后方突围。

　　方正此时动了，那些身下不过是劣马，后方甚至只是大步走在地面上赶路的战士，当然是被一片雷网麻的双腿抽筋如似中风，但是骑着好马的却已经开始后撤，所以眼看着对方要离去，方正和身边的人不在拖延，纷纷拿出了自己的真本事。

　　实际上这周围的几个神选者都不能够太过于相信，这些人在没有见到切实的利益之前，基本上还不如之前不是埋头冲，就是玩人海战术的镜像世界和战卡世界的神选者呢，人家好歹还有正经的输出，但是爆头世界的人子弹打出去都是钱财，而爆弹世界的松下石又朝着人多的地方扔，丝毫没有射人先射马、擒贼先擒王的思想觉悟。

　　而异能世界的两人倒是有针对性，不过却是配合着你一下我一下的针对每一个面前的敌人，利尽全力要将其直接秒杀，不留余地。

　　于是一大片雷光麻痹了一个战士，而这战士四方的石质突刺猛然从四面八方窜出，倒霉的战士死状极为惨烈。

　　仿佛是发现这种方法能够得到功勋，而不是乱打一通凭运气杀人，于是爆头世界的两人开始认真的点射，这时候用处了珍贵的子弹，结果却是落单的蠢货被他们干掉，长长的一队七十多人的卫队别说是伤筋动骨，到现在死亡的不过是五指之数。

　　不过在这些人和消极怠工差不多行为的同时，那黑岛世界的战士却闭上嘴不说话，在从侧面出现之后，手中以往拿着的灵活多变的小圆盾，也换成了一面巨大的塔盾，在将自己的身子全部笼罩在其后的同时，手中长枪直接刺向一个披着鳞甲的佣兵。

　　那鳞甲虽然有一定的防护能力，可是在被长枪刺中之后，因为简陋的之制作工艺和保养的问题，几片鱼鳞防护的地方直接被大力刺的错开，长枪当即刺入了对方的腰侧，而战士在将长枪扣在了塔盾一侧的暗扣，前进一步的时候直接刺穿了对方的腰，反手抽出塔盾上的一柄短剑，格挡了对方的反击后重重的劈到了对方的脸上。

　　而这个从黑岛世界走出来的强大战士的前进方向，正是乱作一团，自己人都不知道应该如何，而那城主大人被后面的战士挡住的老比伯的方向。

　　“那兄弟真是实在啊，这个人交给我，你们前进！”吴永表示了对黑岛世界战士的敬佩，飞身跳起，手中的重拳还未靠近面前的人，便大力轰击而出。

　　空气当中真气抽取了些许或许是元素的存在，在此时凝聚成了一只巨大的虎头之后，凌空扑向了这大胆挡路的贾斯丁。

　　“哼！”猛哼一声，没有多余的废话，贾斯丁左手臂早已经在捞起了战马身旁挂着的风筝型盾牌，侧挡在身前。

　　“咚！”

　　沉闷的撞击声仿佛巨大的钢板被大锤砸动，战士和骑士纷纷觉得胸口一阵发闷，而被巨大的撞击力撞到的贾斯丁连同着身上的战马，直接朝着后方重重的摔了回去，只是因为本身的战斗素养加上灵活的反应，此时当自己朝着后面甩过去的时候，贾斯丁调整了自己的下落方向，然后翻滚了一圈，半跪在地面的同时，将盾牌挡在身前，同时紧紧的夹着自己的武器，警惕的看着强大的吴永。

　　“你们根本不是北怀斯的人，整个怀斯是骑士之国，你们这些人没有一个人像是骑士，并且整个大陆上，也没有任何地方的人使用的是像你们一样的战斗方式，你们到底是什么人？”贾斯丁问着，不知道是在拖延时间还是其他，并没有贸然的冲上来。

　　“哼，你这话可就说的不对了，定风城的新领主可算是骑士了，而且他现在就在那里作战呢，在没有知道那么多之前，完全确定一件事情可是不好的呦。”吴永没有回答对方的问题，而是有意无意的配合对方拖延时间，不知道是在打什么主意。

　　而此时方正已经挥起手中的圣剑，在兽人身上凝聚的基因因子促使自己爆发出强大的跳跃能力和力量的同时，和面前的战士硬拼了几剑，毫不留情的刺穿了对方的身躯。

　　不过方正的动作再怎么流畅，对手却不是要和自己这方神选者死磕的人，于是就在方正连斩了三个战士之后，后方的老比伯已经在身边十多个骑士的陪伴下，飞快的朝着远方奔逃。

　　松下石很配合的大喊道：“不好了方正，他们跑了！他们老大跑了！”

　　原本众人的心在听到之后，难免还是以咯噔，神选者的单人战斗力虽然强大，可是此时大家都没有什么趁手的武器，更别说是什么跑路的道具，所以一时间不光是骑士们骑着马护送老比伯跑了，就是见到方正这帮人神勇的佣兵也毫不犹豫的选择了跑路。

　　不过方正在听到之后，倒是没有过多的意外，经历过世界是一回事，而将自己的经历全部变成经验，就是另外的一回事了，此时方正正在做的事情，正是因为知道了许多世界当中人们需要注意的，和会发生的各种事情，而知道的各种突发状况。

　　“放心，早有预料！”方正淡淡的说着，一点都不意外。

　　在看到城主离开之后，忽然在剩下的佣兵战士知道自己跑不了，加上见到方正这些人虽然能力古怪，却也不是像是打不过，便选择了留在这里，想要和方正一较高下。至于胆小的老比伯，这帮佣兵们虽然表面上不说，但是心中却是非常的鄙视，贪生怕死的几十个骑士加上佣兵，难道连区区几个人都干不翻？

　　而方正在双方忽然进入到一种奇妙对峙状态的时候，忽然问道：“不知道各位有没有兴趣和我玩一场大的？”

　　“什么大的？”松下石问道。

　　“当然是连着苏维城也给端了，别看咱们人少，但是我觉得非常有可能呢，你说呢？赵志？”方正说着看向了对方。

　　“呵呵。”赵志笑而不语。

　　“不过在这之前，我们还是要干翻眼前的这些人。”方正没有继续说下去，而是第一个动手。


第014章 霸道

　　人们很容易自以为是，自以为自己还能够再睡五分钟不迟到，自以为自己能够再活五百年，自以为口袋里面的手机震动了，自以为我能反杀……

　　而现在出现在这些人面前的，就是佣兵和骑士们，自以为能够打败方正这区区的几个神选者，难道你们是人，我们就不是人吗？

　　于是毫无意外的，他们错了。

　　当四十人当中四分之一的被五分钟之内放倒之后，慌乱就出现在了这些人的心中，而随着大半的人倒下，坚持战斗下去的信念便已经在他们的心中崩塌，于是一个人丢掉了手里的剑，另一个人丢掉了手里的斧头，投降，发生在了二十多个人和不到他们一半的人面前。

　　“好，现在按照老规矩，谁是那个老王八蛋的骑士的站出来，谁是他雇佣的人就呆在原地，如果发现知情不报，那么就……对了，你们知道连坐吗？”

　　当方正这一次熟门熟路的砍翻了三个人之后，原来这些人大多数的不过是因为知道北怀斯的西方边境发生了战事，所以从怀斯直接赶过来的人，为了钱财和他们适应的战斗，这些人带着自己的盔甲和武器，来到这里想要当一个佣兵，简单的说，都是为了钱。

　　毕竟战斗的时候领主们为了自己的地盘和身家性命，可是非常大方的，所以大陆上谁都知道一旦开始打仗之后，就是机会来临的好时机。

　　只是这些人没想到的是自己加入错了阵营，虽然比伯城和苏维城直接将他们截住，然后用大价钱将所有人分刮，结果最后倒霉的连这个星期的工资都还没有见到，而剩下的人全部加入到了方正所属的定风城，美其名曰赎罪。

　　资料和更高科技的相片，牢牢的将这些人的心拴住。其实他们还没有发现的，是方正这些人强大的实力，也让他们感觉到了和兽人战争的光明前途。仅仅是几个人就这么厉害，堪比吟游诗人传说当中的骑士和战士，最后和兽人的战争还用想吗？

　　而就在团队整理好之后，安营扎寨就是现在大家需要做的事情，找一片干净的地方，然后几个人当晚上替换的放哨的，最后就是想吃东西的自己烧火做饭，如果那个拾柴火的跑了，不要紧，以后抓到了就杀了，而其他的人连坐。

　　结果方正的毒计出来之后，都不愿意让其他人拾柴火，最后一顿晚饭就没有了。至于有人问为什么不回城堡，难道是还在继续攻打？方正的回答也很简单，早就毁了，没办法住人，还不如在这睡觉。

　　于是不管佣兵们信不信，最后反正该睡觉的睡觉，该干什么的干什么。

　　至于方正这些神选者，又凑到了一起。

　　“方正，你之前说的是什么意思？”松下石毫不忌讳的便发问。

　　“当然是字面上的意思，如果想要干掉那个老比伯，我们只需要冲上去提过来砍了就行了，可是砍了他之后呢？我们带着剩下的这些佣兵们回去，这就是我们最后的收获？”方正说着，眼神当中透出的，是从前吴永和小倩没有见过的一种别样的神采，是自信，和大胆，或许还有一丝的疯狂。

　　“具体是什么意思？难道你真的想要如法炮制的再占领了苏维城？”使用雷电异能，让大家称呼自己雷光的神选者问道。

　　“不可能的，这时候老比伯肯定已经回去了，对方如果和苏维城的人联合，那么好几百人的大军直接用弓箭配合骑士冲锋，就算是我们都吃不消。”另一个异能者大地说着，还很形象的在地面上用能力，弄出了一个大大的城堡，和一大堆的人将简单的几个人包围。

　　“没错，就算是我们周围佣兵们的忠诚度也没办法保证，说到底他们是为了钱和活下去才跟着我们，如果他们知道杀了我们就能够得到更多的钱和清除麻烦，说不定会临阵倒戈的。”爆头世界的三枪说着，语气充满了对佣兵们的不信任。

　　“是啊，就算是我们最后能够杀光他们，但是对最后的结果来说却是他们被成功的利用，我们多了麻烦和危险，最终说不定能够潜移默化的帮手，也会在这一次当中消失。”另一个九环补充着，人们几乎将弊端全部都说了出来。

　　不过对此方正给予的是笑容：“你们说的大家都能够想到，所以我得计划当然不会是这么简单，但是也不会太难，你们听说过有句话吗，富贵险中求，既然我们明知道他们已经联合到了一起，那么我们就大胆的去找上门去，让他们反倒是猜测我们的想法。”

　　“当然，他们也有可能觉得我们很傻，对于自己太过于自信了，所以在他们想到埋伏我们之前，就已经在城外和我们开战，不过我们这些神选者，难道还害怕连他们这一关都闯不过去？”

　　方正说道这里，已经是用出了激将法说道：“实话说吧，就算是朝着最坏的强攻路线上实施我的计划，如果你们真的连一座城都攻不下，那么我之前告诉你们的参加战役的想法，那就趁早取消掉吧，兽人可不是你们之前见识过的那么简单。”

　　“哼，你一个人在这里说着这些，不就是想要让我们按照你的想法办事吗，好处呢？就算是你说的是真的，我们也做到了这些，不过是将我们真实的能力表现了出来，最终的好处不还是你一个人的吗？”就在这时候，赵志的一句话，瞬间让方正和眼前的所有神选者来到了两个对立面上。

　　一时间周围的气氛有些诡异，不得不说赵志的一句话说道了他们的节骨眼上，神选者对自己的实力都非常自信，并且，都是为了好处办事。

　　“赵志，你！”一时间，吴永有些不爽了。

　　“没关系！”方正拦住了吴永，淡淡地说道：“好处当然是有的，如果我是你们给别人打白工，也当然是不会乐意的，至于好处，不就是这些佣兵们的归属权吗？”

　　“你开什么玩笑，佣兵们我们都已经看出来了，用钱和武力威胁，不就能够招募到吗？”赵志仿佛是吃了火药一样，开始处处和方正作对。

　　“哈哈，如果你真的这么以为，你就是笨蛋！现在是战时，我这么说吧，整个大陆虽然分为了六个大势力，其中的托德已经被兽人攻陷，但是整个大陆东边的大部分都是怀斯帝国分开的三个大势力，而怀斯是最注重骑士和法律的地方，尤其像是这种战争的时刻，如果得不到领主的承认，你私自雇佣战士或者佣兵，当地领主和贵族能够直接将你们当做叛国者处理！”

　　方正的脸上露出了霸道的表情，毫不客气地说道：“这一次回去，如果你们帮我，那么我让你们在拥有功勋之前，直接招募到最多五个手下，而拥有功勋之后可以继续招募符合功勋的数量的士兵，注意，招募的人不是定风城领地的人，而是从王国补充过来的精兵强将。”

　　听到了方正的话，赵志追问道：“如果之前离开的和其他的神选者招募佣兵……”

　　“杀！”一个字，血腥霸道，方正此时仿佛一个独裁者一般，“我们拼死拼活的在这里战斗，为的不就是特权，如果那些人讽刺完了我还能够拥有一样的特权，我们在这里受罪是为了什么？从现在开始，这里的规则，就是我这个领主定的，违反我的规则，我绝不会客气！”

　　人们看着方正的霸道，却说不出反驳的话。其实就在之前的时候，他们就已经看出来方正之前在这个世界当中奋斗过，并且和城主这种大势力的人交恶，可见当时的战斗是多么的凶险，而此时人家拥有了领主的权利，这是奋斗的来的结果，他们凭什么去嫉妒？

　　所以就在方正的这些话过后，神选者知道现在就是自己选择的时候了，如果跟着方正，不仅能够混到最后，这个世界的经历都能够简单许多，如果不愿意，那就是站到了反正的对立面。

　　实话说在吴永和小倩毫不犹豫的站到了方正身边之后，他们就已经知道这个强权已经不是他们能够推翻的，与其费力争斗，不如现在就成为强权的一方，最终的收获，也一定会被那些之前就离开的人得到的多。

　　于是神选者们不用过多的思考，点头，纷纷加入到了这当中。

　　并且方正在见到这些人点头之后，补充道：“如果我们平安的被他们埋伏，每人五个佣兵不变，但是如果需要攻城，每人最后增加可招募的佣兵数量加二，现在，休息。”

　　很公道，所有人都心满意足的去休息了。而赵志给方正比划了手势，伸出的是十根手指。

　　“不可能，你也一样，除非你和我正式的联合。”方正知道刚才赵志看起来像是作对，更像是在让所有人否定其他的想法，转而成为为了好处和方正争执的一方，于是方正说出了大家满足的好处，其他的想法也没了。

　　“你现在做的还不够。”可惜的摇了摇头，睡觉之前，赵志这么说道，不知道是可惜没有敲了方正的竹杠，还是为方正的计谋而可惜。


第015章 吓吓他们

　　“什么？路上几个人把你偷袭了？”听到了对方的话之后，苏维城的城主一时间也有些慌了。

　　看着此时老比伯身边仅剩下的十多个骑士护卫，那些当初带着一起来又一起离开的佣兵战士都不知所踪，知道肯定是在偷袭当中被当做断后的人留下，一时间想到五十左右的人竟然用来断后，对方一定是无比的强大，明明是在城堡当中安全的地方，此时苏维城的城主仍旧感受到了深深的恐惧。

　　“别慌大人，能够问一下那偷袭的人，一共有多少吗？”一旁一名头发胡须发白的老者在见到了两位大人如此不堪的表现后，虽然心中有些无语，不过还是这么开口了，因为他非常好奇的，是为什么这老比伯身边的人虽然说是跑路过来的，身上却没有丝毫战斗的痕迹，说起来就算是说他们是跑着马拉松过来串门的他都信。

　　并且那些跟着过来的骑士们在这火炉的火光下，看起来脸上都非常的尴尬，并且有一种一头雾水，甚至是悔恨的表情。这不得不让人觉得奇怪了。

　　而被问到了这个问题，一时间这还表现的有些恐惧的老比伯，身子忽然僵硬了一下，随后极为难以启齿地说道：“那些人自称是领主，实力非常强大，见面之后，便直接朝着我们动手，好像天上的雷光都被他们趋势，那根本就是魔鬼的攻击手段！”

　　实在是想不到自己应该怎么形容当时的场景，老比伯也只能够用大家通用的比喻手法，简单的表示了自己对方正一行人的恐惧，其实是因为对方的强大所致。而说到方正的人数的时候，老比伯实在是非常的难以启齿。

　　因为方正一行人加起来，似乎有十个左右，这想都想不到什么解释的方法。

　　于是老比伯只能够再次恐惧道：“魔鬼，他们简直都是地狱最深处爬上来的魔鬼！”

　　不过最后那头发有些花白的人还是从老比伯的口中，算是问清楚了截住他们的人人数只有十个，但是实力都非常强大，至于其他的事情这些骑士们都说不出了，因为当时情况紧急，所以他们听从了一个人的话之后，全部都赶忙护送着城主大人来到了这里。

　　“是那个从明日教国来的佣兵命令你们的吗？”听到了对方的话，对之前跟随在老比伯身边，一直为对方出谋划策的人稍微有些印象的那个身影出现在老头的心中。

　　“对，没错，那家伙说比伯城已经被对方开始攻打，语气冒死冲回去，还不如直接回到您这里。”骑士回忆到那个人的话之后，连忙称是。

　　而心中想到这些之后，首先让人安排了老比伯和自己的骑士们住下，老骑士在这些人离开之后，对有些惶恐不安的苏维城城主说道：“大人，您现在先放心，等我派人去查探一下到底是什么人，如果按照这些人说的话，恐怕是定风城的城主从什么地方召集来的强大骑士或佣兵。”

　　“他们真的可能是魔鬼吗？竟然能够让老比伯那么多的手下丧生！”相比于胆小的老比伯，此时苏维城的城主也不遑多让。

　　被对方的表现搞得有些哭笑不得，老骑士还是本分地说道：“不可能的，这个世界上根本不存在魔鬼，那些只不过是比较厉害的人，这些年来我们几大国家之间早已经不互相战斗，所以您见到的厉害的佣兵和骑士几乎没有，我年轻的时候，曾经见过的强大刺客甚至能够徒手爬上三十米高的城墙，更加强大的人比比皆是。”

　　“你的意思是？”苏维城主忍不住问道。

　　“您先放下心，就算是强大的佣兵和骑士，也知道冒犯我们的下场，如果真的像是对方说的一样，对方是定风城雇佣而来的骑士，那么他么也是有所求的，如果他们真的那么厉害，我们作为定风领的麾下城市，当然要尽可能的配合领主大人了。”老骑士说的非常明显。

　　来的人肯定是抱着什么目的，或者是和平，或者是战争。而老骑士对老比伯的所知，对方一向威风惯了，一定是还没有温情别人的问题就要上去动手，所以才会落得如此的下场，自己这边的人只要识相一点不招惹对方，一定不会有什么麻烦的。

　　于是斥候派了出去，这一天的晚上，就这么过去了。

　　有些人睡得注定安稳，但是有些人却不得不在惶恐当中度过这个夜。当然，方正这帮人肯定不是后者。

　　当拂晓来临之后，睡觉的佣兵们纷纷被叫醒，而最后一班守夜的吴永将方正唤醒之后，一个人头扔到了方正的脚边。

　　“这是他们的探子，鬼鬼祟祟的，发现之后一问就跑。”吴永说着，有些无奈的摊手道：“结果下手的重了就给杀了。”

　　“这并不重要。”回答了一句之后，方正活动了一下筋骨，目光望向了苏维城的方向，喃喃道：“希望他们能够识相一点，别到了最后又是大动刀兵。”

　　在所有人整装待发之后，方正一行人不紧不慢的朝着苏维城走了过去。所有神选者都已经准备好了战斗，但是方正却似乎不懂得速战速决的奥义，别说是之前放走了一个城主，现在又像是出来踏青一样随意，让众人实在是搞不清楚方正的意思。

　　而且就在时间到了中午，路程都没有走过一半的时候，方正竟然从自己的个人空间当中提出来了一辆骨架车，破旧的骨架车上锈迹斑斑，并且沾满了陈年没有清理干净的血迹，当大家进行没什么必要休息的时候，方正一发动车子，一股浓烟从排气管喷出，结果车子的发动机“嘭”的一声，车子彻底歇了火。

　　“你搞什么啊，要车子多好的没有，居然摆弄这破烂货。”松下石一脸嫌弃的说着，在靠到了方正的身边之后，竟然不是大家以为他想问方正这是想干什么，而是故意一摆手，说道：“不过我也没什么钱，开着的也就是一般的车子。”

　　当众人看到了松下石放出的车子之后，一阵白眼直接翻了出来。

　　还以为松下石要拿出什么好车，结果还真是一般的车子，普通的越野吉普车，和方正的相比就是比较新，并且底盘高，车子上面架着一挺机关枪。

　　在爆头世界的人扫过一眼之后，就连一直保持沉默的两人对视之后，三枪人忍不住吐槽道：“你那枪是普通世界的吧？扔了吧，这个世界就连小孩子的皮肤都能够挡住伤害，而且放在车上面增加重量。”

　　“别说的这么无情啊，好歹也是个样，反正也基本用不上车子。”松下石说着自己都觉得蛋疼，也就收起了车子。

　　当时间到了晚上的时候，众人发现在方正的有意无意拖延下，二十五公里仅仅走了一大半，一天的时间就这么浪费过去了。实话说就是吴永也觉得有些心中不舒服，当晚找到了方正之后，吴永低声的忍不住开始询问。

　　“方正，你到底是什么意思，不告诉他们告诉我还不行吗？”吴永有些心痒痒。

　　“你知道那个厉害叫什么贾斯丁的佣兵，为什么愿意加入我们吗？”方正忽然反问道。

　　“当然是怕死了，实话说我要是想动手，他不是我的对手。”吴永理所应当地说道。

　　“不，他当时如果想要跑，咱们当中能够拦住他的人不超过五个，而且还是不动用底牌就拦不住绝对想要跑的对方。”一边说着，方正的目光若有若无的看向了对方，随后低声道：“他的实力已经算是一个神选者了，而且这才是我想要的人。”

　　“什么意思？”知道方正不想回答自己为什么拖延时间，所以吴永便将自己的注意力放到了方正此时的话上面。

　　“这个世界的兽人强大的远远超过我们的想想，等到了时候，你就会发现上千甚至是上万的兽人就在自己面前，那么多的兽人都是自己的功勋，但是你却拿不到。”方正知道现在不管是怎么解释对方都不会清楚，便还是说到了贾斯丁的身上。

　　“我们为了最后的战争，可不仅仅是需要自己的力量，如果想要得到更多的积分，并且活到最后拿到让人眼红的装备和收获，需要的就是大量的佣兵帮手，就像是贾斯丁一样，他在佣兵们当中，才是能够称作战斗力的人。”

　　“可遇而不可求啊，这么久才见到一个。”吴永知道方正还有更多的话没有说，但是此时已经有其他的神选者忍不住过来问了，便没有继续说下去。

　　“方正，这到底是什么意思，我们浪费了一天的时间啊，你告诉我们跟着你混有好处拿，可是现在摆在我们面前的根本不是好处啊！”依旧是松下石过来问，也不知道是什么心态。

　　“是浪费时间吗？”方正替对方说出了心中的话，在站起身之后，听着细微的马蹄声，大声地说道：“好，既然你们都忍不住了，那么我现在就告诉你们为什么，因为……”

　　方正拖长了声音，而不管是神选者还是佣兵都将自己的注意力放到了方正这边。

　　“因为我想要吓吓他们，让他们在惶恐当中经过这一天。”

　　众人惊倒，不过下一刻方正的脸色一肃：“如果你们以为这就是我的想法，那就错了，现在，我等的人来了。”


第016章 影响世界（上）

　　当方正的话出口之后，神选者和佣兵们忽然发现，周围仿佛又马蹄声响起，不是一匹马，也不是两匹，而是一群！数量绝对超过半百、甚至是过百！

　　这时候所有人将自己的目光顺着方正注视的方向看过去之后，心中惊讶的发现就在远处，竟然出现了一大群骑兵！

　　“敌袭！”反应快的佣兵忽然大声喊道。

　　“所有人注意，敌袭！”

　　当这句话喊出来之后，佣兵们的反应最快。作为想要挣够钱回家结婚的从事危险职业的群体，已有风吹草动便草木皆兵就是他们的必修课，此时当敌袭的声音出现之后，时常将武器放在手边的他们马上抓起武器，纷纷以方正为中心靠拢。

　　至于正在抠脚的顾不上穿鞋，换内裤的来不及穿裤，在最快时间内，佣兵们将方正包围。

　　然而在所有人紧张的准备战斗的时候，方正却在这些人做完了这一切之后，淡淡地笑道：“咱们还没有吓到苏维城里的人，反倒是要被自己人吓到了？”

　　自己人？包括神选者在内，就连赵志都愣了一下，不过赵志在想到了当中的某些关节之后，忽然大笑了起来：“哈哈，原来是这样，看来当初你可不只是说了一些儿女情长啊。”

　　人们仍然有些不信，不过在方正主动在身边燃起了火把，将自己的脸照亮之后，飞快的将众人包围的马队当中为首的强壮男人，在一阵沉默的拉着马于十米远的地方走了个来回之后，一阵叹息从头盔当中传了出来。

　　“方正，你回来的，真是好迟啊！”男人说着，拉起自己头盔前的面罩之后大声的举着长剑下马，单膝跪地大声道：“欢迎新领主归来！”

　　大半的骑士忽然在此时跟着同时下马，齐声道：“欢迎新领主归来！”

　　一时间周围跟着一起过来的骑兵们都吓了一跳，被此时的情势拉动的跟着一起行礼。

　　知道此时，人们才发现当初以为方正在这个世界冒险，原来都是低看了方正。这哪里特么的是冒险，简直就是来这里当大爷了！

　　就在方正带领着这一队骑兵飞快朝着苏维城赶去的时候，就像是之前方正所说的一样，那仓皇逃跑的老比伯，此时过的无比的恐惧。因为自己的身份，所以苏维城主还能够照看一下他，但是此时寄人篱下的老比伯一想到自己的城堡被围攻，心中便根本放心不下。

　　老比伯身边的骑士们虽然有过硬的本领，都是合格的能够拉上战场的骑士，老实说因为用不上什么聪明的人，结果老比伯身边却在此时一个能够排忧解难的都没有。而一想到路上伏击自己的人，老比伯甚至觉得对方恐怕会来到苏维城，就为了干掉他。

　　但是老比伯实在是想不出自己在小小的定风领生活，到底是得罪什么人了，竟然能够有这么强大的人来对他动手。

　　而就在天色逐渐黑暗之后，担惊受怕了一天的老比伯终于忍不住，躺下之后便进入到了梦乡……

　　不过不同于老比伯的，是苏维城主身边的老骑士，年轻时期曾经出去游历过，见识过外面世界的他安慰了城主之后，站在城墙上脸色有些不好看。斥候从昨天就已经派出去，但是五个斥候到现在一个都没有回来，老骑士心中非常不舒服。

　　“你去让机灵点的骑着快马侦查一番，小心一点，知道见到人之后马上回来。”老骑士贾维斯说着，忽然顿了一下，因为此时他仿佛看到了远处，一点火光出现。而当贾维斯彻底注视远方的时候，一点火光出现，并且之后又是一点火光，不到半分钟的时间，火光连成了一条线。

　　“不用去了，他们已经来了。”拍着身边的人，贾维斯眼中的火光还在继续增多，此时看到这里贾维斯知道，对方没有一丁点掩饰的意思，就是说明想要沟通？实在是想不出对方究竟是大胆还是自信，但是贾维斯知道该来的终于来了。

　　“大人，我们怎么办？”一旁的守卫看到了火光接近，加上这些天遇到的都不是什么好事情，老比伯上百人的护卫队都被偷袭，所以守卫的目光当中有些畏惧。

　　“愣着干什么，去通知城主大人，让他马上过来！”看到身边的人的反应，贾维斯心中忽然有些恼怒却又非常无奈，自己身边的都是什么人，竟然连这种小事都要自己吩咐。

　　“是、是！”被贾维斯呵斥了之后，这人总算是想到了自己的职责，马上离开。

　　不多时，方正带领着身边的百人骑士队，兵临城下。

　　十分钟后，城门打开，城中的苏维城主恭敬的站在旁边，神色当中带着许多的惶恐。

　　半个小时之后方正身边的骑兵队接管了苏维城的控制，所有骑士和佣兵的名册都交到了方正的手中。

　　而方正坐在大厅当中，身边站着几名神选者，方桌对面坐着的是苏维城主，他身边只有一个头发花白的老骑士，明知道此时苏维城是自己的，但是苏维城主依旧忍不住因为恐惧而在颤抖。

　　因为就在对方还在有犹豫是否开门的时候，那半米厚的实木大门被吴永一拳轰开，城墙上弯弓搭箭的射手被下面的神选者打瞎了双眼，而一身装甲的小倩拍了拍苏维城主的肩膀之后，这一切都变得顺理成章了。

　　看着此时就像是一个因为做错了事，而被叫到了家长身边等待着被惩罚的小孩子一样的苏维城主，方正身边的几个神选者仍旧有些惊奇。不仅惊奇于对方的表现，更惊奇于方正此时一副早有预料的表现。

　　“挞、挞、挞……”

　　手指轻轻的敲击着桌面，在此时安静的空间当中就是唯一的声源，而方正有意无意的敲击的时候，仿佛就像是控制了苏维城主的心跳，时快时慢，让苏维城主的心脏在短时间内起起落落，终于，在这种压抑的状况下苏维城主第一个撑不住了。

　　五分钟之后，方正从房间当中出来，身边的几个神选者眼神当中多了一丝别样的感觉，那种感觉是敬畏。

　　方正的所有表现赵志都看在眼中，而在方正出来之后，赵志终于主动开口了：“方正，你很让我惊讶，真的，你很聪明，比一般人聪明多了，而且实力强大，我一直都相信一件事情，一般实力强大的人都是聪明的人，到了今天果然是这样，如果不介意的话，能够和我去一个安静的地方坐坐吗。”

　　“塔楼上如何？”方正没有拒绝赵志，或许说方正就是一直在等待着赵志说这些话。

　　于是两人来到了塔楼上，不同于方正个人空间当中，因为曾经没有任何针对性的随便摆设了一些东西，当两人来到了塔楼上之后，赵志将自己空间当中的豪华沙发拿了出来，随后两人对坐在一起之后，赵志率先开口了。

　　“首先我为我当初的狂妄道歉，如果当初我和你合作了，现在我也不会沦落到如此的地步，你愿意听我讲一下我的故事吗？”赵志淡淡地说道，在看到方正点头之后，长叹一声，在此时开始讲述。

　　就像是赵志当初说的一样，他手上的四族精神的图腾，和曾经出现在学校周围的剥皮的事情，其实是有着很大的渊源。而当初就在和方正分别之后，他们被许多大世界的人猎杀的时候，终于成功的在危急时刻进入到了那个传说当中的世界……

　　赵志说话听起来没有条理，但是方正却发现对方这是用了讲故事的方式，将自己的经历讲了出来，而赵志的故事和方正闷着头迷茫的见到什么干什么相比，可要惊心动魄多了。

　　当方正第一个世界还在本世界里面悠闲的打野猪的时候，赵志经历的是用黑铁级不到的实力，在白银级横行的世界当中挣扎，方正尚且还是一步步的能够用自己得到的力量在拼搏之后大步前行，但是赵志却每天为了活下去，带着神选者的身份每天去矿脉勘察，然后躲避丛林当中神出鬼没的土著挣扎求生。

　　不过赵志说这些的时候，却不是抱着感概的意思，而是将他对这个世界的见解一点点的都说了出来。

　　当说完了这些之后，赵志的目光当中出现了一丝奇异的神采：“方正，这些个世界的规则很不完善，我们这些人没有一丁点明确的目的，而是按照自己的想法去做一些我们看来的大事件之后，就能够被当做是完成世界当中的任务送走。当初我认为我们活过几天就很不容易，所以当我们活下来，并且成功的融入到那个集体之后，我们便能够离开，可是你知道我做了什么吗？”

　　“什么？”方正知道对方故意问自己，所以便问道。

　　“我没有离开，而是在融入集体之后，参加了第一场海外殖民者和土著之间的战争，让后我的收获开始倍增，当然，是按照我的特点隐性的倍增，而当我在用手段得到了暂时的命令权之后，我的收获就差一点就能够得到，然后第二次我有回到那个世界之后，我得到了那些的一点，现在，我拥有了我想要的东西。”赵志说这些的时候没有丝毫的头绪，让人听起来很乱，但是赵志马上便解释了这些。

　　“如果拿我的经历比作是现实世界，你就是在教育学院上学，学成之后直接拿着教师证却实习，但是我连大学都没有上过，所以没有学历和文凭只能够挣扎，然后我完成了隐性的任务，就是我用自己的能力自学了一门手艺，就像是电焊，又或者挖掘机技术，然后我成功的得到了我的职业。”

　　“方正，你知道我的意思吗，职业，你有自己的职业，那个拳师有自己的职业，而每个世界的人都有自己的职业，但是我当初没有得到职业，所以我不小心因为特殊的能力进入到高等级的世界，等于进入到了一个第一次转职之后的职业去找二转职业的世界，略过了一个过程，所以我转职的过程需要的付出比别人的多很多。”

　　“那么我现在再解释我说职业和最初我的故事有什么联系，我拥有职业的过程，能够和你现在正在做的互相吻合，那么我重新解释一遍你都做了什么，而做了这些的意义，你就知道吻合是什么意思了。”

　　赵志说着，忽然停不下来了，如果钱小豪在这里，一定又要抱怨赵志的老毛病又犯了，让赵志去做一件事情，他一定会比别人做得更好，但是让他解释一件事情的话赵志一定会解释的很错乱，比去做这件事要艰难的多。

　　“首先，方正你已经在这个世界有了自己的根基，当初的危险换来的是你立足的一个身份，现任领主，但是每一个所得都不可能那么简单，付出和回报成正比的意思仅仅是只有付出更多了才能够有机会得到回报，所以你的领主身份得到了极大的限制，你手下没有兵，没有多少能够让你简单度过这个世界的兵力，所以你将自己的第一个希望放到了你第一件做的事情上面。”

　　“招兵买马，用自己的身份将神选者不管三七二十一的全部拉出来，然后用你自己的话限制了其他神选者的大肆活动，随后你带着大部分的神选者来到了这里，在他们为你第一次干了活之后，你做的是将当初的仇恨全部都报了，不过我更喜欢说的是你利用这些人又进行了一次招兵买马，于是半个一百的佣兵成为了你那定风城的佣兵。”

　　“你在发展了自己的势力之后，继续专注于自己的仇恨，然后你直接在知道了领主不在之后，直接出来埋伏对方，然后在所有人面前，你做了一件出乎大家意料，也出乎我意料的事情。”赵志说着，忽然一顿：“或许我应该说是你聪明的地方，不，这只不过算是你随机应变出色的一面。”

　　“我应变了什么？”方正脸上没有什么吃惊或者是佩服的多余表情，淡淡的问道。


第017章 影响世界（下）

　　“当时你想着的是让对方逃走，然后对你怀恨在心的时候再见到你回来了，于是设下一场鸿门宴，就像是你说的那样，就算是对方不愿意，你也能够在对方对你动手的时候，继续用自己的身份加上对神选者们许诺的，用多余的佣兵数量让大家心甘情愿的为你强攻。”

　　“可是你在来到这里的路上，大概是因为你自己说的，仅仅是有我们自己的力量还是不够的，所以你做了一个决定，如果能够吓到对方的话，直接用自己的权势，加上自己让他们吃惊的力量，去直接恐吓的那个领主让他将自己的身家性命全部拿出来，当然，你不会取走他的性命。”

　　赵志说道这里的时候，忍不住开始鼓掌：“你做到了方正，当初我在第一次见到你的时候，你的冷静和实力就已经让我非常嫉妒，你没有我聪明，却能够那么好运的得到那么多人的帮助，现在看来你能够拥有这些也不是偶然。”

　　“如果拿我们在世界当中的经历比作是将箱子朝着水下沉，而收获则是谁沉的越深就能够得到的越多的话，我的智慧是一个能够装下十个人的箱子，而你的不过是装下一个小孩的，但是你的实力就是箱子当中一个大人，但是我的实力只有一个小孩，结果你沉的比我深。”

　　“所以我的智慧再怎么高深也是多余的，因为现在实力比智慧更重要。”赵志说道这些的时候，语气上有些落寞，但是转瞬间赵志便重新鼓起了精神，我进了自己的拳头，“抱歉方正，我说这些不是为了贬低你，而是想要告诉你，我赵志有自己的骄傲，我的智慧，这是我一生都为止自豪的东西，所以我们现在合作，不是因为我想要依附你这个现阶段对我来说的强者，而是我用自己的智慧和你合作！”

　　“呵呵，你的智慧？没错，当初从你的计划和猜测当中，我在后面的世界一直都在想着当初，如果我装傻的和你合作的话，我们现在会是什么样子。”方正说着，也面对着赵志站起身，而不同于赵志的，方正身上有一种无形的气势在方正微微仰起头说话的时候，将赵志此时的自信的气场稳稳的压了下去。

　　方正继续说道：“但是我做不到，如果我重新回到了当初，我也不会和你合作，梦想家们口中的未来永远都是美好的，可是我们这些人才是有本事创造梦想，实不相瞒，我方正为人就是有毛病，我想怎么做，我就怎么做，而想要找上你，是测试，如果你能够达到我的要求，我就吸纳你进入我的团队，为了我已经确定的梦想前行。但是，你现在的表现令我很失望。”

　　方正毫不客气的看着赵志，脸上面无表情地说道：“马后炮，有些智慧的人都会放，事后诸葛亮，就连街上的大爷大妈们都客串过，你说的这些，那些普通的神选者也能够想出，赵志，这就是你的智慧？你引以为傲的智慧只有这些？”

　　当方正的话出口之后，一时间两人此时的气场凝固了，自豪和骄傲的人，两人的风骨和气场在此时碰撞，而听到了方正毫不客气的话之后，赵志脸上忽然露出了笑容，随后笑容扩大，赵志狂笑了出来。

　　“哈哈哈！方正，很好，如果你什么都不说，就算你是这种人，我也会当你是一个软蛋，但是你既然说了，那么我就将刚才我还没说完的东西全部说出来吧。你可听好了！”赵志说着，口中飞快的说了起来。

　　“刚才只不过是表现，如果从最初的时候开始说的话，你在和那个代理城主萝丝说话的时候，实际上她的惊讶正是你告诉了她一件让其绝对不想做的事情，那就是将定风城最后在西界河那里最后一道防线的骑士们，全部调回来，而这些开始的时候，我们已经出发了。”

　　“随后你在毁灭了第一个城堡的时候，就是已经将所有人的后路全部断绝，那些不顺从你的神选者，只能够直接回去，而路上出了碰到押运物品的佣兵们，还会遇到朝着这边赶来的西界河的骑士们，你这一点做的非常绝，本土世界的人在见到他们竟然放弃了领主的想法之后，会对他们产生厌恶的想法。”

　　“这一点非常可怕，本土世界的敌对势力厌恶你会优先攻击你、杀你。而己方势力的人厌恶你就更可怕，你会在本土世界寸步难行，他们给你使绊子，并且就连那些好任务都轮不到你，如果不愿意做就滚蛋，而不做，这一次的世界就等于没来，并且这些人会更加的厌恶你。”

　　“而你在等待着骑士们到来的时候，确定了想要将整个苏维城的人收编的时候，用那些和你有感情的骑士头领让所有佣兵敬畏你，而你又用强硬的手段让苏维城的胆小鬼城主害怕，结果所有佣兵更加信服你，就连现在的那些神选者都非常佩服你，你这些手段都做得非常好。”

　　“至于更深层次的我都没有必要分析了，因为就算是再高的智慧，想到这些就已经足够了。”说着，吴永长出了一口气，淡淡地说道：“当然，如果你觉得不行，我们合作的事情还可以继续放缓，不过这一次回去之后，我会送给你一份小礼物，那些在暗地里捣乱的人的名单，还有他们都干了些什么，我想你应该不会介意手下的吧？”

　　“好，确实就像是你说的一样，过多的智慧，也不及我们的力量强大。”方正点头之后，两人重新坐了下来，刚才压抑的气氛瞬间消失。

　　但是也是在此时，赵志忽然开口：“方正，不是我不想说，而是我没有办法确定，你现在，是在用自己的力量改变这个世界吗？”

　　“哦？此话怎讲？”方正眉头一挑，看到赵志眯起眼睛用手撑住了下巴，没有多说。

　　“不管你承认不承认，我不管，而且我现在说的话你也能够当成是笑话来听，方正，我之前不是说过吗，这些世界的规则很简单，能力所致，我们只要做到我们能够做到的，我们就算是完成了这一次的世界任务，随时都能够离开，这就是我们神选者现在进行任务的现状吧？”赵志说着，见到方正并没有回答也没有介意，而是继续开口。

　　“如果我们仅仅是找到自己能够做到的事情去做，那么有很多的事情我们都能够去做，比如我们只要撑到你说的第一场战争之前，我们简单的参加战斗就已经算是完成了任务。可是如果按照我们只要做到力所能及的事情，那么你说的第一场战争，难度已经超过了这些。”

　　“我会想办法让他们参加的，如果想要收获，没有付出怎么行？”这时候方正说话了，此时方正不得不佩服赵志的能力，竟然这么简单就已经猜到了自己将大家都拉下水的想法。

　　“很好，但是你有没有想过，第一场的战争会是什么？”赵志忽然问道。

　　“一万到五万的兽人军团，直接强攻定风城。”方正的回答很简单明了，而这个数字让赵志心中都是一跳。

　　稍微的沉默了一下，赵志还是继续问道：“那么这些对我们来说就是一个突破了，但是你有没有想过如果我们依旧不离开，继续留下来经历的会是什么任务？”

　　赵志的话让方正眼前一亮，忽然间，方正想到了自己在解甲世界当中的经历。想到章虽然说着那是对自己的考验，可是自己当时在做的，不就是直接被指定了一个模糊的最高难度的任务之后，不断的去努力吗。

　　下意识的，方正口中说出了自己当初问章的时候，章告诉自己的话：“做什么？当然是能够有力量改变世界。”

　　此时方正再三的回味这句话之后，心中忽然有一种许多不清楚的关节被打通的感觉，方正忽然站起身，像是在看着什么一样说到：“没错，原来当初章的意思不是让我改变世界，而是一点点的让自己强大了之后，用尽一切可能利用的手段拥有足以改变世界的能力！”

　　“不，做不到改变世界。”方正似乎是想到了什么，但是赵志却否定了方正的话，而是皱着眉头说道：“我们现在的实力无论如何都做不到那些，不够强大，世界的发展献就是已经既定，兽人注定要和这个大陆开展一场惊天动地的大战，我们只能够改变一小部分的战局，不，仅仅是影响一小部分的战局。”

　　“影响？”方正问道。

　　“没错，你现在做的就是在影响这个世界，如果没有我们，他们内部就要腐化，但是你在做的却是将能够使用到的力量整合了起来，稍微的影响到了世界。”赵志说着，心中的一些东西逐渐的明朗了许多：“或许我们来到这个世界需要做的，就是影响这个世界，然后我们能够得到的积分就多了。”

　　“但是仅仅得到积分可不够，时空中枢的东西虽然价值高，却很昂贵。”方正说着，补充道：“那么如此的话，我们按照那些土著的任务去做，就能够在影响世界的时候，得到我们想要的更多东西。”

　　“神选者的生活一直都是这样，为了他人，更是为了自己。”赵志喃喃道。

　　“只是我们没有发现那么多，不过我们知道这些，有什么用吗？”方正问道。

　　“有，可是大大的有啊！”赵志没说，因为一个人已经过来叫方正，因为他们发现了出逃的比伯城的老比伯，而老比伯已经被众人押了起来。


第018章 影响世界的代价

　　“领主大人走好！”

　　当方正从挂着吊死老比伯的城门策马走出的时候，吴永能够深深的感觉到此时人们对方正的敬畏。让人感到最恐惧的人，永远都不是叫得最厉害的，也不是恶贯满盈的杀人犯，而是像此时方正这种人，掌权者，杀人无忌，万人敬畏。

　　最终苏维城主身边的侍女加上年迈的侍卫，总数不超过十五人，剩余的所有骑士还是佣兵都被方正带走，此时方正身后押送着货车的队伍人数已经超过二百人，只是就在所有的神选者除了敬畏之外，更多的却是信心。

　　方正再强大，也是一个人，就算是对神选者动手，在场的人都有信心能够带着自己的性命离去。并且方正既然是想要利用大家的实力，便不会做出这种自毁长城的事情，所以此时互相利用之下，方正的强大变相来说就是他们自己的强大。

　　但是这些人心中对未来的感觉更加自信的时候，方正的脸上却无法多出更多的笑容。

　　因为这些人，还远远不够，并且方正此时心中总是有一种非常不安的感觉，这种感觉还不是空穴来风的那种直觉，直觉总是会出错，就像是觉得自己玩游戏的时候能够拿到五杀，每把都能够像是打最简单的人机一样主宰战场，此时方正心中的不安有事实的根据。

　　来源，便是方正心中一直铭记的那个等价交换原则：得到多少，一定要付出多少，甚至是更多。

　　现在方正基本上没有付出多少的代价，却能够得到这么多的兵力补充，这已经违背了等价交换的原则。想要得到和带走强大的力量，方正已经尝到过太多的苦果，不管是自己想要主动去抵抗这些，还是被动承受到了追击，生命危险的代价让方正将这些谨记心中。

　　所以此时，方正的目光看向了周围，什么样的收获如果没有被正确的让自己付出代价，那么什么样的报复便会像是考验一样，向自己催命，索要那报偿。

　　“所有人小心，接下来，可能会有兽人的偷袭。”方正说出这句话的时候非常用心，可是众人听到之后，却非常的不以为意。

　　偷袭？还是兽人偷袭？开什么玩笑，这里可是过了西界河左右的百里战线之后，又经过了定风城前的大平原之后，才度过了定风城，然后又是二十公里到清风峡谷，剩下十五公里的距离到苏维城，将近二百里的距离，兽人大队人马怎么可能过来？

　　这些人还在心中觉得有些像是笑话性质的时候，赵志的目光转移到了那方正之前，让萝丝带来的那些强大的也是最后守在战线的骑士们身上。

　　方正担心的，赵志很清楚是什么，方正一次次的去用自己的生命记住那个结论，但是对于赵志来说，结论就是每一次适合的解答题需要的时候，能够拿来使用的公式，此时方正担心的，赵志一想便知道。

　　但是就像是赵志之前和方正说的一样，有时候知道，却并不代表能够解决这些事情。

　　而赵志不会浪费口舌解释这些没用的，方正也不会去和那些连自己说的话都不相信的人说什么，所以当时间静静的经过了那一段之后，让远处放哨的人吃惊的事情出现了。

　　“远处有大批军队过来了，好多人！”一个斥候将自己胯下的战马朝着远处行进了一段时间，而不等这个仅仅是和人类战斗过的战士看清楚，后方一个在边境守了几个月的人，看出了那是什么东西。

　　“兽人，那是……大批的兽人！”当这个人沉声将这句话说出的时候，在一场场和兽人们作战当中活下来的精锐们，此时纷纷抽剑握盾，在之前和方正相见的原酒馆老板亨利的带领下，以最快的速度结成了一个尖锥的阵型。

　　“弓箭手预备！三百码距离。”亨利大声喊道，那地上的佣兵纷纷握起了身上的短弓或是长弓，在人群身后排好了阵列之后，完全等待着命令。

　　“骑兵预备！”亨利第二道命令下达，所有骑兵已经预备好。

　　“所有人冲锋之后即将接触对方的时候分开，弓箭手等待敌人进入范围后进行一轮射击！”亨利吼完了这些之后，佣兵当中之前和亨利交流过，也是当初留下来为老比伯断后的贾斯丁，此时大声地吼道：“所有弓箭手听我号令，稳住！”

　　“稳住！不要慌，敌人接近五百码！”贾斯丁大吼着，方正知道此时不是顾忌什么权利的时候，更何况方正之前也得到了亨利的话，贾斯丁确实是一个人才，便在此时配合的大声吼道：“听到了吗，稳住！等待命令！”

　　“骑兵冲锋！”亨利咆哮着，因为声音太大，喉咙嘶哑破音，但是没有人会在意这些，所有的骑兵已经在此时开始冲锋。

　　当兽人们越来越近的时候，人们才会更加的感觉到震撼，兽人的数量不多，不超过三百人，简单的说就是三个百夫长凑起来的部队，但是越是接近自己这一方，这些兽人狰狞和恐怖的一面便更是出现在自己的眼前。

　　此时这里的佣兵基本上没有没参加过小规模战斗的，或许是抢劫商队，或许是保护商队不被抢劫，人们之间发起的冲锋，嘶吼过后便是白刃战，刀斧剑枪、钉锤锁链，只要是能够用来杀伤的就是用拳头都行。

　　可是此时当见到兽人们冲锋之后，就连神选者都蓦然发现这些身材高大的兽人们，此时就像是一个个从远方滚过来的绿色巨石，兽人的力量远远超过这个世界人类的三倍、五倍，并且他们的绿色皮肤下隐藏的血液当中，就像是机械的能量液，奔跑的速度能够比得过战马的起始速度。

　　于是当兽人们接近之后，地面被踩踏的奔腾轰动，或许佣兵们此时没有发现，但是神选者都心中悚然的注意到这轰动大部分竟然是还未接近的兽人踩出的。

　　想到当初方正说过的话，想到当初方正竟然和一个老头两人冲击五千人的半个大军团，神选者们都觉得匪夷所思，那简直就不是正常人应该干的！现在三百左右的兽人便能够制造出这种攻势，那千人的兽人岂不是连城堡都要踏平！

　　“骑兵分散！散开！”亨利大声嘶吼着，身边的精锐骑兵此时带队之后，直接在还未靠近兽人的时候将骑兵队分成两半，而当见到兽人们下意识的被像是张开手掌，大拇指和食指一样的骑兵队冲击的时候，不知不觉的兽人也成为了一个锥形。

　　“弓箭手稳住！敌人在二百五十码的距离！”贾斯丁大声的命令着，双手握住的剑柄和剑身几乎一样的长柄剑已经用力的握在了手中。

　　“稳住！敌人接近二百码距离！”贾斯丁继续大吼。

　　“骑兵队合围！”亨利在绕到了兽人方的侧面之后，大声吼道。

　　“骑兵队开始合围！”而曾经的杂货店老板彭斯听到命令，配合另一半的骑兵队。

　　此时人类的叫喊声正是洪亮的时候，接近到了人类附近的兽人终于开始咆哮。

　　“吼！”

　　兽人的声音仿佛山呼海啸，像是浪潮异样朝着人类压上来，此时见到弓箭手怕是有人要被这一声吼破心神，队伍当中的吴永大声吼道：“冷静！”

　　“稳住！”赵志见状一起大吼。

　　而神选者此时也像是被这一场战争感召，在见到了兽人压迫自己心神的攻势发起之后，纷纷大声提醒弓箭手稳住心神。

　　“敌人接近一百五十码！射！射！”贾斯丁大声吼着，那些弓箭手们终于松手将自己的箭射了出去，但是此时贾斯丁却没有一丁点的放松，因为这几十支箭矢对于大队的兽人就像是挠痒痒。

　　漫天箭矢飞落而下，倒霉的兽人被射中了双眼之后捂着伤口倒下，但是更多的兽人身上中间，就像是插进去了一根牙签一般，不仅没有让他们受到更大的伤害，而是更加的激起了他们的凶性。

　　“吼！”又一阵咆哮响起，队伍当中的年轻人甚至手中的武器掉下，转身就想要逃跑！

　　“冷静！”方正将自己的马让给了经验老到的骑兵之后，此时站在队伍正中央的后方，在见到这个年轻人不淡定之后，当即大吼，可是对方却像是疯了一样，朝着后方不要命的逃跑。

　　士气这种东西有时候说不清，但是方正知道很重要，所以无奈之下，方正双手挥剑直接砍翻了这个逃兵，怒声道：“不战而逃者，杀！”

　　“弓箭手后退，战士上前，冲锋！”贾斯丁就在此时听到了方正话的人心中惊骇的时候，大声的发出了命令，于是顾不上恐惧的人们就像是被赶鸭子上架一样，直接握着自己熟练的兵器，开始在即将与兽人接近的时候，朝着前方冲了过去。

　　“弓箭手第二轮齐射之后扔掉弓箭冲锋！”贾斯丁下达了最后一个命令之后，直接身先士卒的双手挥动长柄剑，凶猛的朝着面前的兽人冲去。

　　如果此时有人捡到贾斯丁的眼神，一定知道这种眼神当中饱含的是仇恨。


第019章 各显神通

　　“给我冲！”就在前方的人冲上去的时候，方正凶狠的眼神瞪到了其他的胆小鬼之后，将他们逼回到了战场，而此时方正也已经朝着面前冲去。

　　没有马，战斗只能够依靠自己的双腿。

　　而一字排开的五十人阵列就在第一时间迎上兽人之后，在方正的意想当中直接溃退，强大的兽人仅仅是挥动手中的武器，第一时间便已经永远的倒下了五、六个佣兵战士。

　　但是这就是战争，对兽人的战争，方正知道自己没有办法避免，与其珍惜自己的这些羽翼，还不如让羽翼在天空当中展翅高飞之后，用战斗的洗礼让翅膀变得更加有力。

　　鲜血飞溅，当步兵们开始交手的时候，骑兵队此时已经绕到了兽人军团的后方。

　　“骑兵冲击！”见到兽人们丝毫不介意骑兵，而是闷着头朝前冲，亨利的眼神当中闪过一丝凶残。兽人们来到了人类的土地上之后，吃的住的都是从人类手中抢夺，甚至在没有实物的时候，直接吃人，当初曾经见识过兽人凶残野蛮的亨利不知道多少亲朋好友和兄弟们，都倒在了这些兽人的手中，此时一开始动手，亨利便不会有丝毫的留情。

　　“冲击！”这一次彭斯不需要过多的叙述，一句话之后，骑兵们挥动手中的剑，便已经朝着兽人后方发起了凶猛的冲击。

　　骑兵的战马和就像是一记重拳，直接打到了兽人们的背后，一瞬间长枪和长剑或刺或削，当即对兽人兵团造成了极大的伤害，并且不仅仅是背后，从两侧的后方也有骑兵冲击，一时间兽人倒下十数。

　　而在见到这些之后，亨利当即调转马头，大声吼道：“调转，发起下一次冲击！”

　　但是亨利的经验之谈，此时在人们当中响起之后，却成为了许多新加入到亨利骑兵队伍的人不解的地方，这新加入的人除了不少的劣马用来拉车，剩下的仅有二十余人，这些人都知道骑马冲锋成群结队之后都有马上的优势，所以根本不需要这么怂。

　　所以就在命令下达之后，仍旧有十余人没有调转马头。但是这时候不管他们知不知道为什么，那些反应过来的二愣子兽人们都用现实，告诉了他们为什么。

　　强壮的兽人三五成群的直接将一匹骑马的人扑倒之后，斧头大棒飞快的落到了倒下的人身上，一片鲜红染满了地面，为这一场残酷的战争增添了几分点缀。

　　当这些人类在惨烈的和兽人战斗的时候，神选者们怎么会站在旁边看着，所以神选者们跟着佣兵战士们冲上去之后，便发动了自己各不相同的能力，开展了一场不适于这个世界的战争。

　　冲锋枪的子弹织成了一张火力网，左手开枪的三枪的手很稳，后坐力几乎对来来说就是无。而兽人在承受了一大片的攻击之后，浑身绿色的血液从斑点似的伤口飘出，而三枪又在朝着兽人的眼眶点射两枪直接终结对方之后，心中得到了结论。

　　“这里是具现化世界，绝对的具现化世界，打中要害敌人就死了！”三枪的声音传递到了每个人的耳中。

　　而方正记下了这个词汇之后，和其他的神选者一同在佣兵战士们不敌被打的节节败退的时候，稳在佣兵们的身后，等着佣兵们后退的时候，动手了。

　　当面前的兽人像是潮水涌过来的时候，那腥臭的大风加上兽人们如大炮轰炸的嘶吼，着实对现在的神选者产生了一种震撼的感觉，但是在场的都是心中隐隐将自己定义为人上人，并且强大的实力就是自己的信心，所以当兽人冲过来的时候，第一个面对他们的异能世界的大地胸中生出的是一股豪情。

　　“来吧！针刺审判！”双手在兽人即将冲到自己脸前的时候，大地的双手拍在地上，仿佛双脚双足的撑在地面上，但是一瞬间以大地为中心，面前的一百二十度的扇形忽然冲出了大片的针刺。

　　“噗嗤噗呲”的声音络绎不绝，但是马上就断绝，而这三平方米当中的兽人瞬间被串成了筛子，并且大地在迅速的收掉了大片手臂粗的石刺之后，脚下轻轻一踩，一小片石台升起，就像是圆形边上细下粗的金字塔，而当后面的兽人还在吃惊的时候，第二个强大的招式使出。

　　“针刺地狱！”

　　将近三乘五十五平方米内的地面下升起了大片的低矮石刺，虽然只有一只手掌那么高，但是却刺穿了兽人们的脚面，又是一阵惨叫，兽人们不是倒下了就是惨嚎着前进，被后面的人当做垫脚石。

　　“谢了！”此时雷光忽然说道，在将自己的手放在地面上的时候，双目当中隐隐有雷光闪动，“雷电链接！”

　　“滋滋滋滋！”

　　从雷光的手下一道雷电冲到了距离他非常近的尖角，而这个尖角在吸收了雷电之后，竟然穿过了一个地上还没死透的兽人，那雷线直接将兽人变成了死兽人，前缀加上之后两者有了截然不同的结果。

　　而雷线还在继续，看到这些的方正眉头瞪的老高，自己虽然也是风里来雨里去的，也见识过不少的能力，可是此时见到的竟然这么厉害，一时间方正有些说不出话，不过马上反应过来之后，那边的松下石终于发力了。

　　方正一直都觉得松下石放水了，毕竟想想当初的伊腾鹰人家一个人的时候，带着身后成堆的神选者仇人们乱跑，现在这家伙怎么时不时扔个炸弹，哪里有一点高手的风范。不过方正这么想还真是愿望这松下石了，他还真就是这个能力。

　　只不过扔炸弹的时候朝着稀稀拉拉的人群当中扔，和朝着挤成一团的兽人群当中扔有截然不同的效果，当初因为对手是人类，就没有追求血腥的画面和一击必杀的想法，直接使用最爆裂的爆弹，但是此时见到这么多对手之后，大概是感受到了危险，松下石终于不再藏私。

　　手中的爆弹像是扔水果节撒出去的东西，但是当飞到兽人们半身高的时候，松下石的左手忽然张开成了手掌，而大拇指飞快的在自己手上多出的一个面板上虚电几下之后，那大片的爆弹忽然开始按照不同的高度爆炸。

　　“轰！轰！轰！”

　　大片浓稠的鲜血随着气浪冲出，周围的兽人不是被炸死炸伤，就是被气浪推着朝四周翻倒，一时间大片的区域直接被清空，而那些且战且退的佣兵们此时脸上身上被浓稠的血液，像是泼油漆一样泼的满身都是，但是他们没有恐惧，而是被极大的鼓舞。

　　身边有如此的战神，还怕什么！

　　只是不同于这些人的夸张，隐藏在佣兵当中的卡索就要低调多了，来自黑岛世界的他没有继承高科技爆弹也没有得到夸张的异能，更没有冲锋枪、步枪供自己点射，但是左手塔盾、圆盾等等盾牌，右手各种武器随时切换的他，却是让方正看来战斗的最有冲击力的一个人。

　　用塔盾撞到兽人怀中，右手的一百八十度三点一线的三叉戟戳中兽人的喉咙，轻轻一拧，三个尖角上带刺的三叉戟直接扭断了兽人脆弱的喉管，纵然有脊椎相连，卡索根本不是攻击喉咙，而是撕裂对方的喉咙，于是轻松干掉一个兽人之后，卡索抽身朝着一旁的兽人抽手便是一枪。

　　兽人的体型比人类的大，但是结构类似，于是此时卡索一枪反而更容易刺中兽人的下巴之后，从骨骼的间隙当中穿过，随后冲进兽人的大脑。此时面前的兽人正在倒下，武器全部收起的卡索抓着兽人的脑袋朝着下面用力砸下，但是本人借助余力踩着兽人的尸体，朝着面前跳去。

　　短剑“噗嗤”刺入兽人胸前喉咙下的一片软肉，直入胸膛，而卡索双眼的余光注视着两旁，见到兽人想要齐齐强攻自己，便飞身后跳，三个大棒打到了已经要死的兽人身上，当即将兽人干掉，而卡索又扑向了旁边的一个兽人……

　　这些神选者的战斗对方正来说就像是八仙过海、各显神通，从前只觉得世界也就是战甲加上战卡的方正，此时知道这个世界可是比自己想想的要精彩多了，所以此时已经来到了战场上的方正，大步的向站在前面未动的吴永和小倩靠近。

　　“你们两个为什么不上？”方正问道，不过眼神却留在后方装作弓箭手，仍旧在继续瞄准射箭纯粹放水的吴永看了过去，实际上方正也想看看吴永的能力是什么。

　　“方正，你知道，我很相信你的，从当初我们共患难，直到后来你为了给我们殿后，结果搞得像是死了一样不知所踪……不说那些了，这一次既然你想要成为所有人的领袖，有头脑可是远远不够的，我们三个人，要拿出实力。”隐藏在BE-9穿梭武装当中的小倩说着，看向了方正，因为声音和面目都在装备下，方正看不到对方的表情。

　　“没错，要用，就用碾压的手段，将所有人都打趴下！”吴永说着，身上的气势开始攀升。

　　“如果你们真的这么想的话，我也已经知道咱们的目标是谁了。”方正忽然看到了兽人群当中的几个目标，忽然说道。


第020章 斩杀百夫长

　　“要不要比一下，谁是最痛快的干掉人群当中那三个狠家伙的。”方正说着，已经将小倩和吴永的目光都引到了远处的兽人百夫长身上。

　　兽人当中实力为尊，而强者又是稍微有些智慧，却不是非常过分智慧的兽人，所以他们知道自己身上穿上护甲之后，才是证明自己是强者，于是三个兽人百夫长身上，穿着的是不知道用什么生物的骨骼，加上骑士们身上板甲做成的简陋但是狰狞的盔甲。

　　“没问题，看我一路轰杀！”吴永身上的气势攀升到了极为压迫之后，第一个冲了过去。

　　“方正，好好见识一下我们的改变吧，我希望你永远都是那个自信的方正，永远都能够带领着我们冲出困境！”小倩说着，但是在临走之前却说道：“只是很可惜，这一场胜利我拿下了！”

　　两人飞快的冲出去之后，却没见到方正嘴角微微扬起，说起来方正还是比这些人要知道的多。不仅是兽人的攻击模式，更是兽人们当中的强者都是如何打扮，所以小倩和吴永只将自己面前的阻碍当做是普通兽人，方正却知道兽人群当中，可是有伍长、小队长、中队长和大队长三个级别分辨的。

　　就像是人类一样，伍长控制五人，比普通的兽人强大一些，而小队长十人、中队长二十人、大队长五十人，越是往上，这些家伙就越发的强大，果然，在方正一个个不紧不慢的用自己手中的长剑杀过去，同时保存体力的时候，吴永出师不利第一个碰到了兽人大队长。

　　“虎印拳！”一拳击出，仿佛狮吼虎啸，携裹着强大无匹的冲击力，这一拳在轰杀了面前的三名兽人之后，余势不减的继续朝着前方冲锋，就像是吴永之前说的一样，他绝对是一路轰杀过去的典范。

　　但是就在这一拳继续轰过去的时候，一名身材壮硕的兽人当即挡在了其面前，随后用巨大并且坚硬的斧面承受了这一拳之后，石质大斧片片碎裂掉在地上，但是兽人却仅仅是身上被之前碎斧上的石头在身上留下了几个伤口，拾起了地上的大斧之后，当即朝着吴永就是一个咆哮。

　　“法克！”被对方一口从生下来就没刷过牙的臭风吹过，吴永挥手改变了面前空气的流动，简单的说就是挥散了这片臭气之后，双目当中燃起了熊熊战意，“好久都没碰到过这么能打的了，来得好！吃我一拳！”

　　吴永身子轻微一弯，不等兽人朝着自己冲过来发疯，已经收拳于腰之后，一拳朝着面前的兽人闪过。

　　“狼印爪！”

　　挥手似电光，火石燃起之间这一爪就像是疯狼出手，一爪毫不留情的杀向了面前的猎物，凶残之意溢于言表。

　　只是兽人也不是泥捏的，此时见到吴永的攻击，居然灵巧的躲过了之后，朝着吴永扑过来的时候一斧重重的砍出，这一招就算是石头都要劈开，如果吴永硬吃，绝对得不到任何的好处。

　　于是一时间吴永便已经被这个兽人大队长缠住，见到这一幕之后，小倩的目光当中闪过了一丝久违的笑意。她可不傻，既然方正敢说比试这种话，就说明方正一定是心中有所想法，看来大队长这种就是困扰吴永的敌人。

　　而小倩却对此无所畏惧，因为小倩身上的穿梭武装，可不是随便起的名字。

　　“穿梭模式开启！”

　　“嗤！”

　　一股蒸汽从穿梭武装的几个小排气口喷出，穿梭武装上一阵像是发动机发动带动的启动声响起，而就在一个兽人看到面前出现了一个人类，想要一棍子直接打成肉酱的时候，穿梭武装的特殊模式调制完成。

　　“呼倏！”

　　此时的小倩似箭矢一般，一瞬间从原地消失，并且下一刻冲刺到了距离最终的目标虽然有一段距离，却并不远的兽人面前，而同时小倩双手握着枪刃刺入了那被自己冲撞的兽人面前，直接用枪刃刺穿了兽人的脖颈。

　　“Nice！”正在扔炸弹的松下石吹了个口哨，只是因为造成的破坏力太强大，所以被两个兽人的中队长追杀，连忙低过头让大斧从身旁砍过，身上的装甲迅速开始着装，虽然不是穿梭武装这种高级的针对性的型号，但是松下石对自己的武装也是很有信心的。

　　只是在双脚后喷出了一股冲击力，将自己朝着一旁平移之后，回忆道小倩那边穿梭武装的冲刺过程，基本上没有花费什么功夫，一时间松下石觉得自己的信心已经破碎了。

　　而小倩这边根本不需要抽刀，只是将其挂在手臂上之后，左臂出现了一个大型武装专用装配的手肘部位的撞角，又一次穿梭启动。

　　强大的冲击力让小倩在冲到兽人身上的时候，直接将撞角大力的撞到了兽人小队长的胸口。

　　“咚！噌！”

　　撞角配件的效果发动，一个巨大的螺旋瞬间借助强大的冲击力，直接穿透了兽人的胸膛，大蓬的鲜血从兽人的伤口喷出，而见到这些的松下石好不羡慕的同时，心中也知道，虽然小倩有本事弄到这么厉害的穿梭武装，恐怕距离正式的穿梭武装这东西还是有很大的漏洞的。就像是不能够装配特殊的配件，就是限制的漏洞之一。

　　不过小倩早已经习惯了这些，所以此时她心中没有过多的杂念，而是飞快的将当初方正说的心中回忆一遍之后，马上就知道了方正话中隐藏的意思。方正说过兽人强者喜欢穿的比较“花哨”一点，那么穿着是不是就是分辨兽人之间地位的方式？

　　所以当这个想法出现之后，小倩的目光在面前的兽人群当中扫视，果然，有的兽人带着项链，有的兽人穿着上身简陋的护甲，虽然都不是百夫长，但是相比就是比百夫长低级，但是比普通的兽人强大的多的存在。

　　于是小倩朝着方正那边看了一眼之后，发现方正已经像是箭头一样，在强大的神选者攻击的时候，带领着佣兵们冲向了前方的战场，已经面对到了兽人百夫长。

　　见状，小倩知道自己需要加速了，一旁的吴永更是身后牵出了一条豹子一样的影子，摆脱了几个兽人的纠缠之后，冲向了他那边的目标百夫长。

　　但是就像是小倩心中想着的一样，既然方正敢说这些话，那就是有自己的想法。方正知道的可不仅仅是兽人们的穿着、性格特点和习性，更是很清楚兽人们最受不了的东西之一是什么。

　　那就是挑衅！

　　“你敢和我一战吗！我作为人类头领的身份，挑战你，如果不应战，那就让敢应战的来！”前冲的方正用简单的躲闪砍翻了一个兽人之后，用自己手中的长剑对准了兽人百夫长。

　　兽人们在人类看来虽然都是傻大憨粗的不是东西的东西，但是这不代表他们就不会说话，只是因为表达能力非常差，所以一般都不说话，并且在他们看来，战斗的时候大吼几声更加壮胆提气。

　　所以此时方正说话之后，所有兽人纷纷停手，而人类见状加上方正的话，更是同时停下了攻击，一时间战场上陷入了一种诡异的状态，而很多中队长和大队长，都朝着自己的百夫长看了过去。

　　兽人当中强者为尊，如果百夫长不敢上，信奉实力的他们就要上了，并且他们如果这一次胜利了，绝对会取代之前的百夫长，成为新的有地位的人。

　　也知道自己种群当中的规矩，脾气暴躁的百夫长一脚踹开了挡路的兽人之后，此时的表情无比的狰狞：“你，赢不了我！我是最强的！”

　　“后退，他要和我们的领主战斗了。”看到方正此时居然还知道兽人当中的规矩，贾斯丁不得不深深的看了方正一眼，在人们还惊疑不定的时候解释道。

　　于是两边的战场还在继续战斗着，而这边已经泾渭分明，佣兵们和兽人让开了一大片空地，而双手持剑的方正和面前的人对峙。不得不说此时的方正有些不在意自己的打扮了，就算是最凄惨的战士都要穿上一件鳞甲，但是此时方正只是从老比伯的城堡当中拿来的一件普通的衣服，像贵族的部分更像是一个战士。

　　但是方正可不是无知，而是穿上鳞甲、锁甲或者板甲、环甲等等的装备，各有自己的好处，可是他们非常沉重，与其将体力浪费在没什么用的防护上，不如轻装上阵。因为方正可是很清楚如果被大力的兽人当中之后，虽然有护甲不会猛一下就死，但是和死差不多，如果本来就顶不住，再加上兽人疯狂的补刀，必死无疑。

　　而方正和这个百夫长之间没有过多的宣言，方正双手握剑将剑身像是托在自己右边两步迈出去之后，兽人已经迫不及待的挥动着手中的大棒朝着方正扑了过来。

　　轻松的一侧身，大棒打到了自己的身旁，但是方正下一刻朝着兽人面前翻滚，而在人们吃惊方正究竟是为什么这么做的时候，兽人反手朝着方正刚才站立的地方挥棒，而大棒从自己身后掠过，方正更是难看的又一个驴打滚，大棒尾端被松开之后，握着粗大一段的兽人用力将尾端砸到了方正刚才站立的地方。

　　“卧槽！”佣兵们此时瞪大了眼难以置信的看着方正，此时方正在他们心中的地位骤然上升，因为方正就像是未卜先知一样，无比的熟知兽人的攻击模式，每一次躲闪虽然难看，但是却能够轻易躲过。

　　而下一刻方正已经开始了自己的反攻，反手拖着剑躲避的时候，风元素灌输到剑身上，忽然圣剑一轻，直接朝着兽人的大腿上没有护甲的地方划过，而方正在朝着一旁躲闪的时候，仿佛是已经找到了自己的攻击方向，将自己右边拖着的长剑对准了百夫长之后，不断的躲闪划过对方的大腿。

　　毫无疑问的是长此以往，方正绝对能够将这个兽人百夫长活活的耗死。但是说的轻松，旁边的战士们都是看的心惊肉跳，方正就像是在万丈悬崖的刀尖上跳舞，稍有不慎，便是万劫不复的下场！

　　而兽人百夫长也知道方正此时的“卑劣”手段，真的能够耗死自己，所以就在方正朝着自己的身边躲闪的时候，兽人百夫长做出了一个可笑的动作，朝着地上坐了下去，而方正此时就在兽人百夫长的面前。

　　大棒挥舞，方正眼看着已经不可能继续靠近对方然后闪避，然后方正也做出了一个动作。

　　双手撑着长剑跳到了兽人百夫长的身后，中途长剑划着兽人百夫长的头盔重重的落到了兽人百夫长的肩膀上。

　　疼痛没有让兽人百夫长为此嚎叫，在找到了自己的机会之后，兽人百夫长飞快起身将手中的大棒朝着方正挥动，一个大大的圆圈，从上端到地上将方正所有冲击自己的死角全部挡住。

　　所以方正这一次没有作死的冲到对方身边，而是基因因子爆发，整个人朝着身后大步跳去，但是就在对方的大棒刚划过自己面前，兽人百夫长借机站起身的时候，方正再次爆发，一个滑铲身上的服装腰带因为撞击摩擦滑短，而自己的后背也磨出了血磷，但是方正却全力的发动了手中圣剑的风之能力！

　　“噗嗤！”长剑砍着兽人百夫长的胯下而过，大片的鲜血喷涌而出，而方正不等自己站起身，直接被朝着地面的时候用力朝着上风一次，双脚一蹬，自己就像是背着地面的四十五度倾斜。

　　而长剑深深的刺入到了兽人百夫长的身子当中之后，方正更是双手握剑，本人肩膀发力将剑像是闸刀一样朝着上方抬起！

　　“啊啊啊！”兽人百夫长这一次吃不住痛苦，惨嚎的大吼，而他双腿在无力的跪倒在地面上的时候，内脏当中那些肠子纷纷落下，为其宣判了不可能翻盘的死刑。

　　“兽人百夫长，不过如此！”方正大吼着高举手中的长剑，没有人看到的是此时方正的双手上血肉崩碎，但是被兽人的血液阻挡他们看不到。

　　随之而来的，是人类一方山呼海啸一般的代表胜利的狂呼！

　　“喔！”

　　“领主万岁！”

　　“干死这群婊子养的！”

　　……


第021章 代价

　　兽人们如果面对一个人类的挑衅，他们会战斗，如果人类死亡他们欢呼，如果人类胜利，他们会恼羞成怒的一拥而上。

　　但是这一次兽人还没有冲上来，方正身后的人们就像是打了鸡血，疯狂的在兽人们反应过来之前冲上来，而后方的骑兵已经发动了第三次的攻势，又是一片兽人倒在了马下。

　　这一次兽人们终于不得不恐慌了，而压翻了兽人这个骆驼的最后一根稻草，是一旁大骂的吴永。

　　“法克！法克！龙印·万兽汇宗拳！”吴永不得不愤怒，因为马上他就要将自己面前的兽人轰杀致死，可是方正却干净利落的干翻了兽人百夫长，手段是那么的光明和正义，于是愤怒的吴永不再拖延，双手轰出。

　　一条巨大的龙影从吴永的手中冲出，直接撕裂了面前的兽人百夫长之后，更是穿透了七、八个站在后方的兽人，仿佛激光炮一样将这些兽人全部穿透，这才堪堪停下。

　　而周围的兽人见到这一幕都傻了，人类的士气又上升到了一个新的高度，并且也正是在这时候，小倩身边的兽人百夫长终于被灵活的小倩斩翻，兽人一方士气跌落到谷底，基本上一个有身份的都没有了。

　　于是到了最后，兽人们甚至自己开始踩踏攻击，想要逃跑，在人类的战士和骑兵的合围下，终于被全歼。

　　大量的兽人为方正带来的是大量的基因因子，但是方正仍旧高兴不起来，人类的尸体被转化成基因因子之后，让方正的双手都已经能够使用圣剑，但是方正宁愿自己没有转化一个人类，因为这一场和兽人的遭遇战，就算是有神选者的大力支持，可是人类方竟然还是倒下了接近五十人，队伍瞬间像是少了一大部分一样。

　　此时神选者们在胜利了高兴的时候，却不得不为此时的结果愤怒、迷茫。为什么，为什么自己这边有自己这些人的存在，战斗还是付出了减员四分之一的代价？

　　此时人们忍不住想到，如果这种小规模的战斗，成为了上万的兽人冲击自己这一方的时候，自己这些看起来厉害的力量，还能够派上什么用场？

　　士官长很厉害没错，可是如果面前有上百个宣教士，那么自己的强大还有用吗？

　　回忆道方正之前的话，此时的神选者当中和人类一样士气低落。他们终于知道了为什么方正一直都不满足于手上的兵力，一直都想要更多的人，这不是贪婪，而是未雨绸缪。

　　这一次的战斗代价很惨烈，但是不得不承受。

　　而当人们想要等着欢呼回到定风城的时候，却发现路上的行人缺缺，如果不是一个斥候发现了众人，人们还不知道是怎么回事，原来就在方正命令萝丝将西界河的守卫骑士们调回来的时候，兽人一方终于因为没有了骚扰，大胆的迈过了西界河之后，朝着人类这一方接近。

　　“原来代价的来源是这些。”方正心中所有所思，自己虽然用大批力量威慑了苏维城的城主，可是因为自己擅自调动兵力，所以兽人能够长驱直入，而为了平衡自己得到的兵力，前方的兽人便成为了自己战斗的考验。

　　“值得吗？”就在城堡上的人见到了方正一行人之后，大叫着让人们去开门迎接的时候，赵志来到了方正身边，“你付出的代价可是远比你得到的要多啊。”

　　“不，代价是代价，如果代价过去了，我们也会有补偿的。”听到了对方不知道是警告自己，还是讽刺自己的话，方正的手放到了自己的耳根搓了搓，“如果等价交换的原则存在，那么一定能够反向推导！”

　　“不，付出的总比得到的多，而且如果决策错误了，就像是你现在擅自调兵，我们的第一个屏障已经没了。”赵志知道方正的意思，如果此时兽人能够直接长驱直入了，那么他们这边一定能够得到补偿，可是赵志却不相信这些，补偿？那是什么？

　　“但是你能够否定我说的话吗？而且我不认为如果到时候大批的兽人不耐烦了，我们的屏障能够支撑多长时间，你不是也像是我这么做过吗，加速世界的任务，让我们提前置身于危险当中，机会就会在这时候到来。”方正说着，心中却连自己都不相信自己的话。

　　“加速任务是在可控制的情况下，如果我们能够直接用暴力带走人，然后配合着边界线的骑兵队的话，应该能够得到更多的回报。”说着，赵志却是因此忍不住眯起了眼，撑住了自己的下巴开始思考。

　　“呵呵，我们暴力手段还是空手套白狼，到时候没有骑兵队的帮助，少不了还是要在骑兵队无奈兽人冲锋的情况下，接受长驱直入的兽人的危险，你现在能够确定一件事情吗？如果我不调动骑兵队，骑兵队恐怕会全军覆没，而且那些兽人，可不一定就是因为我们带来了那么多人的考验。”方正说着，心中有些不安。

　　不过此时应该是高兴的时候，所以就在人们欢呼着将大家迎进城堡，同时搬送着更多的货物和补给的时候，难免的因为此时的状况，佣兵们和骑士们都露出了笑脸。

　　并且方正这个代理城主一来一去不仅带来了大量的兵力，还有战功和补给，此时已经俨然成为了城堡当中的头号人物，并且就在强大的骑士们的大力支持下，方正也已经在本土人的心中，得到了极大的分量。

　　从最初在人们被小比伯欺压的时候，方正第一次伸出了自己的援手，到直接覆灭了比伯城，并且将苏维城的城主慑服，斩杀了三百兽人，独战兽人百夫长，这一桩桩一件件的事情，都让方正的人气好声望节节攀升。

　　于是在给大家放出了鼓舞人心的话之后，方正此时已经成为了人们当中的精神支柱，精神信仰。

　　并且这一天在骑士和佣兵们出来巡逻的时候，人们都充满了干劲。至于方正此时的命令，就是弄到大量的守城器械，然后制作一些陷阱，并且直接就利用了神选者当中改变地形的家伙，直接在周围开始挖坑。

　　不是不想要直接再制作一个外围的城堡，而是这家伙的能力不能够持续太长时间，所以就算是制作了城堡，下一秒就要崩塌，还不如挖出一个个的壕沟，大幅度的让兽人们的速度减缓，毕竟挖坑倒是没什么限制。

　　而在城堡的周围的树木都被砍伐成了尖刺，开始一点点的朝着坑里面埋下去，并且这种事情还在继续的时候，赵志和钱小豪商量了一段时间之后，一条之前说好的消息，也已经传达到了方正的手中。

　　“神选者没有离开城堡的人，大概有七个，而中途那些人回来之后，都非常老实的待在城堡当中，当然，一直都在和七个神选者交流，并且他们就在昨天的时候一拍即合，从城堡当中走了出去。”钱小豪说着，又说到：“当中的一个人也发现了我，当然是来找我了，你猜他们和我说了什么？”

　　“无非就是拉拢你去做一些不干净的事情吧？”吴永早已经从当时愤怒的状态恢复了过来，此时作为方正可信的人，当然是聚集在这里听这些最机密的消息。

　　“没错，而且你们都想不到，这几个人可真是大胆啊，相比于在这个已经被放这个发掘干净了隐藏身份的地方处处受制，他们想到了一件更疯狂的事情！”钱小豪说道这些的时候，脸上有些激动。

　　“难道是去别的地方发展？可是不可能啊，我们这边已经是大陆的最北边，虽然旁边有一条巨大的山脉，但是那边都是一些生活在海边的人，他们连国家都没有，都是一个海边民族。”方正说着，自己都愣住了，“他们这帮傻叉，不会是投奔兽人了吧！”

　　“你怎么知道？”钱小豪被方正的话吓了一跳，自己还没说，方正居然就已经知道了。

　　“笨蛋，当然是因为你把这些可能都说了出来。”无语的对钱小豪翻了一个白眼，赵志觉得自己这个聪明人跟钱小豪太久之后，结果对方反而懒散的不思考，结果连这些事情都想不到。

　　“哈哈哈！这群笨蛋！”得到了确定之后，方正反而大声的笑了出来。

　　“怎么了，不就是投奔兽人吗，这有什么？”钱小豪有些不解。

　　“不就是另一个发展的方式吗。”吴永也不是太了解。

　　“不，你们不知道，兽人他们虽然又傻又笨，可是却有一个准则，他们只和自己类似的种族合作，但是当中根本不包括人类，一丁点可能都没有！所以他们一定是和兽人交手之后，灰溜溜的回来！”方正说着，眼神当中闪过了一道狠色。

　　“不能够利用的人，要他们难道是和我们作对吗？曲江所有剩下的神选者喊过来，今天我就告诉他们，在我的地盘不管是干什么都要听我的，另外让骑兵和佣兵准备好，他们过来之后，随时准备战斗！”

　　“他们，也要为自己错误的选择付出代价！”

　　方正的话让所有人心中一惊，看来战争，马上要开始了。


第022章 领主的威严

　　既然心中已经有了决定，方正在所有的神选者到来到自己面前的时候，直接直白地问道：“你们猜我们去拼命的时候，其他神选者做了什么？”

　　“什么？”松下石一直都是吊儿郎当的样子，所以方正问话之后，不以为意的他随口便问了出来。

　　“他们去找了一个更简单的方法，投奔兽人。”方正的话过后，所有人愣了一下，随后脸上的表情各异，但是却不会有人非常高兴的，神选者如果是自己这一边的虽然担心抢夺自己的奖励，但是现在还不是为了那点东西拼死拼活的，大家各凭本事谁抢到就是谁的，这无可厚非。

　　但是如果抢不过就走到自己的对立面，仅仅是为了收获，虽然大家心中能够理解，但是所有人的表情都不会好了的。

　　而方正却在这时候更是让神选者们脸上不好看地说道：“但是很可惜，我之所以不行要让他们走到这一步，才会在当初让所有不出来的人最好不要乱跑动，可是他们还是去了，兽人们的性格一定会排斥他们，所以马上他们就会铩羽而归。”

　　“但是别以为这样就结束了，这些本世界的人见到他们去和兽人拼死拼活的，不仅在佣兵当中他们的声望会增加，到时候强大的佣兵供他们招募，并且那些击杀的兽人也会被系统算成是大量的功勋，并且到时候他们甚至能够完成隐藏的任务，直接超过我们一等。”

　　“如果站在大局的角度，我不得不承认，他们的强大确实对我们这边的正常实力，有非常大的帮助，但是坦白说他们让我很不喜欢，因为这些深入敌后的英雄远比解决深入我们敌后的英雄要厉害的多，更重要的，是他们抢走了本应该属于我们的东西。”

　　说道最后一句话的时候，方正终于不再遮掩：“如果愿意和我接下来拦住这些自大的神选者，并且让当中那些自以为是的人永远留在这个世界的留下，每个人结束之后能够有十个功勋之前的领兵数量，并且下一个任务优先选择。不愿意的，你们就先走吧。”

　　方正的话很直白，留下的有好处，离开的就结束。但是神选者都已经上了方正的贼船，并且更重要的，是这些人当中都是自己世界的所有人，没有熟人也没有亲戚朋友。并且每个不同的世界之后，都有自己的仇恨和纠葛。

　　所以当此时能够落井下石的时候，松下石这个爆弹世界，深受镜像世界和战卡世界的神选者压迫的人，当即表达了自己的立场：“这群王八蛋，以为每一件事情都能够因祸得福吗？这一次我就要让他们知道，做了什么事，就要承担什么责任！”

　　“我没问题。”卡索淡淡的说着，难得的表现出了自己的立场，而赵志低声的对方正说道：“黑岛世界的人曾经有强者和武侠世界的人进行过生死决战，以后大家的仇恨慢慢堆积起来之后，就算是不想要招惹麻烦都会被牵扯进去，而那些人当中，三个都是武侠世界的……”

　　“我们也没问题，而且如果你能够保证另一个爆头世界的人一定会死，我们第一个发难。”三枪直接代表了身边九环和自己的意志，这一次不用赵志解释，方正都知道大家也真是冤家了。

　　“我们一样。”当最后的异能世界的两人说过之后，不用说，既然大家都有自己的想法，那么就没什么其他的幺蛾子。

　　至于这时候不动手就想要占便宜看着仇人死亡，方正已经说的很明显了，如果这一次大家一起办事，那么最后还有好处就考虑自己人，但是如果不愿意的话，好处就没有。

　　很快，在佣兵们听到了方正的命令之后，纷纷精神一振的朝着这边聚集，弓箭手和战士们站定之后，定风城前的几道沟壑面前，神选者加上本土世界的佣兵，所有人都准备好了站在了这里。

　　不多时，一个远处的斥候带着十多个神色匆匆的神选者，风尘仆仆的朝着这边赶来，如果原来的六个神选者加上后来又跟上的九个神选者的话，一行人再加上斥候一人就是十六人，但是眼尖的神选者看到的却只有十三个人，看来这帮人硬闯了兽人，居然只付出了三个人的代价就能够回来了。

　　不过在这些人到了定风城外之后，却因为看到了方正这些人严阵以待，脸上的表情有些不好，所以一人张开嘴之后，就想要先确定自己这些人的身份，只要说他们是想要深入兽人当中战斗，最起码自己人就不会攻击，再拿出一些证据，最后他们的身份反倒是还要扳回来。

　　但是方正却大声喊道：“所有人站着别人，在我们确定你们的身份之前，斥候你先回来！”

　　“领主大人，他们是……”斥候因为知道了些什么，马上就想要说话。

　　“少废话，让你回来就回答，你马上就会知道这是为什么！”亨利一句话呵斥的对方闭上了嘴，随后斥候回来，对方一星神选者就站在远方，心中都生出了一些不好的想法。

　　果然，就在此时，方正当即说道：“现在你们见到的这些人，就是在我下达了不要离开定风城五十米范围内之后，直接在昨天的夜里去投奔兽人的人类叛徒。”

　　“你胡说，我们是去杀兽人了！”一个神选者见势不妙，便大声吼道。

　　“你好大的胆子，竟然这么和领主说话，你是什么人？”赵志脸上的表情忽然狰狞了许多，“领主大人既然说让所有人留在这定风城内，就是为了防止之后兽人进攻，更好的做出战前部署，你们到好，直接趁着夜色逃出城外，你们是何居心？”

　　“他是什么领主，不过是一个神选者……”一个神选者说出这句话之后，忽然觉得有些不妙，因为此时后面的佣兵和骑士们，都用仇视的眼光看着他。

　　“是不是领主不是你说的算，而是上一任老领主亲自任命他为新的领主，你们倒好，之前违背了领主的命令之后，现在又直接对着领主发难，是谁？是什么让你们竟然能够这么猖狂？是你们叛逆王国的心，还是你们已经和兽人沟通成功之后，那些站在你们身后的西界河的东面，等着将我们怀斯王国踏平的兽人！”赵志大声吼道，怒骂道：“你们这些该死的叛徒！”

　　“你真是好口才！”神选者当中一名能说会道的稳住心神走出，大声的将一个个的兽人尸体从自己的空间当中扔了出来，大声地说道：“如果我们是兽人的叛徒，为什么我们还要对自己人动手？”

　　听到这句话之后，所有人虽然心中仍旧愤怒，但是还是按照对方的话想了起来。不过对此，赵志自有话说。

　　“你们喊得真是好亲切啊，该死的兽人到了你们口中，就成了自己人，是啊，你们为什么要对自己人动手？”赵志说着，毫不客气的指着地上的尸体说道：“你们根本不需要对自己人动手，因为地上的尸体，都是已经死去了一天以上的，你们昨晚才离开，尸体怎么可能现在就成了这样子，分明就是你们拿来了之前被骑士们砍杀的兽人，想要糊弄我们！”

　　赵志说着，手上一枚忽然碎掉的晶体已经被收起，而那些尸体被注意之后，果然就是过了好几天的尸体，兽人的尸体有一个特点，一天之内还不会有什么，他们尸体当中的特殊组织能够让一天之内保存完好，但是一天之后，每经过一天，尸体都像是破烂气球一样，更加的萎缩，此时地上的尸体，完全像是装满了水的气球破洞后，水已经流出了许多。

　　“你！这是你动了手脚！”那人身后的神选者说着，气急败坏的叫了起来。

　　“我们和你们相距这么远，怎么动手脚？难道你只会说我们动手脚，自己却不知道动脑子想象吗？”方正此时结果了话头之后，大声呵斥道：“整个大陆都知道我怀斯王国，最讲究的就是法律，我们是一个骑士的国度，骑士和领主保护国家，而人民尊敬和敬仰为了大家有时候甚至要付出生命的骑士。”

　　“可你们这些人不知道尊重我这个领主不重要，但是你的不尊重，就是侮辱我这个骑士，轻视我们骑士阶级，你们不过是一群散兵游勇，懂得一丝邪魔外道的术法，说你们就是地狱的魔鬼也不为过，可是在之前你们踏入到了我的领地，我不仅没有意思轻视你们，还好心提醒你们不要犯错。”

　　“可是你们对我做的是什么？鄙视我、侮辱我、轻视我，今天，你如果说不出为什么，我必让你尝到惩罚！”

　　方正的一句句话让身后的骑士们胸中的怒火越燃越烈，骑士的尊严，不容侵犯，而骑士们守护的领主的尊严，比他们的生命还要重要！

　　“我们不过是外来人，不知道律法，冒犯了您这位尊贵的领主，我们表示很抱歉。”稍有几分聪明的神选者说着，马上放低了自己的姿态，想要让大事化小、小事化无，身后不打笑脸人，如果方正没有机会对付他们，以后大家之间的裂隙是能够通过时间来修复的。

　　但是方正却不准备放过对方，赵志能够抓住对方的漏洞，方正这个在本世界生存过，凭借当初的好奇了解学习过本世界的方正更能：“闭嘴！你那一副丑恶的嘴脸，以为能够骗过什么人？既然你说你是从其他的地方过来的，那你知道我们世界有几个国家，而你们是从那一片地区来的什么人吗？”

　　“这……”说话的神选者脸色有些变了，大家不过是来这里做任务，为了实力努力的人，没事谁会浪费时间去了解一些本土世界的风土人情？不过也幸亏说话的是继之前最聪明的死后，也稍微有些智慧的人，想到对方当初说过的只言片语，这人便硬着头皮说道：“世界上不过六大国度，我们这些人是克伦的人。”

　　“你放屁！”直接骂到了对方脸上，方正毫不客气地说道：“世界上大陆西面的人多是黑发黑眼，尤其是克伦人和托德人，黄色皮肤加上自己的黑发就是大家的特点，可是看看你们，金发或者是棕发，白色皮肤，你们是克伦人？我看你们是半兽人和人类的杂种吧！”

　　方正的话直指的正是想要辩驳的爆头世界的那人，一句话骂的对方脸色发白说不出话，而一旁的几个神选者脸色纷纷变化，这和方正对抗的时候，第一时间就已经陷入到了人数上的不利状态，并且此时对方简直是这个世界走出来的，一时间这些人都找不出方正话中的毛病。

　　但是在发现方正也不像是本世界的人之后，这些人就要发言了，但是方正却不屑的冷笑道：“你想说我是什么人是吗？看来你们这些半兽人的杂种真是离开这个世界太久了，难道不知道就在这北怀德山脉另一边，其实还有我们怀德人吗？”

　　“不要再狡辩了，你们这些人不管是杂种还是什么变异半兽人，不仅挑衅了我们领主的威严，并且来历不明，打乱了领主布置好的计划，如果不是你们去主动吸引，兽人怎么会知道西界河的守军不再，我们的布置都没有完成，所以今天，你们必须要为自己做的事情付出代价！”赵志直接堵住了对方的嘴，恭敬的向方正请示到：“酋长，下命令吧！”

　　赵志的一句话，让人们知道了赵志这家伙，大概就是方正当初在部落的时候，忠实的小弟或者是亲人，而方正的嘴角忍不住一抽动的时候，心中对赵志的演技打上了九分。至于那一分，完全是个人主观上的鄙视。

　　“赵志，虽然那些人当中有不正直的人，但是我作为一个为了我们人民的领主，如果这些人当中后来和我们一起行动的人能够迷途知返，为接下来抵抗兽人而做出贡献，我的尊严又算是什么？”方正大义凌然的说着，让远处城下的人们万分感动，身后的佣兵们心中多了许多的敬佩。

　　贵族和骑士的尊严说成是自己的性命也不为过，但是方正为了大家能够活下来，连同等于自己性命的东西都不要，这是何其的让人敬畏！

　　但是方正却不会这么简单的就结束的：“可是我领主的尊严，却不会让你们几个冲撞我的人轻易蒙混过关，你们这些暗通兽人的人类叛徒，必须死！”

　　“如果拿下那五个蛊惑你们的人，我就免了你们的罪名！”


第023章 逼上梁山

　　“这……”听到方正的话，已经傻了的战卡世界和镜像世界的人，此时忽然犹豫了。

　　如果说被那些人骗了之后，不愤怒是不可能的，镜像世界的三个人当中，两个因为被卖了当场死亡，此时仅剩下最后一个镜像世界的人，如果他有强大的信心，那么一定会按照自己的意志决定，可是就像是他们世界大多数的人一样，受到系统化教育的他们，从来没有一个人单独行动过。

　　于是心中的愤怒此时加上对自己一个人的未来的迷茫，让其一想到如果不按照在这里的剧情走下去，应该如何选择，于是此时他愤然的大吼道：“好，我答应！”

　　而另外六个战卡世界的人没有损失，更加不想在接下来的战斗当中有所损失，所以当方正的这个听起来像是出卖身边的人的提议出现之后，毫无任何节操可言的他们想到自己还是受害者，此时犯不上为了几个人而豁出性命，所以此时既然方正不会继续找麻烦，他们当然也不会再生事端。

　　但是方正见到这些人的表现，却知道他们只不过是为了平安，却不是想要真心实意。不过这不要紧，方正就没想过自己身边能有多少人真心实意，自己要的是他们的决定，只要下了这样的想法，自己自然有会想办法让他们不得不动手。

　　所以此时，方正在身边的神选者们扑出去之后，大声地说道：“好，可是你们别高兴的太早了，如果让他们一个人跑了，我就要连你们一起收拾！”

　　“动手！”战卡世界六人当中稍有身份的人说着，不仅张开了黑风寨的领域，更是将卡片当中的杂兵，当做人肉盾墙挡在了那几个神选者的身后。

　　“你们疯了！”忽然被这群人出卖，之前还想着拉他们入伙的几人后悔都不知道该说什么好，在纷纷拿出了自己手段的时候，便想要先冲出身后的包围逃离。

　　“放箭！”亨利可不管多出的杂兵的死活，当初的方正是什么人亨利全部看在眼中，从一个外来者付出自己的劳动力知道融入到了集体，最终甚至是为了他们这些本地人，差不多都付出了自己的生命，亨利早已经将方正看做比自己的亲人还要亲切的人。此时这些人既然侮辱了方正，就是侮辱他们，必须要付出代价！

　　杂乱的箭矢从天而降，而当武侠世界的那沉默的人起跳，直接用手中的长枪将所有箭矢挡住，却也错失了最好厉害的机会。

　　机括响动，巨大的铁质笼手挡住冲出的枷锁，直接将半空当中的这个仿佛天策枪兵的金发老外拉到了地上，卡索不愧是实在人，第一个出手就抓了个厉害的家伙。而两把枪一把火力压制，另一把直接打出了干扰刚才自取其辱的要和方正拼知识的人，他的结局也已经注定。

　　这一次方正没有出手，那几个神选者便已经被说是制服，却是歼灭的消灭。

　　一旁几个还以为自己有人数优势的战卡世界的神选者，此时看到这些其他世界的神选者强大的战斗力，心中当即一片冰凉。每个世界的神选者都有自己的优势和劣势，排除那些天生强大的人之外，每个世界的神选者的优势和劣势都是已知的。

　　就像是爆弹世界的松下石，他们手中的爆弹如果用来打群战绝对非常给力，而单挑就是纯粹看本人和对手的实力如何。而战卡世界的这些神选者的天生优势，就是能够用几个打一个，所以当黑风寨的结界张开，他们六个人堪比一支三十人的小团队。

　　但是神选者之间的战斗看的却是单挑，吴永的铁拳、小倩的穿梭武装，这就是单挑的典范。这些战卡世界的神选者因为一起行动惯了，基本没有经历过什么惊险刺激的战斗，此时一见到了针对性的攻击，心中恐惧便出现，而对这些人的恐惧，又不知不觉的转移到了能够命令他们的方正身上。

　　于是一切平静的解决了这一切之后，当方正那个挖坑的古怪指令下达之后，几个人甚至都没问方正为什么要这么做，直接就来到了方正制定的地方，卖力的召唤出了一大堆的苦力，勤恳的开始干活。

　　赵志在空档的时候，来到了方正的身边：“这是我第一次在神选者们之间的战斗，见到了除了纯粹的实力对决之外，用智慧去战斗的人。”

　　“我可以当作这是夸奖吗？”方正放下了自己正在挖坑的部分，结果了赵志主动递过来的一个木头制作的小瓶子，然后打开了塞子之后，一股醇香的果酒味道扑鼻而来。

　　“尝尝，这是我帮助过的几个部落的人给我拿过来的果酒。”赵志说着，坐到了方正挖的壕沟的对面，“这可是我最喜欢的葡萄酿制的。”

　　“是你说的最开始因为斗不过那些贪婪的航海家，然后加入到的那个部落的人给你的？”方正说着稍微倒了一点，这种浓烈的果味冲到了嘴里面之后，有一种说不出的味道。

　　“很可惜，那个部落因为距离他们太近所以完蛋了，这是后来的人给我的。”赵志随口回答了一句之后，还是说道；“我觉得你就像是梁山里面那些小心眼的人，直接将那些不想干坏事的人逼上梁山。”

　　“但是很可惜我的心眼还没那么坏，而且那些人也不是什么真正的好人。”方正说着，还是把手里面的酒换给了赵志，“味道不错，说不出来，就像是果汁浓缩了一百倍。”

　　“好喝就收下，说了是送给你的。”赵志没有伸手，不过闻到了味道之后，心中有些痒痒的。

　　“确实好喝，不过我更喜欢和柠檬味的，或者是酸但是不够酸的那种，有吗？”方正说着，舔了舔嘴唇。

　　“你确实不像是他们，那帮人可没有这么明目张胆的无耻，不过我倒是想要学他们喊你一声哥哥了，你这种喜欢果汁的人，很对我的胃口。”赵志也不遮掩的拿出了另外自己的五瓶珍藏，“苹果味、香蕉味、芒果味、草莓味和西瓜味，实话说我很纳闷他们那里是怎么种出来某些水果的。”

　　“有时候没必要想那么多，吃的喝的知道就行，疑惑的应该是有用的东西。”方正也不客气的挨个尝了尝之后，两人一时间成了果友，开始畅谈各自对什么味道的水果非常喜欢。

　　而说到兴起的时候，方正拿出了自己当初在前哨镇的招待所，刻意留下的一盘“菊爆鸡丁”。

　　“吴永、小倩！一起过来尝尝！”方正将另外两个人喊来之后，几人还没有接近，便闻到了一股充满了铁锈的鸡肉味，而另一股说不出的菊花清香，飘荡在周围的空气当中。

　　“这是什么菜？”钱小豪过来之后，抢过了赵志的筷子便夹了一块鸡肉放进嘴里，仿佛身后一道黑色的背景有电光闪过，中华小当家当中食客附体的钱小豪眼前一亮，惊呼道：“好吃！菊花的清香虽然闻起来没有掩盖住铁锈的味道，可是在吃到口中之后，却发现铁锈仅仅是味道，意想不到的酸甜才是这道菜的根本。”

　　咀嚼了两口之后，钱小豪不住的点头：“鸡肉入口即化，没有普通鸡肉吃起来有些柴的味道，这种恰到好处的酸甜又是什么？渗透在鸡肉当中，难道是……”

　　看到钱小豪又要说出一大堆无聊的废话，赵志夺过了筷子之后，吃了一口直接揭穿了对方道：“以后少看点饮食的节目，你不就是吃多了硬面包和不想喝清水吗，没必要多夸这道菜。”

　　“不过这菜的味道真不错，是什么？”吴永点头是因为赵志说的这些天的饭菜，面包加清水，虽然对饮食没有多少要求，但是能吃好点怎么能够不赞同。

　　“菊爆鸡丁。”方正随口回答道。

　　“噗！”正想对身边拍自己肩膀的松下石说话，吴永一口喷到了松下石的身上。

　　“你搞毛啊！我这挖完了自己那部分刚换的衣服，你知道那帮人给你洗衣服话多少钱吗！”松下石刚想咆哮，被吴永夹了一筷子菊爆鸡丁塞进嘴里之后，马上闭嘴然后凑了过来，“我也想吃，给我双筷子！”

　　于是方正给了对方一双筷子之后，发现过来想问方正挖坑什么时候才能够结束的神选者，都眼巴巴的看着自己。这时候方正发现原来被饮食困扰的，其实是所有人啊。

　　只是菊爆鸡丁方正虽然还藏了一盘，但是怎么能够现在就吃，于是方正拿出了当初在上一个世界，自己买了一大堆装好的食物，但是却没有来得及给海威那帮人吃，而一直在个人空间当中放着的几盘酱牛肉和猪耳朵，又拿出了两瓶兑水的不知道什么酒之后，大家还没说什么，结果方正这边就成了神选者们的聚餐地点。

　　“这菜怎么没了，好好吃啊，什么名字，回去了我也弄点尝尝。”大地拿起筷子发现没了有些可惜的问道。

　　“菊爆鸡丁。”松下石说着，结果最后夹到了一块的雷光刚放进嘴里，直接“噗”的喷到了松下石身上，“有没有搞错，你知道洗一次衣服他们收多少钱吗！”

　　看到这群神选者因为一顿饭逐渐的混熟了，方正脸上有些意外收获似的笑意，只是此时的和平，却能够保持多长时间呢？


第024章 主动出击

　　有时候去想的太多，会发现自己越想越烦，如果不去想那么多，会发现自己不去想的事情来了之后，让人觉得更烦。

　　方正已经烦过了自己，所以当这些自己想想的兽人到来之后，在更烦的时候当即出手，将这些兽人变成了自己发泄更烦的目标。

　　“你们几个继续挖坑，其他人跟我来！”兑水的酒要是能够喝醉人，方正绝对先弄死这几个凑过来的神选者，所以当兽人出现之后，方正当即让战卡世界和镜像世界的七个人继续挖坑，带领着自己身边的人直接迎了上去。

　　“别愣着，领主大人他们实力强大，你们为他们担心那么多，还不如不要辜负大人的想法，多挖出来一条坑！”亨利大吼着敲的几个人马上低下头干活，只是在闻到了盘中菜之后，因为就是来这里蹭饭的，直接夹了一筷子。

　　看到了亨利点头赞叹味道不错的样子，挖坑的几个佣兵翻了翻白眼却不敢说什么，只能在心中感叹道：到底还是有关系的人好啊。

　　而几个零星的兽人此时不紧不慢的冲过来，让见到的几人难免有些不满，不过是几个兽人，大家怎么分？

　　“大地和雷光你们对付他们，完了马上跟上来。”方正下着命令，继续朝着前面走去。

　　“喂，什么意思啊，怎么给他们了？”松下石一边问着跟着跑起来之后，速度越来越快的方正。

　　“当然是每个人见到兽人之后就轮着来，小股的兽人当然是没办法分了。”赵志说着脸上露出了笑容，看来方正还是有些小聪明的。

　　于是果然像是赵志说的一样，每到了几个小股兽人的地方，便会有两个人脱队离开。因为这些兽人都是五个一组的最小单位，所以两个人收拾起来也快，加上兽人也多，所以大家当然是又见到下一股的时候，后面的人便已经解决完了自己手上的。

　　至于有谁会故意找麻烦偏要抢怪，这种破坏规则的人差不多就可以回去挖坑了。

　　当最后轮到方正和赵志还有钱小豪的时候，方正笑道：“来吧，让我看看你们两个的实力怎么样。”

　　“哈哈，很遗憾，恐怕你是看不到了。”赵志身边的钱小豪直接放出了自己探险家勋章当中的兵种，只是这一次不再是农夫，而是身上穿着轻便的皮甲，手中握着腰间刺剑，头上戴着三角并且一段有一根羽毛的小胡子西洋人，活脱脱的像是一群握剑的火枪手。

　　“我们在生死之间游走，既然能够活下来，就一定不能够白活，还记得我跟你说过的殖民者吗，这些就是当中的马车展开建造出营地之后，当中能够用大量黄金和食物等资源招募的剑士，每个剑士，可都是青铜级下位的实力，并且经过连番的战斗，现在已经是青铜级中位。”

　　赵志刚说完，齐齐冲出的五个剑士的动作整齐划一，三下五下的便解决了面前的兽人，此时刚返回的几个人见到这一幕一愣，而钱小豪则是笑嘻嘻的将这些剑士收起，晃了晃自己手腕上的探险家勋章：“羡慕吗？到了那个世界这就是最低级的兵种。”

　　就在众人此时在越接近远处的西界河，周围小股的兽人逐渐也成为了十人的小队，看样子是有如果继续向前一定会继续增加的趋势，所以此时众人也不得不简单的开了个小会。

　　在几乎就是方正和赵志两个人的对话当中，得出的结论便是如果按部就班的打下去，这些小股敌人会越打越多，但是后方的大股敌人在到了一定的时间之后，一定会整装待发的继续前进，到时候想要对付对方，就要花费极大的麻烦了。

　　“怕什么，来一个我们消灭一个，这些兽人都是给我们送功勋的，不是吗？”松下石非常不以为意，刚才几个爆弹便解决了兽人，这让松下石觉得兽人不过如此。

　　“如果你有爆弹的时候，他们当然是送功勋的，但是你有多少爆弹？”方正反问了一句，让松下石愣了一下之后，说道：“我们每个世界的人都有自己特色的攻击方式，所以我们这些人都能够在进入到世界之后，利用不同的方式补充和增强我们的实力，我是爆弹世界的人，只要见到过军需官之后，和他对话就能够开启一个我个人的爆弹补充兑换面板。”

　　“但是你知道多少功勋能够兑换多少爆弹，而多少爆弹能够干掉多少是不是足够将爆弹补充回来的兽人吗？就算是够，你准备一直使用爆弹就这么下去，不准备召唤即能够增加自己的战斗力，也能够为自己带来更多功勋的战士吗？”赵志几个问题出口之后，松下石当即打开了自己的功勋界面开始计算。

　　马上，松下石的脸上自信的表情就消失了，他们这些人经历的战斗都是一波流，进来之后只要一直轰炸过去，最后出来就又是一条好汉，也没有人考虑过后续的更艰难的任务部分，所以此时当此时的情势开始逐渐变得不利之后，松下石被对方提醒过才注意到原来还有这些讲究。

　　“那爆弹不够补充，难道放弃前面这些简单的小角色之后，就能够补充过来吗？”松下石知道对方一定准备好了说辞，所以不得不按照赵志的话走进了对方的圈套。

　　“没错，小角色好解决没错，但是小角色也不能够提供多少的功勋，相比大家之前已经看到过了吧，比较弱的兽人三点功勋，普通兽人五点功勋，强壮的八点功勋，而有官的就是十点、十五点往上加。”赵志说着，顿了一下，“大队长三十功勋，百夫长六十功勋。”

　　“你们知道自己在人类当中兑换一个伍长需要多少功勋吗？五百，然后得到五个能够统领从远方调来骑士或者佣兵的资格，到时候招募又是功勋加上钱币，又是一大堆的功勋。你们看看现在自己的功勋，别说五百了，有人超过二百的吗？”

　　听到了赵志的话之后，人们忽然发现原来自己想想的那么美好，实际上却有些不值一提，不过赵志却继续说道：“不过这不代表功勋距离我们遥不可及，而是我们知道现在都没有一个合适的机会，来得到这个获得更多功勋的方法！”

　　“没错，还记得之前我对你们说的话吗？兽人当中强者为尊。”方正结果了话头之后，第一句话就让人不明所以，但是接下来的话，让所有人都眼前一亮：“如果我们干掉了上一任的百夫长和队长的角色，只要他们在数量上还足够，就一定会选出新得百夫长。”

　　“然后我们再干他们一次就行了，对吗？”卡索说着，却问到了当中的关键点：“可是我们怎么分辨这些兽人？”

　　“所以接下来我就要告诉你们，如何分辨兽人当中那些当官的，然后一举将他们全部拿下！”方正说着，同时对大家说道：“我想在他们选举的过程当中，这些兽人也能够当做是余兴节目，你们觉得怎么样？”

　　于是当方正这个说不出漏洞的想法出来之后，所有神选者开始被方正这个生活过一段时间，搞得比本地人还知道的多的神选者的教导下，拥有了新的技能，那就是去分辨这些兽人的身份。

　　当神选者们这一次绕过了大量的兽人主动出击的时候，头一次埋伏兽人的神选者按照方正的说法，在兽人群落当中左看右看的，发现果然像是反正说的一样，那些兽人们居然还真是看起来越是强壮的兽人，身上的装扮就越发的出色。

　　只是就在兽人们逐渐接近之后，第一轮行动的人，终于出手了。

　　方正直接从草里跳出之后，也没有兴趣喊一句劫道不得不喊的打油诗，直接握着长剑就是朝着中央的兽人冲去，跟在方正身后的两个异能世界的人当即消灭了两个小队长，在兽人反应过来的时候，正面和兽人杠上了。

　　此时当大批杂兵冲过来之后，两旁的其他神选者才有机会出手。

　　兽人的特点被方正摸的死死的，当有几个人挑战一群兽人的时候，绝对是杂兵先上，于是站在后面的基本上都是当官的，这下也不用挑选，子弹加上爆弹分割了大批杂兵和后面的百夫长和大队长之后，巨大的虎行印冲飞了一个大队长，看的松下石眼皮直跳。

　　“别啊，说好了我的大队长！”大叫的时候，松下石已经将手腕上的动力装甲的一部分带上，而粗大的下行携弹仓上红点将飞起的大队长标记之后，连续三枚跟踪的导弹直接炸的刚落地的兽人大队长四分五裂。

　　而另一边的卡索才是真霸道，根本不用任何人的协助，将巨大的锁链拴住比自己强壮多了的兽人大队长，直接冲上去一通乱砍，如果本世界的战士见到如此凶残的画面，不知道要哭成什么样子。

　　在干翻了几个当官的，这些功勋被分了之后，主动出击的神选者吃到了甜头，也不想着回去收拾小股兽人，而是将目光，放到了更后面的其他大股的兽人。

　　贪婪作为动力，想要停那些吃到了甜头的人都不乐意。


第025章 复制因子

　　有句话是形容某些特殊的行业，三年不开张，开张吃三年。现在大家的情况也是如此，小股兽人干起来麻烦的要死，而冒险偷袭了一个兽人百人队之后，一次收获就比得上拼死拼活干好长时间。

　　而现在这些神选者尝到了大量功勋进账的甜头之后，便将这句话隐藏的要素发挥了出来，如果一直开张，不光是能够吃三年，还能够在三年之内吃香的喝辣的。

　　而在傍晚时分，第三波兽人百人队气急败坏到处寻找究竟是什么人类，竟然这么大胆的偷袭了自己，还杀掉了小队长以上几乎所有当官的时候，藏身在密林当中的每个神选者至少都得到了四百以上的功勋。

　　“这就是不停的杀一天，得到的也不会比这些多多少吧？”松下石此时非常激动，因为自己爆弹的杀伤性在兽人群当中充分的发挥了出来，此时他得到的功勋很多，已经足够去兑换一个属于自己的职位了。

　　但是在几个神选者暗暗窃喜的时候，赵志却泼了他们一头冷水：“如果你们愿意将小股的兽人全部清理的话，得到的还会更多，付出的越多得到的越多，积少成多，那些零散的兽人就是积累的一个过程，不过很可惜，你们大多数人都放弃了。”

　　“积少成多？之前不是你说的吗，我们的时间不一定能够剩下多少，而且每一次战斗都是稍有不慎，被大批兽人包围之后力尽就会被人海战术打败。”松下石利用赵志的话反击，以为对方会无话可说，但是得到的却是赵志的一声叹息。

　　“我说的当然是那些用近身战斗的人们，像是卡索和吴永、小倩还有方正，穿着动力铠甲只耗费心身扔一下爆弹，在不够危险的时候，当然是不会怎么累了，但是近身作战对体力和精神都是一个极大的考验，结果我想提醒他们你们却听到了心理，看见没，几个人现在累的就像是要死了一样。”

　　赵志和其他人还在闲谈，声音落入了方正的耳中之后，全部都被自动过滤了。

　　虽然他说的没错，自己确实很累，但是如果现在不累一点，以后会更累。不过方正累的不是因为力尽，而是自己和其他人相比，身体就要特殊许多，像是吴永虽然攻击强大威猛，但是别说是三百回合，就是打上十多分钟就要休息一下，但是方正却因为身体当中的基因不同，只要有基因因子，疲惫的细胞重生一次，带上足够的基因只要方正的精神不疲累，理论上能够永远战斗下去。

　　但是现在方正真的累了，因为战斗的时候不是无限的复制身上的细胞，但是现在方正却是主动将双手上的特殊身体组织，也就是适应这个世界的细胞不断的朝着全身复制下去。

　　如果没有本世界的人的足够的尸体，方正想要将自己身体当中的细胞改变是不可能的，但是就如同当初方正直接使用着自己身体当中的细胞，然后不断的利用其它基因因子当中仅仅是重生的能力复制已经被提取出去的细胞，最后将自己的身体通过一点点的基因因子，变成了适合那个世界的身体。

　　此时方正正在做的就是这些，复制双手上这个世界能够感受到风元素的身体，然后让自己在使用圣剑的时候，最好能够大幅度的发挥出风元素的效果。

　　所以在人们眼中方正累的直接休息，不过却是在这里加紧的复制身上的基因。因为赵志有句话说的没错，大家的时间确实不多了，等价交换的规则是一定的，既然他们杀了同样的兽人，那么就会得到多少的功勋。

　　不管是诓骗也好、利用心理差也好，方正和吴永做的根本不是让人们以为能够平白无故的得到更多，实际上却是尽可能的干掉厉害的兽人，为之后的战斗扫清障碍。方正相信自己这帮人绝对是等不到选出兽人头领的时候，报应就会来到的。

　　并且整个世界就像是一个朝着稍微有些弧度的平板上，逐渐向下滚动的球体，他们此时干掉了大量兽人当中当官的，就像是将平板的一段更向下压了一点，球体代表的事件将会加快滚动的效果，原本还能够有几天的布置时间，很有可能在滚动之下加快。

　　不过方正可管不了这么多了，现在能够多做到一点，就是让之后自己的困难减少一点。

　　而就在方正加快分解自己身体的时候，忽然精神仿佛被震荡了一下，并且耳边猛地窜出了一道久违的声音，已经有一个世界，方正都没有听过这道声音了。

　　“经过你不断的尝试，得到新的特殊因子！复制因子！”

　　稍微有些激动的简单的查看了一下，方正却有些哭笑不得。原来这复制因子是因为自己不断的分解自己的身体，想要恢复回来失去的细胞的时候，再用得到的因子将身体当中适合本世界的细胞改变，所以得到的特殊的因子。

　　当自己在分解自己身体的时候，可以选择得到已经被固定只能够有一种效果的复制因子，这时候自已是用复制因子之后，能够将两倍不同于复制因子的因子变成当初分解自己身体时候的因子，这样方正就能够更快的复制得到自己想要的因子。

　　只是看起来自己的速度加快了，实际上却还是等价交换的原则，虽然能够加快自己的速度，实际上却是付出了甚至还要多的代价。

　　不过令方正不得不说的事情是自己在一晚上的时间，终于在将自己拥有的基因因子消耗的七七八八的时候，成功的将自己的身体，都变成了适应这个世界的身体。青铜级到底还是比当初的白银级低级了许多，所以在青铜级有最大功效的基因因子无论是补充能量还是爆发，都让方正很满意。

　　只是尴尬的是自己法典当中的法术不仅需要相对应的法术页，还需要魔法因子，这东西方正实在是做不出来，魔法因子除了分解装备和魔法生物的尸体之外，方正暂时没有其他的办法，而得不到，现在也只能够空有一身法爷的本领却无法施展。

　　想想当初自己站在楼顶上扔雷光矛的时光，真是青春一去不复返。

　　当天色逐渐明亮的时候，新的狩猎自然是继续进行。之所以没有让神选者们回去杀个回马枪，直接利用之前的兽人得到大量的功勋，赵志的解释是兽人不一定选出来老大，并且什么事情都要有一个过程，既然想要将利益最大化，就要按部就班的再搞上最少两天，到时候再杀回去直接短时间收获一切，才是最好利用时间的方式。

　　不管怎么样，这些人反正是相信了赵志的话，而方正这一次行动的时候，按照此时依旧是冲锋在最前方的人，所以早已经习惯一个人来面对大批兽人，看着这些惊愕随机愤怒的表情，方正这一次心中却有些跃跃欲试。

　　虽然将身体变成是适应了这个世界的，但是方正得到的却不是完美的身体，简单的说，就是一句普通人差不多的身体，但是自己的优势却是和圣剑能够产生共鸣，在使用圣剑的时候，自己的身体就像是一个中继器，从空气当中抽取大量的风元素之后，让自己的挥剑速度变快。

　　不过变快现在已经成为了一个历史，现在自己的身体得到了这么多的变化，方正觉得这一次，肯定能够得到其他的能力。

　　而就在想着的时候，大吼一声提气的方正双手握着圣剑便直接冲了过去，忽然间，方正只觉得自己的身体就像是瞬间成为了海绵，空气当中的水分疯狂的涌进自己的身体当中，而下一刻这种痛苦变为了舒爽。

　　方正知道自己绝对不是一个受虐狂，而是这种感觉让自己真的很爽，仿佛自己在此时化身成为了风，在自己想要冲到面前十多米外的兽人脸上的时候，方正只觉得自己的一步刚迈出去，四周的空气就想是水一样，让变成了游鱼的自己更快速的到了兽人脸前。

　　好快！

　　不仅是方正，就是跟在方正身后一起行动的爆头世界的两个神选者，都被此时方正的速度吓了一跳，经受过训练的他们甚至能够预判子弹的发射位置，但是却看不清楚方正到底是如何冲出去的。

　　而方正这个当事人在见到了自己的速度之后，首先不是吃惊，而是兴奋！

　　为实力困扰的人永远不适合成为神选者，只有去接受自己的能力，追求更强大的能力，才是真正的神选者应该有的想法。此时方正在得到了快速的能力之后，觉得自己不仅是速度能够这么快，而且挥剑的速度，能够更快！

　　“嗤！”

　　一念之间，面前的兽人脑袋高高飞起，而方正已经冲到了另一个兽人的面前，随后又是一剑，圣剑仿佛化身成为了风，仅仅是一个想法之后，快速的方正便已经更快的解决了面前的兽人。

　　此时方正不知道自己的动作让多少人吃惊，仿佛方正成为了一个他们不认识的人一样，但是方正却知道，自己还能够更快，并且自己此时的速度如果能够控制到一个完美的境界之后，可以减少更多自己的消耗。


第026章 旋风剑法

　　当方正用自己的极速斩杀了五名兽人之后，身体当中那刚才猛然间爆发出来的速度，终于在自己的行动当中消耗一空，取而代之的是一股疼痛，仿佛身体上每一处肌肉当中的细胞崩坏。

　　不过好在这种疼痛就像是最初的一样，来得快去得快，停下的方正朝着后面猛地大跳一步，这时候方正的动作就恢复到了正常界限，虽然因为握着手中的圣剑，比平时都要快上三分，但是却也是人们能够接受的。

　　于是就在神选者们心中，带着为什么方正的速度忽然增加了那么多的疑问干翻了几个兽人里面当官的之后，飞快的按照计划准备撤退。

　　但是此时方正却发现一股充盈的感觉，又一次出现在自己的身上。这种感觉仿佛自己像是一个充满了漏洞的人形，而漏洞当中被填满了一种让自己赶到舒适的东西，如果不知道的话方正还会好奇，但是此时方正很清楚，这种感觉一定就是风元素。

　　如果自己像是第一次冲上来之前一样，将这种感觉毫无保留的爆发出去，那么自己将会再一次拥有一次得到极限速度的机会。

　　当心中的这个想法出现之后，看着面前因为群龙无首而慌乱的兽人们，后退和实验两个想法互相交错之后，方正忽然扭过了头：“按照原计划你们马上离开躲藏起来，我想试试我的这个新能力。”

　　“不要节外生枝，快回来！”赵志也见到了方正刚才的速度，心中暗暗吃惊方正的速度，恐怕就是那些普通的白银级都勉强才能够比得上的同时，因为心中知道的多，所以赵志也清楚这种速度绝对不是凭空来的，不是使用了什么特殊的武器和装备，就是消耗自己的身体健康度。

　　只是赵志想让方正弄清楚再去尝试的时候，方正已经入离弦之箭一般飞射出去，而吴永在见到了此时的方正之后，和小倩一样，一股恍如隔世的感觉再次出现。

　　当初的方正，不就是认定了一件事情之后，不管是什么后果都去做了吗。每一次的方正都是那么的有说服力，并且不得不去承担哪些责任，而最终方正在他们离开这个世界的时候，却没有和大家一起离开。

　　仿佛时间有回到了曾经，吴永这一次见到了方正返回之后，有一种辛酸的感觉。而心中忽然莫名的慌乱，仿佛当初那个可靠的男人这一次冲上去，恐怕会再一次消失的荒谬感觉出现后，小倩身上的穿梭武装喷出了一片蒸汽，没有离开，反而冲了上去。

　　“呼倏！”

　　方正此时感受着自己化身为风之后的奇妙感觉，不过不只是在享受，更是在让这种不可控制的感觉，逐渐的出现一丝可控制的感觉，就像是自己想要迈出一步之后冲出多远，而自己挥剑的时候没有必要全部将自己的力量发挥出来。

　　而在这种想法出现之后，方正这一次轻轻的让自己保持仅仅前行一小步，只是还是冲出去一段距离之后，方正因为来到了一个兽人面前，索性尝试挥剑。但是这一次因为力量小了，虽然足够快，但是猛然砍掉了兽人半边脖子之后马上抽出来，没有达到自己预想的效果。

　　不过就在方正还想要继续战斗的时候，身边一个车子引擎盖大小的虎头印记在空中凝聚，直接将方正身边的兽人打的人仰马翻，并且小倩的穿梭武装直接撞到了兽人身上，凭借冲击力将兽人搞定之后，小倩的声音出现在方正耳边：“别胡闹，要走一起走！”

　　但是听到了话之后，方正的思想早已经在两人动手的时候，忽然得到了启发，一股非常想要尝试的感觉出现，方正只觉得自己全身都是动力。

　　而在一步忽然冲出，这一次直接放弃了尝试控制自己的微操作，方正直接握着手中的圣剑冲到了兽人的面前，并且凭借强大的冲击力终结了兽人，这边是小倩给予方正的启示。既然自己现阶段不可能控制的完美，何不让自己的漏洞反而转变成为自己的优势之一？

　　而在身边的兽人疯狂的见到自己冲过来，朝着自己扑上的时候，因为吴永的一招范围性伤害，方正也不去想着控制自己的攻击，反而在此时发力之后，一道范围极大的剑光闪过，几个兽人纷纷中招，而方正又是猛然一道砍回来，几个兽人当即倒下。

　　只是尝试过之后，身上的风元素终于因为自己的消耗，而消失的不剩多少，这时候吴永和小倩又拉了一下方正之后，反应过来的方正这才跟着大家一起离开。

　　想到刚才方正忽然来劲的猛劈了一通，一时间众人也不知道该说什么好。问方正为什么能够这么快吧，这涉及到了私人的秘密，就算是现在大家是合作的，谁有没有藏着几个小秘密。

　　而不问吧，众人又心痒痒的不行，所以里外都不是人的时候，众人马上开始寻找下一波的兽人准备开始攻击，但是方正却更加的和找寻兽人的这些神选者不同。

　　因为此时找到了自己这种感觉之后，方正脑海当中的记忆就像是泉水一样用处，当自己拥有了速度之后，方正才终于知道当初自己在联系基础剑法之后，明明已经将基础剑法运用的那么完美，但是老领主为什么不愿意教自己祖传的剑法。

　　不是老领主不愿意，而是没办法！

　　当这个世界曾经的神话时代过去之后，世界上的人们活下去之后，一代不如一代，传说曾经强者用屠龙证明自己的强大，可是当人类成为大陆上最后的主宰之后，大概是安逸的生活让人们逐渐的堕落下去，用方正的理解就是人们身体当中的战斗基因，在自然选择下逐渐消失。

　　所以曾经常见的元素之体不仅消失，人们当中想要修炼斗气的战士更是成为了千里挑一的存在。而当初的方正没想到过这些，结果对方说的不清楚，还没有想到让自己的身体适应这个世界的方正没想到，现在好了，方正知道此时拥有的大概就是元素之体。

　　就算不是，也是能够修炼斗气的体质。而在自己出来的时候，萝丝给自己的旋风剑法现在方正也弄明白了，一定要等待自己拥有了斗气之后，自己再去修炼，才能够将这个算是斗技的剑法学会。

　　当然，方正更觉得是自己用了圣剑，才能够拥有现在的这个机会。

　　所以就在还没有找到下一波兽人的时候，方正再次将旋风剑法飞快的浏览了即便，确定自己记得没错之后，便直接在平地上进行修炼。

　　这些神选者们的能力不是天生的，就是和方正此时的不同，而且方正觉得这些人的能力，其实就像是玩网络游戏当中技能流的职业，扔一扔道具或者是放一放技能，一切就能够算是结束了。

　　但是自己却是技术流的游戏，不仅需要达到目标之后，才能够拥有稍微炫酷一点的斗技，而想要将斗技发挥出来，又要经过多少次的训练，于是就在几个人出去寻找兽人，其他人休息的时候，方正这边破有一种被当做猴子看的感觉。

　　因为方正在双手举剑高过头训练斗技的三段的时候，样子看起来颇为古怪。

　　首先方正双手握住剑柄高举过头之后，从左边劈下来之后朝着右边一挥，就像是斜斩了一剑，当先熟悉了这一剑之后，方正接下来按照这一剑劈下来的姿势，然后在双脚交错的时候轮着圣剑在身子转圈的时候将第二剑劈出去。

　　第二剑就像是一个轮着大锤的人乱挥，而方正握剑打出这一招，很容易让人们想到方正是不是拿不起剑，所以挥剑都是如此的艰难。不过方正知道自己就算是真的拿不起剑，不，应该说是自己本来就能够拿起剑，这一招用起来却是非常省力气，想当初方正还是频繁如此挥刀。

　　不过心中将自己已经没了的斩风切抛开之后，被分开练习第三剑就是在停下来之后，猛然收剑在头顶上挥动一圈，再次劈砍出去。

　　当这三招练习的差不多之后，方正简单的活动了一下自己的身体，直接开始一套连贯的将这旋风剑法简单的三段练习了出来。此时当方正猛然劈剑之后，整个人忽然抡起手中长长的圣剑砍出，最终一剑收尾，方正发现这三招居然在连贯起来之后，感觉是这么的畅快。

　　只是方正一直觉得第一剑和第二剑的时候，衔接的地方有些古怪。

　　不过不等方正继续琢磨自己是不是哪里错了的时候，风尘仆仆的松下石脚下的动力装甲跳过来之后，拨开了面前的树枝，大喊道：“这边，找到了，这一次可是痛快了，两队百人的兽人队，打不打？”

　　“怎么分配？”卡索问道。

　　“谁去当正面吸引的？那些当官的又怎么分？”三枪问道。

　　“必须要能抗住的吧。”大地说道。

　　“还要能够不会死的。”雷光说道。

　　这几次的行动之后，大家当然都已经知道了吸引有多危险，当初方正说过的人海战术可不是在吹嘘，这帮兽人疯狂又强大，根本不是普通人能够应付的来。

　　不过就在众人无奈的你看看我，我看看你的时候，这边收招的方正忽然说道：“我来吧。”

　　方正的话让大家暗道方正这个老大做的无奈的同时，心中有些不放心。倒不是因为方正的为人而担心方正，而是怕方正挡不住。

　　方正虽然厉害，仅凭借在这个世界学到的基础剑法，就能够拼的百夫长不成人形。但是方正也是神选者，只要是神选者，就有特点，和大家一样，在场的人都没什么信心能够挡住那么多的兽人，方正凭什么就能？

　　在场的人都有自己的优点和长处，爆弹世界的范围伤害，异能世界的诡异灵活的杀伤，爆头世界的精确和连绵不绝，黑岛世界卡索的强硬，赵志和钱小豪领兵能力的神秘，和吴永的霸道，与小倩的难以捉摸。

　　但是唯独方正是一个被大家佩服，但是却没有什么特点的人。

　　方正不厉害吗？不，很厉害，知道兽人的性格特点和习性，光凭简单的穿着就能够判断兽人的阶级。方正还知道本世界的风土人情，知道本世界的历史，仅凭几句话让想要浑水摸鱼的神选者哑口无言。

　　但是这些在普通本地人当中，都是出色的特点，却在战斗的时候基本上都发挥不出什么大用处。

　　于是此时人们看着方正，虽然很高兴有人能够站出来吸引火力，做这些得不到多少好处的脏活累活，但是却又担心方正能不能够挡住。

　　而见到这些人此时的表现之后，心中自有想法的方正有些嘲笑地说道：“怎么了，之前看到我能够解决大家的麻烦，所以那时候都心安理得的占便宜，现在觉得我顶不住了，你们自己不想上又不想让我上？”

　　方正的话让大家脸上都有些尴尬，并且几人此时心中猛地惊醒，方正可不仅仅是表面上看起来喜欢为人民服务的人，就算是方正会付出，是那些土著都不会是他们。而一路上方正任劳任怨这么久，让所有人都隐隐觉得方正似乎是因为自己是头领才会付出这么多。

　　但是在场的人就算是自大，却也不会自大到真的这么以为，他们不相信当初杀伐果断并且从头布置到现在的方正，真的会转眼间成为一个好欺负的人。

　　于是不管是大家都是怎么想的，最终当方正拍手确定大家之间没有异议后，一马当先的方正就成了吸引火力的人。

　　不过当方正领头直接冲出去，连小倩和吴永都被方正的眼神制止不要过来的时候，卡索却跟着方正一起成为了面对面前成片，几乎要将空地也变成绿色海洋的兽人面前。

　　“你怎么来了？”方正问道。

　　“我不知道你是为什么想要这么艰巨的任务，但是我却是一个喜欢找刺激的人，现在的场面对我来说就很刺激。”卡索说着，塔盾重重的砸到了自己的面前，“所以，让我们开始吧！”

　　“如你所愿。”方正听到了卡索的大吼，当即在兽人吃惊之前，怒吼着握剑朝着前方冲去。


第027章 旋风割草机

　　“喝啊！”

　　喉咙当中怒吼出一声咆哮，方正就在距离面前最近的兽人还有十米的时候，浑身一轻，仿佛踩着筋斗云搭了一段便车，但是方正的动作却不友好。

　　高高举剑之后猛然劈出，方正的本意是想要将自己置身于生死之间，然后通过自己的生命受到危险的时候，爆发出自己惊人的战斗力。而这种行为一般被认定为作死，在游戏当中方正只要开始作死，那么表示自己将会飞快的熟悉这个游戏规则，然后将作死变成做了几个动作之后别人就会死。

　　所以方正使出了自己学习到的旋风剑法，既然当初需要自己能够发挥出圣剑的本事，然后再给自己圣剑，那就说明圣剑的特殊效果发动之后，旋风剑法一定会发出强大的攻击。

　　方正没想错，他做到了，但是方正也没有想到，自己觉得能够使用两套旋风剑法的动作，就在此时猛然一剑劈砍下来之后，身体当中的风元素竟然因为自己的动作，纷纷涌上双臂之后汇聚进入到圣剑当中，随后跟着这一剑劈了出去。

　　“嗤啦啦！”

　　仿佛牛皮被撕扯的声音出现，两个并肩子站在一起的兽人当场被这一剑撕裂，而方正手上的招式也因为当初自己适应之后，此时心中惊疑为什么这种大概是风元素的能量迅速消失的时候，继续使出了第二招。

　　旋转，然后将第二剑挥出。

　　之前被撕裂的兽人尸体自伤口处就像是无数道风刃划过，而此时方正又一剑大力斩出的时候，不仅两具尸体当中的伤口处彻底断裂，后方站着的三个兽人和两旁的兽人当场被从中间断开。

　　方正此时的速度非常快，快的兽人们反应不及，快的方正仅仅知道自己这时候是在做什么动作，眼前连眼睛都来不及眨的时候，大片绿色的血肉已经飞窜到了天空当中，于是就在后面吃惊的兽人小队长愤怒的想要冲上来的时候，第三剑砍出。

　　双臂举剑重重抡起，本人不动的在头顶上环绕一圈之后，大力劈出。

　　“噗噗通通！”

　　断裂的兽人躺了一地，正在高呼毫无意义发表感情的兽人们，全部停了下来。因为他们还没能够来得及让冲上来的人类知道，面对自己这些人的下场是什么，这个人类就已经为他们展示了现在这个时代虽然没有割草机这种高科技，但是如果把兽人当做是杂草，他还是能够发挥出割草这种效果的。

　　沉默，往常叫的一个比一个凶的兽人们，此时震惊的看着方正面前的一地尸体，心中都不知道自己应该想什么，而此时方正收招之后，在一瞬间吃惊的心理上是和兽人相同的，但是下一刻方正便发现，自己身体当中，仿佛忽然涌入了许多东西。

　　双目有一种刺痛的感觉，方正睁眼闭眼之后，耳边响起自己彻底融入世界的同时，眼角竟然多出了一条绿色的槽，而兽人们的尸体上，一大堆绿色的圆球朝着自己飞过来的时候，槽被迅速的填满。

　　脑海当中仿佛被烙印打上，一片多余的记忆出现。

　　“神选者隐藏特性激活！”

　　“游戏化视野解锁！数据式进化解锁！”

　　当方正睁开眼再看面前的时候，更让方正吃惊的一幕出现了，就在自己的眼前，所有兽人的头顶上竟然都顶着血条！并且耳边不断响起仿佛游戏一样的声音，重复着那些对自己有利的信息。

　　“击杀兽人之后，按照击杀兽人实力不同，将会得到不同的风元素值，当风元素值积攒足够的数量之后，可以释放斗技：旋风剑法。”

　　“视野右下角能量槽为风元素值，击杀兽人之后，所有风元素值增加都会以特殊方式表现，每多出一些风元素值，槽中绿色将会增加一些。”

　　“除了击杀兽人之外，平常跑动和行走也会增加少许风元素值，如果周围出现大风等有风的天气，风元素值的增加会事半功倍……”

　　耳边的声音一条条的出现，方正和兽人们都沉默着看着对方，而藏起来的神选者们吴永大叫一声让所有神选者回过神之后，同样吃惊的神选者这才想到，原来他们的任务可不是站在后面发呆，而是多干掉一些兽人当中当官的。

　　而方正在兽人们反应过来，纷纷怒吼着朝着现在冲过来的时候，飞快后退的方正感受到周围的风被自己带动，果然，风元素值开始迅速增加，加上之前自己击杀掉的兽人的，此时方正赫然发现自己的风元素值居然又满了。

　　一股奇异的风元素能量充斥自己的周身，方正当即再次激活了自己的特殊状态，这一次冲进兽人群当中之后，有意控制自己朝着人多地方攻击的方正，直接在屠戮了兽人一次之后，风元素值直接被死去的兽人补满。

　　并且在自己眼角下当中，风元素值后面的槽背景色从透明开始变得有些绿，似乎是因为自己的风元素积攒的足够多了之后，多余的就开始将背景色也进行了一次变化。而在方正心中猜测这是怎么回事的时候，仿佛游戏当中教程的声音出现。

　　“当代表风元素值的槽背景色每加深一次，使用斗技的消耗不仅会降低，并且斗技的伤害增加，使用者也能够获得一次体质改变的机会。额外风元素值只能够通过击杀兽人获得。”

　　只是方正在听到这些的时候，已经又一次使用了一次旋风剑法，一大片兽人倒下，出手的方正只觉得自己现在仿佛已经成为了神，凭借现在自己的能力，这么多的兽人算是什么！

　　而方正还想要继续战斗下去的时候，几分钟过后已经解决了目标的松下石忍不住喊道：“喂，快走啊，你杀上瘾了吗！”

　　听到饿了对方的话，被从特殊的状态当中唤醒的方正精神一振，自己竟然一听到游戏两个字，加上此时自己似乎就是在刷敌人的时候，忘记了自己周围的事情。只是看着此时剩下的大半的兽人，方正实在是挪不开脚。

　　自己特么的从成为神选者之后，哪一次不是被逼着被动的为了活下去，或者是因为身边的人而让自己那些假惺惺的同情心发动，然后被逼着去战斗。

　　可是此时这一次当自己切实的感觉到，自己真的仿佛就是游戏当中的角色之后，这个世界忽然从一个陌生、被自己利用的世界，成为了一个适合自己并且自己也非常喜欢的世界。

　　“果然还是游戏最好了啊！”当说出了这句话之后，一剑砍翻了身边的兽人，方正也不管什么计策了，“你们先走吧，我解决完了这些人之后再追上你们！”

　　当这句发自肺腑的话出现之后，方正发现原来一个人战斗的时候，竟然也能够这么有动力。原来自己以前觉得自己不像是这些世界的原因，就是没有融入到当中啊！

　　只是方正疯狂的一个人去冲一群兽人的时候，方正没想到自己就像是玩游戏的时候一样，去刷一刷敌人增强自己的行为，现在如同是疯子一样。

　　有的神选者见到方正执意不想要离开，所以就想要上去帮忙，可是方正却一个人从这边杀到那边，时不时的跑动爆发之后，将兽人们都聚集到一起，然后再来一次旋风剑法，半个小时之后，跟在方正身边，等待着前方探查的人回报兽人其他小队信息的松下石，只觉得自己身边的方正不是一个神选者，而是一个屠夫。

　　兽人们身上血液腥臭的诡异味道，方正用水冲洗了之后，怎么也冲洗不干净，又不是没有闻过更恶心的腐人的味道，索性直接放弃了这些之后，方正和精神有些疲惫的众人不同，显得非常的有精神。

　　“方正，你那一招名字叫什么啊？”松下石受不了这种诡异的气氛，终于开口问道。

　　“旋风剑法，一共三招，只有这三招。”方正到时不觉得有什么忌讳，反正这帮人也学不会，方正直接就告诉了对方。

　　听到了方正的话，松下石觉得自己又不知道该问什么好了，想到之前方正动手的时候，那干净利落的三剑，松下石怎么也没办法和之前方正一个人练习的有些蠢的普通的剑法相比较。

　　普通的三招换上了不同的方式之后，竟然能够那么厉害？松下石心中想着，无奈的点了点头，方正确实就是这么厉害，而且这名字起得真好，旋风剑法，打起来像是旋风一样，简直就是割草机，这一招还不如改名成为旋风割草机更加的恰当。

　　对于方正诡异的强大，神选者们也不好说什么，人家就是这么厉害，就是这么疯狂，他们有什么办法。

　　于是因为方正的这一番行为，方正的印象又在人们心中悄然发生了许多的变化。

　　而在人们按部就班的继续等待着，等着下一波的兽人过来，再去获得点功勋的时候，这一次负责探查的小倩回来了，并且带来了一个新的消息，这一次，兽人是大批的出动了，数量大约五百余人。


第028章 干票大的

　　“五百人？”听到了这个消息之后，松下石第一个便给予了自己的想法，“咱们从哪边逃走？”

　　不是松下石怂，而是数量太多了，当初他们二百多人当中有骑兵，剩下的还都是佣兵战士，结果最后对战了三百人之后，还在有那么多神选者的情况下消耗了四分之一的战力，现在五百左右的兽人，没有帮手的情况下怎么打？

　　于是就在神选者们准备撤退的时候，方正却眼睛有些发亮。

　　“喂，走了。”吴永的大手重重的拍到了方正的肩膀上，言下之意自然是不用多说，这种情况下如果还是想要上，那就是傻子了。

　　但是方正用自己发亮的眼睛看向了吴永之后，忽然问道：“吴永啊，你有自己非常喜欢的东西吗？不管是事物还是人，那种能够让你在全身心的投入之后，忘记一切，只是为了那一个想法执行下去的事情。”

　　听到了方正的话，吴永站在原地，问道：“什么意思？”

　　“当然就是字面上的意思，不管你有没有还是有，是其他的什么，我可是有自己非常喜欢的东西。”方正说着，脸上的笑容灿烂，而眼神当中则是让人觉得方正的话很认真的狂热，“我从小生活在贫穷的人家，所以别人家的孩子玩游戏机、玩游戏当做自己童年的时候，我没有钱去买这些和什么玩具，所以我非常喜欢去看书。”

　　“不过很遗憾，当初我看的第一本书并不是什么正经的书，而是一本漫画书，游戏王你知道吧？武藤游戏还有城之内那些人，所以从那时候开始，我就非常喜欢那些游戏。而我在长大之后，第一次用打扑克赢到了钱，从那次开始之后，我就开始用这些方式为自己挣到了学费。”

　　“而等到咱们国家的游戏事业发展的时候，我碰巧和那些制作外挂的人搭上线，然后游戏就成了我的一个谋生的手段，但是你知道吧，如果仅仅是玩游戏，不可能玩一辈子，所以我找到了其他的手段，不过游戏却是怎么都扔不掉了，就像是我身体当中的血液一样。”

　　“我恨不得这个世界就是一个游戏，然后我找到生存的攻略之后，一步步的走到最顶层。可是现实却一次次的打击着我，但是只是这些，可不会让我心灰意冷，我去让心理医生催眠我自己，让我觉得周围的一切都像是游戏世界，只不过我却不能够死掉，这是一场不能够Game Over的游戏。”

　　说着，方正眼神当中有些怀念：“你或许忘记了，当初我收拾你弟弟的时候，就曾经想过你弟弟就是一个支线剧情，然后你这个幕后的BOSS出现之后，等级还不够的我当然是斗不过你，那时候失败了的我真觉得这是一个垃圾游戏，我这种高手居然那么长时间，都没能够混出一个像样的身份。”

　　“但是一切都在天空当中的人脸出现之后改变了，一切真的就像是游戏一样！没错，就是我最喜欢的游戏！”说到这里，方正的脸色肃然，“我这个人有很多毛病，其中的一个就是只认真的去做自己喜欢的事情，所以当时我很认真，认真的等待着每一个可能发现的机会，认真的冒着生命危险去寻找每一个可能让我走下去的事件。”

　　“实话说就算是不离开学校，我就算是将学校里面的所有怪物都搞定也行，我不介意这些，哪怕是最垃圾的游戏，都是别人用心意制作出来的，没有玩完之前我不会去贸然评价，但是那时候我做了一个很失败的决定，和你们一起去城市当中。”

　　“去城市当中有什么不好的？不正是因为去了那里，才见到自己和那些人的差距，而且最后离开了吗。”对于刚才方正发自内心的话，吴永听下去之后一直都没有说话，但是听到现在之后，还是开口了。

　　“不，我们去早了，实力还不够，到了也是被各种人欺负，如果再让我经历一次，我会选择去旁边的学校刷个痛快之后，再说以后的事情。你要知道，我们被选成是可恨的神选者之后，玩的是一个没有主线的游戏，所以见到了其他不友善的人，凭借的是我们的实力。”说到这里，方正知道自己的表达能力不怎么样，说着说着就跑题了，所以挥了挥手。

　　“总之，吴永，我知道我们见面之后，大家因为都是地球人，所以我们之间当然是非常的亲切，所以你想让我走，别晕着头疯狂，但是我走不了！我方正活着的意义就是体验我生命这场游戏，不管是成功失败，我都只遵循着一点，只做自己喜欢的。现在摆在我面前的就是让我浑身充满动力的事情，就像是当初三天上万的敌人不眠不休的被清理干净，这五百的兽人就算是再多，我也要清理干净他们！”

　　说着，方正朝着小倩看了过去，用手指了指后方：“五百兽人的方向，是那边吧？”

　　“没错。”小倩点头。

　　“好了，你们各位就回去吧，早早的准备一下，我相信这五百兽人的后面，就是那成千上万的兽人。”大步离开的方正像是对身后的人说话，也像是在告诉自己：“人这一生啊，总有许多事情不得不做，不管是情势所迫还是自己心中认为，而我只遵循着自己的心，眼前的事情，我就不得不做！”

　　当方正的声音逐渐远去的时候，站在原地的神选者们还有些发愣。

　　“疯子……”松下石没有方正的经历，所以方正自己讲述自己的故事，听起来干巴巴的，不理解方正的他，只当方正就像是一个疯子一样。

　　而其他的神选者虽然都不说，但是却都和方正的想法差不多。就像是人们出生之后，按照已经完备的自己世界的规则生存一样，很多人甚至都不知道自己活着有什么意义，结果一辈子就已经过去了。

　　而此时站在这里的神选者，甚至也不知道自己为什么不断的去变强，结果现在已经混到了这种地步。

　　和平的生活需要的是怎么更快的杀人？难道按动圆珠笔写字的时候，按下圆珠笔的那一瞬间，需要有丰富的能够让一个人从自己面前跑过的时候，能够用狙击枪在那瞬间开枪的把握？还是说和上司交谈不顺利的时候，瞬杀的格斗技巧能够事半功倍？

　　不需要，当一个普通人的时候，只要会自己需要的东西就行了，一个从小学到大学的圈套课程，甚至只需要卖力气。可是此时大家不管怎么样已经有了神选者的身份，所以在这些危险的世界当中，这些生死之间的经验，就是大家所需要的。

　　所以他们没有用心去思考这些的时候，方正心中一定要刷干净那些兽人的行为，就被他们的尝试判定为了犯蠢。

　　但是就在神选者等待着谁第一个转身，然后大家顺理成章的时候，小倩却朝着方正离去的地方跟了过去。

　　“等等，方正那么想，难道你也那么想？”吴永忽然开口。

　　“不，我和方正解除的时间不长，我对方正的了解，就是他是一个很单纯的人，如果他认定什么人算是朋友，那么这些人就是他的朋友。所以我不知道方正为什么一定要将这个世界当做是游戏，但是我的命就是方正救回来的，不管方正是不是这么认为，这个人当初给了我希望，所以我不想让我的恩人认为自己的朋友都不愿意去帮助他。”淡淡的留下了这句话，小倩迈出去的步子更加的坚定。

　　“吴永，好好想想吧，你到底是一个为了变强愿意去拼搏的人，还是一个趋利避害，跟着其他人一起行动只为了一点点回报，然后逐渐让自己堕落下去的人。”

　　小倩留下的这句话响起，吴永依旧没有动，只是因为咬紧了牙齿，腮部微微凸出了一些。曾经方正和自己的回忆出现，并不是多么友好，也不是多么的感人，但是方正在自己的记忆当中，就像是一个自以为全世界的人都是非常好的笨蛋一样，永远都喜欢笑着去实施自己的计划。就算是最后敌人多么强大，哪怕是最后去垫背，也要编出那种蹩脚的借口。

　　方正说过曾经收拾过吴杰，吴永怎么会忘记，现在他都还记得当自己随手劈了一块扔过来的砖之后，方正不是转身就跑，而是二的就像那圣斗士星矢当中明知道一起跑，就能够离开，但是还是要留下战斗的笨蛋。

　　这些人为的是活下来？不，吴永不觉得，他们并不像是看起来这么笨，可是他们还要干出这种傻子才会做的事情，是因为他们的性格。方正为什么当初要留下？为什么明明不用带着那些人，却还是豁出去了让那么多人平安的离开？最后死去的人会复活不都已经说出来了吗，为什么方正还要这么做？

　　吴永心中想着，站在原地没有动。

　　不过看到了神选者还在等着有开头的离开的时候，松下石却无奈的叹了一口气。

　　“唉，真是没办法啊，你们多好，自己的世界不是想干什么干什么，大家可以随意搭配的强大世界，就是强者为王，大家只为了实力，不管怎么自我行动都行，我真是倒霉啊，竟然生在了日落西山的爆弹世界。”说着，松下石却朝小倩离开的方向追去。

　　“你为什么也要上？”吴永没有动，而是问着从自己身边走过的松下石。

　　“当然是因为任务了，老大让我和方正交个朋友，到时候邀请他一起去做点刺激的事情，我要是现在离开了，到时候再提出要求多没脸啊，而且钢铁魔女不都已经说过了吗，我只要让方正以为我是他的朋友，到时候提出请求的时候，朋友说话，应该不会拒绝吧？”松下石说着，身上的动力装甲罕见的穿上了一身，“而且到时候打不过跑还不行吗？”

　　松下石走了，吴永却还是没有跟上去，而此时神选者当中又有一个人动了，来自黑岛世界的卡索，在身上的环甲换成了暗灰色，档次稍微高了一些的环甲之后，也朝着松下石的方向追去。

　　“你又是为了什么？”吴永问道。

　　“黑岛世界，强者为尊，我有无论如何也打不败的敌人，所以我需要变强，现在就是一个很好的机会，越危险，潜力不就会爆发出更多吗，我想看看自己能够强大到如何的地步。”卡索的声音渐行渐远。

　　“怎么办？”很没有存在感的钱小豪朝着赵志问道。

　　“要合作的盟友是那种嗷嗷叫就要上的人，你会怎么办？”赵志反问了一句？

　　“弃之而去？”钱小豪说话的时候，有些试探。

　　“笨，当然是跟他们一起疯，要是活下来的话，这种笨蛋不就是想怎么利用就怎么利用吗！”赵志说着，已经活动着筋骨走了出去，“妈的，这种明知道自己要去作不得不去的感觉真恶心，小豪，我们只要去转一圈就行了，安全第一，随时准备撤退。”

　　看着赵志这让人不知道应该从哪里开始吐槽的借口，异能世界的大地和雷光对视一眼，大地问道：“你觉不觉得现在非常像是那种场景？”

　　“哪种？”雷光问道。

　　“咱们一走，他们大杀四方结果我们黯然收场被众人耻笑啊！”大地说着，拉着雷光走了过去，“五百的兽人确实挺恐怖的，想想方正那个割草机哗啦啦的不就是时间问题吗，咱们趁着那时候捞捞好处，累了就走，堂堂神选者还跑不了？”

　　“走吧。”听到这句话，三枪换上了纳米装甲之后，测试了蹦跳之后的感觉，和身边沉默的九环直接跟了上去。

　　至此，除了吴永，所有神选者结果最后还是朝着方正追了过去。

　　而吴永的眼神当中依然迷茫，看着头顶上稀稀拉拉的树林，吴永喃喃道：“不得不做的事情吗？想想这么久之后都快忘了，可是已经进入到了这里，曾经的事情还怎么去做啊？方正，你知道吗？”


第029章 精英兽人

　　不知道应该说兽人都是不长记性，还是一招鲜吃遍天，当方正一个人出场之后，五百数量的大批兽人，居然和当初一个德行，嗷嗷叫着就冲了上来，相比于想要干掉方正，更像是争抢来到了面前的食物。

　　于是当旋风剑法出场之后，大片的兽人难以置信的发现方正的身边，竟然一个兽人都不存在了，于是当兽人们不断包围上来之后，整场忽然变成了方正一个人的个人秀。

　　而当方正激战正酣的时候，一道钢铁的身影冲到了后方，当即斩杀了一名兽人百夫长，随即兽人后方大乱，而此时因为兽人们杂乱的配置，导致的是兽人的分布极为不完全，结果杂乱一团的兽人在几道轰炸之后，更乱了。

　　一个个神选者加入到周围以后，从四周将兽人们打的开始分兵，结果被绕着几圈之后，兽人们的确分开了，但是用方正的话说，就是游戏里面野区做任务升级用的野怪群落。

　　于是当天色渐晚的时候，浑身是血的众人分散在四周，也不知道是谁笑了出来，于是莫名其妙的，所有神选者都跟着笑了起来。

　　站在兽人尸体最多地方的方正，大笑道：“你们这些人就是傲娇，说着跑路跑路的，结果一个比一个杀的狠，这下回去之后别说是当个伍长，就是当十人的小队长、甚至是二十人的中队长都行了！”

　　“哪有这么轻松，心疼死我了，我的爆弹用的太厉害，一小半都要用来补充我的爆弹了，等等……我去！三千多的功勋！”还以为自己因为脑袋一热大出血了，结果此时再去看功勋的时候，赫然发现竟然多出了许多的功勋，这些根本不可能是积累起来的。

　　“惊讶吧，干翻了一个百人队之后，增加的是五百点功勋，如果跑了兽人就扣点。”赵志说着，随口爆出了一个猛料：“而这一次干翻了五百多的兽人，就算是分一分，功勋每个人都要多分到五百还是八百？”

　　“总功勋我知道，应该是额外多出了五千的，咱们几个人分了分。”方正说着，正想要继续说话的时候，忽然，从后方射过来了一支箭矢。

　　“倏！噗嗤！”

　　长剑穿透了方正的肩膀时，巨大的冲击力让方正转了个圈，而后方又是两支箭飞快的射了过来，直接钉到了方正的胸膛上，“普通”一声，方正重重的仰身躺在地上。

　　“方正！”小倩朝着方正伸出一只手，结果又是几支箭飞快的射过来，逼得小倩躲到了树后。

　　结果众人此时惊讶的发现就在方正身后的密林当中，几只不用在身上涂着战地迷彩，就能够被动增加许多隐藏天赋的兽人，面色狰狞的在腰上拔出了几支箭之后，继续朝着其他人继续飞射。

　　“卧槽，这帮兽人是哪来的？”松下石身后的小树直接被大力的一箭穿透了树皮，那钢铁的箭尖只距离松下石的脸部有几公分，连忙朝着旁边翻滚了一圈之后，松下石这才松了口气。

　　而神选者以为躲藏在树后就没问题的时候，几个兽人当中的一个忽然飞快的朝着大地射了一箭，就在上一箭刚脱手之后，又是一箭追着上一箭更大力的射了过去。

　　就在一旁看着的卡索纳闷的时候，第一箭的尾端被射中之后，忽然偏斜的转向树后的大地猛然飞射。

　　“小心！”

　　“噼啪！”一片雷光和箭矢撞击，雷光出手将箭矢解除。

　　但是见到伸出的手之后，虽然没能够直接将人放倒，但是那后方的兽人却抓住了伸出的手，当即一同朝着雷光疯狂的一阵齐射，好在众人正是因为不是此时不是凑在一起，所以大地瞥到了攻击的时候，脚下一片能量涌动，一面石墙出现在雷光的手前，挡住了这一片强力的齐射。

　　“这样不行，我们必须要反击！”松下石说着，却发现自己和后面的兽人距离太远，爆弹也扔不过去，于是松下石朝着旁边看了一眼，发现因为刚才分开，结果此时大家站的因为太过于分开，就算是距离比较近的几个人想要配合也不够完美。

　　而赵志忽然说道：“既然没办法攻击，我们就集合到一起，卡索，你应该能够先和大地还有雷光汇合，绕过旁边的时候用石墙挡在面前加上三枪和九环，然后退后最后加上松下石，没问题吧？”

　　“行！”卡索很实在，听到了这个问题之后，当即在身前砸上了一面塔盾之后，当即朝着不远处慢慢转移过去。

　　兽人们听到了人类的话，也看到了人类此时逐渐收缩的动作，想到此时周围大片的兽人躺在地上，并且之前也见到了这些人类的战斗力，之前箭法精准的兽人马上忍不住了。

　　“上！”几个兽人此时一边冲向了凑起来的那些神选者，同时手中依旧在不断的射箭，希望能够找到后面几个人的空隙。

　　但是就在他们跑过了方正的尸体时，看到几个兽人朝着自己身边踩过的脚步，方正忽然一个鲤鱼打挺站起身之后，一剑迅猛的劈到了最近的兽人身上，而几个兽人还在大吃一惊的时候，一旁躲藏的小倩穿梭武装发动，直接撞到了另一个兽人身上。

　　“豹印身形！”一道巨大的豹子头出现在面前的时候，吴永直接冲过并且吸收了豹子印，又是一拳击出，“虎印拳！”

　　巨大的老虎烙印冲出到了几个兽人身上，直接将几人冲撞的飞起之后，狼印爪发出，三道爪子斜着冲劈到几人身上之后，冲出来的吴永双手握成锤状，猛然将自己的手朝着面前轰下。

　　“象印锤！”

　　一只巨象当即从天而降，重重的将几个兽人砸到了地上，仿佛是陨石砸到了几个兽人身上一样，镇压的兽人口中绿色的鲜血狂喷，而最后一拳，吴永左手冲出，真龙图案在空中凝固，旋即一条青龙冲破几只兽人之后，直接将其全部分尸。

　　“龙印·蛟龙腾！”

　　霸道的收尾，几个精英兽人的战斗力还没能够发挥出来，结果已经成为了吴永的功勋。

　　“一个二十点功勋，还有一个三十功勋？”看到了这些功勋之后吴永也是稍微有些惊讶的，毕竟这可真是不少，而见到方正居然就不在乎自己之前为什么最后一个来，还笑着拍自己的肩膀，吴永也觉得自己是想得太多了，无奈的耸肩，吴永说道：“远处还有一个呢，先解决了那个再说吧。”

　　“那个小倩就能够搞定，咱们追起来可麻烦了。”一边拔出了身上的箭矢，方正有些咧嘴的时候，忽然感觉到地面仿佛传来一阵震动，方正忽然问道：“等等，你们感觉到了没有，好像有很多人在接近！”

　　“啊？什么人？”松下石刚走出来一步，便听到了方正这句话，便静了下来，只是却感受不到，于是便打开了自己的动力装甲的探测系统，这就是为什么松下石和小倩轮番去当斥候。

　　而打开之后，松下石惊讶的只能够说出“卧槽”，却表达不出来。

　　小倩解决了那个兽人之后，飞快的穿着穿梭武装冲了回来，惊呼道：“不好了，旁边有很多兽人，绝对不会少于五百，最少要有好几倍！”

　　五百的数量不过是估计出来的，毕竟兽人就是因为比较二，所以人数上总是不会掺假的，不过也正是如此，此时雷达直接一片扫过去之后，看到密密麻麻的人数，如果按照兽人的实在，比一千的兽人多，最少都是两千的兽人，或者五千，甚至是上万！

　　“怎么可能那么多？”松下石惊了，兽人来的是不是太快了，快的他们都无法反应！

　　“如果想听解释，我可以告诉你兽人们也是要吃东西的，如果没有食物或者是庄稼什么的，他们也吃树叶和草丛，不过相比于这些东西，人类是最好的食物。”方正说着，和赵志对视一眼，两人都知道是怎么回事，不过方正却是解释道：“恐怕是因为超出了我们的控制，没有食物加上后面也有特殊的神选者搞东搞西的，所以兽人的进攻速度加快了。”

　　“别的神选者？”松下石有些吃惊。

　　“是啊，你们来到这里的时候应该都是正规的世界吧，但是我之前可是从时空中枢过来的，按理说应该进入到高科技的世界，但是现在却到了这里，我可以告诉你们，当时上白辆不间断飞行的穿梭机因为特殊任务进了这个世界，所以没有看到其他那些人的话，按照这个世界这么大，兽人又是朝着整个大陆发起进攻，难道不是应该有大量的神选者加入进来吗？”

　　方正的话如果不去想，那就没什么问题，而这帮神选者要是战斗还行，去想这些问题，实话说也想不出个什么，于是众人不再多想，直接朝着后面后退。

　　至于真正的按照等价交换和推动世界发展的原则，方正和赵志是不会主动说出来的。因为这些兽人出现的可能，就是他们在这里疯狂的砍兽人所以提前积攒了足够的功勋之后，兽人的进攻不得不提前了。


第030章 守城战前（一）

　　计划赶不上变化，这句话现在用起来非常适合。

　　不仅是因为之前方正忽悠这些人杀了兽人当中当官的之后，兽人重新推举出来的新当官的就不厉害了，这些话说起来漏洞百出，不过现在好了，不用这些人去想，之前那些零散的兽人的残余兽人集合起来，直接让大家不用去找刺激了。

　　在略过了这些之后，让方正想不到的是众多兽人居然是有组织的开始将定风城包围，而利用着坑坑洼洼的一条条坑道，这些愚蠢的只知道朝着前方冲过来的兽人，已经不知道有多少的兽人填到了坑中。

　　难免又是和兽人进行了一番遭遇战之后，方正顺手吸收了所有兽人的尸体后，当即和神选者们和那些有些苦的佣兵汇合了。

　　好在这个世界的骑士不是名字上的骑士，一下马之后就瞎了，所以此时在和之前的佣兵配合之下，虽然艰难却并不是无计可施。但是也是在此时，众神选者又体会到了另一个无奈的地方。

　　这个世界的人类可不是他们这些神选者，体力或者是战斗力都是这些人类的好几倍，他们会饿，一顿不吃或许没什么，但是高强度的运动下，城堡当中看似很多的食物，在普通人和这些战士们的消耗下，支撑不了半个月。

　　而且他们不过是普通人，会累，就算是经过了严格训练和战场筛选下来的战士，不说大战三百回合这种对他们来说就是故事的话，就算是战斗五分钟，他们都要停下来多喘口气缓一缓，所以就算是有骑士压阵换着不同的人射击，都出现了一个因为兽人冲过来之后，被伤到的佣兵。

　　对于此时岌岌可危的情势，方正冷静下来之后，又不像是之前一个人冲向五百兽人的时候那么疯狂，沉思了一下之后，沉声的方正声音是让人觉得那么的可靠，想法也是这么的让人觉得靠谱。

　　“大家先用功勋尽量换一些支援，然后再购买最少一个伍长的职位，尽量多召唤一些帮助我们战斗的士兵过来，到时候我给你们分配哪些佣兵是额外属于你们的。快、快、快！”

　　方正直接朝着军需官冲过去之后，众人让开了位置，很自觉的让方正和赵志两个算是智囊的人物，优先的来到了这前方。

　　只是方正和赵志看到了这招募名单之后，着实被摆在眼前的信息恶心了一把。

　　不说五千功勋的一个上级骑士，就是低了一截的两千功勋一个精英骑士，这让当初以为自己功勋很多的松下石看到之后就笑不出来。而在赵志问过了方正之后，大家的功勋的消费都很简单了。

　　首先花费五百兑换了伍长之后，直接兑换五个二百功勋的普通佣兵和五百功勋的精英佣兵的掺和队，然后方正直接给身边的人每个神选者六个额外的佣兵帮忙，这就是大家最普通的兑换方式。

　　而方正这边可就要豪华多了，不仅功勋兑换职位的时候八折，而且兑换了中队长之后，方正直接使用了第一次紧急征兵权，结果城镇当中的二十个老弱病残摇身一变，成为了暂时的强大佣兵，这一次首先归方正统帅，并且在这一次兽人的紧急攻城结束之后，佣兵将会归属于定风城，而方正刻意继续用佣兵来战斗。

　　这着实看的大家眼红，定风城就是方正的，方正巴不得能够变相增加自己的力量呢。

　　而其他神选者募兵之后，远处的后方出现了一只小型的车队，上面坐着的就是“慕名而来”的佣兵，这就是额外的补充定风城战斗力的方式。众人看到之后不得不叹为观止，只是这帮神选者看稀罕的时候，方正和赵志不得不有些无奈。

　　帮助，在大家同样都是神选者的时候，这种比较公平的局面下为什么会出现这种，一般情况下都释放在弱者身上的东西？

　　而且帮助可不仅仅体现在募兵之后，能够为神选者提供功勋的佣兵来自于外界，并且方正城主的紧急征兵权也是指定一个人使用，那么如果谁的功勋最高的话，方正就能够这么为大家这个在定风城的集体使用这个权利。

　　不得不说虽然就像是方正之前说的一样，来到每个世界之后的任务虽然基本都是支线任务，可是这些默不作声在后面需要大家去在意的东西，让这些支线任务大有按照一个地方发展成自己根据地的时候，变成主线任务的潜力。

　　当那些清理了周围的兽人，也勉强攒够了一个职位的功勋之后，战卡世界的几个人加上镜像世界的那个，现在就像是平民窟里面梦想着自己啥时候能够成为百万富翁的穷光蛋。

　　当这几个人只有战卡世界里面的俩人兑换了职位之后，剩下的四个人每两个人给一个人凑了一个普通的佣兵，而功勋大概连一个普通的佣兵都买不到的镜像世界的神选者，真是惨的让人不忍心去看他。

　　于是不看这些因为之前的错误决定，导致现在就像是被鼓励的人一样的家伙之后，方正不得不面临新的问题，那就是自己该怎么守城。

　　是的，方正此时包括增加的人数，能够战斗的人仅有不到三百人，当然，如果战卡世界的那些召唤杂兵的手段拿过来，人数当然是增加五十都不是问题。所以排出了低于平均水平线的战斗力之后，方正这边拿得出手的战斗力很少。

　　而在定风城周围挖的几条围着定风城的坑，说好听点算是防御力，实际上却是方正为了让这些人不至于无所事事而恐慌，去埋着头挥洒汗水之后，暂时忘记恐惧的一种下策。

　　好歹也是看过一本兵法合集的人，虽然玩不出什么雁形阵的夸张法术，但是简单的这种弄方法方正还是懂一些的。所以暂时无视了这些坑道的作用力，让方正自己都觉得心慌的，就是接下啦兽人们的强大攻击了。

　　兵法当中的典故很多，虽然让方正背也就那两句“三十六计走为上”，换成俗语就是“留得青山在不怕没柴烧”，但是很显然这两句在这里不适合，不过想想曾经古代攻城的时候，实际上都是围城，如果强攻死伤惨重不说，久攻不下士气涣散最终哗变的事情也有不少。

　　可是怎么这些用起来现在也不适合啊！你妹的兽人什么没有士气厉害的很，而且上万的兽人就是强攻用尸体都能够堆上来。更何况现在城门就算是铁栅栏的，兽人们强大的攻击力不需多少，拼几下城门铁定就要被冲破，到时候兽人们冲上来之后，是守城墙还是守城门？

　　心中这么想着，方正却忽然精神一振，是啊，虽然现在的情况非常糟糕，可是有些东西自己似乎想的太过于麻烦了，说不定这些还能够当作是自己拖延时间的手段！

　　只是想到了几个手段之后，方正却不得不面对最重要的问题。

　　兽人的数量，和自己这一方人的体力。

　　“怎么想，我们都不可能守住上万兽人的强攻吧？”松下石说出了大家的心声，这个问题也是方正一直都在思考的问题。

　　只是大家都不说是一回事，现在松下石这家伙说出来又是一回事。

　　神选者当中虽然不都是方正和赵志这种注意规则的多，但也不是都没脑子。会战斗的人一般都有些智商的，所以对此大家的看法也都不相同。

　　大地和雷光两个人低声低估了几句之后，看样子也有些自己的想法，大地说道：“会不会是仅仅让我们抵抗一段时间之后，就在顶不住的时候撤离啊？我们当初也有过差不多的经历，当初打的是变异生物，我们的防线守不住之后，只能够退回到下一道防线。”

　　“说不定就是为了让我们刷分的吧，我们能够将自己的功勋积攒的越来越多之后，通过这一场守城的战役顶住几轮之后，获得了足够的功勋然后尽全力之后再撤离？”三枪想了想也提出了自己的看法。

　　这些人说起来之后，似乎已经将这些说成是真的了。

　　不过方正却在他们提供了一些不同的思路之后，觉得自己也有些什么想说，而赵志已经提方正发表了类似的看法：“你们想的太简单了，如果只是顶不住就离开，你们确定自己尽力了吗？或许说自己将这个让我们抵抗的地方，发掘出所有能够让我们得到的隐藏奖励了吗？”

　　“什么意思？”松下石提不出什么有建设性的话，只能够问问这些了。

　　“我这么说吧，你们没有经历过危险，当初我们几个黑铁级的时候，就开始在白银级的身边厮混，那时候三个人去顶住几十个人攻击我们的驻地，当时我们都以为自己要死了，结果撑过之后，柳暗花明又一村，得到的收获，让我们用到现在。”赵志说着，直截了当的将自己的意思表达了出来：“如果我们能够撑到极限，不用撑到最后，说不定就会出现援兵。”

　　“确定？”松下石问道。

　　“如果你有更加准确的经历，而且能够说服我。”赵志说道。


第031章 守城战前（二）

　　结果到最后大家还是耍耍嘴皮子，基本上什么实质性的规划都没有提出。

　　而当夜晚来临之后，神选者们就是想要休息都不行，当大量的石块有条不紊的朝着城头上运送的时候，神选者们当中的将近一半都出去放哨。当然，这是那战卡世界的六个人和镜像世界的一个神选者，简称为非常六加一的组合自己要求的。

　　实在是因为功勋太少了，所以几个人连着一晚上的二十点功勋都没办法放过。

　　也就是在众人休息的时候，杂乱的脚步声响起，树林里面“沙沙”的走动声让精神紧张无比的战卡世界的神选者提起了注意，因为看不清楚远方的事物，神选者左手腕上的聚能环激发了一张普通的闪光卡之后，朝着远方喷发了一道亮光。

　　“轰！”

　　一个白点冲出十米远之后迅速扩大，这神选者心中一惊，闪光卡虽然只是没有品级，仅仅用于探测的普通卡，可是被称作战卡世界当中人居家旅行必备普通卡不是没有意义的，在接近了类似人类的生命体十米远之后，闪光卡的光点会迅速扩大，直接将方圆接近五十平米的距离都给照亮。

　　而这一次当树丛当中的场景出现之后，这神选者和周围巡逻的见到了光亮看过来的时候，纷纷惊悚的怒吼道：“敌袭！”

　　“魔法装备卡！钢铁武装！”一套充满了未来科技质感的巨大的钢铁铠甲出现，一截截的在内部的生物肌肉组织吸附在人身体上之后，迅速的将外表的铁铠适当的压缩，这是穿梭武装的前身，但是却远远比不上穿梭武装的普通制式武装。

　　“嗤！”

　　大片的蒸汽从武装的缝隙当中喷出，腰侧下几个空洞露出之后，一阵震动出现在武装上，这神选者只感觉自己浑身发麻，但是却更知道现在自己暂时危险了，于是一边飞退的时候，这神选者才敢释放其他之前已经插好的卡片。

　　“魔法领域卡！黑风寨发动！”

　　正当一股奇异的立场出现在这神选者的周围时，远处的草丛当中一柄斧头呼啸着重重砸来，因为武装上的夜视能力，所以这神选者看到之后轻轻一动，一股蒸汽从腰间喷发口射出之后，这神选者直接平移到了一旁。

　　地面上斧头直接深深的镶嵌进入了土地当中，让看到的神选者吓得赶忙又朝着身后一跳。但是刚才只不过是一个试探，就在这神选者想要逃跑的时候，一片斧头从天而降。

　　“叮！”

　　神选者想要躲都躲不过，结果在第一柄斧头砸中自己的时候，之前插在聚能环当中的陷阱防御卡终于启动，巨大的排水吨猛的撑在自己面前，一大片仿佛投石器砸出来的斧头在半透明的排水盾上激荡出阵阵波纹。

　　并且就在神选者被吓蒙了的时候，草丛当中的兽人们也不再躲藏，而是一拥而上朝着面前的这个神选者扑上。

　　一瞬间，这个神选者心中一片绝望，这些兽人之前虽然也曾经见过，可是当初解决他们明明是那么简单，为什么现在竟然像是变了一样？

　　忽然，城堡上的三枪在依稀看到下方的战斗之后，直接朝着被围攻的武装方向发射了几枚照明弹，几公里之内的场景都被照的清清楚楚，而见到了除了一小片林地之外，远处竟然到处都是兽人，人头攒动之下仿佛像是兽人们去赶集，神选者都吃了一惊。

　　而也正是在此时，三枪身旁的九环拿出了一个小手提箱按动里面笔记本的开关之后，方正依稀听到：“迫击炮小队准备就绪！”

　　随后那倒霉神选者在死掉之前，天空当中传来炮弹爆发的声音，一大片炮弹已经落到了那个神选者的前方。

　　“愣着干什么，回来！”原本用来震慑敌人的狮印吼上身，却成为了让外面神选者听到自己话的辅助功能。

　　也是在这时候，城头上大胆的几个人已经朝着下面跳了下去。

　　“回来！真尼玛傻！”方正一脚踢飞了一块石头之后，撞击到了武装上发出了响声，那神选者此时惊魂未定之下都以为自己死了，结果面前的兽人被清理一空之后，又连续听到有人喊自己，当即转过身便爆发了武装的冲刺技能，迎上了方正几人。

　　“别走远，一起攻击！”用长剑拍了一下这个已经吓傻了的孩子，方正真是无语了，别说是战斗力了，这家伙现在更像是一个累赘。

　　已经冲至最前方的小倩，身披的穿梭武装不再是单对单攻击的撞角，而是能够进行范围性攻击的爆炸式冲击防御盾牌。只是当半透明的菱形突出一些的盾牌撞到了大片兽人之后，虽然强大的速度促使爆发出的攻击力将前方的兽人爆开，却并没有造成什么太大的伤害。

　　取下了装配在手臂上的组件，飞退的小倩已经知道为什么兽人几乎没有被自己的爆炸冲击击退多远：“小心，兽人很多，非常多！”

　　凭借着红外感光摄像头小倩看到的是地上兽人的血肉铺撒了一地，而雷达上探测到的红点密密麻麻的已经将屏幕都给阻挡，根本不是自己的攻击力不够强劲，而是敌人多到自己打散了表面上的这些，后面那些就是等着自己杀的站在那里。

　　看到方正几人冲下之后战况糟糕无比，还没有跳下去的松下石此时有些惺忪的睡眼终于醒悟过来，被雷达镇住的松下石猛抓住了身边三枪的肩膀，喊道：“你那什么迫击炮小队赶紧给准备一下啊，这么多兽人，可都是功勋啊！”

　　“一百功勋能够得到一支迫击炮小队，而我现在的权限只能有一支，不过不用你担心，我们还有别的。”当初看到了这种虽然有着不俗的攻击力，但是花费不少功勋有权限的限制不说，还只能够在军需官处兑换的这东西此时发挥了威力，不仅横扫的为三枪带来了数百的收获，还带来了自己强大的希望，三枪怎么会放过。

　　于是就在小倩、方正和吴永等人一边后退一边想办法的时候，三枪身边的九环又释放出了一支迫击炮小队轰炸一圈之后，难以抑制的一种激动的心情出现，随后马上和三枪一起打开了另一支特殊的战术小队的指令箱。

　　“空对地导弹准备就绪！”

　　耳边的声音接连响起，天上就像是出现了两架飞机一样，马上朝着地面标记的目标进行轰炸，狂猛的爆炸声绝对让定风城当中的每个人都清醒了过来，格外提神的感觉让方正有一种置身现代战场的感觉。

　　而松下石听到耳边九环难得开口的惊呼之后，当即跳了下去，因为九环大喊的是：“五百多的功勋啊！这两下竟然五百多的功勋！”

　　身边两人的战术小队五百多的功勋，松下石很清楚自己的范围性伤害的爆弹炸开之后，将会是更加凶猛的收割狂潮。

　　而树林当中的兽人被轰炸了个痛快，从西界河而来的兽人却仍旧络绎不绝，因为更远处大片的树木都被砍伐，此时空地上百米开外的兽人就像是从远方平铺过来，仿佛蝗虫过境一般只需从定风城横扫过去之后，诺达的一个定风城就会轰然垮塌倒下。

　　也幸好是晚上，只能窥得这些兽人大军少许的众人虽然震撼，却也不至于直接见到了兽人的狂潮之后，就生出举白旗投降的想法。

　　所以此时卡索和另外两个异能者加上松下石过来之后，和周围战卡世界的人一汇合，都是跳下城来的几人根本就是无所畏惧，相比于被兽人碾压，更像是来这里等着兽人送上门屠戮。

　　“你们几个人召唤那些黑风寨的强盗，最抗的那种，将我们的左右包围，仅仅露出最前面，保护住所有后排的人。”赵志通过观察了解，战卡世界的这些人的攻击模式已经大致被赵志摸透，虽然不是太清楚都有什么卡，并且怎么打厉害，但是这种抵抗式的防御赵志已经都在自己的心中计划好了。

　　“哦！”之前被吓傻的一人此时才想到，原来自己这帮人其实还是有攻击力的，所以当即在自己的魔法领域卡黑风寨结束的时候，召唤出了四名准青铜级的强盗盾卫的升格职业卡片，强盗盾长。

　　当二十四名清一色举着盾牌的壮汉出现在四周之后，缓缓怒吼着压上来的兽人们仿佛一片潮水，不过众人也因为身边的这些肉盾，心中有了几分底气。

　　只是这些战卡世界的人可不知道什么是情况，就在此时正危险的时候，他们心中精打细算的“优点”出现了：“我们消耗的是自己的资源，你们利用我们岂不是让我们很吃亏？”

　　“都什么时候了还说这种话！”松下石都想要开喷了。

　　不过方正却也知道如果是自己，有时候这些话该说的时候还是要说的，只是现在听起来不讨人喜欢，不过方正还是说道：“这一次我们得到的功勋每一百个死掉的兽人，你们六个人每人从我们的功勋当中分扣一个。”

　　“是不是有些少了？”一个人贪心不足的问道。

　　“如果你有本事自己动手，那我们马上走，如果没有，就在我削减你们所得一半数目之前，闭上嘴给我认真的战斗！”眼神冷冷的一扫这些人，方正用自己的威慑力，暂时让这些人闭上了嘴。


第032章 守城战前（三）

　　强壮的强盗盾长们放到方正的那个世界，绝对是一定一的健美冠军，拿出去都是能够撑着施瓦辛格的肩膀秀肌肉拍照的狠角色，可是此时当兽人们冲过来的时候，这些人的个头便有些失色。

　　当冲撞从兽人群的狂潮过来之后，几个战卡世界的人光是被吼声都已经吓得脸色发白，如果不是因为方正这些人挡在面前，加上方正身边的人又是放狠话又是威胁的，这些胆小鬼早已经跑开了。

　　而在如轰雷般的吼声传来的时候，备受摧残的方正这一票神选者们面色虽然看起来异常凶狠，像是要和兽人比一比一样，实际上也好不到哪去。就是这见惯了够狠的大场面的人，此时心中都有些发颤。

　　并且在强盗盾长们纷纷节节后退的时候，虽然有两层强盗盾长在顶着，却根本拼不上兽人的巨力，好在神选者们不全是能够硬碰硬的角色。

　　爆弹、手雷和枪弹第一时间纷纷朝着兽人们飞了过去，一片片轰炸终于将兽人们的攻势轰击的前方阵型一散，终究是没有那么凶猛，而见势觉得有搞头的大地一片针刺地狱直接收了残血，并且雷光在麻痹了后面的兽人的时候，为大家再次照亮了前方的场景。

　　只是这个贴心的举动，着实让人觉得揪心。成片的兽人就像是绿色的海洋，身上的遮羞布和穿了没两样，恐怖的数量和闷着头就是大叫的气质，让人无奈又有些绝望。

　　兽人，实在是太多了！

　　“杀！”

　　方正可不管那么多，直接踩着强盗盾长举起盾牌时后面撑起的小腿，越过了面前的盾长之后，方正积攒了不知道多长时间的风元素值当即爆发，一片旋风从方正身上发出，像是群战不仅不是方正怕的，反而是方正最喜欢的。

　　于是当有人稳住军心之后，随着大片的兽人开始倒下，数量逐渐被越打越有劲的神选者无视。心中早已经将自己这些人当成是天命之子，神选者只不过是没有经历过恐惧的洗礼，此时虽然说不上是免疫，却也是放开了，不就是数量吗，又不是没有范围性攻击的技能。

　　这个想法当然不可能是所有人想着的，相比于松下石个人能力估计很差，但是爆弹就是能够炸一片来说，单挑战斗力方正觉得自己打起来都有些悬的卡索，此时很无奈。

　　空有一身战斗力，敌人也不够强大，但是奈何眼前更像是送经验的兽人，却没办法为卡索带来多少收益。

　　索性卡索就成了站在方正身后，时不时砍几个还没死的兽人，然后策应的候补角色了。

　　而无奈的不仅是卡索，小倩的穿梭武装能跑能冲，却没有多少范围性的攻击技能，只能够凭借普通的攻击沦为方正身后跟班的。也就是吴永此时的战斗看起来华丽，时不时的老虎头豹子头的乱冲，虽然打的不快，好看有时候也是很重要的。

　　如果继续打下去，似乎方正一行人就像是在提前狙击敌人，如果长此以往的消耗下去，虽然不需要做到多少，但是抵挡个把钟头似乎不成问题。

　　但是世界上哪有这么好的事情，不管是这个世界的发展不愿意，还是隐藏的法则不愿意，又或者是这些兽人不愿意，此时兽人当中的精锐终于出场了。

　　打仗有时候兵力很重要，如果没有方正这些神选者在这里，别说是现在，就是之前方正他们已经收拾过的兽人，估计都能够打的定风城损失惨重。

　　不过方正这帮神选者出现了，事情发生了改变。却并不是超出了兽人的预期，哪个地方没有点厉害的角色，当初在拿下托德的时候，托德那些后来组织起来的强大佣兵和骑士，不也是给了兽人惨痛的教训，并且定风城的上一任领主一个人直接灭了兽人五千人的军团，兽人们可是记得很清楚。

　　这简直就是曾经神战时代人类当中的超强者出手，直接将他们兽人等等非人类种族赶出这片大陆的时候一样。但是幸好强大的人毕竟是少数，在对繁殖能力强横的兽人来说数量的情况下弥补了那些之后，针对强大的多的人类和强大一些的人类，兽人也有自己的应对方法。

　　很简单，还是拿人上，但是却不是普通的兽人，而是让那些小队长、中队长，甚至是大队长的组成精锐的兽人，然后发起强力的冲击。有时候智商不高的好处还是很明显，就像是现在，心中只有一个干字构成了兽人简单的结构的种族，便发挥了如同社会主义国家的攻势。

　　方正一轮横扫之后，感觉到有些不对了，自己就在刚才的时候终于积攒了足够的风元素值，所以此时已经是一级的风元素槽，可是打起来之后，却有些吃力了，这可不科学。

　　小倩对方正解释出了原因：“兽人换成强大的上了，现在大概都是当官的！”

　　“别光顾着斩杀兽人，注意和身边的人配合，两边的兽人如果再不清理，就要将我们包围了！”赵志看到身边这些人虽然有胆气，却没有团队合作的意识，仍旧是这边打打那边打打，心中有些不耐烦。

　　而赵志的声音落到了方正耳中之后，知道自己这前方就是这个能够站在这里率先狙击兽人的团队的风口浪尖，心中想要后退的想法被心中的傲气有些激发，于是后退的命令成为了一声冷哼，握紧了手中的剑，方正从牙缝当中挤出一句话。

　　“当官的又怎么样？干死他们！”

　　旋风剑法让方正成为了割草机前的扇叶，一波波悍不畏死的兽人冲上来，方正都能够尽数斩杀，就算是地上的尸体堆积，方正也能够直接扔到自己的个人空间当中，然后变成是自己的基因因子。

　　兽人前方的大片部队在后方兽人统领的命令下开始收缩，虽然兽人一般都是一味的猛冲，却在前军一下没有冲出去之后，加上爆炸声之后发觉了有些不对劲。所以虽然看起来数量多，却是有数的兽人五千人队，此时留下了上百兽人继续一拥而上的时候，大部队却是收缩了战线。

　　“有戏！”松下石见到这一幕，背包当中积存的爆弹不要钱一样挥洒出去，那些老式已经用不上的爆弹虽然伤害不足，却在数量的弥补下轰炸四方。

　　而异能世界的两个神选者时不时的补刀分走松下石一些功勋，后方枪声不断，在这些强盗盾长的保护下，众人俨然又成为了一个牢不可破的团体，前方有人顶住，后方的神选者大胆的捞好处然后直到战斗结束。

　　但是忽然间，兽人大片的退去，让众神选者一时间不明所以。

　　而一个兽人百夫长此时脸色愤怒的斩出，用手中的斧头对准了方正，怒吼道：“你就是这个国家的剑士吗，和其他的弱者战斗有什么意思，有本事，和我单挑！我向你发出挑战！”

　　“我应战！”对于这个兽人的挑衅，方正毫不犹豫的答应，不仅因为对方就是大团的功勋，并且此时方正累了，没错，就是累了。

　　如果方正估计的没错，自己应该不会这么快就累了的，可是有时候人们估计自己的时候，因为心态的原因还是更会将自己在心中想的很厉害，或者说在条件一帆风顺的时候，往好处想。

　　方正就是犯了这个毛病，以为自己能够凭着旋风一直战斗下去，但是到现在，方正的后遗症终于来了。

　　当风元素过度的透支了自己的身体之后，甚至就是基因一时间都没办法补充这些，用比较直白的话说，就是方正的基因因子从兽人身上得来，修复普通的身体说得过去，修复兽人的身体就是完美，但是此时的身体已经转变成为了玩斗气的剑士的身体，这时候修复就是零件不配套了。

　　如果有剑士或者是用斗气的人身上得到的基因因子，相比能够大幅度恢复这种感觉，但是很可惜方正没有。

　　所以身体累了，只能够休息，脉动回来那都是狗屁，真去喝了脉动去继续战斗，就要有人去统计每年有多少人死于虚假的广告词了。

　　那么此时的单挑，就是方正恢复自己身体的时间，虽然少，比没有强。

　　于是在兽人们山呼海啸般的咆哮当中，方正握剑来到了这个兽人百夫长面前，和其他的百夫长一样，眼前的这个不知道从那个倒霉鬼的身上剥下了胸骨，制作成了炫耀的战利品，方正简单的扫过了对方的身上之后，没有过多的话语和客套话，兽人抡起斧子便起手了。

　　“呼呼”的声音在身边响过，方正没有继续爆发出风元素值获得状态，直接抡起旋风剑法斩了面前的兽人，而是左躲右闪之后，等着兽人恼羞成怒的越打越乱的时候，抓住了兽人强攻自己的机会，左劈右砍的在对方的双腿上留下了两剑，继续绕着兽人快速的躲闪等待时机。

　　此时方正没有继续爆发风元素之后，终于好多了，爆发着基因因子便能够追上兽人的动作，用自己快上一线的速度拖着剑，三分钟之后，愤怒的兽人就算是再怎么不甘心，终究双腿支撑不住跪倒在地，而方正绕道兽人身后反手用剑洞穿了兽人的喉咙，一击刺杀。

　　“卑鄙！”

　　“无耻！”

　　“人类！”

　　不知道时是兽人有些语无伦次，还是人类就是一个贬义词，此时当见到了方正说好公平战斗胜利之后，却得到了兽人的辱骂，对此方正冷眼看了这些兽人一眼，随后说道：“如果不服气的继续向我发起挑战，我全部接下，有人想要挑战吗？”

　　方正环视一圈，所有的兽人气鼓鼓的看着自己，却没有人想要继续战斗，方正发出了一声冷笑。

　　“怎么，嘴上说着我卑鄙，我让你们光明正大的挑战了，你们却像是懦夫一样缩卵了？这就是你们兽人？只会嘴上喊喊？哈哈！看看吧，怪不得地上躺着的都是你们兽人，因为你们都是懦夫，一起上，也是被杀的命！”

　　“你放屁！”另一个百夫长忍不住，当即冲出了兽人的人群，举着比方正的一条大腿还要打的棒子大喊道：“我要敲死你！”

　　对此方正也不言语，就等着这个兽人接近自己的时候，直接错过对方的攻击猛地削掉了对方大腿上的一片肉，在兽人发出惨叫的时候，又是一剑深深刺进对方大腿当中，迎着对方挥过来的大棒冲着相应的方向跑去。

　　这一棒不仅没有打中方正，兽人还让方正割得大腿仅剩下骨头链接上下的两部分，而方正也不多花哨，一剑从兽人的尾椎猛刺穿了对方的胸膛，一击刺杀。

　　“我放屁？没本事，就不要去否定说出了事实的人，兽人，不过如此，就没有更厉害的了吗？”方正拔剑之后，在倒下的兽人身上擦干净了剑上的血污，环视兽人，无一人敢应战。

　　“人类，你觉得自己很强吗？不敢光明正大的战斗，这就是你们人类，既然你想要这么证明自己，那么我就击碎你的自信！”一名比兽人百夫长的打扮稍微华丽一些的兽人出现，方正见到之后眉头一挑，这家伙似乎是副统领了吧？

　　兽人当中五百人的队长便是副统领，而千人队长就是统领，五千人的便是大统领，没什么新意的起名方式，却让兽族在短时间之内已经将托德攻陷。

　　而见到了一个强大的对手之后，方正此时不得不谨慎面对了。

　　自己早已经不是当初挥手之间，就能够直接歼灭大片白银级大妖的高手，青铜级，虽然攻击力依旧算是同等级当中强大的，但是自己却扛不住那些和自己差不多强大的对手。

　　所以方正双手握剑之后，看着这个精壮了许多的兽人，冷静的等待着对方的攻击。

　　忽然，握着一柄看起来就有些仿佛人类当中壮汉使用的双手巨斧的兽人，仿佛一阵风一样冲上前来，并且高高举起大斧，仿佛风车劈砍而下。

　　猛然间因为对方身上风的流动，方正险之又险的避过了这自己竟然看都没看见的一道攻击，浑身惊出了一身冷汗。

　　这个兽人，好强！


第033章 守城战前（四）

　　“好快！”吴永见到了如此的速度之后，为之动容。

　　这种速度方正居然能够躲过，饶是吴永自己站在方正的立场上，恐怕这一斧自己怕是要硬抗了。至于一旁站着的卡索，心中想的是自己的塔盾上被这斩裂地面的斧头砍中，自己受到的冲击力将会是多大。

　　“哼，侥幸躲过了我这第一斧，下一斧就送你下地狱！”怒吼一声，双臂上肌肉贲起的兽人忽然间拔出大斧之后，朝着方正横扫而来，狂风呼啸，仿佛斧头连风都要痛击。

　　而方正唯有再避，攻击强横之下，自己贸然交手就是找死！

　　很清楚这一点的方正知道自己算是见到狠角色了，一直以来自己只觉得这个世界的敌人是兽人的人海战术，现在倒好，统领五百兽人的副统领竟然都这么难缠，一时间方正有些说不出的感觉，不知道是该兴奋还是无力。

　　至于思考这些的时间这个副统领也不会给方正的，见到方正又腿，一斧头抡过去的兽人此时直接又反手抡了回来，劲风吹动的方正身上的衣服都是猎猎作响，狂霸的攻击让兽人们愤声大吼，仿佛这凶猛的攻势是他们打出的一样。

　　“倒是反击啊！”松下石此时急的不行，方正的退让是战术上的，但是他看到的却是感觉上的，如果方正换成是松下石，估计松下石要是还是这种想法，现在已经死了。

　　“哈哈哈！懦夫？现在谁是懦夫？”这强壮的兽人副统领放声狂笑，一斧比一斧抡的更快，而兽人们见到方正节节败退，此时欢呼声一次比一次的热烈。

　　“嘴硬！有本事反击啊！”

　　“真是人类，怎么可能打得过我们兽人？”

　　“下地狱去吧，人类！”

　　但是兽人的攻击越快，众人虽然看到的是兽人副统领强大的一面，只有寥寥几人注意到，方正的躲闪同样是一次比一次躲闪的更快，并且方正的眼中，精芒放出的更加炙热。

　　看到这一幕的时候，赵志眯起眼睛撑着下巴，一言不发，在身边的钱小豪连胜叹气的时候，战局终于发生了变化。

　　副统领的连番的攻击虽然迅猛无比，但是却是要消耗力气的，而一口气打出了这么多攻击之后，怎么能够不停歇一下。

　　而正是在此时，赵志口中喃喃道：“来了，现在方正要反击了。”

　　没错，见到兽人终于停下了攻击，方正猛的朝着前方一冲，手中的长剑似乎要朝着面前的兽人斩出，但是就在此时，兽人副统领忽然咧嘴一笑：“人类，你中计了！”

　　“呼呼”的声音猛的响起，被拖在地面上的斧头在巨力的带动下刮擦着大片土壤，朝着方正冲上来的方向抡去！

　　“不好！”

　　“上了这兽人的恶当！”

　　“糟了！”

　　神选者当中几人惊叫出声，可是在他们惊叫的时候，赵志却笑了出来：“方正要拼了！”

　　“啊？”一旁的钱小豪听到赵志的话，一道疑问代替了一句“怎么可能”。

　　兽人和神选者各有自己不同的想法，不过方正却用自己的实际行动，让所有的猜测都在此时揭晓。

　　旋风剑法猛然起手，一道速度已经快的肉眼即便是捕捉，也不可能现成躲过的攻击出手，长剑和斧头交击，而方正在剑身有些后退的时候，当即抡起长剑强行在自身旋转的时候，朝着面前的兽人斧头上再次劈出一剑，这一次斧头直接被方正打的后退。

　　而第三剑方正在一脚踏的地面凹陷了一小块时，双手举剑在头顶上环绕一圈，重重的劈向前方。

　　“嗤啦啦！”

　　撕裂皮革的声音出现，兽人胸前装饰多余实际保护效果的防御断裂开来，而兽人副统领胸口突兀的喷出了一片血泉，而方正没有住手，而是踏步向前，反手上撩一剑，再次猛然挥剑，身上的风元素值虽然积攒不足，但是却能够在自身吸收风元素的时候，加速自己挥剑的速度。

　　一剑快过一剑，当第九剑斩下的时候，兽人副统领终于承受不住，轰然倒地。

　　沉默，正在拼命大叫的兽人闭上了嘴，因为他们正在为之欢呼的兽人副统领，挡着所有兽人的面，被正面刚倒。

　　收剑而立，方正这一次怒声问道：“一群废物，还有谁？”

　　还有谁？

　　方正问出这句话之后，这一次难得的没有兽人继续问出来。兽人大多的智慧都不高，所以他们的感情更加的简单，鄙视、看不起、高兴、愤怒……

　　而当他们鄙视的人挡着所有人的面，直接将最厉害的硬砍死之后，他们哑口无言，在听到了方正的话之后，一股浓浓的耻辱感出现在这些兽人的心头，他们憋得脸红脖子粗，却骂不出来什么，脸皮厚不代表心理上的脸皮厚，他们想要说什么却说不出口，他们在期盼，希望能够再次出现一个更厉害的兽人为他们挽回脸面。

　　但是十秒钟之后，依旧沉默。

　　见此，方正淡淡地说道：“兽人，一个能打的都没有，你们这些废物连让我出手的资格都没有，滚回去告诉你们兽人当中的大统领，如果你们兽人是要脸、有本事的话，就别大举进攻，有本事一个一个的和我出面单挑，趁着我没改变主意之前，滚吧！废物们！”

　　说罢这些，方正潇洒转身，大步朝着定风城的方向退回。

　　朝阳逐渐升起，不算亮的阳光洒在方正的身上，仿佛为方正镀上了一层圣洁的金光，而因为刚才方正的强悍表现，在兽人的心中方正已经是他们无法逾越的存在，于是心灰意冷的兽人们，没有继续进攻，而是灰溜溜的离去。

　　只是神选者们却有些不乐意了，单挑过了他们最强的，为什么还要放走这些功勋点？

　　“方正，你自己决定的也太快了吧？”因为自己孤身一人没有同伴，加上之前也没有交好方正他们，没什么本事也一直都没能够发挥什么作用的那个镜像世界的神选者，此时游戏不乐意了。

　　但是吴永一巴掌盖到了他后脑勺之后，无力让其闭上了嘴，而方正在朝着迎接他打开的城门走回去的时候，头也不转地说道：“先回来，我告诉你们为什么。”

　　很快，所有神选者都走进了门中，而坚挺的方正在城门关闭的瞬间，一口鲜红的鲜血便已经覆盖在了自己胸前的衣衫。

　　后退了一步之后，已经有些站不稳的方正对身边的吴永说道：“掰开我的手，取下剑。”

　　吴永此时担心的动手之后，发现方正的手就像是固定成了这个手势之后，僵硬在了这种情况下，心中一道念头响起，吴永已经知道了，这一定是因为方正太过于用力，导致手部的肌肉酸痛过度之后产生的不良身体反应。

　　而所有神选者都有些吃惊的看着方正的时候，方正毫不客气的对着刚才的神选者说道：“如果你对我有意见，还想要跟着我们混，那就老老实实的把意见憋到肚子里面，然后让你干什么你就干什么，想怎么发泄自己离开了这个世界之后随便，但是如果再让我听见你这个没用的东西多一句废话，我就让你永远的留在这个世界！”

　　发狠之后，方正着实是吓到了所有神选者，这是方正在和神选者们混熟了之后，第一次发狠。

　　而所有人都更清楚了一件事，他们能够混到现在的局面，很大程度上都是因为方正，并且既然对方这么匆忙的离开，按照之前方正就算是冒险都要一个人单刷几百的兽人，绝对不可能是因为方正真的像是说的一样装哔。

　　于是闭上嘴之后，所有人都看着方正，等着方正说话。

　　见到没有什么人再多事的反驳自己，方正点了点头，淡淡地说道：“看看那些结实的强盗盾长，现在还剩下几个。”

　　众人看着身边，有些惊讶的发现竟然只剩下了最后两个，而方正继续说道：“不用想了，他们没有收，而是被兽人直接打死了，如果没有了前面的强盗盾长支撑，你们能够抗住多长时间？”

　　“我们身后就是定风城，能够有多大的机会让你们放风筝？我之前告诉你们的，都当屁放出去了吗！草！他妈的和你们说了多少遍，兽人打仗打的是气势，如果我们有一点弱势，后面的兽人可不会和你们讲理，他们会直接冲上来，然后杀光你们和定风城的每一个人！”

　　“我让你们退回来，是因为兽人此时气势弱了之后，会有一段时间让我们反应，而我们也能够凭借城堡的地势攻击，保存实力……噗……”正说着方正实在是顶不住喷了一口，而神选者也大概知道了方正的意思。

　　于是在这之下，众人心中的畅快，也终于变成了忧患意识。但是这忧患意识实在是太让人无奈，让原本不错的士气，也低落的众人一片沉默。

　　于是在沉默之下，众人该去军需官那里兑换些东西的去兑换，而发呆的发呆。


第034章 守城战前（五）

　　有时候沉默也是一种快乐，当更糟糕的快乐方式出现之后。

　　就好比此时当城门已经被堵上，而站在十三米高的城墙上，看到了下方远处望不到头的兽人，就算是脚下坚固的城墙，也无法为众人带来安全感。

　　“现在有一个好消息和一个坏消息，最起码是我看出来的。”钱小豪忽然说道。

　　“什么好消息和什么坏消息？”松下石问道。

　　“好消息是兽人很笨，所以到了现在都没有攻城器械，但是坏消息是兽人用尸体就能够堆成山然后爬上来。”钱小豪以为自己的话能够让大家苦中作乐，很可惜还没有笑出来，方正就已经开口了。

　　“兽人虽然笨，但是不代表他们就不会制作简单的攻城器械，在这片大陆上，最早的梯子就是兽人们发明的。”方正说着，朝着下面一努嘴，“看，那就是兽人们制作简陋的梯子。”

　　当见到了大概能够被称作是梯子的东西之后，众人实在是不知道说什么好，兽人的梯子就是一根又粗又长的木头，然后中间挖出空洞之后，插上一根根的木头。如果是竖起来让人往上爬还好说，这家伙怎么去攻城？

　　而且见到了那根粗壮的木头仅有不到五米，最长的不会超过七米，一时间众人忍不住嘘声一片。

　　“这兽人们不会是来逗我们的吧，就凭这东西就想要打败我们？”松下石乐了。

　　“肯定是堆着尸体上来的吧，到时候咱们只要卯上劲头的开射，我们这定风城最后肯定是固若金汤啊！”钱小豪也觉得兽人们实在是有些傻了。

　　“而且队长你不是能够分解兽人的尸体吗，到时候他们发现好不容易就能够上来了，结果尸体都没了，哈哈，兽人们做梦都想不到这些吧！”大地说着和身边的雷光笑了起来。

　　原本还以为兽人们能够推过来云梯或者是其他高等级的攻城器械，最起码也要是梯子或者什么的，结果现在这东西直接让所有人都无比的鄙视起来了兽人，就凭这种程度，定风城凭什么会被兽人们攻破？

　　但是在大部分人都笑起来之后，佣兵们虽然有些不太懂方正他们笑什么，但是亨利向来都不苟言笑，此时见到方正不仅没有笑，反而脸上愁云密布，当初就算是被打成了重伤，方正都是笑着惨虐对方一遍，现在却笑不出来，亨利知道，方正心中肯定是想到了什么。

　　“难道兽人真的有攻破我们定风城的办法？”亨利忽然开口，沉声之下一旁方正的老熟人们列如药材店老板的劳德尔，和杂货店老板的彭斯，都看向了方正。

　　神选者们看不起的这个世界的知识，对本世界的人来说就是先人们用生命总结的金玉良言，这个时代强大的骑士和战士们都不多了，所以兽人们每一个能够利用的习性和特点，都对大家的生死存亡存在着至关重要的作用。

　　“兽人攻破我们定风城的办法，现在不就是已经摆在我们面前了吗？从前我们也和其他地方的人战斗过，你们也在年轻的时候去过克伦和明日教国进行过圣战，如果人类想要强攻一个城市，有攻不下的吗？”方正脸色深沉的问道。

　　“没有攻不下的，投石器远攻，云梯和长梯一起上，然后用撞车去撞门，上下一起不管是什么城，三天之内一定会被攻破！”正说着，亨利想到了什么之后，又补充道：“而且我们年轻的时候，去过克伦的时候，那些家伙发明了一种非常奇特的东西，虽然是铁管，但是又粗大又黑又长的铁管塞进去一个黑球，能够直接打穿一截的城墙，如果不是这些东西，明日教国的异教徒早就把克伦王城都拿下了。”

　　“大炮？”听到了亨利的描述，方正眉头一挑，似乎是听到了不得了的东西啊？不过方正也没时间说这些东西，而是点头之后，指着下面数量几乎过万的兽人们，毫不客气地说道：“这些东西虽然没有攻城器械，但是我们也没有多少守城器械，并且你们都不知道当初人类和兽人战争的时候是怎么打的，这些兽人的进攻模式，根本不是你们想想的那样。”

　　“他们现在制造的东西，根本不是梯子，而是一种平台的构件！这种东西平放下来之后，直接开始在城墙的外面不断的堆积，就像是能够固定的楼梯一样，当这些构件能够让兽人直接从下面沿着城墙上来，就是我们所有人都死亡的时候，而在这之前，我们没有人能够奈何他们一丁点！”

　　“不能够浇油吗？倒下去热油之后然后点火，梯子不就烧了吗？”赵志对于方正对兽人类似吹捧的语气有些不服。

　　“很遗憾的告诉你，不行！”直接否定了对方，方正解释道：“兽人当中的统领你们见到了，如果一个的话我拼命还有可能打败，但是如果两个一起上，我估计就没什么机会了，尤其是在和你们一起拼了开始冲上城头的兽人一段时间之后，那些对我们来说就是噩梦。”

　　“而且你们想过比兽人当中副统领强大的统领，究竟是什么样的兽人吗？”方正说着，也知道他们肯定不知道，便直接说了：“是兽人萨满，没错，实力不仅非常强大，而且手中握着图腾柱进行战斗的兽人萨满，他们不仅有强大的力量，并且能够对自己身边的兽人发出鼓舞，而且最重要的，是他们能够呼风唤雨。”

　　“呼风唤雨？”松下石的表情有些别扭，“他们凭什么能够呼风唤雨？”

　　不是松下石瞬间中二了，而是松下石想不出，用的武器都是简陋的石斧和木棍的兽人，怎么就越厉害之后，还能够会法术了？

　　对此方正还真是能够给出解释：“在老领主告诉我的古书记载当中，兽人是从草木当中诞生的种族，在当初血脉精纯的时候，生下来之后天生就亲近自然，而且人类曾经存在一种和兽人杂合之后的种族德鲁伊，他们的法术就是从兽人们的身上遗传过来的。”

　　“对于这些我想你们应该不会去愿意了解更多的，所以我就直说吧，到时候我们只要一开始烧，对方的兽人萨满就会释放法术，所以我们想要通过燃烧对方的道具，还不如放弃这些。”方正说着，看到下面还在继续准备的兽人，忍不住叹了一口气：“我看我们还是下去点了周围的树林更加合适。”

　　“对啊，我们可以点了树林啊！”想到这些，松下石倒是觉得不失为一个好主意，如果周围没有了树木，那么周人不就是打不起来了吗。

　　不过方正却嘲笑道：“所以说你们不动脑子，如果烧了树林管用，我早就烧了。”

　　“有什么禁忌？”赵志问道。

　　“在兽人的心中树木花草都是有生命，都是神圣的，所以如果我们侵犯了他们心中的神圣，我们现在就应该考虑着怎么跑得更远，而不是在这里等着他们祭祀过后，再去砍伐树木了。”方正说着，看到赵志已经开始想主意，便问道：“赵志，有什么好想法吗？”

　　“我们烧了下面的木头时候，如果烧水不应该会扑灭吧？”赵志虽然说得时候很认真，但是方正却似乎觉得对方不是在思考这种愚蠢的问题。

　　“萨满们的降雨很大，大到我们城中那些少的可怜的热油根本不足以燃起浇不灭的火。”方正随口回答着，希望赵志能够想出一个自己想不到的好办法。

　　“不行，方正，这里的资料实在是太少了，我根本没办法想，话说你之前让我们挖坑，应该没有那么简单吧？”赵志是不是真的想不到无从而知，但是赵志的反问，让方正觉得有些意思了。

　　“怎么讲？你是想重复一遍当初我说过的吗，为了让城里面的人能够找点事干，不至于太过于恐慌了，所以……”方正正想要继续说完，但是赵志已经打断了方正。

　　“不！你绝对不是为了让城里面的人安心做事，不要去胡思乱想而想出的这些注意，不得不承认你的借口找的很不错，但是你瞒不过我。”赵志说着，将当初自己见到的全部说出：“你方正或许总是想的很简单，但也是因为你想的很简单，所以让我发现了你的不同寻常。”

　　“那一天你和小倩还有吴永说悄悄话的时候，我从你的嘴形读出了你的想法，你让他们尽量收集兽人的血液，为什么那种粘稠的绿色肮脏液体，会让你去收集他？当初你被弄的全身都是，恶心的要死啊。”赵志说着，笑了出来：“所以我去回忆了一下我们的经历，我知道了为什么。”

　　“方正，老实说吧，我已经开始觉得你非常聪明了，你不是聪明在你学识渊博，也不是你的可靠，而是你随机应变的能力很强，你让我们挖坑，还搜集兽人的血液，到底有什么企图？”赵志说着，忽然觉得自己的语气有些过分了，于是缓了一口气，便放松了自己的语气。

　　“我知道，这些人有些笨，所以你不告诉他们为什么，情有可原……”当赵志的这句话说出口之后，所有人的脸色刷的变了，很想揍赵志一顿，“但是有什么你可以告诉我啊，我们现在不还算是考验期吗，既然是考验期，就应该给我一些任务，我回答了你，才算是考验吧？”

　　看到赵志的语气放下了，不像是当初一样咄咄逼人，方正叹了一口气：“好吧，我就告诉你们这是为什么吧。”


第035章 守城战前（六）

　　人们都说博学多才，一个人知道的很多，在见到了什么都能够解释几句的时候，大家都会觉得这个人肚子里有些墨水。

　　但是实际上更多的时候，却是觉得这些东西后来想想挺没用的，就像是看完了十万个为什么的时候和过后不久，啧啧称奇，原来世界上有这么多东西自己不知道。而等自己后来再去想想，就发现当初真你妹的浪费时间，还不如看看更有用的东西，因为这些除了在非常有限的条件下装逼，根本没有一点用。

　　但是现在，方正在了解过了这个世界当初兽人们的知识之后，终于让周围的人们改变了对这种观点的少许看法。

　　“我在告诉你为什么之前，你能先告诉我你都看到了什么吗？”方正说着，有些好奇赵志为什么会这么想。

　　“你肯定很奇怪，为什么我仅仅是知道这些就一定会肯定你有企图吧？其实这个不难解释，但是因为现在你的悟性还不够，所以我又很难能够和你解释的通，这么说吧，就像是犯罪现场周围的线索，基本上就能够破案一样，如果一个人表现出来的你心中觉得有可能的可能超过两种以上之后，他就是你心中想法的嫌疑人。”赵志说着，摊手：“你就是我找到的最有可能的嫌疑人，因为这些人当中仅有你有这些能力。”

　　“好，我猜你还是没懂，或者似懂非懂，那么还是说道正题上吧，我都看到了你什么奇怪的地方呢？很多，说起来你浑身都是破绽。”赵志想了想，伸出了几根指头，“首先，你让我们挖坑，而后，你在挖坑的时候让我们直接将树木没用的根枝平均的又埋了下去，说是合理利用，并且又在上面扎了一些尖刺当做掩饰，而且你亲自去将那些平均撒下去的根枝都检查了一遍才罢手。”

　　“还有吗？”方正继续问道。

　　“那边的坑里面，树苗已经长起来了。”赵志说完这句话，似笑非笑的盯着方正。

　　“哈哈，猜得没错，我觉得你就是猜的，是，那些兽人身上的血液能够促进树木快速的生长，但是有很大的限制，那就是短时间内就算是不断的泼洒兽人的鲜血，实际上最多将树木催发到百年的年限。”方正说着，伸出手在这个坑道上摆了摆手自己的手。

　　“你们知道吗，如果下面的树迅速被催熟的话，兽人们的面前就会多出一道道的屏障，木头的屏障，他们没办法去破坏，只能够翻过，而翻过的时候，又能够为我们剩下不少的时间。”方正说着，语气当中有些无奈，“还是我之前的说的，如果我们想要守城，短时间之内都斗不过那些兽人，必须耍些小手段。”

　　“但是这些小手段又没办法让我们翻盘，不是长久之计是吗？”说道这里，赵志已经知道了方正为什么之前不说，不是故意藏着掖着，而是说出来也没什么大用。

　　一时间因为还以为能够派上大用的想法，觉得有希望的众人，无奈的又沉寂了下去。

　　但是方正却还是不甘心，看到下方的兽人们能够有条不紊的在那里准备着，自己这边只能够等死，不服气的方正心中很不爽，所以在赵志思考的时候，方正站在城墙上，说道：“我去下面挑衅一下兽人们，就算是杀一个兽人，最后也能够让我们省下一些功夫。”

　　“我去！”小倩忽然说到。

　　“我也去！”吴永同样自信。

　　别说是这两人了，就是其他人都想一起跟着去，但是现在城门封住了不说，而且十三米高的城墙上下来了，就算是上面有人想要帮助，但是没有几分能力的人，根本没办法上来。

　　于是当个人拿出了自己的本事之后，当即刷下了镜像世界和战卡世界的几个人，最后方正、小倩、卡索和大地便跟随在方正身边，当卡索背包当中手腕粗的铁索拴在城头上之后，吴永骂了一声之后，直接跟着滑了下去。

　　还以为必须要一个人凭借自己的本事上来，搞了半天卡索是抓着锁链，所以吴永自信自己的臂力和速度，当即成为了下去的一员。

　　只是其他人就没有这么好的心情了，不仅是没有这么大胆，而且没有回来的自信。下面的兽人成千上万，只要是谁愤怒了直接堵着大家上来的道路，到时候为了一点小小的优势，就这么拼死拼活的死了，这多么不值啊。

　　所以看着五人直接朝着下面冲了过去，上面的神选者心中有些羡慕他们大胆的时候，心中也是觉得太冒险。

　　而就在这些人之前还好奇，方正他们究竟会用什么样的手段去找麻烦的时候，马上他们就知道了。

　　方正下来之后，直接大声吵嚷道：“我们要挑战你们兽人当中最厉害的！”

　　“不自量力！”远处的兽人在方正他们下来接近之后，大批正在虔诚的感悟天地，然后为了能够砍树的兽人们就已经靠近了，并且就在方正开口之后，这些兽人当中的小队长当即举起斧头就朝着方正大步冲去。

　　在他们看来，方正就是找死的，一斧头砍死就算了。

　　但是就在这个小队长接近之后，方正索性冲到对方面前，干净利索的躲过攻击旋即几剑重重的在兽人的要害刺了个来回，当场干掉这个兽人队长之后，算是捅了马蜂窝了。

　　一群兽人当即愤怒的朝着方正他们冲锋，到底说兽人当中没有队长之后，就不会和人类讲道理了，所以此时兽人们在队长死了之后，也不管之前队长其实是被单挑死的，一窝蜂涌了上来。

　　于是瞬间地面的突刺秒杀了几个兽人之后，方正还没有继续冲上去，身边的人不是能力冲上去，就是兽人被拉回去，一时间这十多个兽人死伤殆尽，而后面的兽人见状，终于知道了方正等人的战斗力，于是很给面子的便一拥而上。

　　远处的兽人见到了那边似乎有骚动，就算是距离这么近的将方正的定风城包围了，这些兽人都没有侦查的习惯，所以更远的地方的兽人直到骚动开始之后，才注意到那些。

　　于是一个副统领问道：“他们不好好的砍树，在那里闹什么闹？”

　　“不知道，是不是又因为食物打架了？”副统领身边的兽人说着，便一拍大腿，愤怒到：“一群笨蛋，吃树叶不就能活下去吗，打什么打！我去收拾他们一顿！”

　　“去吧。”对于身边这个百夫长的实力，兽人副统领表示自己很有信心，所以当即点头，然后抓起了一只不知道从哪里跑过来然后被抓到的野猪，当即在烧烤好了之后吃了起来。

　　而就在百夫长和身边的几个兽人在骚乱的地方赶过去的时候，发现更多的兽人都愤怒的大叫着冲了过去，一时间有些不明所以的这个兽人百夫长抓住一个兽人之后，先给了一巴掌，然后看到对方冷静下来之后，问道：“那便是哪个笨蛋在打架？不知道之前统领大人说过让我们怎么做吗！”

　　“是我们的老大，我也不知道是在打谁。”兽人的回答让这个百夫长大骂笨蛋，于是百夫长怒火冲冲的在踢开骂开了一堆兽人之后，吃惊的看着战斗的居然不是兽人，而是人类！

　　一时间这个兽人百夫长也不管什么了，当即怒吼着就要冲上去，奈何身边的兽人太多，想要和人类干架的不止他一个，于是兽人百夫长无奈的发现自己被挤着之后，没办法前进了。

　　但是下一刻，却听到一个人类大声叫喊道：“一个能打的都没有吗？谁是最厉害的，让最厉害的上！”

　　在听到了这句话之后，前方的兽人住手了，因为他们不得不停手，再多的兽人冲上去也会变成尸体倒在地上，并且不知道这些人类用的是什么妖法，竟然能够在尸体落地之后，不久便消失。

　　于是兽人们停手了，他们不是怕了，而是希望能够出来一个强大的兽人，能够直接生撕了这几个人类，让大家在心理上痛快一下。

　　于是当这句话出口之后，别说是以为自己兽人打架来收拾他们的兽人百夫长，就是被挤在后面冲不上来的兽人百夫长，当即怒声大喊到：“干死你们这些该死的人类！”

　　于是声音出现之后，这个兽人百夫长终于如愿以偿的挤到了前面，看到方正等人之后，兽人百夫长毫不客气的朝着方正冲了上来。

　　“看到了没，这就是运气！”方正说着便也冲上去和兽人战斗。

　　而后面的几个神选者翻了个白眼，之前他们已经说了，只要喊完了挑战之后，兽人百夫长主动攻击谁，这功勋就是谁的，方正的运气很好，兽人果然是来挑战他了。

　　而后面的兽人百夫长心中暗恼自己怎么没先叫出来之后，还想着剩下的是不是就轮到自己了，结果刚看到兽人百夫长冲上去，人类灵活的就像是猎豹一样，三下两下的四处躲闪了一下，结果最后打的兽人百夫长双腿跪地，最终直接一剑穿吼。

　　一见到了这一幕之后，后面的兽人百夫长只觉得自己的喉头有些痒，转过身之后，就算是听到了“还有谁”这句话，依旧当即朝着自己副统领的地方跑了回去。

　　虽然很多兽人都很笨，但是很可惜这个兽人百夫长稍微聪明一点，心中在趋利避害之下，便直接放弃了战斗，而是通知自己的老大。

　　于是当兽人副统领在知道了这些之后，站出来朝着远处仍旧在骚乱的地方，当即愤怒的拾起了身边的斧头，大步的朝着方正他们的地方走去：“妈的，竟然敢当我们兽人当中没有强者？让我砍了他！”

　　很可惜兽人们的智商到此止步了，于是就在城头上的人等着方正一群人被包围，然后打的抱头鼠窜之下，最终哭喊着回来的场面一直没有出现。

　　十分钟过去了……十五分钟过去了……三十分钟过去了……终于，时间已经到了一个小时。

　　“这……这不科学啊！”松下石的胆子是有些小的，不过当初方正开口之后，有动力装甲的他当然是不怕那么多了，只是想要去的时候却被挡住了，因为如果这时候就在兽人当中搞东搞西的，爆炸铁定会引来更多的兽人，所以松下石留了下来。

　　当时松下石心中还鄙视方正，说他会引来兽人，那些兽人难道傻到城头上下来几个人类之后，居然不闻不问？难道兽人那边被攻击了，就没有强大的兽人出面？

　　如果方正在这里，会很确定的告诉他：“是的，虽然你侮辱了兽人，但是他们就是这么傻。”

　　于是此时见到方正一行人居然还没有回来，松下石的心里面别扭的很。按理说他应该是担心方正，可是怎么想都是嫉妒对方，如果他现在下去的话，那就是爆弹四处撒下去之后，当然是大杀四方，然后收获大量的功勋。

　　并且这种想法还不只是他一个人有，于是几个神选者见到了方正过了这么久没回来，并且时间又过去半个小时之后，有人便忍不住了。

　　忍不住的人就是那个镜像世界的人，他绝对是本世界过的最垃圾的一个人，之前就算是那几个战卡世界的人，都纷纷得到了一个方正等人的功勋支援，现在多了两个小队长之后还多了两个额外的帮手。

　　不说是不是方正他们少给了功勋，但是现在只有他这个本应该是最强大，当然，虽然是他自己认为，但是公认当中单挑却是算是强大的镜像世界的他，主宰着一切的时候。虽然这个人知道自己可能主宰不了所有人，但是他却觉得自己最少不应该这么凄惨。

　　于是就在有的神选者休息，佣兵们换防，而赵志不知道和钱小豪跑到哪里去，剩下的神选者只剩下自己一个和另外几个战卡世界的神选者，加上一个松下石的时候，这镜像世界的神选者还是开口了。

　　“凭什么他们决定谁下去谁就下去，我们不能够下去？”这神选者说着，语气当中充满了诱惑，“兄弟们，现在可是那些家伙在吃香的喝辣的，但是咱们只能够看着，你们愿意吗？”


第036章 守城战前（七）

　　“你们能有什么不愿意的，当时不是问过了，只要是不开枪和扔炸弹的人都能去，而且只要能够上来。”松下石说着心里不舒服而且现在脸上也不好看，看着这镜像世界的神选者，松下石因为世仇之下曾经也被报复过，当即骂道：“你特么是不是故意来这里说这些的，你下不去，所以故意嘲讽我这个故意不让去的是不是？”

　　松下石充满了怨气的话直接堵死了这镜像世界的神选者，愣了一下之后，镜像世界的神选者怒声道：“我们镜像世界和你们爆弹世界的井水不犯河水，我不过是和这六位兄弟说话，你来插什么嘴？”

　　“插的就是你的嘴！去你老母的，井水不犯河水？放你的狗臭屁！”一通乱骂先扔到对方脸上，松下石毫不客气地说道：“对你们镜像世界的人来说战卡世界的就是朋友，所以我们这些其他的神选者都是外人了是不是？”

　　“我不想和你多说话，你最好闭嘴！”被松下石一说，这神选者也有些恼了，如果不是因为现在站着的周围都是佣兵还有骑士，并且方正也说过不让任何一个人内斗，现在镜像世界的这神选者早已经和松下石开打了。

　　“我要是不闭嘴呢？真是好笑，这里又不是你一个人的地方，你这对大家没有一丁点贡献的人留下来就算了，竟然还有脸挑起事端，和我争吵，而且你知道自己现在正在做的事情吗？”松下石说着，脸上充满了鄙夷。

　　“我很清楚！现在我正在做的事情，就是为大家赢的本应该属于我们的利益！”说着，这镜像世界的神选者觉得自己挺有派头的。

　　但是松下石冷笑道：“屁，你现在正在想办法害死这六个傻逼！”

　　“你才是傻逼！”

　　“你怎么说话呢！”

　　“你们爆弹世界的人真是垃圾！”

　　……

　　几个战卡世界的人本来还没什么，既然镜像世界的倒霉鬼和自己说话，听一听又不会怀孕，但是现在松下石骂出来之后，先不管这话听还是不听，松下石他们是打定了。

　　“都闭嘴！干什么呢！”亨利怒声冷眼呵斥，加上方正的余威犹在，于是这几个神选者当场便怂了。

　　不过松下石却不怂，看到几个人的样子，松下石冷笑道：“你可真是好厉害啊，之前方正刚说过，如果不愿意下去的话，那就老老实实待在定风城里面，结果你们倒是有想法，前面刚说过不去，现在口口声声就为了利益下去，先不说你们能不能回来，难道你们以为乱了规矩，方正会放过你们？”

　　不得不说，松下石如果是本人说话，绝对没什么威慑力，但是一想到方正的手段，几个战卡世界的人瞬间冷静了下来。

　　“可别忘了，之前鼓动你们去投奔兽人的那些神选者，现在的尸体都在哪里躺着。”又补充了一句，松下石朝着后面退了两步，“不过我不会阻拦你们的，因为我和你们可不是什么好朋友，既然你们想要去作死，大胆的去，到时候坏了大家的规矩，我松下石下手，绝对不会手软！”

　　不是松下石欲擒故纵，想要坑几个人还要说出来，而是松下石没办法坑这些人，因为就算是松下石能够摆平方正在知道了现场之后，松下石明明能够想到这些规矩，依旧放走几个人，好奇的松下石为了见到最后方正的计划能够完美的施行，也没办法让更多的战斗力失去。

　　只是松下石虽然劝住了胆小的战卡世界的人，却劝不到心中已经被愤怒和嫉妒充满的镜像世界的神选者，在听到了松下石的话之后，这神选者恼怒道：“你真适合当别人的狗啊，爆弹世界就在即将被灭了之前，你们这些家伙开始为自己找新的主人了吗？”

　　不得不说就连骂出这句话的镜像世界的神选者自己，都觉得自己真是灵感爆发，竟然头一次骂出听起来这么有味道的话，但是松下石却对此没有一丁点感觉。

　　“哼哼，随便你怎么说，如果你觉得自己有种，那就别在这里待着，别忘了这里的老大，不是我们七大世界也不是更高级或者低级的世界，仅仅是地球人。”说完这些，松下石不再和这个家伙废话，朝着城下走去。

　　“别坏了规矩，领主已经说过不让任何人下去。”亨利对于这些有些实力，就觉得自己要飞上天的神选者没什么好感，所以提醒的时候，已经拔出了剑，只要对方想要动手，一定要斩了这个家伙。

　　但是亨利低估的是对方的程度，就在听到松下石说完就走，不给自己说话的机会时，恼怒的镜像世界的神选者当即一翻身，顺着卡索留下的铁链跳了下去，当铁链上哗啦啦的声音出来，亨利心中暗道不好，可是想要下去通知叶不行。

　　因为亨利就算是再厉害，也不过是本世界当中的一个强壮一点的骑士，马战或者步战还说的过去，但是要让他学这个镜像世界的神选者哗啦啦的顺着铁链下去，铁定就回不来了。

　　所以见到这些之后，亨利只有无奈的站在城头上，有心想要排出一个斥候，但是见到这些之后，松下石心中一动，便跟着滑了下去，随后身上的动力装甲超过了对方之后，直接朝着方正的方向狂奔而去。

　　当松下石出现之后，一直都在关注着身后的大地当然看到了这些，于是大地便直接告诉了方正。

　　“什么？松下石来了？他怎么来了？”此时正是和对方激战正酣的时候，方正一分心，差点被面前的兽人砍了一斧头，索性不过是一个百夫长，方正直接解决对方不浪费时间之后，一边让吴永顶上去，同时转过头一看。

　　虽然穿山了动力装甲挡住了脸，但是这么丑的动力装甲不可能是所有人都穿的起的，换句话说，这么丑的动力装甲也只有松下石会穿，所以在见到了这动力装甲之后，方正现在真心很想给他一个耳光，好好的不在城头上待着，没事来着捣什么乱？

　　“你……”方正正想要开口，松下石已经率先开口道：“先别着急着骂我，在我之前可是已经有镜像世界的那个神选者跳了下来，我现在不过是给你通知一声，马上就走！”

　　“等等！”看到对方真说完就转身了，方正拦住了对方，不过可不是挽留，而是指着松下石说道：“别以为你说这种话就会放过你，现在你去做了他，回去之后告诉城头上的人们都做好战斗准备。”

　　“什么意思？”松下石愣了一下，“你们不是能够慢慢清理吗，怎么就要开战了？”

　　“你管那么多，让你去做就去！”方正摆了摆手没解释那么多，便转过头，在吴永战败了一个不服气的大队长之后，心中有些不安。

　　这些进行的未免也太过于顺利了，如果有点不顺利，或者是兽人们这一方面阻力重重，那么方正反倒会安心一点，可是结果却是兽人们只知道愤怒的冲上来，打一阵之后被自己挑衅成功几个当官的，然后兽人们给自己送点功勋。

　　这不对！兽人们笨，没错，兽人们傻，没错。但是兽人一方的实力不会这么弱！

　　等价交换的原则是一定的，方正他们得到的奖励虽然不至于太多，但是方正觉得这上千的功勋太过于烫手，一个个的兽人挑战，当官的挑战，然后普通兽人一拥而上，功勋就像是流水一样被自己得到，虽然累，但是很简单。

　　偏偏方正要的就不是简单，方正可不仅仅是来这里挑衅兽人，更是想要看看兽人们到底干什么。兽人们的简单让方正很无语，他们真的就是在这里制作那些看起来简单，但是却让人无力的攻城器械。

　　用木头堆积的和城墙一样足够高，就像是用木头堆起来的楼梯一样，必定耗时耗力，然后浪费所有人的时间。所以后时代许多其他的种族制作了更好的攻城器械，而最终人类将所有种族优秀的本事都学会之后，大陆成了人类的。

　　按理说兽人们的笨，就是大家的优势，但是此时当双方的人数非常不对等之后，这些反而成为了方正他们的软肋。这简单的令人发指的攻城器械，简直就是匠人的皮剥下来的时候，不用干净利落的快刀，而是用自己手指上比较尖利的指甲一点点的去划破皮肤一样，无比的折磨人。

　　简单的令人发指，却让人无力。并且此时兽人们的蠢笨虽然合理，但是就像是自己感觉的一样，如果这些世界就像是编写好的程序一样，存在着某些规则的话，自己这些人得到了这么多的好处，一定会受到惩罚的。

　　所以就在方正准备让大家撤离的时候，偏偏不是惩罚，一团一百功勋的兽人副统领来到了这里。

　　“都给我滚开！滚开！没看到谁来了吗！”大叫着的兽人将路让开之后，腾出的一条小路后面，兽人方的一个副统领来到了方正面前，现在说句实话，方正早就恢复过来了，连续使用几次旋风剑法都不是问题。

　　但是问题，是现在摆在面前的功勋，不知道是奖励，还是自己大意之前摆在自己眼下的荆州。

　　恶魔果实不知道是真是假，不敢下口啊！


第037章 守城战前（八）

　　“不管了，是福不是祸，是祸躲不过。”下了狠心之后，方正也不管那么多了，嘟囔着便低声在经过几个神选者的时候，交代道：“等会打完之后，不再纠缠，直接离开！”

　　对于身边这些人的回答方正已经不在乎了，如果想要继续留下的，方正绝对不会阻拦的，虽然他们都是自己这一方的战斗力没错，但是总不能总是惯着他们，听话愿意战斗的那是战斗力，自己引导他们然后为自己战斗的也是战斗力，虽然厉害有自己的性格但是还是战斗的依旧是战斗力。

　　但是唯独在危险的时候不自知，还不将自己当一回事的不是战斗力。如果是自己这边的人，方正和对方有仇的话会让他们变成死人，如果不是自己这边的人而是对手，大概方正会和他们成为暂时的朋友。

　　所以现在方正因为心情烦躁之下，也懒得和身边这些人沟通，爱咋滴咋滴。

　　而方正在来到前方之后，看到这个副统领不知道问了一句什么，居然发怒的朝着自己挑衅，说要和自己决斗。

　　方正心中的火噌的就上来了，尼玛的也真是会找时间，什么时候烦躁发怒就什么时候说这种话。

　　“好，来吧！”对于挑衅，方正向来都是有多少就接下多少的，打得过和打不过是一回事，打不打对自己来说就是另一回事了。

　　于是从来都把那些挑战看成对自己士气打击的方正，此时握紧了手中的武器之后，毫不客气的和面前的副统领站了个对脸，然后在对方的大喝之下，战斗毫无征兆的开始了。只不过方正也已经习惯，于是人类和兽人的战斗再一次展开。

　　就在不远处的丛林当中，虽然面前的不少兽人挡住了战场，但是从斜着后方去看方正和对手的战斗，其实几个兽人也能够看的清楚。

　　“这个人类真是狡猾，如果他和我们正面战斗，一定不是我们兽人的对手！”愤怒的说着，精英兽人身边的精英兽人队长却没有说这些。

　　“只要能够胜利的就是王者，他竟然速度比你快，凭什么要放慢速度和你战斗？”这个精英兽人队长说着，让身边的精英兽人哑口无言。

　　不过就在方正即将胜利的时候，这个精英兽人队长却说道：“但是我们的人比他多，又为什么还要和他们决斗？所有精锐兽人，和我一起上！”

　　“欧！”精英兽人们听到要战斗，欢呼声几位剧烈。

　　别说是周围的兽人听到了，就是不远处的方正不得不用旋风剑法才能够勉强胜利的时候，还没有松一口气，不远处忽然响起了一道吼声，这要有多聋才能听不到？

　　于是方正后退的时候转身，一见到那些身上总算是披着一件裙子当裤衩，却想不到虽然是一块布却能够做出兜裆布这种花样，并且比有那种稀奇古怪的想法要强壮得多的兽人，纷纷重重的踏着地面狂奔而来。

　　一见到这些兽人的花样，方正当即惊呼道：“快走，是精英兽人！”

　　方正之前已经和那些神选者科普过，精英兽人之所以叫精英兽人，不是因为他们都是官二代或者是有钱的富二代，也不是因为他们穿上了布条却不知道还有兜裆布这种花式，而是因为他们太厉害。

　　就算是一个普通的精英兽人，也是能够统领十个兽人的队长级别的，并且只强不弱，所以此时一见到大片这种难惹的兽人过来，方正当即便要后退。

　　毕竟自己这帮人虽然不怕精英兽人，却不得不害怕精英兽人如果将他们包围之后，兽人当中聪明的见到自己这些人的强大战斗力，绝对会不惜一切代价的动手。

　　可是方正想要后退的时候，这帮精英兽人已经用大概是缴获人类的弓箭，一边朝着方正这帮人冲过来，同时飞射出许多挡路的箭矢。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　蒸汽喷出的声音接连的从穿梭武装和大地身上的生化防护服上发出，大地脚下一片地面忽然化身成石质盾牌挡在众人身后，同时大地本人也已经飞速朝着远方逃离。能够为大家简单的挡一下，大地做到这些便已经足够了。

　　而这就是方正不用担心现在跑不了的好处，因为方正这几个人全部有能够快速离开的手段。大地身上的生化防护服、小倩身上的穿梭武装、吴永的豹印身形和方正的速度。

　　就在方正还好奇卡索怎么走的时候，这家伙居然骑上了一匹战马，当即马头长嘶，在身后的第一波箭矢被挡住之后，卡索当即也飞快的冲了回去。

　　“不好，不能够让他们离开！”精英兽人队长见到这些人类手段千奇百怪，却更是因为见到了他们的战斗力之后，不愿意放走这些会对自己攻城造成巨大威胁的人类。

　　于是全身的肌肉一阵鼓动，兽人一声咆哮之后，居然冲出了远远超过刘翔的速度。

　　一把手死死的拍到了最后一个冲出去的卡索座下的马屁股上，结果战马感受到自己屁股被咸猪手摸到，当即愤怒的一抬马蹄，直接将后方的兽人踹了出去。

　　结果精英兽人队长只能够在自己飞出去之后，虽然身后的精英兽人都追了上去，但是只要是不傻的都知道，其实就像是不管是夸父还是追太阳的小男孩，太阳不会被追上一样，这些兽人追不上前面跑路的人了。

　　但是就在精英兽人队长心灰意冷，所有神选者松了一口气的时候，后方兽人群落当中知道了有人类从定风城当中出来公然挑衅兽人威严的统领，此时手中将粗大的图腾柱当做是拐杖，一步一步稳稳的走出。

　　兽人们当然不会激动的喊出老祖宗这种掉价的称呼，在见到了这个老兽人统领之后，许多兽人都恭敬的低下了头，而老兽人统领泰然处之，一路被众多兽人恭敬的迎接着过去之后，缓缓地说道：“不管这些人类是谁，今天都要给我留在这里！”

　　“大地之力！”图腾重重的砸在了地上，随机一股巨大的引力从图腾当中导出，而就在这统领也就是兽人萨满，再次朝着方正众人逃离的方向追去一步的时候，图腾再一次的击打在地面上。

　　于是周围的树木开始以肉眼可见的速度失去生命力，而地面上则是出现了一股波纹，从周围的树林开始朝着图腾砸过去的两个反向汇集而去，首先在第一次图腾砸下去的地方聚集，随机便在第二次图腾砸下去的地方继续被引导。

　　马上地面开始颤抖，当颤抖从兽人萨满的脚下朝着方正他们冲击过去的时候，颤抖变成了震动，震动变成了摇晃，终于，就在冲击靠近了方正他们脚下的时候，摇晃变成了地面开始开裂！

　　而地面上的裂纹还在继续扩大！

　　终于，就算是方正一行人飞奔而去的速度飞快，但是裂纹依旧迅速冲击到了方正众人的脚下，就在方正身上风之元素的力量消逝，而方正开始用自己基因因子爆开的速度加速的时候，方正忽然感觉到脚下一空。

　　方正心中暗道不好，但是就在自己朝着下面的裂缝掉下去的时候，单手猛然抓紧了身边裂开的缝隙地面，随后手臂用力，在一大片土地迅速被自己抓下的时候，方正总算是冲出了裂缝。

　　“谁拉我一把！”方正大叫道。

　　“嗤！”最先已经来到了城墙边身穿着穿梭武装的小倩，见到身后的方正居然才跑出那么远就掉了下去，当即重新朝着方正的方向冲去，而也正是在此时，看准了这个机会，后面虽然追不上方正，却紧追着方正，让方正保持在自己射程当中的兽人，终于见到了机会。

　　只不过发号施令的当然是当中比较聪明的精英兽人队长，见到方正马上就要倒霉，这家伙兴奋地吼道：“射箭！朝着他们射箭！”

　　一片弯弓的时候弓弦被绷紧的声音出现，下一秒箭矢已经朝着方正的身后猛然射去，见到这一幕之后，城墙上此时被松下石通知到的神选者，在准备好之后当即朝着下面看去，在见到方正进入到危险的境地之后，所有人都吃了一惊。

　　他们不得不吃惊，因为就在方正的脚下，居然是向梭子一样两头细中间粗的大陷坑出现在方正脚下，别说是把方正陷进去了，这就是陷进去一辆小巴士都是小意思。

　　于是人们心惊胆战的看着此时的方正，就像是是男人就下一百层当中的游戏角色一样，踩着一踩就会掉的台阶然后朝着上面蹦，方正就是抓掉了一片土借力之后，便又会没有悬念的掉下去。

　　好不容易小倩就要过来营救方正，结果身后还射出了大片的箭矢。

　　不过心情不错哼着小曲上来的赵志见到这些之后，却没有丝毫的担心：“怕什么，陷坑的范围不过是从兽人萨满的方向延伸到方正面前，而兽人射出的箭矢如果能够射死方正，他干脆就这么死了，让我当老大算了。”

　　听到了赵志的话，一时间众人有些语塞。

　　而赵志却仿佛不知道身边的人是怎么想的，也不会管他们是怎么想的，依旧我行我素地说道：“这些兽人其实一点都不可怕，真正危险的是接下来兽人的反应，恐怕接下来兽人会直接发起进攻。”


第038章 鲁莽的攻城

　　“别愣着，快去呼叫其他人过来守城！”一脚狠狠的踹到了身边佣兵的屁股上，亨利的声音传遍了这边的这一条城墙上。

　　但是就算是被踹倒的佣兵也没有生气，而是感受到了危机的时候，火急火燎的马上去下面喊人，而别说是这边城墙上，就是面对兽人的另外两边的城墙上的人都感受到了危机。

　　大量的佣兵和骑士被抽调过来，兽不管他们相不相信方正对于兽人的理解，就算是觉得兽人只要是没病，一定会从四面进攻消耗众人的体力，然后一举拿下定风城，但是其他佣兵依旧是按照命令，朝着面对兽人的这边城墙涌了过来。

　　相比于相信自己，他们还是选择了相信方正。不仅是因为方正之前表现出的能力，也不仅是方正是这里的领主，更是因为他们不想承担责任。

　　如果谁能够有口才，说服方正去另外三面城墙上派过去更多的守军，最后万一真的像是方正说的一样，责任怎么办？现在可不是只有他们几个人，而是一个定风城加上周围几个镇子的人们，都已经聚集在了这里，城中的人光是见到的大概都有两千之数，这么多人的性命，他们无论如何都承担不起。

　　所以此时城中的人在方正的命令下，慌张的进行着各种布防，而有惊无险的冲回来的神选者们，还没办法松一口气，便见到后方的兽人萨满愤怒的发出了命令，也不等兽人大统领最后说什么了，反正他们首先就是冲定了。

　　于是伴随着兽人百夫长开始一道道的命令踏实的传递下去，兽人们肩膀上扛着粗制滥造的木头桩子，凶悍的朝着定风城下飞奔而来。

　　兽人们的攻击实在是太过于难以预料，他们可以在攻击之前像是一群野人一样，为了一句话而在树林当中争斗，在命令还没有下达的时候，甚至都不知道排出什么人侦查敌情，就这么明显的在定风城外几里的地方群居就着地面躺下，然后将自己制作破烂攻城器械的军事秘密就这么表现出来。

　　但是当他们开始攻击的时候，从地上站起来便能够大叫着冲着目标冲过去。对兽人们来说需要政委或者军事战前喊两嗓子，鼓舞一下士气这种情况根本不存在，只要听到要和敌人干架，他们马上第一个就冲上去，不管风儿如何喧嚣，不管那边的超市薯片有没有打折。

　　此时看着地面上之前还被奇异的能量撕裂的地面，此时就像是时光回朔一样，在缓慢的愈合，众人都觉得惊奇无比。从来都是地面裂开之后，就像是地上的井盖被偷了，谁倒霉谁看不见就掉下去，但是这一次眼前的地面居然还会自己开始愈合，这实在是太让人觉得惊讶，不得不惊讶。

　　不过很快在地面缓慢合上之后，虽然就像是之前挖过了坑并且埋下了木刺，地面上居然没有丝毫的改变，不过马上兽人再次朝着这边踏过来之后，改变终于还是出现了。

　　兽人被木刺扎到之后，纷纷失声痛骂，而前面的兽人走不动了，后面的兽人直接像是完美的社会主义想法一样，直接将之当成了自己的责任，马上扛起木头之后，便继续朝着前面前进。

　　不得不说这十三道坑看的人们心中有些酸涩，兽人傻的真是令人无话可说，明明每条坑道当中都有木刺，可是前面的兽人就算是以身作则中招了，但是后面的兽人别说是引以为戒，就是看到不看像是系统设定的套路一样，直接再次中招然后失声痛呼，然后由后面的兽人补充上来。

　　当兽人走到了弓箭能够射中的范围之后，一直看着兽人们冲到了这城墙的面前，弓箭手这才按照命令开始玩命的拉弓射箭。

　　不知道为什么，在见到了眼前这本应该充满了严肃和郑重的一幕，方正很想笑，而且还笑了出来。

　　眼前的兽人一个个的倒下，血液从伤口当中流到了坑道当中，并且被坑道当中的木刺插中的兽人们，也不知道自己的血液此时正在一点点的滋养，方正见到这些之后，控制不住的大笑了出来。

　　“哈哈哈！啊哈哈哈！”

　　方正的表现在众人的眼中评价唯有癫狂，并且人们在听到之后，都因为方正之前的表现，或者是其他原因，对于方正的癫狂不闻不问。但是有一个人例外，他就是吴永。

　　“有什么好笑的？因为你觉得自己的计划马上开始一点点的派上用场？还是因为你现在已经不知道怎么收场，所以自己在嘲笑自己？又或者你觉得这些兽人……”赵志正想继续说下去，方正却打断了他。

　　“不为什么，我就是想笑！”方正笑着看向下方，看也不看身边的赵志。

　　“什么事情，总是要有一个理由的。”赵志说道。

　　“你有讨厌的东西吗？比如蛇虫鼠蚁，蟑螂蜈蚣？”方正忽然问道。

　　“没有，只不过是昆虫，样子有些不为人接受，不过我倒是没什么感觉。”赵治说道。

　　“那么你总有什么东西很喜欢吧，果汁，尤其是葡萄汁对吗？”方正说着，在赵志一阵沉默算是默认了之后，方正问道：“那么你为什么又喜欢他们呢？”

　　沉默，赵志已经知道自己在方正这句话说出来的时候，就已经输给了方正。

　　“是吧，不为什么，就算是你给出了解释，也不过是你自己想出来的借口，喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌，你真正的去看之后，他们其实也和你说的昆虫一样，很多人并不怎么感冒。”说到这里，方正脸上的笑容缓缓收起，“如果你想要知道借口，我有。”

　　“因为就像是那些莫名其妙多出来的仇人一样，他们既然招惹到了你，那么该报仇的就报仇，说什么和谐的屁话，你知道的那些地球上神话故事里面的神个个口中仁义道德，以德服人、以己服人的，实际上呢？说什么佛也有明王之怒，神说你有罪，你又他妈的罪啊，你的罪就是没有他们强大！”

　　“所以现在这些当初让我饮恨的兽人出现在我面前，我看到了他们不好过，已经不是我的对手，我就是要笑！”方正说着，此时的目光仿佛一束激光，令人不敢直视，“我从当初一直到现在，心中迷茫过也告诉过很多次，自己其实应该去做什么，但是现在我才发现，那都是借口。我真正想去做的，还是自己内心当中最基本的想法。”

　　“什么？”松下石好奇道。

　　“你们没有必要知道，如果你们真的也有自己想做的事情，那就没必要问我。”方正对此闭口不答，只是在见到下面的兽人逐渐扛着那些攻城器械，最后十米的距离平安的走过来的时候，忽然说道，“看来我想的没错。”

　　“什么？”松下石刚被对方拒绝回答了一个问题，但是就像是忘记了那些一样，继续问了出口，而这一次方正倒是没有拒绝回答。

　　“兽人们的规则，永远无法约束他们的感情。”方正说着，赵志也在旁边解释道：“有些人大概是文艺起来之后，说话的味道都不一样了，不就是兽人们都是情感方面要强过个人行动吗，因为之前他们无意将这些靠前的兽人激怒之后，这上千的兽人便主动攻击了。”

　　“具体什么意思？”松下石有些不理解，不就是兽人们出手攻击了吗，就算是说明白了，这似乎也没什么吧？

　　“一万兽人不知疲倦的一拥而上，和不到一千甚至连八百都不足的兽人一拥而上，你更喜欢哪个？”说出这些话的时候，赵志觉得和身边的这些智商忽然消失的人解释很累。

　　倒不是身边的人不够聪明，而是当身边的事情超过自己能够应对的极限之后，冷静的思考和准确的判断力又不是所有人都具有的，于是现在当方正和赵志两个冷静，而赵志认为自己更聪明的人给出了解决方案之后，这些人便直接选择了在许多能够放弃思考的问题上放弃抉择的选项。

　　只是赵志在见到了这些神选者听完了自己的解释之后，居然朝着方正投去了敬佩的眼神和目光，心中顿时有些不乐意了。方正的随即应变能力很强，赵志承认了，不过这种事情赵志解释过也都能够一眼看出来，怎么这些人倒是都佩服起来了方正？

　　就在神选者们各有想法的时候，下方的兽人终于在大片的兽人倒下之后，逐渐的开始将木头朝着城墙边堆积了起来，神选者和这些守城的人应该庆幸，幸亏兽人的弹跳能力似乎是因为力量过于强大，结果就像是选择自己天赋的时候因为在力量上点的多了，结果没有属性点往跳跃能力上点。

　　所以当兽人们仍旧在继续留下一具又一具的尸体，最终将他们准备的所有木头都扔到城墙边的时候，尴尬的一幕出现了。

　　这木头虽然堆积起来了，但是……不够高！

　　没错，因为木头堆不够高，结果这些兽人见到的是仅仅不到七米的一大堆木头，并且就在方正的命令下，人们还是将搜集起来的各种油都堆到了木头堆上。

　　“这不是不能够燃烧吗，对方能够剿灭，要这些还有什么用？”松下石抱怨着做完了这些之后，便见到兽人们索性直接举起了多余的粗大木头之后，下面的人架着木头，随后让后面的兽人往上爬。

　　于是弓箭手们此时比较尴尬了，两边的射手能够看到，但是城墙正面的射手只能够瞄准正面冲过来的兽人。

　　而兽人的皮糙肉厚，让大家也感觉到了一种绝望，从兽人们冲锋直到现在，出去那些能够射中面门的，兽人现在死亡的人数，居然还不超过五十，其中大多数的兽人身上插着箭矢，就像是插着牙签一样他们甚至连拔出去都懒得动手。

　　而在兽人开始一个个往上爬的时候，神选者们也知道了兽人的强悍。

　　只要不是致命伤，不，就算是致命伤，如果不能够瞬间将他们秒杀，兽人们便能够继续冲上来。

　　只是对此方正却觉得和眼前的兽人没有继续战斗下去的必要，兽人攻城，大片大片的上是人海战术，这种战术是让方正绝望的，但是眼前的却不过是独木桥上决斗一样，别说是神选者，就是强大的骑士和佣兵都能够一拥而上，攻击了单个上来的兽人。

　　于是方正的目光放，到了下面指挥着这不足千人的兽人统领身上，想要挫败眼前这一次似乎是自己用生命和愤怒冒险，而阴差阳错的勾引出来的攻势，除了城墙上的人需要防御，似乎解决这个统领也是一个很不错的办法。

　　而且这兽人统领，可是拥有足足超越了兽人副统领五倍的奖励，五百功勋的价值呢。

　　实话说方正是一个很喜欢去刷怪的人，但是这不代表方正真的喜欢这些，方正喜欢的，不是刷怪的过程，而是在自己实力不足的时候刷怪，等自己的实力上来之后，去解决更厉害的对手。

　　面对这些兽人杂兵，甚至就算是兽人副统领，方正都有些提不起自己的兴趣了，但是那远处的兽人统领，却是让方正身上的热血有些沸腾了。

　　欺负小的有什么意思，要欺负，就去欺负那些厉害的兽人！

　　一想到这些，方正在和下面的兽人统领对视的时候，人类和兽人的四目之间，似乎碰撞出了超越敌人感情的火花。

　　于是就在这一波兽人鲁莽的开始攻城，并且也被城头上的神选者们有条不紊的解决的时候，方正觉得自己又有些控制不住了。

　　“赵志，这里就交给你们了，不要慌，一点点的吧这些冲上来的兽人干掉，如果可以的话，故意往后退让一下，让后兽人们多冲上来一些，等他们士气正旺盛的时候一次解决。”方正说着，开始活动自己的身体。

　　“等等，方正，保持理智！”看到方正的样子，赵志没有来的想到了当初方正不管三七二十一，就是要去和一大群兽人“做游戏”的场景了。

　　“理智？现在可不需要那种东西。”说着，方正朝着城墙旁边没有兽人围上来的一边走去。


第039章 找刺激

　　“他又想到了什么主意啊？”看到了朝着一旁走去的方正，逐渐因为认识到现在的局势，而放下心的松下石奇怪的问道，正说着，在见到了接下来方正的动作之后，松下石惊呼道：“我去！他疯了！竟然跳下去了！”

　　没错，就在所有人还疑惑，或者说隐约猜到了方正的想法，却不愿意承认的时候，他们还是在方正跳下去之后，不得不承认，方正就是想要跳下去。

　　手掌在墙面上摩擦，身上如同御风而下的方正感觉到自己似乎成为了风，即便是从十三米的高度跳下来，都像是被身边的风架起来。只是这种下落的感觉来的快去的也快，就在方正还没能够习惯的时候，感觉已经消失，而双腿传来的冲力让方正双膝微微一弯。

　　再看向面前，方正心中最后的一丝松懈也隐藏在心中。

　　找死？或许自己的行为看起来有些危险，可是玩游戏的时候想要得到强大的装备和材料，哪个玩家不是和队友还有强力的怪物战斗？既然自己真的是在将一切当做游戏，而不是仅仅因为自己想要表现的轻松一点，那就拿出拼命的架势才行。

　　况且只不过是在兽人群当中冲个来回，并且自己只不过是和那唯一的一个敌人战斗，能有多危险？

　　不能怕！如果在气势上输了，还怎么打！只不过是兽人，只不过是兽人！只不过是游戏！认真！

　　看着面前的兽人们，那散发着奇异味道的兽人们吃惊的看着自己，心中不断给自己鼓起劲头的方正感觉仿佛回到了游戏世界当中，当自己心情低落的时候，游戏世界那种一个个被自己完成的艰难挑战，就是让自己心中最后的坚定支撑下去的保障。

　　现在，自己的一切都成为了游戏。

　　自己最喜欢的游戏！世界仿佛都为了顺应自己，而让自己来到了这种地方，还有什么是自己应该考虑的？没有吗？也有，那就是自己怎么变得更强！

　　当心中的感觉涌上心头之后，面前遥远的兽人头领不再是威胁，而是挑战。当一个个看起来比自己强大的敌人倒下在自己面前的时候，那才是让人觉得自己不再是一个活在一道道规则当中的行尸走肉。

　　“征服！”心中的念头升起，心中从最初来到这个世界的热切感觉消退之后，一股莫名的动力出现在身上。

　　只是方正越来越有劲的时候，这些一拥而上正在后面大喊大叫，连气都没有喘上几口的兽人们更加的气愤了。你没事出来欺负我们就算了，你回去了，追不上是我们自己弱，怎么我们过来攻城了，不好好的在城上守着，还朝着我们扑上来？看不起我们兽人吗！

　　于是方正下来之后，正在攻城的兽人不说，旁边那些多余的兽人哇哇大叫着扑上来，只是方正和兽人相比要快上许多，偏偏大多数的兽人又不懂得什么叫走位，结果冲上来之后方正躲闪，兽人们又跑了两步之后才想到转身，结果方正已经挥一挥贵族服装上的蕾丝衣袖，不带走一片云彩。

　　“他跑的好快！”兽人们和神选者们的心灵头一次达到了同一个境界，但是表现各不相同。

　　见到方正的疯狂之后，吴永和小倩都有些面面相觑，虽然大家都是方正的铁杆，但是这也太冒险了吧？能够好好打，为什么要冒险？就像是很多人不理解为什么有人喜欢去找刺激。

　　从高山上进行危险的滑雪是极限运动，很刺激，但是很多人觉得帅，或许这算是借口。但是却有人不理解为什么就算是不赌钱，也要去玩俄罗斯转轮枪，装满五发子弹然后转一圈，看看谁是倒霉的人，真的很帅吗？凭良心说，真觉得帅的你来一个试试。

　　所以这些人不理解方正的想法，但是难得的是城头上的神选者当中，却有人看的眼中闪过了崇拜的色彩。只是这一次不是方正的老熟人，而是这新加入到大家的神选者之一，来自黑岛世界的卡索。

　　“这才是真正的强者啊！”卡索惊叹着，因为激动而浑身颤抖。

　　“啊？”松下石还想说两句其他的，结果听到了对方的话之后，眉头一挑，有些被惊住了，松下石虽然能够凭借大家身上的打扮，只要是不出这七大世界的势力范围，就能够猜到他们都是什么世界的，只是这除了普通的几个世界之外，其他世界的人的想法他就猜不到了。

　　尤其是地球上的这几个强大神选者，明明一个比一个厉害，藏着掖着不说居然还互相对立，但是却又像是在互相考验的进行帮助，并且方正看起来不怎么厉害，却那么的疯狂，而吴永和小倩身上的实力也绝对不仅仅是如此，却甘愿帮助已经从强大的白银级上位跌落下来的方正。

　　猜不透，实在是猜不透。而且现在松下石正在猜测的时候，居然除了方正之外，身边的这个一直以来表现沉稳的黑岛世界的神选者，居然对疯狂的方正表示了敬佩？！有没有搞错？这是拍马屁吧？是拍马屁吧？

　　受不了了，大哥，你快回来，我已经承受不来了啊！

　　已经不知道用何种表情去面对身边这些人的松下石，偷偷摸摸的退后之后，拿出自己的平板电脑不知道在上面按了一些什么，而看到了什么东西之后，松下石有些吃惊的差点骂了出来。

　　“你们真是太奇怪了，有如此的勇士冲锋陷阵，为什么没有人愿意与之相随？”终于，看着方正在前方绕的兽人团团转，时不时的斩杀几个，似乎是寻找什么机会的方正有些憋不住的卡索在城头上拴上了铁链，然后再次滑了下去。

　　你们才是好奇怪吧！松下石心中却是很奇怪，为什么方正下去了，小倩和吴永却不愿意下去，并且周围的神选者似乎只不过是惊奇了一些，便没有继续关注方正，反而更在乎自己能够得到多少个兽人的功勋。

　　城墙上的神选者的奇怪让他们待在上面，而此时正在攻城的兽人们，也觉得自己非常奇怪。不知道为什么，他们觉得自己今天的脾气非常的暴躁，只是兽人可不是什么多愁善感的文艺青年，就算是暴躁了也做不出什么愁苦的诗歌，有的只是疯狂，然后疯狂的进攻。

　　只是兽人虽然疯狂，却比不过方正，虽然从心中什么都不想干，仿佛自己回到了小时候失意失落的时代一样，但是很快振奋了精神之后，方正却发现自己又变了，心中变得愤怒，感到异常的狂躁。

　　方正觉得自己变化的似乎有些过火了，此时手不是手，是温柔的宇宙……好吧，不是，在挥剑的时候，方正觉得自己整个人都变得有些飘。相比于手上的动作，方正感觉本人更像是如在云端，换一种自己习惯的说法，现在自己不是第一人称动作类游戏，而是第三人称动作类游戏。

　　一个人称的转变就让方正极为的不舒服，自己的身体仿佛已经不是自己的身体，但是身后的兽人没有打中自己，激起的石头砸到了自己身上之后，却还是自己感受到疼痛。

　　方正肯定自己没有吸毒也没有嗑药，但是就是觉得有一种飘飘然的感觉，如同是自己唯一一次喝多了一样，再回忆自己的思维，方正觉得自己现在大脑开始变得有些粘稠了，这种感觉犹如那句脑子里面一团浆糊的比喻。

　　终于就在方正觉得吸毒似乎和嗑药差不多，是不是自己用了多余并且重复的词语的时候，眼前缓缓出生走来的兽人统领，让方正晋升的想法投递到了对方身上。

　　“人类，今天就是你的死期！”兽人统领的样子在方正的眼中逐渐的高大了起来，当然不是思维上的形象，而是自己刚才还在想着的醉酒的感觉，终于彻底出现在了自己身上。

　　但是这却不是真的像是醉酒一样仅仅是头晕，而是神经对自己身体变化进行了排斥之后，浑身有些无力但是莫名的产生了像是熬夜过头之后猛然亢奋，可是却想要呕吐的眩晕感觉。

　　想要和对方回应一句什么，可是方正还来不及提出挑战的要求，自己身边的兽人在自己脚步虚浮的时候，已经率先将自己死死的堵住，而兽人当中暴脾气的挥起手中的巨棒用力的朝着自己砸过来，眼看是躲不过了。

　　此时后方的卡索猛冲过来，正好见到了方正仿佛是霍元甲上台之前一样被对方下了药，结果动的动不起来，整个人飘飘忽忽的就算是没有兽人动手都要倒地。

　　“小心！”大吼一声，卡索可不相信那么龙精虎猛的方正会跑了几步就成现在这样，虽然不知道怎么了，卡索还是用力将手中的铁锁链“哗啦啦”的抛到了方正的腰间，在将方正猛然从死亡线拉回来之后，卡索想要扶着身边的方正，结果胸腹当中一阵翻腾，当即呕吐了出来。

　　“哼，上，杀了他们。”见到方正和卡索的反应，兽人统领虽然之前因为追杀方正透支了自己的精力，好在对方居然会蠢到主动下来，不过摸着手边的图腾，兽人统领知道自己已经赢了。

　　千人兽人的强攻就不足了？谁说的！


第040章 瘟疫图腾

　　“呕！”

　　一大口没有消化干净的面包渣滓和牛奶的酸臭混合物从口中喷出，卡索双眼瞬间的在闪过了许多小星星之后，心中当即猜到：“不好，是毒药！”

　　从自己的空间当中掏出两瓶如墨色般深绿的药剂，卡索忍住腥臭的古怪味道给自己灌了一口之后，又给头晕目眩的方正灌了一口，只是还没能够拍醒方正，结果兽人蜂拥而上，无奈的将方正抛到了身后的不远处，卡索手中一面精钢打制的塔盾重重的撞击在地面上。

　　“嘭！”

　　金铁交鸣，仿佛声音便能够让自己精神许多，卡索手中这一次多出了一柄巨大的骑枪之后，横着盾面在兽人即将重击在自己露在盾牌外面的身上的时候，猛力的一枪沿着圆弧盾面横扫而出。

　　一片兽人直接被一股怪力横扫而出，只是这一招爆发力量却是让卡索的力量透支了不少，一时间虚汗从卡索的额头上涌出，但是后面更多的兽人从三面一起涌上，卡索收起了骑枪之后，换上了长枪无奈的面对一众兽人。

　　只是卡索有些绝望的时候，却没想到兽人没脑子的毛病有时候挺吓人的，结果现在当兽人们觉得自己得势了之后，居然猖狂到一群兽人将之包围，似乎是找乐子一样，一名小队长从当中嚣张的走出。

　　一边将大棒子轻轻的在自己的肩膀上敲击，这兽人小队长猖狂笑道：“都别急，先玩玩他们！”

　　听到了这句话，原本还紧张的卡索被气笑了，自己不敢说和方正一样，仅凭动作就能够和兽人副统领打的势均力敌，但是从小便在黑岛世界战乱地带长大的卡索，却对自己拥有的实力非常自信。

　　打不过他们，难道还打不过你？

　　“废话少说，来吧！”卡索说着，双目当中闪过一道杀意。

　　“啊啊啊啊！”兽人也不啰嗦，你让我来我便来了！

　　“叮！”塔盾重重的防御住了兽人的一棒子，但是到底还是实力没有压制，所以卡索此时被重击的猛然后退一步，但是卡索手上却丝毫不放松，在对方的攻击打下来之后，丰富的战斗经验让卡索当即预判到对方的攻击方向之后，忽然朝着对面一个突刺。

　　“嗤！”长枪重重的将兽人小队长的喉管刺穿，但是卡索却猛然抽出长枪再次，并且就在兽人因为皮糙肉厚一下不到，想要抽回长枪再次攻击的时候用塔盾撞着对方的身体，于是兽人的攻击没有打出，而卡索第三枪已经接连刺到了喉咙的伤口旁。

　　三个长枪刺出的洞口平行排列，手非常稳的卡索对于自己的攻击有一种骄傲的感觉，眼看着这兽人小队长倒下，卡索的战意熊熊燃烧的时候，大脑一热便不似自己一般叫到：“想要打败我，就让有本事的来！”

　　兽人当中一片哗然，刚才对于能够整死这个人类的狞笑消失，一众兽人疯狂大吼大叫的时候，一个兽人百夫长因为攻城的兽人挡住了前方，此时便来到了这里，听到这句话就想要动手。

　　眼看着兽人因为自己的智商马上就要被套路了，精英兽人队长见状怒吼道：“一群蠢货，别浪费时间，一起上，杀了他们！”

　　“好！”刚才还要挑战，此时听到自己领导说话了，兽人百夫长当即一点头，也不管什么江湖道义还是说话算不算话骗人是不是要吞一千根针，提着木棒便已经冲了上来。

　　“叮！叮！叮！叮……”

　　木棒如潮水一样击打在自己面前的盾牌上，卡索因为力量不足被打的接连后退，眼看着几步便已经退到了似乎是被算计倒下的方正身边，面前的兽人也不多，三面包围自己的不超过六个，但是卡索却对于这些每个都不是自己对手的兽人无计可施。

　　就在卡索感觉到自己手上黑铁级的精钢塔盾要破碎的时候，卡索不得不放弃了这盾牌，在替换上了灵活的小圆盾的时候，卡索知道自己现在想要活下去，恐怕唯有跑路，如果想要让方正和自己一样活下去，那就要当机立断的马上跑路。

　　只是就在卡索半蹲在地上，手朝着身后的地上摸过去的时候，什么都没有摸到。

　　怎么会没有人？方正呢！

　　卡索心中惊疑之下当即转过了头，而眼前一片空白，自己刚才救回来的方正居然连一句话都不说跑了？！兄弟，你不道义啊！

　　屋漏偏逢连夜雨，卡索想要冲出去的时候，手上的精钢塔盾终于不堪重负碎裂，结果一步没有迈出去，卡索整个人反倒是被冲力击倒在地滑出两米。

　　完了！

　　看着疯狂嗜血的兽人不给自己一丁点机会，疯狂的朝着自己涌了上来，卡索心中一片死灰，对于方正的离开，他心中唯有苦笑，还以为是一个多么不错的男人，结果到了危险的时候，依旧是只顾着自己吗？

　　罢了，既然今天又一次看错了人，就像是第一次一样，死亡啊！来吧！

　　“叮！”

　　就在卡索闭上眼睛不再反抗的时候，却听到了剧烈的撞击声，而卡索却没有感觉到自己身上的环甲被打中，于是心中惊奇难道是兽人当中什么人让同类住手，还是自己死的太快又到了其他神秘的地方，卡索睁开眼想要看看。

　　而卡索看到的依旧是自己闭上眼之前的场景，只是这一次睁开眼之后，和刚才不同的是一个男人站在自己的面前，而这个人，就是刚才被自己当做是放弃自己逃跑的方正。

　　“你好了？”卡索说的当然是现在方正站起来之后，用剑挡在了自己的面前。

　　“没有多好，恶心着呢，而且你要是再不起来，我可就支撑不住了。”方正看似轻松写意的一剑将兽人的大棒挥开，却有苦自知，因为兽人的大力，自己虽然爆发了基因因子挡住了攻击，不过这就已经是自己承受的极限了。

　　想当初自己在天珠世界的时候，别说是上千斤的重量背着到处跑还战斗，就是一拳打出去都是带着呼呼的风，结果现在碰上几个小角色就顶不住。方正脸上有些无奈的苦笑，不过方正却仍旧足以自傲，因为兽人的攻击是公认的最强，就是精英骑士硬拼都不是兽人的对手，方正能够防御住对方的攻击还能够打退，足以让很多人吃惊。

　　而方正掩护着身后的卡索站起身之后，看着面前惊疑不定不敢贸然行动实际上就是奇怪的兽人们，低声说道：“刚才没想到兽人居然放出了这么恶心人的大杀器，接下来我说的话要听清楚！”

　　“了解！”翻身装配上了左右手灵活的单手剑，卡索猛的点头，见到了认真的方正之后，一股让自己安心的感觉从对方身上传出。

　　“用兽人的鲜血涂满自己的身子，然后尽量的活下去，说起来简单，希望你能够做到！”方正说着已经冲到了兽人当中，旋风剑法一圈猛然扫过之后，就像是割草机的叶片上总会沾满嫩草的汁液，此时方正直接完成了自己的话。

　　方正并不是一个喜欢去解释很多事情的人，所以卡索就算是照做了，也不知道是为什么，不过方正不在乎，只要自己清楚就行了。其实别看兽人恶心的很，又是生下来就不洗澡，又是什么都吃的杂食生物，但是兽人确实生命力最为旺盛的种族。

　　所以兽人身上的血液拥有肥料的作用，金坷垃什么的一比就是渣渣，并且这种肥料的作用在最早人类钻研各种种族，然后和他们争夺世界上领地归属权的时候，是所有生命药剂制作的时候的必需品！

　　也就是说兽人的血液拥有极为强大的生命力，而方正之所以想到了这些，是因为此时空气当中漂浮的可不是爱的气息，而是瘟疫的气息，不同于之前方正一行人以身犯险的时候攻击的图腾，此时萨满手中的图腾发挥出的是瘟疫的力量。

　　萨满不同于魔法师，没有什么光属性还是暗属性或者奥法等等的能量，却拥有比这些能量更为高端的一种能力，那便是操控天地当中的元素。而瘟疫便是除了风火水地之外最为阴毒的一种元素，不同于那些元素或多或少能够看到的杀伤，瘟疫杀人于无形。

　　当初就在人类以为自己势如破竹的占领了一大片地方之后，有些心灰意冷的兽人使出了这种对他们自己没什么作用的能力，结果一时间派上了大作用，于是瘟疫图腾便成为了兽人能够不依靠智力战斗的必需品。

　　而方正最初还没有想到会是瘟疫图腾，但是当自己亲身体验到之后，才得出了结论。

　　瘟疫在这个世界可不仅仅是让人们头晕目眩，然后得病头上生疮脚底板流脓最后全身肿泡脓包破开，硬生生的恶心别人又恶心死自己的死去。这个世界的瘟疫更像是一种发自大自然的病毒，不仅会奇妙的影响到人类的神经和想法，并且在人们心灰意冷，产生许多负面的消极影响之后，才会入侵到人们的身体当中。


第041章 绝境

　　用医学上的话说就是这病的临床信息体现在潜伏期和发作期，潜伏期的时候人们就像是得了抑郁症，产生了厌倦世间的情绪，然后不知不觉的就进入到了发作期，这时候人们头晕目眩，距离瘟疫图腾越近，得病便会越发的严重和快速。

　　而方正之前头晕目眩明显就是距离瘟疫图腾太近，在城头上因为某些原因疯狂的跳下来之后，虽然被负面情绪搞得整个人反倒是念头通达了，结果还是因为太近中招。

　　不过方正因为爆发的时候使用的是兽人死后的基因因子，所以当中治疗方正的那些基因因子发挥作用之后，就像是兽人一样虽然感觉到更加的愤怒了，但是还是能够顶得住，就算是距离的近，也不过是……其实想想，头晕目眩的像是喝多了，和小时候跟自己的小伙伴们误食吃了迷幻蘑菇差不多一样，一个厉害点的兽人就能够搞死自己，自己也没资格说也不过是。

　　不过方正却还是有些自豪的，最起码自己再晕，也没有像是卡索一样受不住当场一口隔夜饭都喷了出来。

　　在心情因为自己的主动调剂下好多了之后，方正却还是没有马上便冲上去和对方决斗。

　　方正知道自己有些冲动了，容易被自己的感情用事，但是却不傻。因为强大的敌人赶到热血沸腾冲下城头是一回事，但是冲下来之后如何对敌就是另一回事了。

　　其实方正当初跟着老城主的时候，根本就是白天练剑晚上不是梦回吹角连营，而是挑灯夜战，攻读对方发不下来的考验自己的任务，结果当初单纯是凭借好奇，在此时还真是派上了许多的用场。

　　现在对于瘟疫图腾方正也有自己的许多了解，首先就是瘟疫图腾的原理，利用的是大自然当中的瘟疫元素，先不说这种元素是什么玩意，但是就像是方正身上的风元素一样，苍蝇不叮无缝的蛋，这句话此时表达的是蛋液再多终究会被苍蝇吃光，所以方正的风元素不会凭空忽然出现，瘟疫元素也一样。

　　那么每一片地区的瘟疫元素都是有一定数量的，对方既然拿出来用，就是吸收了大片的元素之后攻击众人，其结果自然是多少人倒霉够了一定数量之后，瘟疫图腾的效果就差不多了，就和之前对方愤怒将大地都裂开，想要把自己吞下去一样，既然借用了周围的花草树木的效果，大树都枯萎了，想要再用就是不行的。

　　并且瘟疫飘散出去多远之后，本来就不多，那么再在中途的时候消散一些，岂不是还没有机会攻击到人，便如同我还没用力你自己便先倒下了一样吗。

　　只是所以方正很清楚如果自己想要躲过去的话，很简单，只要走开，对方的瘟疫便不会再对自己造成什么伤害，至于朝着自己身上涂抹兽人的血液，纯粹是因为方正觉得既然兽人的血液都能够制作生命药剂，自己涂到身上之后是不是能够躲避瘟疫？

　　而且方正就算是不故意这么做，旋风剑法更像是没有围栏的榨汁机剑法。

　　心中的念头飞速转过，方正肯定是不会这么简单的就离开的，所以方正的心中仅剩下两个想法。

　　第一，自己冲到对方的面前之后，直接将瘟疫图腾砍了，然后和兽人统领大战三百回合，借过来卡索的马骑上将兽人统领斩于马下。

　　第二，自己没办法砍了瘟疫图腾，晕晕乎乎的过去之后和对方大战一场，生死有命、富贵在天。

　　于是方正总结了像是自己性格的战斗思路之后，当即快步再一次朝着兽人统领杀了上去。面对面前这些力大无比，并且攻击凶猛难缠的精英兽人，方正觉得有些难办，和普通兽人不同的是这些兽人的灵活度提高了许多，根本就是个麻烦。

　　不过不麻烦那有什么意思，而且如果每一次世界的任务都是自己一过去，对方俯首称臣贡献出自己的一切然后让自己潇洒的走到最后，方正估计这肯定是自己大概是在寝室被哪个仇家闷了一棍，一直都活在梦中。

　　只是方正心中不畏艰险，但是对手也不畏惧方正。

　　兽人统领见到方正这么快就恢复过来，有些惊讶之余，到底还是种族特性，不管怎么样那种就是要刚的性格出场。

　　“住手，放这个不知道天高地厚的人类过来，看我宰了他炖肉吃！”兽人统领这句话就决定了对方的成就，人家格罗姆地狱咆哮拼着自己的皮肤也要吼出“兽人永不为奴”，结果眼前同样是类似的种族，虽然天生就是绿色的，却只是知道这种没有营养的话。

　　于是就在方正鄙视的目光回应过去之后，两人之间的战斗当场开始。

　　粗大的图腾柱材料当然是木头，不过这质地黝黑并且仿佛饱经岁月洗礼的木头图腾，虽然有三节每部分都是半米之长，却在每一次挥动的时候，仿佛铁棍一样，舞起之后虎虎生风，并且在方正闪过攻击，直接将地面砸的凹陷，且棍身没有多少变化。

　　方正感觉自己打的很痛苦，因为眼前兽人统领这孙子竟然是直接用手上的图腾柱进行攻击，三节图腾每一节都代表了他能够依据图腾发出的不同类型的法术攻击，也就是说方正之前以为对方一定是另外插图腾柱攻击，根本就是想错了。

　　可是按理说兽人精通的一般都是风火水地外加冰雷六大法术，怎么偏偏眼前的兽人居然另辟蹊径，选择了克制人类的瘟疫……一边想着一边战斗的方正脑海中闪过一道精光，你妹的，兽人从异世界回来，不就是为了和人类争夺生存的土地吗，怪不得使用瘟疫图腾！

　　又躲过了对方沉闷但是有起手式的攻击，方正用圣剑想要上挑，结果兽人统领虽然看起来笨重，却在近距离之内的灵活程度足以应对自己的普通攻击，结果二人你来我往的，方正打的郁闷兽人统领也占不到任何便宜。

　　眼看着战斗马上就要进入到消耗模式，方正心中有些急了，自己要是撑下去拼不过眼前的兽人啊！

　　不是方正想要打自己的脸，之前觉得自己的兽人基因因子能够支撑下去，实在是因为自己不知道是因为透支过身体之后，落下了后遗症，还是因为多出了风元素值之后，身体的改变开始有些由不得自己了，兽人的基因因子已经不能够让自己的细胞重组，又或者是因为瘟疫图腾的作用，自己身体的状况越来越差。

　　所以方正知道自己撑不了多久，便将自己的目光放到了对方的身上，兽人战斗的时候总是会不经意间露出许多破绽，方正已经观察很久，似乎眼前这兽人统领除了挥动图腾之前会双臂的手肘外的方向就是挥动的方向，并且没几次攻击之后，必定有一次要击打在地面。

　　如果说这就是兽人的攻击套路的话，方正觉得自己已经能够搞定面前的兽人统领了，这帮东西的特点就是这样，只要自己找到对方攻击的空档反击，那么自己生生能够磨死他，当年动作类游戏普攻小王子的称号可不是白来的。

　　于是方正首先当即开了风元素值之后，感觉到自己的速度加快了许多，一剑猛然朝着对方的腰肋刺插，虽然这地方看起来不怎么要紧，不过伤到了腰扭动的速度就要慢许多，首先打了对方的中门准是没错的。

　　但是方正快如闪电的一剑刺出，就连方正觉得自己有这本事，回到唐朝当不上王爷也能够混个护龙山庄的密探当当，恭喜发财四个称号自己挤掉国产发明大王凌凌爱迪生之后，少说也是月收入几万石，可比学挖掘机挣钱多了。

　　不过当方正想下去之后忽然发现自己不对劲了，不仅是自己的眼前有些迷，脑袋当中的思绪竟然乱到如此地步，这都是自己去水帖的时候才回去胡思乱想瞎回复的，这种要紧时刻不紧盯着对方的动作，居然想这些没用的东西怎么行！

　　只是方正又多想了许多的时候，手上的动作就像是千锤百炼的磨练过一样，只是因为想法总是和现实有些差距，从前还没试过在现实当中，走这种把握一切可用和可危险的去用的敏捷路线的方正，此时挥剑的时候到底还是因为头晕加上本身经历的都是碾压或者被碾压，虽然快，却又在撞到了对方的身上之后，被划开。

　　等等！不对劲啊！这兽人统领虽然滑开了自己的攻击，可是自己再怎么垃圾也是鬼门关走过几个来回，带上印章卡都能够因为多次索要个再来一次的高手，怎么会这么简单的被身上没穿衣服也吸引不到自己的兽人躲开攻击！

　　心中一片混沌的方正发现了不对劲之后，又凭着身上增加的速度拼了兽人统领的敏捷不如自己的一剑，这时候直接冲着对方腰侧猛刺的方正，真真切切的感受到的是强悍的防御力，自己这一剑在兽人统领的腰侧虽然又划出了一条血痕，事实却是对方根本没有承受到什么程度的伤害！

　　这时候方正再去回忆自己信心满满，却事与愿违的攻击之后，终于发现了自己的攻击有哪些不对的地方。

　　自己的速度是自己的优点，却更是自己的缺点，因为攻击过快，连续几次之后如果不是自己注意，甚至不能够发现不是自己的攻击偏移了，而是对方的皮肤下硬了许多。

　　而且速度代表的是快，却并不代表厉害。

　　子弹的速度快，弹头冲击出去之后地球上没几个人被顶到太阳穴上，都能够挨一枪还活蹦乱跳的正常人。但是子弹打击到石头上，冲击力再大，充其量打出个坑，而打到了钢板上之后，更是可能连一个凹凸点都留不下。

　　那么方正此时便是受到了影响，对方的皮肤，就算是让自己全力去劈砍，恐怕依旧无法穿透。

　　此时方正不得不后退了，看着将图腾杵在地上的兽人统领，方正心中有些危机感诞生的同时，多出的感觉不是恐惧，竟然是刺激！

　　是啊，现实当中看到过虚拟实境幻想的不会少于百万人，更是所有人都想要进入到那种世界，结果那帮玩命都想要进去网游自以为能够把妹的幻想者，没想到自己这个仅仅是想要玩游戏的人，却来到了这种要命的世界。

　　而现在，又是一个艰难的问题摆在了自己的面前，对方皮肤坚硬，兽人种族耐力持久，而自己是人类，就算是有神选者的身份却因为某些原因力气战斗的时候恢复不过来，不可久战，自己该怎么做？

　　眼前的挑战让方正心中虽然又开始了新的胡思乱想，可是沉下心之后，那些想法就像是另外的自己在各种不同的情况下，而诞生的和自己截然不同的人格，在自己脑子这个公共的场所叽叽喳喳，但是自己却是控制身体的主要的人。

　　这么想着，方正觉得自己现在不光眼前危险，并且心理也很危险，如果按照正常人的认知没错的话，自己现在这种心理状态叫做精神分裂。

　　无数种可能或者是不现实的想法出现在脑海中，而方正也有些佩服自己心思敏捷，在这种紧要关头，一个非常现实并且用出来之后一定很管用的想法，居然还真的被自己想到了！

　　既然打不过，那就跑路吧！没错，跑路！三十六计走为上！

　　自己好歹华夏儿女，虽然因为学识浅薄学习不到太多的文化知识和能够养家糊口的传承，这句话也还是知道的，于是方正转身，就想要招呼卡索后退。

　　然后方正又转回来了身，仔细想想，一个男人还是应该直面自己的敌人啊！

　　不是方正不想跑，周围居然已经被兽人精英加上兽人里三层外三层的包围，并且卡索也被兽人精英队长抓住，看到卡索无奈的眼神，方正知道兽人虽然傻，但是也是有明眼人的，眼前很显然就是一个。

　　恐怕对方将自己引过来，就是利用自己麻痹大意然后设计自己，现在，就是对方要用自己破不了防的攻击搞死自己的时刻。

　　真的以为我就无计可施了吗？再逼逼我吧，人都是逼出来的，看看你到底是逼死我，还是逼出一个魔鬼！


第042章 铭记骨拳

　　豪气，这是一个强者必须要有的。

　　只是现在方正有些后悔刚才自己心中那些话了，因为此时眼前的兽人统领就像是听到了自己的心声一样，开始疯狂的朝着自己攻击。

　　以伤换伤，不，更准确的说这个兽人统领根本就是顶着方正的攻击，然后硬冲方正。

　　玩游戏的时候这种人最可怕，愣头青，还喜欢选那种最肉的肉盾，并且也不管游戏好不好玩，反正就是有钱充着玩，于是见到那些路过的人之后，就像是试刀的浪人武士一样，名字浪，人也浪，就是顶着你干，打过你我高兴，打不过你我继续充钱干你，也高兴！

　　这兽人统领冲的越凶，方正便越难打。这时候可不是低水平的你爆发一轮之后，就轮到我爆发你，而是兽人统领像是带上和核动力的钢铁侠，不，现在是兽人侠，冲上来之后便不停歇。

　　一通狂霸的攻击，方正感觉要跪了。

　　方正实在是不想用狂霸这种词表示对方的强大，尤其对方还是一个兽人，这种感觉可一点都不好，因为自己短距离内飞快的和对方近身躲闪战斗，惊险的躲过了一次又一次夺命的攻击，方正越打越无力。

　　手上的攻击越来越慢，现在能够肯定导致自己无力的是对方每次攻击的时候，手上的瘟疫图腾散发出不断的侵蚀自己的身体，使得自己的攻击愈发的无力，行动更缓慢。

　　眼看着下一棍就要打中自己，方正就算是爆发都冲不过此时的攻击，无奈之下只能够开启了自己身上的风元素值，倏忽之间，方正感觉自己背后就像是有风化作了情人的手掌，温柔的将自己托起，而这仅仅是自己一个念头，便已经冲到了一旁。

　　身上速度的加快，让方正在自己被减速之后再一次感受到了这风元素值带来的速度，就算是自己的速度减缓，自己也能够得到和当初相同，甚至是在风元素值槽升级之后更快的速度。

　　于是一个想法出现在了方正的心中，这风元素值增加的速度根本不是按照自己的增加，而是在使用之后，按照风元素值的本身增加的！

　　只是这些想法虽然震撼人心，但是看着风元素值上以肉眼可见的速度减少的时间，方正的心中赶到很紧迫。没工夫去想这些事情，方正能够做的就是像不到黄河不死心的那群赌博就差自己一条命的已经疯狂了的赌徒一样，用尽自己的速度冲击面前的敌人。

　　手中的圣剑高高扬起，旋风剑法因为此时自己身体的状态，而疯狂的从手上使出。

　　但是兽人统领狞笑的站在原地看着方正攻击自己，只是将图腾重重的砸在身前，待到方正旋风剑法的三招全部都试出来之后，冷哼道：“人类啊，你真是愚笨，明知道不是我们的对手还要和我们兽人作对，虽然你曾屠杀了我们很多的兽人勇士，但是放心，我不会折磨你，而是让你去想兽人之神们忏悔自己的罪过！”

　　“呼！”

　　风此时就像是棉花一样，在对方强硬的攻击之下发出了哀鸣，眼看自己身上的风元素值已经使用完毕，就算是想要加速冲开都做不到，并且周围的兽人们虎视眈眈的看着自己，今天完全就是自己的日期，方正心中当即一片轰鸣。

　　眼中的图腾速度越来越快，马上就要落到自己的头上，此时方正再去看面前的兽人，心中在一瞬间充满了极度的无奈和不甘心的时候，却异常的平静，仿佛周围的一切在此时被放慢了上千倍，只是自己的身体一样，快的，似乎只有自己的精神。

　　这时候看着对方的速度慢的就像是蜗牛，马上就要承受死亡却只能够看着对方攻击的自己，感觉就像是一阵煎熬。

　　眼看着自己就要死了，方正心中苦笑不止。自己玩到了今天，一路风光潇洒也迷茫到了今天，自己这个账号终于要因为自己的作死，而走到终结了吗？

　　怎么感觉就像是当初自己在玩的游戏一样，就算是游戏，可是人物死亡之后，不是复活也不是重新开始，而是重新将世界背景和一切重新来过一遍，然后让自己重新经历。

　　呵呵，没想到自己进入到的这个世界也是这样……

　　等等，对啊，为什么现在自己正在经历的现实，居然和当初自己玩过的游戏那么相同！

　　自己经常感觉这个游戏就像是一个真实的世界一样，游戏当中的人因为自己说过的话做过的事情，都会对自己产生好感或者是恶感，而且当自己曾经拯救过一个女性NPC得到了青睐的时候，镇子上的有些爱慕这个角色的NPC就会讨厌自己。

　　更重要的，是自己在曾经倾尽全力在完成了一个地方的任务之后，从那个传送阵当中离开的自己马上到了下一个世界，重新凭借自己得到的一切，在这个更加艰难的世界生存。

　　想到了这些之后，面前马上就要打中自己的兽人也被方正抛之脑后，面前已经注定的危险，让方正反而不再去管这些，而是心中全速运转了起来。

　　当初给自己游戏的人，说是让自己玩游戏，实际上根本就是在将游戏给自己之后，让玩游戏的时候能够全神贯注投入的自己，被游戏潜移默化的影响！那么为什么要将自己影响，如果用赵志发生一切偶然的事情其实有百分之九十能够当做必然的观点来看，对方根本就是知道自己一定会被拉进来这个世界。

　　并且就在这一切发生之后，自己得到了一个众多人物的联系名单，这是什么意思？这根本就是拿捏自己的想法，让自己在受到困难的时候，不，或许就是按照自己的性格，知道自己一定会按照上面的名单去寻找强大的人，或许那些人不够强大，但是却是值得相信的人，然后组成一个强大的队伍。

　　一想到这里，方正如果能动的话，真是想给自己一个耳光，并且也给那个或许是将自己拉到这个世界那个人一个耳光。

　　要说他聪明的话，对自己的了解真是太深刻了，知道自己是一个什么人，但是也正是因为对方对自己了解的深刻，才会陷入到一个连自己都会迷失误区，那就是自己早已经不是当初的自己了，或许是被现实影响，也或许是自己迷茫了，就在自己面前发生了这么多事情之后，怎么可能还安下心按部就班的寻找那些人！

　　或许说方正之前还有那种想法，但是就在自己当初来到此时的这个圣剑的世界之后，正是因为被这些世界的人感染了，结果因为重大的失误就想要放弃一切，并且似乎是因为自己的出类拔萃，结果又牵扯到了一个强大的势力撒网拉拢人的时候进入到了对方的节奏。

　　结果现在才想到这些事情，并且最重要的，是方正虽然记性好，但是当初见到的人名却已经一个都不知道了，也就是说，方正就算是想要去找，都找不到了啊！

　　于是无奈的放弃了这些观点，方正正想要迎接死亡来临的时候，难免还是在时间变得缓慢的时候，想到了其他的事情。

　　自己在玩游戏的时候输了，总是会总结出很多为什么，或许是自己的手速不够快，或许是自己对对手了解的不足，或许是因为自己麻痹大意，也或许是因为自己的准备不够，所以在对手的面前果断的跪了。

　　虽然自己这一次是死定了，但是自己的这个优良传统总部能够舍弃吧，毕竟也是当初纵横许多游戏的强手，在自己的这个领域自己足够自傲了，那么在自己这最后一次的总结当中，自己就为了这强者的一生，画上一个完美的句号吧。

　　首先，分析自己和对方的实力。

　　自己的实力现在因为各种原因，结果降低到了准青铜级，不得不说和上一个世界强行战斗黑山老妖的时候相比，根本就是白云和黑土的差距，当然，这是高度上的问题。至于对手的实力……方正一想到这些的时候，有一种想要痛痛快快给自己几个耳光的想法。

　　似乎从自己来到这个世界直到现在，自己似乎都没想考虑过境界的问题啊！

　　如果着换成是从前，方正一定要给自己一个因为最高的境界太高，不值一提的角色就不去提的借口，可是事关自己的性命，怎么可能就这么算了！

　　于是方正开始从当初见到的神选者和兽人们开始回忆，心中急速考虑和思考的时候，得到了一个让自己觉得有些不对头的想法。

　　兽人们的实力普遍成为了准青铜级，而稍微强大一点的兽人伍长或者是队长什么的，也是准青铜级，而至于更厉害的副统领才能够算作是青铜级下位，比副统领的实力诡异更加难对付的，依旧是青铜级下位。

　　正常吗？如果按照其他都是青铜级下位和准青铜级掺杂的神选者来说，很正常，普通兽人如果不是因为他们强大诡异的能力，要是提着长剑让他们上，大多都打不过，并且兽人的统领反应快了许多，弥补了大多兽人速度和反应上的不足，得到这个青铜级下位的评价很正常。

　　而且看看现在上千的兽人包围保护的兽人统领，不仅实力强大而且有超越了大多数兽人甚至是普通人的思维，可以想到许多的方法来阴和坑害神选者，这才是有了一点对手的样子。

　　也难怪像是战卡世界和镜像世界这种培训学校出来的神选者，一听说上万的兽人之后，不是不信就是心中想着跑路了应该怎么在这个世界完成任务离开，并且就是赵志也有些吃惊对手的厉害程度，在这种不是智慧能够派上用场的地方因为不愿意动手或者是其他的原因，显得有些很没有存在感。

　　但是这对方正来说不正常！

　　也不是方正想要吹嘘自己有多厉害，当初以弱胜强搞得似乎没有游戏规则了一样，别说是黑铁级打青铜级，就是青铜级打白银级都没问题，而是当初为什么自己能够打败对手，现在就不行了？

　　当这些奇异的地方出现在之后，方正不得不考虑更多的事情，为什么当初的自己能够那么厉害，但是现在不行了。

　　武器？当初的方正在锈才世界用的武器是斩风切，当初的斩风切已经算是魔法武器，因为超出普通武器不少，所以就算是到了解甲世界都没问题，还能够使用一段时间，但是真的是因为武器吗？

　　如果当初的斩风切算是魔法武器，自己手上的圣剑已经能够算是更厉害的家伙，称之为伪神器都不为过，可是为什么自己有了伪神器之后，反而和当初的自己相比，反而弱了更多？

　　难道是自己没有用心？

　　当然，如果用心真的管用的话，想必整个世界都已经乱了，那么真正的原因是什么？

　　想到这些之后，方正忽然觉得心中似乎有一根若有若无的丝线链接到了什么东西，但是自己就是找不到这一根丝线在哪里，一时间方正心中痒痒的，并且心思更加活络了。

　　当初自己青铜级的世界的时候，经历的就是锈才世界的后半段，加上之后进入到的天珠还是龙珠世界，之前就不说了，自己虽然名义上也是和神选者当中比自己强大的多的蠢人战斗了，但是那都是自己在跑，而后来到了天珠世界之后，见到的人实力和自己差不多或者不如自己。

　　可是为什么自己有一种没怎么努力就能够打败对手的感觉？

　　想到这里，方正心中一亮，没错，就是这种感觉，当初的自己不是没有努力，而是努力了之后，自己都觉得像是没有努力一样！自己在参加了最后的天下第一武道会之前，修炼了八个月。

　　而在解甲世界的时候，自己浪费了不知道多少时间，结果什么成就都没有得到，却在被一个更厉害的神选者威胁的时候，孤注一掷的弄出来了一件稀奇古怪的骨甲！

　　啊啊啊！方正心中想要咆哮，若有如无的感觉实在是害死人啊，搞得自己以为不管是什么世界都能够横扫。

　　而看着现在充分表现了强大之后，完全不是自己能够对付的兽人统领，方正忽然眼前一亮。

　　对啊，既然自己不是强大敌人的对手，为什么不变强了之后，重新和兽人一决生死啊！

　　想到这里，方正的目光转移到了自己个人空间当中一直都扔在角落的东西。

　　铭记骨拳，使用之后，能够回到猎人幻境。

　　卡索，对不住了，哥，要走了！


第043章 猎人幻境

　　意念一动，方正只觉得自己就像是被扔进海中一样，无力的感觉传来，然后消失，再一次睁开眼，自己已经被丢掉了地上。

　　面前，是一块巨大的雕刻了花纹之后，撰写了墓志铭和姓名、出生时间和死亡时间的墓碑，只是墓碑虽然不过是过去了数十年的时间，却已经被签上了许多人的名字。

　　光是方正见到的墓碑空白地方的角落上，各种自己认识和不认识的名字不下二十个，而方正站起身之后，别说是面前的墓碑，就是周围长满了杂草的破败的灰色石板路旁的其他墓碑上，也都是各种各样的人名额外的添加到了上面。

　　站起身环顾四周，深蓝的天空当中明明清澈可见这一轮皎白的月光，却见不到点点星辰，这一轮就像是挂在充满了中世纪哥特式建筑风格的破败小镇之上的圆月，比自己在地球上看月亮的时候至少大了十倍不止，这让方正看的心中诡异的同时，更加确定了这里一定就是自己知道的猎人幻境。

　　只是自己居然没有出现在安全的庄园当中，而是回到了充满各种诡异生物的大街上，这让方正觉得有些不妙，不过能够从死亡当中暂时逃出，方正也管不了这么多了，反正自己来到这里就是为了变强的，既然如此，就让当初见到的狂人来的更疯狂一点吧！

　　正想着，方正感觉自己手上有些空，低头一看，自己身上的服装倒是没什么变化，可是武器却是没有！怎么会没有武器了？我的圣剑呢！

　　方正脸上的表情有些错愕，打怪什么的没有武器，这还打个卵子？自己又不是赵志那种空手用刃流格斗术，打的男女是不是怀孕的都能够直接被人流的高手，不是方正看不起自己，没有武器之后自己唯一能够拿得出手的除了意识之外和基础剑术加上旋风剑法，几乎什么都没有了。

　　并且方正无奈的是自己尝试爆发一下基因因子，得到的结果却是身体没有了反应，这样的话就算是快被自己忘记的一套自我领悟的刀之舞，此时都成了继续被遗忘的存在。

　　那么自己怎么战斗？方正的目光在周围一阵环视，然后，见到了就在自己这个承接了上层建筑和下层建筑通路的小平台的一旁，有一个宽阔通向上层的阶梯，就在那里，一个将自己笼罩在仿佛范海辛猎人服装的人，浑身沾满了浓稠的血液，用他那掩藏在面罩上的眼睛注视着自己。

　　眼白当中，是一双精亮的褐色眼眸，在见到了自己出现之后，充满了警惕的目光和方正对峙。

　　“如果不想死的话，就不要动歪脑筋！”有些干涩的嗓音，让方正有些吃惊，对方居然是一个女人，这年头出来干活的就是坐在那里一排大老爷们方正都不惊讶，可是对方居然是一个女人？

　　当然，方正也没有看不起女人的意思，仅仅是惊讶了一下，随即释然，女人出来混的才是狠人啊，想想当初三番五次差点置自己于死地的战卡世界的孙薇薇，动起手来比谁都狠。

　　不过对于面前的人，方正倒是没有什么动歪脑筋的想法，首先方正不是那种人，而且就算是想要动手，自己也没有家伙也，于是方正伸出自己的双手示意自己没有威胁，随后说道：“不知道有没有多余的武器啊，只要是能够保命的东西就行，以后我发达了就会还你的。”

　　“呵呵！”听到了方正的话之后，这个女人被方正气笑了，“你是笨蛋吗？既然大家都来到了亚南，就都是为了能够完成血疗和得到自己想要的东西，就像是你我，根本不是同一个阵营的，你和我索要武器这种极为难以获得的东西，我凭什么会给你？”

　　听到了对方的话，方正也有些无奈，是啊，大家又不熟，凭什么见面之后一句话就给自己武器，而且自己也没有能够震动之后，就让对方马上跪下舔脚的王八之气，和让对方舔脚之后大呼有毒的脚气。

　　不过说起来自己不是也有虎躯一震，就能够让对方吓得给跪的疯魔怒吗？要不要给她来一发吓吓她？

　　就在方正放弃了这个想法，尝试用不要脸的一句“一回生二回熟”的话继续尝试的时候，结果因为站在这里仿佛被水淹没一样不知所措的造型，看的这个女猎人皱起了眉头。

　　看着方正身上的服装，相比于来到这个危险的地方当猎人，方正更像是一个不懂事的贵族子弟，在听说过什么地方出现了有趣的事情之后，马上就凑过去作死的形象。于是看着方正皱着眉头想什么，一副不知道被人拒绝之后应该说什么的样子，这女猎人更能够肯定方正的身份了。

　　不过也真是因为见到了一个贵族，居然在被像是自己一样，没有丝毫身份的人拒绝之后，没有任何恼羞成怒的表现，这女猎人有些意外，心中想了一些事情之后，就在方正觉得还是安全第一想要死缠烂打的无耻一次的时候，女猎人有了新动作。

　　手在身后摸了一把，一柄看起来有些破旧的斧头出现在女猎人的手上：“这是我在得到了手上新武器之前偶然得到的短柄大斧，你可以先拿去用。”

　　如果不是因为听到了这句话，方正真以为直接呼呼的把斧头朝着自己砍过来的人是不是想要杀了自己，在抽身一躲眼疾手快的接住了斧头之后，握着手里沉重的武器方正有些无语。

　　斧头的木柄长约一米，并且有核桃这么粗，用某种类型的小说来说就是婴儿手臂粗，木柄磨得光亮，一丁点的木刺都没有，而能够挡住自己脸的斧面真是无愧大斧这个称号，看对方身上穿着的猎人服装，方正觉得对方因为可能是没有接受过正规的教育，海威能够树立起正确的人生价值观，所以将这武器起名成了没有文化水平的短兵大斧。

　　就在方正心中吐槽手上挥动武器的时候，女猎人对于方正的反应有些暗赞，虽然看起来像是不干好事淫人妻女横行乡里的贵族，不过反应倒是不慢：“别以为这东西我不要就是给你的了，别忘了你刚才说过的话，这武器三天之后你要还我，而且你还要给我损坏难得武器的利息，知道了吗？”

　　“利息？你想要什么？”习惯了中型武器的方正这时候从握剑变成了握斧，还真是有些小小的不习惯，不过有的斧头总比没有强，毕竟到时候怪物来了自己只能握草的时候，也只能够卧槽了。

　　“看你也不像是特别有能耐的人，如果可能的话，那就用你得到的第二个采血瓶当做报酬吧，希望你可别让我失望了。”说完这些之后，进行了一阵短暂的休息，女猎人朝着楼梯上走去，临走前留下一句道：“这上面很危险，如果你是新来的猎人，最好熟悉一下亚南镇下面的狂人，他们可是和每个王国当中的怪物都不相同的。”

　　听到了对方似乎有些那什么的话，方正本来还想要问一下对方一些其他的东西，结果女猎人已经大步朝着上面走去，没有一点搭理自己的意思。

　　方正性格虽然有些时候喜欢在遇到困难的事情的时候硬着头皮上，却不是什么特别喜欢对其他人来硬的那种人，既然对方不想说，那就等自己将什么采血瓶搞到手之后再和对方交谈算了。

　　一念至此，方正想到自己可是在危险当中窜出来的，已经坑了卡索，到时候如果回去了自己又被痛殴到死，那种人方正可丢不起。并且方正注意到的事情是这女猎人有青铜级上位的实力，但是依旧提醒自己这里的敌人非常的强大。

　　那么说明了对方口中的敌人不会是黑铁级的，想到这里，方正眉头皱了起来，一边转身朝着下面沉重的脚步声走过的背后看去的时候，同时心中生出了许多的疑问。自己上次过来的时候，是黑铁级吧，怎么现在敌人已经成为让青铜级上位都提醒自己的呢？

　　想到这里，方正心中有些不安，难道是因为自己见到的不过是垃圾敌人，还是因为自己不在的时候，这些敌人自己变强了？

　　方正觉得自己的想法有些荒诞，不管是怎么样，这些事情看看就知道了，而且方正重新回到这里之后，心中也生出了许多奇怪的想法。

　　自己当初算是被将所在的城市直接变成筛选神选者的城市的神坑了，所以才会进入到那种奇妙的地方，可是自己却不算是那个神的小弟，而是另有所属。并且就在章过来邀请自己的时候，对方也说过自己似乎是一个什么神的下属，这是什么意思？

　　也就是说自己其实是有老大的，只不过自己现在还见不到对方，并且之前的时候方正已经感觉到了，这个世界的主人似乎就是自己的老大？

　　不知道，方正不知道自己的猜测是正确的还是错误的，但是方正已经根据之前自己的了解，得到了这个可能的结论。

　　不过现在这些也都是猜测，再怎么让自己惊奇，也没办法让自己变强，所以，现在还是在这个猎人幻境老老实实的战斗吧。


第044章 初级猎人手套

　　其实方正倒是也想要不急不缓的先考虑一会，奈何现在限制自己的除了紧急的形势，还有自己因为走出来之后，看到自己的那个和当初见到的差不多的怪物。

　　看到方正的乍一看起来像是怪物的，其实就是当初方正曾经见过的狂化镇民，只是现在他们相比于当初的狂化镇民，显得要更加的恶心，或许也不能够用恶心来比喻，但是方正见到他们在之后，确实除了恶心之外也没有其他的感觉。

　　曾经的狂化镇民看起来就像是普通人，因为外形和欧洲人差不多，瘦高的身子加上猩红的双眼，手上拿着木棒或者是木板又或者农具的样子，如果靠近之后就会被只会发出低声吼叫的他们给攻击。

　　但是这一次这些东西在老远居然能够看到方正，并且他们相比于上一次方正见到时候的样子，要显得更加狞恶，不仅眼睛是红色的，就是脸上大片都已经一片深红，只是不知道为什么没有腐烂，并且最终要的就是方正为什么见到他们之后觉得他们更加恶心，更加像是怪物。

　　他们的身子佝偻，四肢却似乎更加的长，脖子不仅没有缩回去，反而如同乌龟一样向前伸出。

　　不等方正继续观察，这个距离方正最近的狂化镇民便已经朝着方正冲了过来。

　　根本不用多说，也可以说大家没什么好说的，就是这狂化镇民不准备过来，方正见到对方之后也是要过去的，只不过就像是谈判的时候一样，谁更加主动也不过是一个谁都有可能做出的选择。

　　双手紧紧握着斧柄，方正蓄势待发一阵之后，待到狂话兽人没有一丁点招式直接冲到自己面前的时候，在对方手上的破木棍甩起来之前，方正便已经重重的将斧头砍到了狂化镇民的身上。

　　“嘭！”

　　沉闷的撞击声让方正心下一惊的时候，手上也有些震荡，看也不看对方，方正一脚踹到了狂化镇民身上的同时，直接朝着后面栽倒下去。

　　“呼！”

　　木棒重重的朝着自己刚才站着的地方抡了过来，方正怒骂道：“卧槽！怎么回事，怎么没事！”

　　不是方正没见过世面，是这狂化镇民居然这一次不按照套路出牌，上次方正见到之后直接攻击，狂化镇民身上被砍中就像是普通人被打中一样，朝着后面后退，然后被自己快刀刷刷的砍翻，也就是后面见到了更厉害的对手才有些要命。

　　可是这一次大斧头重重的砸到了对方身上之后，居然像是木棍打到了牛皮上，搞得自己像是用斧头在敲鼓！

　　此时看着狂化镇民身上的破布衣服上破裂几分，方正对于自己造成的伤害心中震惊的时候有些难以接受。一斧头下去别说是狂化镇民受到伤害，就是对方身上的衣服都没什么大事，这是什么意思？看不起自己？

　　被一个怪物都能够反制成这样，方正心中有些愤怒。

　　兽人统领打不过有情可原，对方不仅天生比自己力量和速度出众，并且拥有兽人巨大的力量也呼使用图腾，光是瘟疫图腾加上给自己身上带来巨大防护的奇异的图腾，别说是和方正战斗，恐怕就是其他的神选者面前也能够立于不败之地。

　　但是凭什么你一个当初被自己殴打的狂化镇民，居然也能够这么厉害？

　　不服气的方正愤怒的抄起左手边地上斧头的同时，心中也在快速的回忆刚才自己了解到的事情，虽然愤怒大多时候都会让人失去理智，不过那都是不去认真做事的人才会给自己找的借口。

　　如果真的因为敌人的强大到了愤怒的时候，失去理智能够带来什么？毫无疑问是更加明显的破绽和最终已经因为自己选择了不好好去做的放弃，而被内定的失败。所以此时方正虽然愤怒了，却知道如果自己的愤怒想要平息，对方必须要因为自己而倒下。

　　那么狂化镇民出色的地方依然是防御，并且除了防御，狂化镇民的力量恐怕也不会低了，那么防御和力量出色，自己应该如何应对？

　　想到这些之后，方正虽然一斧头抡了出去，却不是为了攻击，而是将此时挥出攻击之后的狂化镇民的手臂打开，而在狂化镇民吃了自己一斧头之后，手臂上出现了伤痕，皮肤破裂，当中的血液就像是爆开的充满了气球的水，直接在伤口处喷出，而这一刻方正也见到了对方的弱点。

　　反应缓慢，虽然自己第一击没能够直接劈开对方的胸口，可是手臂处似乎不是拥有出色防御力的地方。

　　方正后退，等待着狂化镇民挥动有些不灵活的手臂反应了几秒钟，随后狂化镇民朝着方正的方向再次猛然挥动了手臂。

　　“呼！呼！”

　　两次连续的朝着自己打过来的攻击，方正毫无悬念的在对方挥出的时候及时闪避，而在两次攻击之后，狂化镇民似乎就像是用尽了自己的力气，整个人停了下来，再次朝着后跳回去的方正走出两步，又是不到两秒钟时间的停息，随后攻击。

　　心中沉稳的方正在第三次见到了对方的这种攻击之后，心中的愤怒直接变成了兴奋。如果没有猜错的话，这就是狂化镇民的攻击频率了。

　　攻击频率，这就像是游戏系统当中设计好的怪物的攻击方式一样，方正当然是从很久之前就已经开始注意这些东西，能够打败怪物如果仅仅凭着大吼两声，然后加上屠龙宝刀，那肯定是自己玩不动的后现代国产网游。

　　所以正常情况下像是正常人，不，应该说是自己这种有水平的人玩的，就应该是有自己特点，但是不去发现却打不过的这种游戏。而现实当中其实也像是游戏一样，一个没什么套路的人打架，也就是离得远了扔砖头，中等距离水泥管，近中程距离啤酒瓶，在近一点拳打脚踢。

　　而那些像是吴永使用的武术，也就是更加有用的系统化的攻击手段。

　　方正如果想要用正常手段打败吴永，恐怕观察吴永的时间不会少了，但是眼前这个似乎是没有什么智慧的家伙，只要了解到对方这几招就足够！

　　于是方正终于在耐心的确定对方的攻击方式之后，重新整理好自己的心情然后行动了。

　　当狂化镇民挥动武器的时候，方正选择后退，待到这狂化镇民动手过后，方正当即一斧头朝着狂化镇民的四肢开始攻击，于是方正打的这狂化镇民大腿喷血，随后和狂化镇民你来我往，几招之下打得这狂化镇民失去行动了攻击能力。

　　最后方正绕到了这狂化镇民的身后，连续几斧头给狂化镇民斩首，之前打的自己里外不是人的狂化镇民此时倒下。

　　松了一口气，方正正想要后退的时候，一道光芒冲进了自己的个人空间当中。

　　方正有些惊奇刚才得到了什么，于是马上打开了个人空间之后，方正看到了躺在里面的一件刚才自己得到的装备。

　　“初级猎人手套左手：青铜级下位评分，提供少量的防护和力量，集齐套装之后，可在获得初级猎人的称号过后，得到进一步的加成。”

　　再一次见到了就像是游戏一样得到装备，方正忽然有一种感动的想哭的冲动，多久了，自己已经多久没有见到过亲手打出来的装备了！

　　只是感动之余，方正却在见到了装备之后有些无语。这一只手套，居然是左手，也就是说如果自己想要凑齐装备，首先要找到手套的右手，再去说其他的部件？而且为什么装备给了评分之后，居然不显示攻击力和防御力的加成是多少？

　　想着的时候，方正已经给自己带上了手套，这时候方正在握了握手之后，忽然感觉到了一种说不出的感觉，自己的力量增加了，而且左手上的防御比自己徒手去防御的时候，要强上许多。

　　奇妙，不得不说这种感觉非常奇妙，明明没有表现出来并且也没有任何的数据上的提示，但是方正就是感觉到自己的两项属性得到了增加。这时候方正想到了赵志和哪个神选者似乎说过，圣剑世界就是一个半数据化的世界。

　　数据化和半数据化是什么意思？想到了这个问题，方正因为现在也没办法知道，便暗暗记在了心中之后，等待着自己回去了问一问赵志是什么意思。

　　而方正在得到其他人的提醒之前，心中有些迫不及待的想要战斗下去，不仅是得到其他的装备，而且方正心中有些忍不住的想要给自己的装备来做一个自己的评分。虽然没有其他的人给自己做一个参考的，但是方正却能够拿自己当做是样本。

　　测试装备增加的力量是自己本人的力量虽然有些难度，但是方正却能够在评价一下自己的力量之后，给出来一个粗略的判断。

　　至于判断的方法，少不了的又是一番战斗。

　　不过不要紧，自己要的，也就是战斗。

　　想到这里，方正也不再等待下去，而是直接朝着下面一看，寻找自己的下个目标。

　　于是有一个落单的狂化镇民出现在眼前之后，方正淡淡一笑，就你了。


第045章 旋风斧法

　　有时候困难就在眼前，但是视而不见不是忘记了，而是记在心中之后去用别的事情让自己忘记眼前的烦恼。

　　就像是现在，凑到了三只左手手套的方正，无视了多出来的两只手套，依旧在精神饱满的进行战斗。然后在艰难的和一个狂化镇民战斗之后，无视了第二只右脚的靴子，手中的斧头一横一翻，甩干净了上面的一大滩血液，将目光转到了身旁的狂化镇民身上。

　　在这个昏暗充满了哥特式风格的镇子上，方正除了最初的时候还是抱着看景色的目光，不断的从周围的浮雕、雕像和建筑上，看看曾经自己没办法见到的东西，也算是长见识了，但是现在，方正看到的越多越感到烦躁。

　　镇子的设计风格是依山而建，每一栋房子链接的都是一片建筑区域，而当这一条街或者是一个小型的广场走到尽头之后，就是下一篇建筑区域，方正在战斗累了之后，躲避着周围的怪物们抽空在周围溜达了一圈，见到的是这个镇子打扮的全貌。

　　在走过了街道到了下一篇城区的时候，方正更是觉得这个镇子设计的巧妙。刚才自己走过的街道应该就是这个亚南镇的第一层下层建筑，而走过了街道之后，越过这个门就是镇子的边缘，如果仅仅是这样普通人动脑子也能够想到。

　　但是就在自己眼前的是围上栏杆之后，右手边就是房子的观景房，这种地方居住的人少环境幽雅，出门就是远处的群山，肯定是有钱人才能够住得起的房子，至于再往右边就是房子依山而建之后，之前那些房子背靠的山崖了。

　　走过右手边的观景房之后就是一条通向上方的高高的梯子，方正实在是不想要去估计有多长，心中推算了一下，方正姑且也就推算这梯子大概有二十米的距离吧，不过方正却在推算之后，并没有想要上去的想法。

　　前路未知，能够让自己安心的上去和出去的就是自己的实力得到提升，而敌人强大了自己的收获不一定增加，但是自己强大了就是赚，所以方正在这个看不到天上的月亮变化的地方一待下去就是狂刷到自己都恶心。

　　而在和这些狂化镇民的战斗当中，方正心中也是有所悟。

　　战斗的越久，方正越发觉得自己之前舍弃掉了实力，重新被打回来真是一个明智的选择。当初自己因为对方的强大赶到了有些无力的时候，方正心中其实是非常不愿意舍弃当时的实力的，毕竟好不容易一路出生入死的，自己这是需要多好的运气才能够成为那么厉害的强者啊。

　　但是摆在面前的不是更厉害的敌人，就是折磨自己的这个规则，等价交换。自己付出了很多的努力，但是得到的回报看起来正常，却不是自己想要得到的，距离自己所想的相差太远。而当自己一路直接非常去之后，结果经历到的却是更多的危险，远超过自己能够应对的危险。

　　最重要的是方正心中实在是没有办法接受自己的状态，方正也不是一个完美主义者，但是正是因为自己经历的实在是太不完美了。

　　骨甲强大吗？这是毋庸置疑的，能够打的几乎天下无敌手，让恐怕是世界上已知最强大的黑山老妖都铩羽而归，方正一手创造出来的骨甲，绝对是能够登顶年轻神选者创业、自创超级装备和修炼体系的巅峰。

　　但是缺点也让方正非常的无奈，制造需要的材料简直是天文数字，自己精神力虽然操控起来的时候炫酷无比，飞天入地尤达大师都要自愧不如，念动力达人西斯大帝见到了都要远渡重洋前来拜师学艺。

　　但是，方正玩起来之后感受到的是精神好像被撕裂，想想之前自己觉得自己恐怕是精神分裂的原因，就是来源于此，每一片骨片都是自己身体的一个另外的部分，也就是说方正对于每一片骨片都需要精准的控制。

　　去你大爷的吧，自己又不是修仙界精神分裂把几十万口仙剑玩的出神入化的高手，当初打敌人的时候完全就是一大片一大片的进行攻击，看起来和单独控制相差不大，实际上只有方正自己清楚，如果自己能够做到极致，不，别说是极致，就是能够使用骨甲的百分之一部分，当时直接精确的冲击蜈蚣精的要害，哪用得着那么费劲。

　　想到这里方正发现自己思维开阔之后，居然想到了许多其他自己想不到的事情，当初自己发明骨甲的时候其实心中也是有些混沌的，因为对宝甲的了解就是宝甲神经，而方正背诵全文之后其实控制骨甲的理念，却已经像是自己抢过来的飞剑了。

　　宝甲的控制方式是成片的控制，就像是化兵的攻击手段，用甲片变化成各种凝聚了杀伤力的武器，这样成效快而且马上就能够培养出一大群强大的战斗力。

　　但是飞剑却是已经拥有了强大杀伤力的个体武器，自己需要做的就是让自己的精神和飞剑的高度进行融合，然后用分开的飞剑让对方被自己打的防御，然后自顾不暇，被自己一剑穿心。

　　所以方正的理念也算是将两种自己已知的事物融合，但是想到这里方正却不得不怀疑了。章都说解甲世界是一个很不错的世界，而且看对方的本事，恐怕将自己扔到能够玩飞剑的修真世界也是轻而易举，既然明知道自己会想到这些，他肯定不会把自己当成是瞎子一样有好的世界不选择，却选择这么一个进来之后差点砍了自己的地方。

　　想到这些之后，方正心中若有所悟，心中曾经隐藏的有些事情此时也能够想通了。

　　解甲世界的主要战斗方式也算是高端的战斗方式，就是解甲，凭什么解甲的世界比飞剑高端？先不说当初宁采臣那个贪生怕死的书生，能够打败国服第一剑客北野武，飞剑的战斗力和战斗理念其实是比解甲的强大几分。

　　那么明明能够去发明飞剑，历史上传说也存在过万飞剑的，但是为什么解甲不仅存在下来了发扬光大，并且让自己在那个世界复活的真正的燕赤霞见到之后，都劝自己好好在解甲的这条路上走向不归？

　　种种迹象说明的是宝甲绝对强大无匹，那么飞剑绝对比不上，否则燕赤霞说自己当初过来的时候就是上千年，在这个世界也是搅动了一片风云，最后却在神战的时候被斩杀在解甲世界，就说明飞剑强大众人皆知，恐怕解甲更加有自己的优点。

　　并且方正也想到了一件最重要的关键点，制作飞剑的流程无非就是有了材料之后，用各种方式制作，本质上和解甲相似，而飞剑的材料能有多稀缺？万物母气根源？仙泪绿金？

　　去他们的吧，真以为每个人都是按照一手遮天的水准来的？

　　无非还是金银铜铁的各种凝练的稀缺净化，那么既然飞剑的材料是这些，炼制几口就能够所向披靡，为什么宝甲的却是上百份？上百份啊！这能够制造出多少飞剑了，于是一个观点呼之欲出，恐怕这宝甲的制作，根本就是按照每一片都是飞剑的规格，最后一身宝甲进可攻退可守，解甲之后哗啦啦每一片比飞剑的功效都要强大。

　　想到这里，方正心中巨震，没错！绝对是这样！

　　方正不敢说自己的记性能够好到去闲的蛋疼的背圆周率后千百亿万位，但是却能够记得清楚，当初自己制作骨甲的时候，压根没想过是按照融合飞剑的每一片都能够独立控制的优点来的，既然如此，就是宝甲在厉害了之后，会自动的让你知道，只有这么控制才是最完美的！

　　只是搞清楚了宝甲的水平，方正此时不由的游戏苦笑，自己现在堕落到这里用斧头砍狂化镇民，何年何月才能够重新弄出来宝甲？

　　不过方正却也不会后悔那么多，反而更多的是庆幸，因为自己克服了当初的问题之后，其实也解决了现在正在补充自己的不足，那就是空有强大的宝物，却没有拿得出手的攻击手段，并且方正当初如果继续干下去，恐怕就是直面神魔成神了。

　　不说自己能不能够一路继续好运下去，如果碰到像是蜈蚣精那样看起来被自己秒杀的角色，防不住对方的心灵攻击到时候自己要是死的有水平、有价值、有意义，就是被同样拥有能够召唤世界上死去的英雄的人召唤出来了。

　　想到这里，方正有些无奈，一路上自己白白的有一个能够使用的强大技能，却总是没有办法发挥出强大的优势，不是资源不够就是强者还没有跟着自己让自己混出个模样，被别人强行召唤。

　　想到这里方正直接打断了自己的想法，这要是再想下去，就是自己这些更厉害的又是法术又是什么的技能了，与其伤痛，不如看看面前自己能够使用的。

　　既然自己自降实力重新来到低层次的世界，可不是来这里收受气的，不说回去之后面对的敌人如何，现在自己要做的，就是增强自己的实力！

　　想到这里，方正这一次没有直接去不远处的狂化镇民，而是将目光放回到自己身上之后，目光略过了只要有机会，马上就能够重新使用的那些技能和法典，最终停留在了自己新学习的一个自学的能力上。

　　说起来，自己这不是和游戏一样直接一句话或者拍本技能书就学会，而是自己翻书领悟出来的旋风剑法，虽然说是旋风剑法，自己用斧头试出来的效果，应该不会差太多吧？

　　至于凭借速度才能够玩出来，并且只有一般人才能够因为视觉效果被自己忽悠的刀之舞，方正暂时是不想要使用了，没有灵活的武器和特殊的方式支撑，没办法用。

　　所以心中有了新想法之后，为了追求变强速度的方正全身心的注意到这上面，这一次偷偷摸摸的静声在狂化镇民晃荡的时候，方正直接高高举起了手中的斧头，来吧，就算是没有风元素值没办法使用这技能，说起来既然是斗技，也算是战斗时候使用的技能。

　　于是一斧头之下，首要的一斧子直接在这狂化镇民的背后划出一片血痕，这狂化镇民仿佛一个一戳就破的气球，被方正攻击了居然喷出这么多的鲜血，看的方正依旧有些不习惯的同时，心中也是稍微有些自豪的。

　　攻击看起来就是普通的攻击，却代表了方正一眼之间能够看出，自己的攻击下来之后是砍到这狂化镇民的肩膀上还是背后，这代表的是实力的操控和眼力的增长。

　　不过说到底还是普通攻击，不可能真的像是游戏当中的角色一样，一个校长的技能直接下对手一堆的血，用在和敌人战斗的时候，仅仅能够当做锦上添花，却不可能是翻盘的根源。

　　这一击的结果当然是激怒也算是提醒了这个狂化镇民，战斗正式开始，不过方正这一次重重的旋起斧头要转身之前，心中一动。

　　自己往常都是按照本人的习惯朝着右边转身，但是这样的话自己挥动斧头之后就是顺时针，但是这狂化镇民是从左边转身，也就是背对自己的时候转身是顺时针。自己斧头的攻击轻轻的劈到对方身上就是划破皮肤，可是如果重击上去，说不定能够打的狂化镇民转身。

　　既然如此，自己不如调整自己第二招旋转的方向，说不定能够在斧头重击过去的时候，让对方朝着自己想要的方向转回去。方正觉得此事自己和眼前的狂化镇民，其实就像是两个齿轮，自己朝着左转对方就要朝着右转，自己朝着右转对方就要向另一边旋转。

　　走你！

　　心中的想法闪过不过是片刻之间，而方正飞快的动作也证明了自己良好的身体素质和反应，果不其然，在方正尝试将斧面竖起来的时候，自己这一下打着对方的肩膀，就像是在打一个有手柄的茶杯，当方正快速的一圈转过来的时候，狂化镇民却已经重新转回去。

　　最后一斧劈下，虽然到了这个世界之后没有风元素值的加成，但是方正很清楚，招式就是招式，而斗技想要从战斗的招式变成战斗的技能，需要的就是风元素或者是能够让自己发挥出的那些。

　　不过从这一场战斗的当中，方正却得到了信心，说到底这些招式虽然已经被固定了，但是和完全数据化的游戏不相同的，是自己需要特殊的方式才能够使用。

　　不过既然自己回去就能够使用了，所以现在不过是将旋风剑法变成旋风斧法，要是自己愿意，变成旋风刀法或者是旋风锤法都行。

　　或许只不过是一个小改变，却让方正有了很多的信心。


第046章 亚南镇街霸

　　就在方正因为来到了这个空间，感受不到饥饿，所以只不过是坐在之前和女猎人第一次见面的阶梯的时候，从上面归来，显然是浴血奋战的这女猎人有些惊讶。

　　“谁？”远远看到了一身和自己身上的猎人服装差不多的衣服，女猎人当然要惊讶了，同行是冤家，这句话可不是没有道理的。

　　但是听到了女猎人的声音之后，方正掀开了同样遮挡在面前的脸罩，露出了个笑脸：“当然是我了，怎么样，这么长时间不见过的还好吗？”

　　“我的天，你这难道是杀掉了哪个猎人啊？”对于方正的问候女猎人没有注意，而是像看到了怪物一样看着方正，“就在一层当中厮混的猎人可是有不少，他们当中很多人连堕落的资格都没有，每天只能够漫无目的的战斗，那么有猎人服装的只剩下三个人了。”

　　想到这些，女猎人想到了猎人套装之难获得是大家都这么认为的，所以那几个人身上的猎人套装就算是努力，短时间内也不可能从一两件变成全身的，所以女猎人心中给予了肯定之后，想要在方正的身上见到方正究竟是可能干掉了谁才得到的初级猎人套装的部件。

　　于是女猎人从方正头上的帽子一直看到方正的脚下，一股浓浓的难以置信出现在女猎人的脸上。

　　“不可能！这不可能！”看到了方正身上已经成套的初级猎人套装，女猎人觉得自己今天一定是见鬼了。

　　“什么不可能？”方正看到这个算是熟人的女猎人之后，当然是打一个招呼了，只是对方的表现，似乎有些奇怪啊，不会是有病吧？

　　“你的这一身衣服是从哪里得到的？”女猎人这时候也不多说别的了，就凭方正身上的衣服，已经能够完全肯定，方正绝对不是杀人那么简单了，那三个人身上的不过是帽子、衣服、长袍、裤子和手套的混搭，就算是加到一起都组合不出一身的服装。

　　而方正身上的是帽子、上装、一双手套、下裤、腰带和一双鞋子，加起来就是八件，猎人套装最基本的也就是这八件了，传说猎人们只有将一身最简单的套装凑齐之后，才能够得到更多的猎人套装的部件，然后凭借自己身上的猎人套装不断的升级强大。

　　至于猎人们使用的武器，那就是另算了，所以先不说武器的问题，就凭方正身上的一套服装，求足以让女猎人不得不惊讶。

　　所以在心中判断方正可能是杀人得到的东西之后，女猎人的心逐渐的有些沉了下来，看着方正手上的斧头，女猎人冷冷道：“我本来以为你是一个算不上平易近人，也应该是稍微知道一些察言观色的落魄贵族，但是现在看来，你不仅是一个贵族，还是一个刽子手！”

　　“啊？”不是方正反应慢，而是对方变化太快，这么短的功夫从惊愕变成了敌视，这让方正赶到了莫名其妙之余，有些不爽。

　　没错，不爽。

　　自己上一次来到这个猎人幻境的时候，好说歹说也是回到了家之后，再说去往什么地方能够战斗。现在直接让自己投入到战斗当中，方正不介意，毕竟神选者想要平平安安走下去，没有关系光凭自己是不行的。所以方正念在眼前的女猎人之前也是给了自己武器，是好说话的人，在对方有些不正常之后，便想要听一听对方会说什么。

　　这下倒好，对方说什么？直接给自己盖上了贵族的名头，又加上了刽子手！

　　如果在一般情况下，这就是一个职业的名称，但是现在这代表的却是对方对自己的侮辱和轻视。方正不是贱骨头，愿意借给自己方正到时候要是有能力，别说是一个采血瓶，就是十个都想办法给她弄回来，这叫投桃报李。

　　可是侮辱自己这就是另一回事了，此时看着面前的人，方正脸上的笑容也收敛了起来。

　　“说我是刽子手，那么你是什么？”大家都是在这里和狂化镇民战斗的，居然因为见到了自己有一身的好装备眼热？方正想着，看到了女猎人身上明显比自己的强多了的装备，又觉得对方恐怕是因为见到自己这么快就能够得到装备？方正觉得更有可能了，嫉妒，这是人类最容易犯的毛病。

　　“我是什么？我是专门对付你这种刽子手的人！”女猎人豪气十足，见到方正不反驳应该就是承认了自己的想法，虽然还没有准备完成，但是已经制作过好长时间的武器重新握在了手上，出现的，是一根色泽棕红的长鞭。

　　眼看着方正和这女猎人就要打起来了，不远处忽然响起了一阵喧哗的声音，这在平静的除了狂化猎人们行走，或者是他们低声嘶吼的小镇当中，明显是一群人的惊叫要格外显得格外的让人注意。

　　而就在声音发出之后，果然将方正和女猎人都吸引了过去。

　　别说是女猎人了，就是方正这种刚来到这里的人都知道，如果发出了大声音之后，那些耳朵可没有像是脸一样坏掉的兽人们，绝对能够听到这巨大的声音。

　　那么对于这种找死的人，就算是行一下注目礼方正也是愿意的。

　　于是两个脸上慌张的男人，从下面楼梯的地方冲了出来，他们的身后是大声的叫骂，而两个哭丧着脸的人在方正眼中也显得无比的穷酸。虽然不知道身上染血是不是这里大家的常态，毕竟狂化镇民手上的时候，就算是放这个使用的无比迟钝的大斧头看下去都是鲜血飙飞。

　　但是此时见到了这几个人，方正忽然发现自己身上溅到的鲜血就是个屁。

　　这两个倒霉鬼的身上居然能够出现血液染红服装，让看起来本就不怎么高端的布衣上，出现大量干了的血块。不是方正大惊小怪，而是狂化镇民身上喷出来的血就像是红色的石榴汁，虽然看起来一捧一捧的，实际却是比较稀，对方能够让身上染成这样，看来这些人在这里呆的时间不会少了的。

　　此时见到两个怂包朝着自己跑过来，方正当即朝着一旁闪身，在让出了自己身后的路的同时，腾出了他们和面前站在更上方的女猎人的路。

　　至于对方说的自己是贵族，而且一般情况下这种比较坑人的称号都有的什么必须要做的绅士风度，已经经历过死亡感觉的方正可是不会有的，毕竟自己真的傻傻的去做了，可就不是贵族，而是跪族了。

　　于是当方正“上道”的让开之后，两个慌张冲过去的“可怜人”还冲着方正点了点头，至于见到两人过来的女猎人，皱着眉头说道：“你们应该是在更下层厮混的猎人吧，既然你们的实力不够，为什么不选择在下面积攒自己的实力，来到亚南镇干什么？”

　　“大人，不是我们不想要为了我们的理想而努力，可是就算是您警告过了，那些心怀不轨的人现在还是为了一点点的灵魂，就要对我们这些无辜的人干净杀绝啊！”一个平民哭诉着就想要靠近。

　　不过对于这个看起来无比穷酸的家伙，虽然方正听出对方恐怕是正义伙伴这种隐性角色，却在心中猜疑对方身份的时候，看到这女猎人也是够直白的伸出手做了一个停止的手势：“够了，别再靠紧我！”

　　“大人……”另一个人想要走近一步，却被鞭子在自己的面前甩过，当即明智的止住了脚步。

　　“混蛋！终于找到你们了！”正在方正面前的几人说话之间，后面叫骂的人们也到了大家面前。

　　“别走了，上面可不是你们这些人能够上去的地方，与其送死，不如把你们身上的灵魂送给我们！”另一个人说着，有些气喘吁吁。

　　在见到了这两个人之后，后面的人不用看，女猎人已经都知道了这些人是谁看着这些虽然说不上熟悉，却都是见过几面的人，女猎人淡淡地问道：“你们知道我的实力如何吗？”

　　“当然知道，您可是当年最出色的猎人格曼都召见过，承认了猎人身份的人，我们这些说是过来当猎人，现在却沦落到这步田地，只能在下面的街上当街霸，却没有资格和本事进入这亚南镇当中的人，怎么能够和您相比？”第一个人说着，体力显然不错，急匆匆的跑过来，稍微喘息了一下便恢复如常。

　　“而且如果光是成为猎人，我们的三位大哥便一样是猎人，就在一年之前，猎人强者格曼从我们所有人当中，仅仅挑选的五人里面，他们三个便是，只是和您这种直接被任命的猎人相比，还是要相差太多。”另一个人说着，吹捧的话当中方正能够听到浓浓的羡慕。

　　“并且说起来功绩，您单独猎杀了小镇之下的几条狂化猎犬，随后又将镇子当中上一代狂化的猎人赶到了墓园当中，这是我们所有人加起来都难以做到的功绩，相比现在，你正是在准备将亚南镇剩下的感染者都清除掉吧？”最后一个人说着的时候，脸上挂满了敬佩。

　　但是也正是在对方敬佩的说这些的时候，方正感觉到气氛有些不对。


第047章 演员和观众

　　如果正常情况下，这些人的夸奖，就意味着他们在女猎人的面前，是不想要找麻烦的。

　　所以这些人才会这么卖力的用自己诚恳的表情去夸奖，诚恳到在方正见到这些人的表现之后，开始怀疑这些人究竟是准备找碴，还是想要直接在这里拜师学艺。但是也真是因为对方的表现实在是过于诡异了，所以方正心中有些警惕这些人了。

　　无事献殷勤的人有很多，纵观自己知道的历史，曹操当初可不是没事干了，才会去给董卓敬献七星剑的。

　　不过方正知道警惕，可不代表这女猎人就不知道了，所以对于对方的夸奖，女猎人冷淡地问道：“说完了吗？既然说完了的话，那就说出你们的目的吧。”

　　“哈哈，不愧是我们这里的第一女猎人，我们的要求不多，只希望您能够把那两个人交出来。”这人说着，身后的人都已经急匆匆的赶了过来。

　　看到这些人身上或多或少的都带着伤痕，方正心中有些了然，也是了，这帮人这么作死的在这周围大喊，如果招惹不到隐藏在四处的镇民可就怪了。但是想到这些，方正心中有些疑惑，既然这些人来到了镇子上这么长的时间，就算是一天杀一个，现在镇子也应该被清理干净了，怎么周围还是那么多的狂化镇民？

　　对于方正心中的问题这里可是不会有人来解释的，他们能做也是现在正在做的就是给女猎人施加压力，而女猎人对于眼前的这些杂鱼们，脸上露出了冷笑：“就凭你们，有什么资格可以威胁我？”

　　牛逼！方正心中为女猎人鼓掌，被这么多的人包围之后，还能够淡然处之的说出这种话，一般情况下都是非常厉害的角色。坦白来说方正其实是不看好这些开口的人的，毕竟人家女猎人什么等级，他们什么等级，居然这么有胆的出口威胁，真是不知道马王爷有几只眼。

　　女猎人现在是青铜级的中位，没有爆发并且没有其他任何能力的方正，能够很确定如果打起来死的一定是自己。之所以不怕对方，也不过是方正觉得自己在打之前肯定能跑了。这些人可不像是自己一样，能够来去自如这些世界。

　　毕竟方正当初也是听到过枪狱告诉自己，这猎人幻境当中想要进去非常艰难，并且只有神选者能够选择离开，看着这些人的水平要还是能够算成神选者，方正愿意吃了自己的鞋底。

　　“你！”被对方一句嚣张的话当做了侮辱的对象，这人没实力根本没本事说什么，只能够眼神当中充满了愤恨的用目光尝试攻击，只是从方正的旁观者角度来看，收效甚微，如果给予评价，那就是女猎人的嘴炮给这些人造成了成吨的伤害，重伤了几人。

　　不过旁边的人虽然脸色依旧难看，却强忍住怒意勉强笑道：“您看不起我们不要紧，可是能够看不起我们的三位首领吗？”

　　听到了这人的话，女猎人脸上冷笑：“我不仅看不起你们，而且还要说出来，你们能够怎么样？”

　　“欺人太甚！”一人怒道。

　　“哈哈，你们也配被叫做人！”对此女猎人义正辞严，脸上抹不去的是愠怒，“我们是这片大陆上的人类，因为伟大的英雄的号令来到了这里，就算很多人都是为了钱财和权利，可是不要忘记了我们是人不是怪物，不说着互相帮助，还想在我面前屠杀人类？不可能！”

　　听到了女猎人的音调，一时间女猎人面前的这些人有些萎了，而之前嘴硬的人仍旧说道：“我说过我们怕你，可是真的以为我们的三位首领也会……”

　　“哼，你说的三个人，现在只剩下一个卢克了，况且就算是他们三个人一起上，也不是我的对手，否则就凭你们这一群连三条狗的不如的人，以为我今天为什么好脾气和你们站在一起！”说着，女猎人冷冷笑道：“埋伏在后面的卢克，给你五秒钟的时间，如果再不让我面前的这群人滚开，我连你一起收拾了，再告诉你一句话，在我离开这下层之后，如果想要活的长久，那就大胆一点，就凭你现在的气度，来多少死多少！”

　　女猎人谈笑之间，让所有人吃惊万分，一旁的方正也有些惊讶，这女猎人说起来也是正义的想要保护所有人，实际上却说动手就不犹豫，很危险。

　　就在方正心中猜测这双方的人究竟会不会动手的时候，女猎人已经开始倒计时了。

　　不得不说倒计时开始数之后，莫名其妙的就会让人觉得心慌，尤其是在自己全神贯注或者是心中有什么想法而集中了注意力之后，这种感觉更是会让人觉得不安。尤其是数到三的时候，这些自己知道不是对手的人，尤其是感受到了莫名的危险，随后他们真的怂了。

　　就在他们纷纷开始后退，只等待命令的时候，后面的人知道这一次肯定是打不成了，什么人最可怕，没有牵挂的人和已经远远超过自己的人最可怕。所以两样基本上都占了个齐全的女猎人，此时让那个撸什么的当即选择了后退。

　　方正心中有些惊奇的同时，也感受到了危险，在朝着后面退回去的时候，有一种想要拜山头的感觉，就算是拜不了，到时候也能够在这狂化镇民遍地走的地方跑路，相信没有几个人能够追上自己的。

　　只是在方正想着后退的时候，那女猎人却幽幽说道：“抱歉，刚才是我错怪你了，既然人不是你杀的，你就不要和他们一起走了。”

　　“呵呵，知道就好了，但是我觉得还是和他们一起走了安全。”方正说着就要走，毕竟实在是没有办法相信这个女猎人，谁知道是不是杀人灭口的？

　　但是女猎人却再一次挽留道：“如果我没有猜错的话，你应该也是一个神选者吧，既然是这样的话，你身上的猎人套装就能够解释了，而且你留下，我也能够在这周围给与你很多关于这里的提示，并且……”

　　看到女猎人说话的时候，眼神不经意的瞥到了身边两个投奔她的人身上，方正猛一下没有看出来对方是什么意思，疑惑的“嗯”了一声。

　　“并且如果你可能的话，帮我挡住这两个人当中的一个。”女猎人说着，忽然朝着靠近他的一人甩动鞭子，一时间这人的脖子瞬间被甩出的长鞭扼住了喉咙。

　　看到动手，方正心中念头急转，还是在另一人惊愕缓过头的时候，脚步交错便挡住了这人的去路，随后亮出了手上的大斧。

　　“滚开！”看到方正的动作，这人正想要动手，却忽然停顿了一下之后，在方正准备动手的时候，居然转头朝着更后方跑去。

　　这可真是惊到了方正，刚才骂的带劲，怎么转眼就朝着另一边逃走了？

　　不过方正被对方这句话骂的心里不爽，当即追上对方之后，一斧头重重的砍到了其身后，却在下手的时候，难免还是犹豫了一下。

　　“动手吧，他可不是什么好人，你知道来到这里的人为什么这么多水平都比较低吗？就是因为这些人当中除了真正为了钱财和权利的，大多都是各国难以饶恕却没有地方去的逃犯！”女猎人爆猛料的时候，手上的额长鞭就像是拽陀螺的起手式一样，直接拽的这人猛然一转。

　　但是长鞭可不是普通的长鞭，在甩动之后上面锋利的鳞片倒勾，甩动之后直接将这家伙拉动的全身旋转倒着腾飞出去，一时间血肉碎末飞溅四方，无比血腥的场景出现在方正眼角的余光处，也正是这一招，让方正更不愿意下手了。试问一个杀人不眨眼的人劝着自己杀人，怎么可能安心的动手？

　　不过方正不动手，却不代表这个女猎人不会动手。

　　就在方正面前的人挨了一刀，仍旧生龙活虎的想要跑路的时候，女猎人抬手便拔出了腰间插着的猎枪，火光一闪，轰声过后那人超前跑的动作僵硬在半空，而惯性让尸体重重的朝着前方不远出甩出去，一片血液“噗”的甩在地上，就像是一摊烂泥。

　　“是不是已经能够确定我是一个什么人了？很遗憾，你猜错了，如果不想死，那就马上跟我离开。”女猎人说着，飞快的朝着楼梯旁的半道上离去。

　　“我不相信你！”方正没有移动。

　　“那么你就藏在这里，如果接下来青铜级上位的这人的大哥出现之后，你就出来和他说你是无辜的，我才是凶手，看看那个已经狂化半疯癫失去了理智的人是怎么对你的！”女猎人说着，亮出了自己的手臂，露出里面深可见骨的伤口，另外方正也从宽大的衣袍后，见到了女猎人身后的深深一刀的印记。

　　深吸一口气，不管女猎人究竟是好是坏，方正只能够跟他走起了。

　　至于在走路的时候，方正心中一想，忽然发现这女猎人尼玛还是一个好演员啊。

　　如果女猎人说的没错的话，刚才根本就是那些人大概是因为女猎人不让公众和人类对着干，所以这一次精心准备了猎杀行动，结果女猎人似乎碰到了对方的大哥然后斗了个重伤回来。

　　那么刚才女猎人的威胁根本就是虚张声势？

　　想到这些，方正忽然觉得有些匪夷所思，合着自己刚才见到的，居然是一场互飙演技的毫无组织却有默契的行为？

　　原来这些人都是演员，自己这个看不懂内涵的是观众？

　　这场戏得给满分啊！


第048章 离开的方法

　　人生如戏，演技决定工资，而这工资现在就是能活多少年的保证。

　　看着面前脸色苍白的女猎人，方正实在是不知道该说什么好。就在大家刚才深入友好的交流之后，方正终于知道了许多东西，就比如刚才自己的猜测，根本完全就是正确的。

　　原来这女猎人之前说过的话是禁止人类之间互相残杀，原因很简单，人类的灵魂就算是得到的再多，也不值钱，与其人类自己战斗，不如合作去干那些狂化镇民，就是一个普通的狂化镇民的灵魂都是人类的十倍以上。

　　“获得灵魂？”对于这些方正的表情是惊讶的，而且是非常惊讶，人死之后有灵魂方正已经知道，但是之前的经历，方正只被孤魂野鬼坑过，却没有办法得到哪些灵魂，就算是得到了，也已经是珠子。

　　不过想到了自己的经历，方正追问道：“使用了自己得到的灵魂之后，难道是能够让自己的实力增强？”

　　“你以为呢？”用理所当然的眼神看着方正，不过想到方正是神选者，传说神选者可能是从各个世界远渡重洋过来的，每个地方的发展都是不一样的，所以女猎人还是耐心的解释道：“在我们这里，尤其是这个猎人幻境当中，我们每来到一个人的梦境当中一次，都会消耗我们的灵魂能量，但是如果想要彻底从梦境当中离开，却免不了穿梭各个梦境当中。”

　　“并且就算是不想要走也得走，因为如果这个梦境当中被公认为强大的生物每一次死去之后，便会有许多支撑着这个梦存在的伤者从恐惧当中摆脱，这个梦境就会变得不稳定，而不稳定之后我们便会离开这里，进入到剩下的人编织的充满了恐惧的梦境当中，所以我们不管是愿意还是不愿意，都要有足够的灵魂，不仅是为了强大，更是为了能够在梦境更替的时候继续活着！”

　　“你的意思是，虽然强大的生物死去之后，会有许多实力不足的人死去，可是击杀这个怪物的人不仅能够得到灵魂的力量，而且能够让所有人都距离最后组成梦境的人的数量越少更进一步？”听到对方的解释，方正有些头大之余，整理了心中的思路，却是有些想法地说道：“那么是不是可以理解虽然那个人强大了自己之后，却是害了许多人？”

　　“这是那些人咎由自取！”说到这些人，女猎人的脸上非常的愤怒：“你根本不知道除了我们这些心系家族和国家的强大骑士之外，那些只想着利用我们的人有多么的卑劣！”

　　“麻烦能说重点吗？”方正无奈了，这开口闭口就是无耻卑劣的，形容词虽好，说不到实际上都是空啊。

　　“就是我之前已经说过的，明明那些人全部都是不可饶恕的人……”还想要继续骂几句出出气，但是看到了方正的眼神，女猎人只能够改口道：“他们都是罪人，是王国当中有罪的人……”

　　“就没有更确切一点的说法吗？是叛国还是犯罪？如果是犯罪又是杀人还是走私这些的，麻烦简单的形容一下。”不是方正多事要问这么多，而是这些事情也算是一种评价，如果仅仅是因为偷渡什么的犯罪，大体来说和杀人放火不同。

　　而走私细说起来又可能是国家的稀有资源，杀人放火反而有可能是因为被逼无奈，方正更愿意从自己的感情来评价，这些人到底是不是罪孽深重。

　　“可是说这些人就要说起来我们这个小地方的历史，很长的。”女猎人说到这些的时候，皱起了眉头。

　　“没关系，你尽管说，我就喜欢听这些。”方正的话确实让女猎人哑口无言，于是轻咳了两声之后，女猎人开讲了。

　　在女猎人的描述下，方正也知道了为什么女猎人会这么的生气。

　　女猎人所在的地方是一片群岛，不过这些群岛的范围每一个都非常大，最小的都是方圆几公里，建立出来的国家数不胜数。不过从大概八百年前开始之后，自以为雄才大略的国王将周围的群岛几乎全部统治，让这一片地区变成了一个国家，但是也正是因为统一，才有了现在的事情。

　　如果没有发生之后的事情，国王必定是值得称赞的历史人物了，因为这个国王并不是穷兵窦武，而是在同一了大陆之后，将发达的技术和先进的理念推广到了整个群岛国家各处，随后大力扶持不发达的地方，在短短三十年的时间，整个国家已经成为了欣欣向荣并且万众一心的国家。

　　可是正是因为发达了之后，各地的人们进行了交流，结果大陆上某个小地方传出来的怪病，也因此传播到了各个国家。

　　发病的原因女猎人当然是不可能知道了，但是说起来这病确实是非常的诡异，因为得病的人听不会马上死去，而是在十年之内会忽然爆发，随后又是十年的时间之内，身体会逐渐的腐烂，然后身上就像是变成了怪物一样生出许多类似章鱼的躯体，并且血液就像是一摊水一样，慢慢的会融化。

　　不仅是得病之后死亡的方式诡异，并且得病的人群也非常诡异。小到耕地的农夫、街上卖小东西的贩夫走卒，大到风流的贵族和知名的英雄，几乎每个行业的人都覆盖了，并且就算是守卫边境，保护人们不被海怪攻击的勇士们也有可能得病。

　　几乎是全国各地的范围内的大多数人，都得了这种怪病，并且更重要的是这病还会遗传，不过遗传的爆发气就没有那么短，而是延长到了最多三十年，最少也是二十年的时间，似乎遗传的代数越多就会延长发病的时间。

　　不过王国却不会等着这种病是不是会在时间中消亡，就在王国的勇士、知名的大师和杰出的猎人加上王国的老英雄们，在发动了王国当中最负盛名的拜尔金沃斯学院之后，终于通过研究发现了解决的方法。

　　原来就在整片海域的东方，有一个小小的叫做亚南镇的地方，居然能够用神秘的血疗方法，为人们解决这种怪病，于是拜尔金沃斯学院的威廉大师主持了科研小组，在亚南镇建立了科研基地，开始攻坚这个问题。

　　在这期间春去秋来，伟大的国王终于病死，不过新继位的王子励精图治，没有一丝昏君，而是坚定不移的贯彻落实自己父王留下的科学发展观，以人为本，大力发展所有对人们有利的政策和科技，破除迷信之风。

　　而威廉大师也找到了最新的方法，不得不说威廉大师的方法很管用，许多全国各地前来寻求帮助的人们都得到了解决，但是就在研究得到了长足的进展之后，却意外的陷入到了一个令人们想不到的境地，那就是在疾病解决到了后期的时候，前来求救的人们却因为所有人都猜不到的原因，陷入到了麻烦当中。

　　正是因为猜不到，所以人们不知道为什么研究好好的，开始有人进入到梦境当中之后，永远无法重新复活，而更多人的在被治疗之后出现了癫狂甚至是直接变成了怪物的情形，于是新继位的王子对此事件表示了高度关注。

　　于是在王子开始加大力度的投入到解决方案的时候，参与到这次研究的老英雄格曼直接以身作责，号召所有有能力的人们为了王国受苦的人们献身，加入到威廉大师的研究当中，于是率先便进入到了威廉大师的研究。

　　于是众多人奋勇加入，而许多成名已久的知名人士更是不甘落后。可是就在几个月之后，大量的英雄死亡，却让很多人不敢加入到当中，对于死亡本能的恐惧，让人们心中的豪迈全部失去。

　　于是灾难还在继续，但是大家却手足无措，在这时候，年轻的王子做了一个决定，那就是让那些死刑犯加入到当中，只要愿意的，马上免除死刑，然后在他们成功之后，从前的错误一笔勾销，于是大片的死刑犯来到这个世界。

　　并且为了让人们的积极性增加，普通人如果加入到当中，便能够获得大笔的财富，而落魄的贵族出来，便能够得到权利和名利，光复自己的家族。

　　至于方正眼前的女猎人，便是因为自己染病了，并且家人都感染，为了自己的家族和自己，女猎人便扛起了这个重担，来到了这个世界。

　　在听到了对方的描述之后，方正对于病症的第一想法，便是如果仅仅说感染性然后将后果缩小一些，完全就是梅毒，不过此时正是严肃的时候，方正心中思考了一下之后，没有给予自己的评论。

　　毕竟这些话都是从女猎人的口中说出，又被自己想过的方法，有时候一个故事经过了两个人之后，就已经变了味道，所以方正宁愿之后用自己的眼睛去看这些。

　　不过方正也从女猎人的口中得到了一个离开的方式，如果自己不知道神选者能够朝着墓碑上刻字离去，恐怕就是要像他们一样，混到最后然后载誉而归。

　　只是自己这个外来者估计就是醒过来……等等，醒过来？这些真的就是在梦境当中？！

　　想到了一个关键的问题，方正的心都提了起来，如果自己现在正在做梦，那么本尊究竟怎么样了！


第049章 怒砍狼人

　　就在一个故事讲完之后，女猎人虽然冷静下来了，但是方正却急了。

　　女猎人不急不缓的给自己的伤口上，用一个装满了血液的像是一瓶牙签一样大的红色血瓶，在伤口上挥洒鲜血恢复自己生命的时候，也心平气和的朝着方正看过去，只是正想要说什么的时候，这边的方正急得不行。

　　这女猎人就是这个世界的，使命当然就是搞定这个猎人幻境，但是方正的使命可是神选者的使命，并且就在方正进来之前，可不是安全的，也就是说方正如果真的像是对方说的一样，是进入到梦中的话，那么究竟是自己在进来到这个世界是一瞬间的事情，还是外面的流速减慢？

　　如果是时间静止还好说，按照自己这种性格在这个世界屠了神之后再回去，也是非常有可能的，到时候也算是衣锦还乡，受到那帮人们的崇拜，等到自己强大之后，笑面虎一样威胁自己的章就是真的笑了。

　　但是本应该心中兴奋的方正却因为不知道自己究竟是怎么样，提心吊胆的开始胡思乱想。

　　尤其是想到了自己在来到这个地方之前，似乎就是感受到了时间的流速减慢，然后使用了铭记骨拳，那么是不是等待之前感受到的兽人统领的慢动作打下来之后，自己就死定了？

　　毕竟就算是元神强大，在诸多世界都拥有分身的叶尘、叶风们的肉身也是顶不住的，既然如此，方正又怎么可能在外面自己的身体都被剁成肉泥然后吃了的情况下，重新活着回去？到时候自己的灵魂用什么？况且说不定自己肉身没了的时候，就是自己这里也跟着死亡的时候。

　　一想到这些，方正就急了，但是方正再急，也不得不考虑一件事情，那就是自己究竟需要有多少的实力，才能够回去？

　　没错，如果自己在这里待得时间太长，可能本人就会死亡。如果自己在这里待的时间短了，实力不够回去了还是一个死。而方正之前进行过那么多次的战斗，也没有得到任何像是女猎人说过的灵魂的东西，女猎人说灵魂能够让一个人得到之后，变得更加的强大，但是方正却知道自己现在见不到灵魂，那就是个屁。

　　而就在方正着急的时候，女猎人就像是知道方正此时是在想什么一样，看着捉急的方正，女猎人忽然说道：“你现在是不是感受不到自己得到的灵魂？没错，这就是为什么那些人不惜得要去杀人，都要得到灵魂的原因，在现在的时候，杀掉人类能够直接得到灵魂，但是如果想要通过干掉那些强大的怪物，只能够用一种方式。”

　　“什么？”方正急忙问道。

　　“那就是去找到强大的怪物，然后从他们身上得到血液凝固的精华，这样就能够解决得不到灵魂的问题，这些血液精华使用之后不仅会发挥出血液当中的灵魂，还能够将之前你身上存在的灵魂使用出来。”说着，女猎人挥动了一下自己的拳头，“我是用过灵魂之后，感觉到自己在梦境当中力量更加强大，并且速度更快，身上受到了致命伤，却没有死去。”

　　听到了女猎人的话，方正眉头稍微舒展了许多。既然是能够使用灵魂的那就好说，现在自己缺少的就是实力的增长，不管能不能够增加到自己的身上，现在当务之急还是让自己先强大起来，就像是当初自己忽悠在定风城当中挖坑的人们一样，找到一件能让自己全身心投入进去忙乎的事情，就算是忽悠自己也认了。

　　一念至此，方正便问道：“你觉得现在我的实力能够去和什么强大的对手战斗？”

　　“你？”听到了方正的话，女猎人愣了一下，随后一副理所当然地说道：“实际上我觉得你现在的实力，不适合去和什么强大的对手战斗。”

　　“那么我不去战斗，哪里来的灵魂强大自己？难道你让我像是那些你说的人一样，去杀人类，然后用人类自己的灵魂强大？”方正说着，眼中带着一丝骄傲的神色，“别说是你还是什么强大的人说过，不要让我们自相残杀，就算是你们让，我也不会去的，人不犯我，我不犯人。”

　　“最好是这样。”女猎人说着，想是想到了什么，没有继续开口。

　　而方正则是继续说道：“不如直接说吧，你见到过的最弱的怪物现在在哪个方向，我马上过去收拾了他们，这样就能够让我变强一些，别说不知道，你在周围这么久，就算是最强的，只要不是能够秒杀我的，我都要去试一下，因为我马上就要离开，我面对的将会是置我于死地的局面。”

　　听到了方正毫不掩饰的话，女猎人有些惊诧，其实女猎人很想问一句：“难道你就不怕我给你指一条错误的路吗？”但是在见到了方正身上的自信之后，女猎人心中诧异对方连自己的对手都不是，凭什么这么自信的时候，脸上也有些莫名其妙的笑了出来。

　　好久都没有见过这么有意思的人了，该说对方是自信还是自负？该说对方是信任自己还是不怕自己搞出来的乱子不是他能够应对的？见面之后直接将自己为先的境地说出，不怕自己陷害，随便几条，拿出来都是让女猎人不得不觉得对方傻叉的，但是当这些全部摆在面前的人身上之后，却又是这么的自然。

　　看着方正，女猎人想到了当初第一次见面的时候，这个被自己当做是和自己一样的落魄贵族，应该也是为了自己和家族才会来到这里的人，一个被自己同情的人，是这么的让自己捉摸不透。

　　当初女猎人之所以给方正武器，不仅是因为女猎人有一个多出来用不到的武器，更重要的是女猎人见到了方正虽然充满了笑意，但是当中却没有任何恐惧，反而是真正喜悦的表情，加上被自己当做是同病相怜之下，才会随手丢给了对方一件勉强能够保命的武器。

　　但是现在，见到方正这自信的表现之后，女猎人也不知道自己是不是忽然之间脑子发热犯糊涂，指着前方一个下坡说道：“前面下去之后，就是亚南镇入口的右手边街道的尽头，而真正的尽头就是你在房子旁边的箱子堆后面，那里有着亚南镇第一层最强大的青铜级下位的怪物，屠夫。”

　　“有什么特点吗？”方正问道。

　　“如果你问街道的特点，我已经说的很明显，你要是还找不到就是你瞎，但是你要是问怪物的特点，我能够告诉你，有！”女猎人说话的时候，眼神当中已经陷入到了回忆：“这屠夫的个头不仅有高达两米五，而且身宽体胖，光是大腿都要比我的腰还细，而战斗方面，屠夫的力量十分大，手中的巨大屠刀形态奇特，威力惊人，就算是现在的我过去，稍有不慎都会死亡。”

　　“所以屠夫一定是有很明显的弱点对吗？”方正心中多出一个屠夫的模糊形象的同时说道。

　　“没错，我现在受伤了，当然是反应不够灵敏，这屠夫正是因为身宽体胖反应有些慢，却不是普通人能够比得过的，所以我们强大的猎人没工夫去击杀，但是普通人又没本事干掉，在之前的时候一位年龄大些的猎人，就想要通过干掉这个屠夫得到一些灵魂，可惜就在他将屠夫引到了狭窄的街区边缘的时候，却惨遭毒手。”说到这里，女猎人脸上充满了愤恨。

　　“这就是为什么我告诉你那些人尽管杀，因为这位庇护过这些人的老猎人，就是在当初战斗的时候被这些人害死的，只不过这些人想要击杀掉屠夫，却在老猎人将其逼到了绝路之后都没本事，如果你行的话，就去干掉屠夫！”

　　女猎人的话落在了方正耳中，不仅让方正心中对那些人提高了警惕，并且在比咦他们的同时，得到了一个让方正没想到的结果。

　　“你接到强制任务：猎杀屠夫！”

　　“就算是老猎人将屠夫逼到了狭窄的角落，那些害死他们的人依旧做不到击杀屠夫得到血块，但是你一定要杀掉屠夫，你可以当做报仇，也可以当做钱财交易的任务，完成后根据你的选择得到不同的奖励。”

　　“限时三小时，猎杀屠夫，否则，抹杀！”

　　久违的任务出现，方正当即快步冲了下去，你妹的这任务发的一点征兆都没有，但是方正却在死亡将领导自己头顶的时候，感受到了令自己遏制不住的兴奋感觉，没错，就是兴奋！

　　游戏！绝逼是游戏的模式，这也是方正最擅长的模式，想到这里，方正心中反而安定了许多，最怕的就是什么都不给让你闷头的来，之前可真是害苦了自己。

　　只是就在方正冲下来的时候，忽然被一个拦截到自己面前的东西撞了个满怀，而在方正还没反应过来的时候，直接被对方一巴掌拍的朝着后面打着旋飞出。

　　等方正看到之后，赫然发现挡住自己的不是人类，而是狼人！

　　你妹的，正在气头上，这第一个就那你下刀！不，是下斧了！


第050章 怒爆苹果

　　方正想的倒是挺带感，只是还没动手就见到弯腰都高达两米五的狼人长长的前手挥动过来，仿佛像是孙悟空如何也逃不过的大手。

　　无奈之下方正看到的是自己如果冲过去，没有足够的速度结果就是想球一样被打中，然后朝着一旁更难看的飞出去，并且不同于第一次被打中，没有收到什么伤害，下一次方正觉得自己一定会被对方痛殴一顿。

　　原因，就是此时面前仿佛狼人一样浑身长毛并且身形奇特的生物，拥有青铜级下位的实力。

　　青铜级下位，当初方正随便的就过去的等级，但是现在却让自己不得不认认真真的用心应对，稍有不慎就是自己身死的下场。

　　方正眼前这个似乎是狼人的生物其实非常奇特，说起来并不是方正认知当中的狼人，因为眼前的狼人四肢修长，身体也像是被拉伸了一样，仔细去看却会发现并非狼人的模样。

　　这生物身上不过是长出了许多长毛，浑身就像是沾满了鲜血一样通红，也正是仿佛返祖之后伸长的下颚，或许说更像是兽化之后伸出的常常下颚，让方正第一次见到的时候觉得像是狼人。

　　并且当下一刻这东西的长臂从面前甩过，带动出的是一片的血色浓雾，仿佛身上沾满了水的野兽抖动手臂的时候甩出的水雾，只是无色透明在此时变成了诡异的红色之后，让方正眼前一花，感觉自己被对方随手的攻击蒙蔽。

　　我去！还能够这么来？

　　方正心中震惊的同时，立马朝着身旁翻滚，相比于那些花哨的技能，方正最喜欢的其实还是这种简单的翻滚、跳跃、躲闪和旋身等等的普通动作。只是此时出现在方正眼前的，是更加平易近人的负面状态，居然凭借像是小流氓打架的时候抛沙抛石灰的手段，让自己一时间看不清楚面前的敌人，方正只想说一句话：“再下受教了！”

　　于是这姑且被方正当做是狼人的生物另一只手臂甩过来的时候，已经连续飞退到更后的方正用手臂挡在脸前，透过下方的空隙见到狼人和自己的距离之后，手中多出的是地上脚边刚被自己拔出来的一根杂草，不过方正的手滑到了杂草下面有些干燥的土壤上之后，脸上露出了冷笑。

　　傻叉，教你做人！

　　就在女猎人警惕的在周围环视一周，没有见到多余的因为声音而过来的敌人之后，将自己的目光转移到了方正的身上，从刚才简单的一幕来看，女猎人已经能够肯定方正面对这种亚南镇中层和上层随处可见，现在见到就是倒霉的狼人，方正肯定是要被压着打的。

　　凭借女猎人的经验，方正刚才的躲闪非常漂亮，就算是自己如果没有强化之前，都不一定能够在一个照面的情况下，做出如此完美的反应。但是也正是因为方正能够躲过，所以女猎人也只是觉得方正肯定是要被压着打。

　　这种评价已经很高了，因为在女猎人看来，方正这种程度见到了比自己强大一个等级的，尤其是被大家暗中称作猎人狂怪的怪物，能够活下来都是很不容易，想要打败这个敌人，方正不是重伤就是死亡，之所以给出能够活下来的评价，是因为女猎人想要出手了。

　　虽然知道自己现在收到了重伤，但是女猎人还是觉得自己不得不需要出手，因为不仅是自己也需要灵魂和血块用来恢复生命，然后强大自己，并且女猎人十分好奇方正究竟能够走到哪种地步。

　　之所以在面对这个狼人样的怪物的时候出手，全是因为狼人和那个屠夫虽然同样厉害，但是屠夫的动作却是能够让人有机可乘，狼人却不然。

　　就在女猎人心中想到这些，还在继续对比然后看向方正的时候，眼前这一幕让女猎人惊呆了。

　　就在狼人经典的双手挥动一套连招过后，方正的手朝着前面一挥，然后一片沙土直接被洒到了狼人的脸上，然后？然后狼人闭上眼惊叫着捂住了自己的眼睛！

　　尼玛自己这是瞎了还是进入到了梦境当中的梦境，有没有搞错？还能够这么打！

　　就在女猎人猛然间没有反应过来，抛掷沙土这种街头上的流氓们都不屑于使用的招式，竟然从一个贵族的手上使出来的时候，方正下一个动作更是让这女猎人万分吃惊。

　　就在狼人捂脸的时候，方正直接飞过去一个猛踢，自己虽然也摔倒在了地上，但是狼人也已经因此倒下，并且就在下一刻狼人双手胡乱挥动的时候，方正选择了明智的后退，然后又去拔了一根草，不急不缓的攥紧了草根上的沙土。

　　“这……”女猎人有些不知所措了，随机心中惊呼道：“你这还上瘾了是不是？”

　　战斗从来都是神圣并且光明的，当然，不排除某些人会直接采用偷袭或者是其他让人觉得愤怒的手段，但是现在方正的手段让女猎人有些不知道如何评价。

　　方正不够光明吗？怎么不够，直接面对面的和这个狼人战斗，这是很多在这个猎人幻境的人都做不到的，但是方正却又是不光明的，因为方正没有直接使用武器战斗，而是朝着对手用出了看起来卑鄙的抛沙。

　　但是对手因为是怪物，这就是让女猎人无语的地方。

　　不过就在女猎人无语的时候，方正接连三次抛沙，终于让这个已经癫狂的怪物感受到了威胁，因为出了第一次方正选择将狼人扳翻之后，因为方正在逐渐的熟练之后，也感受到了狼人的反应快，却只是本能的反应快。

　　这就像是你见到朋友在前面走着，你在朝着他的右边走过来的时候，朝着对方的左肩拍一下然后喊一声，便会发现对方朝着左边转头，这当然是对没有被熟练坑过的人用才管用的手段，而这些已经失去了智慧的怪物们更是不可能被别人这么拍过。

　　而方正也不管这些怪物会不会习惯自己的招式，反正方正知道这些怪物们，是不会有习惯的机会的。

　　于是旋风斧法在这狼人被自己的手段所戏耍的时候，当即攻击到狼人的身上，只是此时的方正拿着的武器不给力，并且这敌人可要比狂化镇民强大太多，结果就是方正累死累活的，才有可能打的狼人最终跪倒在地。

　　但是方正在这之前只要失误了，就是性命之忧，这是一场不对等的比试，但是方正却从当中感受到了一种刺激。

　　来吧，不就是一次都不失误吗，如果自己连这些都做不到，有什么资格好去说自己是游戏高手？

　　于是就在女猎人难以置信的眼中，方正从一个抛沙的流氓，变成了身形灵活，和正牌的猎人都不遑多让的战斗能手。女猎人当然不知道方正之所以抛沙，是为了在狼人威胁到自己的时候，能够让对方忽然失去攻击的手段。

　　而在狼人逐渐适应之后，并且方正也逐渐摸索到了狼人的一些特点，这些不能够造成致命伤害的手段就被方正抛弃了。不过方正也从当中找到了灵感，自己这一次跑出去的是沙土的沙，但是下一次能不能够抛洒铁砂？硫磺砂？或者是带有各种毒素的沙土？

　　并且自己要是朝着狼人的眼中抛过去一大片的火药，是不是能够拔出路旁插在篝火当中的火把直接把对方给烧了？

　　一想到这些千变万化的战术，方正就觉得兴奋异常，并且手上的动作越发的奔放，只是长久机械式的攻击之下，方正不仅决定没有新意，并且心中也有些非常不舒服。

　　这对于自己的体力消耗实在是太大了，并且这也不符合自己理想当中的作战方式。

　　机械式的攻击固然是自己实力的体现，但是自己需要的是更加见效的攻击，否则自己长时间保持精神高度集中加上体力巨额消耗，只要有一次的失误自己就完了。

　　所以方正体会到了人就是因为越懒越怕死，所以才会有进步。

　　就像是因为懒科技越发的先进，因为怕死高科技的武器才会更加的发达，威胁到自己被迫害妄想症当中想要害死自己的人，此时方正就是为了能够让自己不至于这么辛苦劳累，在不断的攻击当中，当机立断，想到了注意。

　　就像是游戏当中一样，自己现在的攻击就像是普通攻击，但是自己没有办法用到技能，那么就等于自己的游戏性质变成了无职业、无等级、无副本，以高度自由的玩法……好吧，不是，总之自己能够使用的就是普通攻击，再狠一点的就是类似蓄力攻击的攻击。

　　所以方正没办法从自己的身上找到突破，便将自己的目光投放到了眼前的怪物身上。

　　既然自己的攻击已经无法突破，那就让对手变得更弱？不，对手不可能变弱，但是……没错，变弱！

　　忽然，方正想到了一个方法，既然自己无法强大，对手无法变弱，但是对手总应该有弱点的部分吧？就像是人类的要害那么多，既然眼前这怪物恐怕就是从人类变化而来的，那么自己是不是能够从这怪物的身上找到突破点？

　　于是方正这一次后退之后，开始有节制的保存自己体力的同时，双眼不断的在这个怪物的身上寻找，于是方正看到了怪物的弱点。更准去的说，是方正见到了人类的弱点。

　　这像是狼人一样的生物的优点就是四肢长的恶心，不仅是造型上的恶心，更是因为攻击范围大了之后，让方正每一次抛沙的时候都是心惊胆战，否则被打中一次就没有办法翻身了。

　　不过现在方正却从对方的恶心上看到了“可爱”的地方，虽然是有点，可是这何尝又不是缺点？

　　方正或许没办法捕捉到狼人攻击的时候伸过来的手臂，但是方正却能够在抛沙的时候，绕到这狼人的身后，然后攻击到对方的身后！这长竹竿都要因为长而容易被这段，这怪物没理由不会被自己折断！

　　一想到这里，方正马上行动，抛沙之后飞快的加速冲到狼人的身后重重的斧头被自己拖动，带动的力量比自己普通的挥动要打上几倍，果然，看到狼人被自己一斧头打的腰酸背疼腿抽筋，方正便见到了自己快速胜利的希望。

　　而狼人仰脸嘶嚎转身的时候，正在旋转绕着狼人奔跑的方正于是一把沙土抛出，故技重施，方正这一次索性打在了自己刚才攻击对方身上的同一个部位，于是方正的眼中，这狼人再一次痛声大叫。

　　有时候这人就是越害怕就越不敢上，结果最终错失了机会。而方正却是很幸运的成为了正面教材，正是因为打的嗨皮，此时动起手来更是毫无顾忌，在见到了狼人的二笔之后，打的顺风顺水的方正见到狼人腰间虽然没有坐骨神经痛导致的腰间盘突出，却有一个被自己打出的伤口。

　　看到了当中的脏器，方正来劲了。

　　又是一把沙土抛出，这一次方正没有用武器攻击，而是自己本人一个箭步冲上前去，伸手戳进了狼人的肾脏上，在自己的手仅仅的抓住了大概是这狼人能够卖了，换一个苹果的肾上之后，一种见到了地上有一个空包就想要踩一下的破坏性的心理，从方正的身上发出。

　　“你这苹果，别想要了！”用力之下，方正感受到自己仿佛捏碎了一个电灯泡，而狼人也在方正已经嗨的不管那么多的进攻之下，直接被方正玩死。

　　一头朝着地上栽了下去，不知道最后是因为自己的苹果没了而放弃了活下去的希望，还是因为真的是被方正活生生打死，这狼人终于死在了方正手里。

　　而就在方正总结自己收获，同时抓紧恢复体力的时候，一旁的女猎人有一种手上唾沫都吐了，价值八十一锤的大锤也抓起来了，结果面前还不等自己动手的墙壁却率先倒塌了的手足无措。

　　“这自己都觉得麻烦的狼人，就这么死了？”难以置信，女猎人看着方正的时候，就像是在看着一个比狼人更麻烦的怪物。


第051章 决战屠夫

　　不止是同床异梦，就是身边的人想什么，你也不一定能够猜到他大概是在想什么。

　　所以此时方正不急不缓的恢复体力的同时，也在整理自己得到的两件东西的时候，对于身边女猎人的想法也是浑然不知。

　　毕竟是强大的怪物，这一次方正击杀之后得到了的东西，不仅是之前借给自己武器的女猎人说过的采血瓶，并且方正另外得到了一把全新的武器，那就是这类似狼人的不知名生物死亡之后，另外得到的斧头。

　　不同于之前女猎人给自己的破烂货，此时的斧头虽然外表看来不是全新的，但是对方正的意义却已经不相同，因为这斧头不仅挥动轻便，斧头表面和斧头的刃上干净锋利，而且女猎人在见到之后，也对方正的好运气表示了震惊的时候，为方正解释了这个世界的装备。

　　原来这个猎人梦境当中的猎人们击杀了强大的存在之后，便会得到被这个强大的怪物杀死的猎人掉落的武器，也有可能是这个怪物生前就是武器的拥有者，或者是怪物碰巧拾取到了武器。

　　而不同于方正的能够一眼看出，这斧头的品质属于青铜级下位，女猎人对其的感觉就是这斧头上传递过来的灵魂力量。并且女猎人也在斧头的手柄上找到了标记，为方正指明了出来。

　　“这个标记就是代表着猎人幻境当中第一猎人格曼的猎人印记，不过武器不一定就是格曼亲手制造，但是这种样式的武器，却是经由值得尊敬的格曼大人所研发，并且推广。”说道第一猎人格曼，一直以来都是不怎么友好的女猎人，都露出了尊敬的神色。

　　生怕方正不知道这第一猎人格曼的伟大，女猎人这不怎么喜欢和方正多说什么的女人，都难免的都话多了起来，并且一出口就是格曼的事迹。因为现在自己体力还没有恢复，加上方正也确实喜欢听这些东西，便坐下来听女猎人说了起来。

　　原来当初这位已经是国家当中风头正劲的小伙子，在伴随着老一辈的国王征战之后，本应该是衣锦还乡得到一个农场，然后在王国欣欣向荣发展的时候，满意的看着王国走向富强闭上眼。

　　可是正是因为除了这一档子事情，结果已经年迈的猎人重新穿上戎装，和威廉大师走上了这第一线，成为了组建梦境世界的基石成员，就在大多数的人倒下，王国濒临危难的时候，也正是因为格曼坚挺的或者，让王子和人民最后一丝信心存在。

　　而在梦境当中，这格曼更是无愧于国王亲自册封的第一猎人之名，不仅在这猎人幻境当中存活了下来，并且用自己的实力，亲自打造出了在这里适合战斗的武器。方正手上奇形怪状的斧头就是其中的一种。

　　这些武器大概有十多种之多，但是女猎人见过的也不是太多，不过对于方正手上的这把“狩猎猎人折叠斧”，女猎人曾经也是用过一段时间，此时因为方正在看到了女猎人似乎非常崇拜这第一猎人格曼，所以故意使用激将法，冷嘲热讽了起来。

　　“你说武器厉害就厉害了，可是在我看来这斧头就是样子奇特了一点，你看看这好端端的一根又长又直又结实的木棍，当中居然按插了一个小机关，手柄这活动的，猎人们动手的时候动不动就弯过来了，这怎么用？怪不得之前的猎人们都死了，这种武器用起来不死人就怪了。”方正说着又甩了甩这棍子，让这女猎人看的额头青筋跳动。

　　“你自己笨就不要说格曼大人！”女猎人一把夺过了方正手中的狩猎猎人折叠斧，直接手腕一拧，这活动的斧头当中瞬间扣合，女猎人挥动了两下，又用斧头背重重的砸了一下地面，给方正看到了这东西解释的一面，并且又是双手手腕一拧一转，斧头当中分开。

　　“看好了，刚才给你展示的是斧头正常的长柄形态，接下来就是斧头的短柄形态。”女猎人说完，左手拖着斧头的下面，右手一翻将中间有链接的斧头手柄扣合到一起，但是这时候方正发现斧头的手柄因为是弯曲的，此时两个之前是弧形的木棍中间链接，两段扣合之后，如同掰弯了的钢筋从当中对折，一个拉开了之后就是O形的形状出现。

　　这时候斧头的手段一个暗扣扣住了斧头的尾部，女猎人抓着斧头稍微朝下的棍子上挥动了两下，没好气地说道：“这么方便的武器，不仅能够在开阔的地方战斗，而且还能够在狭小的街巷当中战斗，你自己不知道是怎么用的居然敢说这东西不好？”

　　“呵呵……确实不错。”知道这东西怎么玩的方正心满意足。

　　“接着，拿到了东西之后就好好使用，不过我看你这种不知道感恩别人的家伙，还是死在那个屠夫的手上就算了！”女猎人说罢，将东西丢给了方正，一挥手：“快去战斗吧，让我看看你到底有什么本事说自己能够打过这个屠夫。”

　　如果之前女猎人心中认为方正一定打不过之前的狼人类似物，此时当想到方正要去找死的时候，本就是抱着冷眼旁观的心来看方正的女猎人，这一次心中有了一丝期待。

　　就是自己现在身体的灵活程度，在达到了从前达不到的境地之后，都觉得那个在狭小范围内非常难打的屠夫，就是自己去打了也是将自己置身于危险当中，而且屠夫被逼到的角落，不过是一个无足轻重的房子和小镇最外围栏杆的部分，女猎人想到了曾经印象当中的屠夫的时候，剩下的只有那些模糊的记忆。

　　所以这一次女猎人的想法，更多的是一种方正搞不定就是方正倒霉，而自己最终一定要将这些自己记忆当中的敌人打败，让自己了无牵挂离开这个镇子。只是不同最初的，是自己在离开之前，见到的不只是最后疯狂的那些罪人，和放弃了自己心中最后正义的人们，而是一个特殊的神选者。

　　在女猎人的认识当中，方正这个能够在短时间之内，使出自己强大的实力，然后和敌人战斗，并且迅速武装自己的人，必定是传说当中诸神为了拯救这个世界，所以发派下来的勇士，只是女猎人对于神选者的尊敬，现在也成为了一种厌恶。

　　因为就在之前，女猎人见到的另一个将自己包裹在铁皮罐子当中的神选者，不仅为人冷酷无情，只知道杀戮，并且就在对方知道了，自己告诉他的一旦将周围的强大怪物干掉之后，梦境可能会破碎，没有强大灵魂的人死去的时候，对方心中一点不适的感觉都没有，反而觉得那些没有足够灵魂的人活该。

　　就算是正巧在附近的一个人求情，希望能够对方仅仅延迟半天动手的时候，那神选者不仅将求情的人当做挡路者杀掉，并且无情的改变了一次这个梦境。

　　而女猎人想着的时候，方正已经开始在那些普通的狂化镇民身上，施展着自己手上这新得到的折叠斧。

　　在见到了方正的战斗之后，女猎人不得不承认方正此时的实力了，仅仅是刚知道了使用的方式，方正已经能够在战斗的时候，首先简单的一个蓄力猛然抡击狂化镇民，并且在狂化镇民还未能够反击的时候，方正直接扭动了手中的武器，随后像是甩动从中间切开，但是还剩下一点外包装链接的火腿肠，再次击退了面前的狂化镇民。

　　“霍！”在看到两根木棍夹上自己手的时候，方正心中一惊，差点想要脱手吧手里面的东西给扔掉，不过心中想到这棍子当中的弧度，正好让自己的手指不至于被夹到，还能够攻击敌人的时候，方正这一次是真心为自己和发明武器的人喝彩了。

　　如果没有这个发明武器的人的聪明想法，自己的手现在因为刚才的甩动就要被夹住，会不会贻误战机不说，自己肯定要受伤，这被自己小看的狂化镇民也一定会趁机动手，告诉方正就算是狂化镇民，也是有尊严和实力的。

　　而为自己喝彩，是因为如果没有自己这种高手，怎么能够发呼出这武器的各种功效呢？哇哈哈！

　　不得不说方正打着打着自己忍不住笑了出来，这是第一次在当了神选者之后，这么开心。

　　而将路上沿途游荡到周围的狂化镇民解决之后，方正来到了堆积的箱子面前，听到箱子后面仿佛有钢铁重重在地面上踏过的声音，方正收起了自己兴奋和莫名其妙就是想要笑的心。

　　是时候，决战这屠夫了！

　　想到这里，方正一脚踹着面前的箱子朝着远处砸了下去，随后在箱子“哗啦啦”滚落在地面，碰撞出巨大的声音的时候，方正这是第一次和面前的屠夫见面了。

　　不过方正也没有以后再见的想法，这一次就直接解决！

　　“要上了！”方正惊喝一声，猛然一顿抓起来一根草之后，在手心攥紧了一把沙土。

　　一旁还有种莫名激动的女猎人见状，最后紧张的心情也消失了。看来神选者就算是会笑会安慰自己，他们内心当中的无耻也是无法改变的。


第052章 翻滚吧，方正！

　　没有咆哮，没有低吼，方正面前的屠夫就像是一个专业的职业人员，沉默而又符合自己的称呼。

　　在见到阻挡在一边的箱子消失之后，看不见脸的屠夫用自己的实际行动证明了自己的水平，一个凶悍的冲撞，阻挡在方正和屠夫中间十余米的距离之内的箱子，尽数在屠夫冲撞之下，被碾压殆尽。

　　一阵惊悚的感觉就像是大夏天吃多了冰淇淋之后，那种莫名而来的头痛感刺激着自己，方正朝着身边的栏杆旁一个翻滚，眼角的余光感受到大片木箱子的碎屑冲飞而出，心中无比震撼。

　　尼玛的这真是个屠夫啊！

　　见到了眼前屠夫的全貌，方正心中仿佛有一万个孙胖子狂奔而过，之前光是听女猎人随口一个屠夫，还以为不过是长得壮实一点的男人，也就是狂化镇民们粗壮一点的存在，但是现在方正心中的想法直接被颠覆了。

　　眼前的屠夫根本不止是粗壮一点，而是粗壮的胳膊堪比方正的腰粗，并且个头高达足足三米，浑身仿佛一个巨大的水缸，在此时屠夫撞塌了一路的箱子之后，更是在阳光下让方正这由眼球壁、纤维膜、角膜、巩膜和晶状体、玻璃体等十八个结构构成的眼睛感受到了冲击。

　　因为这屠夫身上虽然乍一看披着披风，可是披风下面却是经过了岁月之后，虽然大部分显示出暗色，却仍旧光彩照人的一身光亮银甲！

　　身材粗壮高达的屠夫身上，怎么会穿着一身银甲？是有心Cosplay银甲小将无马般赵子龙，走出了自己的风格将白袍换成了黑袍，还是有其他的身份？

　　猜测的方正倾向于后者，并且这屠夫手上巨大的奇特斩刀，光是见到了都让自己感受到一种惊悚的感觉。

　　巨大的铁片和自己的横切面一样宽，并且犹如自己的身高一样，而在大刀片的一端弯出了一个巨大的空白地方，插上了一根握柄，也就是说这屠夫就算是用手柄地方攻击方正，都是如同用整个巨大的刀片切方正一样。

　　在方正和这屠夫第一次见面的时候，不仅被这屠夫的气场给压迫，并且屠夫的打扮和这一个冲锋，让方正原来觉得不过是一场游戏的战斗，提升到了另一种既分生死也决胜负的战斗。

　　只能赢，不能输！

　　心中警告着自己让警惕，方正手中的斧头也因为想要冲进去横切对方，而准备好的短兵状态，在此时切换成为了长柄状态。

　　屠夫在冲出之后，动作可没有方正的思想转换的那么快，不过方正切换武器的时间，也足够屠夫在看清楚了面前的敌人之后，朝着方正进行攻击。

　　此时方正和屠夫站在的地方，是亚南镇第一层的一条街道上的尽头，而方正的身后就是几十米高的悬崖，在悬崖和自己之间有一个一米左右的栏杆，街道的宽度足有八米，但是左右两边不是被西方特有的仿佛盒子一样的棺材堆满，就是一个个看起来有特点的马车，所以方正和屠夫的姿势的面对面。

　　下一刻，屠夫的巨型屠刀已经朝着方正重重的挥来。

　　“倏！”

　　仿佛巨大屠刀切开了空气，重重的从上至下的朝着方正斩来，就像是要将方正从身体当中腰斩一样，下一刻方正似乎就要被这一刀给撕裂。

　　女猎人还在等着方正冲进去之后，自己是不是来到方正的身后看一看方正是如何战斗的，但是此时方正已经和屠夫打成了势如水火的生死之势，眼见到屠夫的一刀让方正退无可退，后面就是悬崖峭壁，女猎人的心瞬间提了起来。

　　而方正，也在女猎人的心提起来的时候，双腿发力，跳起朝着身后一个翻滚，就在左手抓住了长柄斧之后，方正的右手在自己即将翻过栏杆掉下去的时候，死死的攥紧了这身后栏杆下面支撑的圆形石柱。

　　方正没有什么强迫症，但是方正却非常不喜欢这种不对称的上细中粗下细的欧式栏杆支柱，只是此时，方正却很庆幸自己注意到了这一点，并且也利用到了，如果这里的栏杆是实实在在的水泥面，方正觉得自己现在应该已经摔得粉身碎骨了。

　　惊出一身冷汗的方正没有多做停留，手臂用力之下，左手臂也钩住了栏杆然后手脚并用的爬了上来，眼睛从地面上恐怖的一条裂缝扫过，方正当即在屠夫收手的时候，做出了一个危险的动作。

　　方正双脚猛蹬踩着的栏杆，撞到了屠夫的身上。

　　“找死！”女猎人还在惊呼方正好身法，竟然能够绝境之下不至于被秒杀，下一秒便狂喷方正不解释。

　　第一次躲过了攻击，但是下一刻就冲到了敌人的身上，这不是找死是什么？

　　但是就在女猎人已经准备转身跑路的时候，方正却用自己的实际行动，告诉了女猎人什么是高手。

　　方正撞到了屠夫的怀中，女猎人意想当中屠夫伸手抓住方正的动作没有出现，而方正就在屠夫想要动手的时候，充分表现了什么叫做灯下黑。因为方正撞过来之后，当即蹲下朝着前面一个翻滚，结果屠夫想要看到下面方正的方向的时候，却因为自己巨大的肚子和仿佛又胖了一倍的米其林轮胎吉祥物一样，被自己的肚子挡住了下方的视线。

　　“喝！”怒吼一声，方正提起精神在自己半躺在地面的时候，便已经将手中的武器重重的朝着对方身上打去。

　　“好！”见到这一幕，女猎人似乎忘记了之前自己还喷了方正，这一分钟都不到的时间却又在夸方正。

　　“好个屁！”方正心中无情的反驳了女猎人，因为就在自己手上就算是不可能干掉对方的斧头砍过去，也应该造成一些伤害的时候，方正感觉到自己真的就像是砍到了铁罐头上。

　　“嗡！”意味不明的声音从头盔当中通过回响传出，屠夫此时感受到自己的身后被攻击，当即挥动着手中的屠刀在自己转向的时候，同时朝着身后半径为一米五的范围内，来了一个在三国游戏当中普遍被成为横扫千军，有文化的少林扫地僧则是评价为秋风扫落叶的一个横扫。

　　不过方正是何许人也，虽然有过疯狂的时候，但是那都是对方已经不行的时候才去浪，现在既然是自己处于弱势的一方，方正在感受到阻力的时候，早已经飞快的后跳。

　　只是方正没想到自己这一次因为没有注意到身后，便被脚下的瓶瓶罐罐给扳倒在地，本应该潇洒的后落，也成为了一个难看的三百二十度自由转体。

　　“这就是你口中那个只要有速度就能够打败的屠夫？”为了掩饰自己的失误，也为了千百万无辜死去的人套一个说法，方正虽然没有转头，问出的却是在质问女猎人。

　　“我怎么知道，当初见到的时候他还没有这么大！”女猎人被质疑了当然不愿意，因为她没想到屠夫居然已经变化成了这么一个鬼样子。

　　“干！”怒骂一声，方正也不指望女猎人能够说什么了，手上的斧头握紧之后，方正的目光在自己旋转着飞快朝着街道那边后退过去的同时，扫过了自己大概能够利用的地方，然后方正在重新将目光放回到这个屠夫身上的时候，正想要怎么应对，屠夫却已经动了。

　　冲锋，又是冲锋！

　　当即朝着身后猛然栽倒，方正这一次的运气显然没有之前那么好，就在自己马上就能够躲过屠夫冲撞的时候，刚才视觉上的交错让方正脑海当中出现了一个失误，那就是自己的身后不是空地，而是马车！

　　然后方正的后脑勺重重的撞到了马车上，一股眩晕的感觉让方正眼前一黑，而屠夫撞过来的时候手臂也带着方正猛然朝着前方冲出一段距离。

　　仿佛自己被面包车撞到，方正在屠夫猛冲过去之后被扔出去七、八米，一时间腿脚抽搐，胸骨撕裂的疼痛让方正感觉自己像是快要死了。

　　但是屠夫转身，头盔上两个空洞里面凶红的眼珠死死的盯着方正，让方正就算是不想动都要逼迫自己起身，为了活下去，只有动起来，才能够让自己保证活着的情况下，想办法找机会干掉对方。

　　并且在方正的心中，自己作为一个战术上灵活多变，并且技艺出众的高手，竟然在这种小问题上犯毛病，这让方正有些难以接受。

　　而站起来，不仅是让自己继续活下去，更是让方正在活下去的同时，用自己的实际行动洗刷刚才被痛击的耻辱！

　　心中汹汹的战意升起，对于方正来说痛苦已经成为家常便饭，就算是自己没有如同吴永一样的强大战斗意识和技巧，但是自己必须要有的，便是这能够忍耐痛苦的能力。

　　所以咬紧牙关，方正在从这屠夫的行动上，感受到对方似乎是想要攻击自己的时候，当即选择了朝着另一旁后退，这一次方正可是将周围的场景大概的记了个清楚，屠夫的屠刀这一次挥空。

　　但是方正心中却有些紧迫，因为自己如果只是以为的躲避，那么自己甚至还不如之前面对狼人的时候状态好。

　　躲闪自己能够做到，但是非常消耗自己的体力，所以方正难免还是将自己的攻克重点放到了面前敌人的弱点上，只有知道他们的弱点，才能够为自己创造机会。

　　所以方正在没有失去所有的希望之前，便主动朝着女猎人问道：“你知道这个屠夫身上的弱点吗？比如左右腿从前受过伤所以哪边不灵活，又或者是两只眼睛其实有一只已经失明？”

　　“你说的都不是，这个屠夫如果是我之前知道的那个屠夫的话，他不可能有弱点的，因为他生前就是我们王国当中出色的战士，只是因为嗜杀成性，回到了家乡之后被那些流氓们激怒，所以他一怒之下杀人才会被在判处死刑之前来到这里将功赎罪，也是让他能够回到战斗的战场。”女猎人说出的都是无关的事情，更像是在讲述这个屠夫的背景故事：“他身上的铠甲应该就是来到这个世界之后特制的，这是伴随着他杀人太多而给出的屠夫名声而一起出名之后，无法被他割舍的铠甲。”

　　女猎人的话不是没用，而是很没用。听到了对方的解释，一个跳跃到一旁的方正翻了个白眼，随即无语道：“就不能够说点有用的？”

　　“你想让我说什么？！”愤怒的回答了方正一句，在见到屠夫朝着方正挥刀的时候，女猎人难免还是因为紧张惊呼道：“小心！”

　　“放心！”身上的疼痛让自己大幅度的动作越发的无法做出，这已经不是坚韧的精神力能够克服的问题，而是上升到了肉身自己承受不了，所以通过人本身的本能来限制方正的动作了。

　　并且方正因为自己的动作幅度太大，之前受到粉碎性打击的胸骨处裂开骨骼的碎片，似乎已经迫近心脏，如果再继续让碎片穿刺进入到内脏当中，方正估计自己将会成为第一个活生生折磨死自己的神选者。

　　毕竟神选者惊人的强大恢复能力，代表的不是神选者就能够在脑袋掉了的情况下，还能够生龙活虎的战斗，那是什么东西方正不知道，反正方正知道那肯定不是神选者。

　　而就在方正想要缩减自己的动作幅度，用情势上的危险换取身体上尽可能的安全的时候，方正发现自己不得不继续做下去了。

　　因为方正，又找到了面前屠夫的弱点。

　　女猎人可能也知道自己说的都是废话，但是不这么说就没什么可说的了，但是方正却从对方的废话当中，反而找到了灵感。

　　屠夫为什么这么抗？因为他身上有盔甲，没错，方正知道，女猎人也知道，只要是见到的人，第一眼就能够确定，但是按照方正对面前盔甲的了解，这种盔甲是和卡索身上的环甲类似，但是更像是贴身打造的似乎无法卸下来的盔甲。

　　但是方正却在有意无意间，见到了这屠夫身上盔甲的链接部位，或许自己没办法攻击对方的上三路，但是和这种怪物有什么绅士精神可谈的吗？

　　没有！那就卸了对方下身的盔甲，磨死他！

　　而方正这个想法需要的就是自己折磨自己的身体，然后爆炸式的攻击对方。

　　无奈，但是仅有这种方法，方正在最后一次还能够站在屠夫面前的时候，痛苦又激动的激励自己道：“翻滚吧，方正！”


第053章 幻境神油和崩溃的幻境

　　女猎人的脸上填满了错愕，方正这一嗓子喊得实在是莫名其妙。

　　但是马上女猎人便见到了什么才是强大，被面包车撞的前胸骨碎裂，碎片动不动就要危及到心脏和肺部，但是方正无比作死的翻滚着弯腰，仿佛生怕碎骨片插不进自己的胸腔当中的内脏一样。

　　不过方正让自己疼的满头大汗的动作却在很快，收到了让方正满意女猎人吃惊的成果。不得不说这斧头的锋利程度，远远超过了方正的预料，战斗了这么长时间，方正之前也算是用斧头砍了一些狂化镇民身上的骨头，按理说利器砍在骨头上肯定是会钝，方正做好了在尝试劈到屠夫身上环甲连接部位的时候，肯定会失误很多次的可能。

　　但是几斧头下来，方正赫然发现幸运女神这个外国神，居然和自己这个明显不属于同一个地方的人，进行了友善的交流，随着“哗啦啦”战裙和护腿掉下的声音，战斗终于走向了朝着方正有利的一面。

　　如果能够猥琐点，再猥琐点的话，就会发现这个凶猛霸道的屠夫，实际上不过如此。当然，方正这是充分发扬了灯下黑这句话，翻滚的方式就是围绕着屠夫，可以说既安全又刺激，只要方正失手一次，女猎人就是方正这个历史的最后见证人。

　　好在最终方正忍痛干净利落的连番战斗之后，并不是多么恐怖的屠夫，终于倒在了方正面前。看着屠夫就算是倒下了肚子也有自己半个身子高，方正实在是不好意思说倒在了自己的脚下，太浮夸，不是方正能够说出来的话。

　　只是停下来之后，胸口传来的刺痛让咳血的方正脸上愁云密布，就连从屠夫这个比较难解决的对手身上得到的物品，都变得难以让方正高兴。

　　不过就在方正靠在身旁的马车旁边，呲牙咧嘴的看自己得到的东西的时候，从方正一连串灵活的动作当中反应过来的女猎人，在缓过神之后，心中感慨万千。因为女猎人想到了当初自己在见到第一猎人格曼的时候，对方曾经对自己说过的话。

　　在猎人梦境当中，永远不要小看任何一个对手，就算是狂化镇民，如果多了都能够让你的灵魂也堕入到无法挽救的深渊。但是在这里人们更不能小看的便是自己，因为就算是只有准青铜级的实力，只要有心，青铜级上位的敌人最终都会匍匐在自己的脚下。

　　当初听到这一番话的时候，女猎人只当第一猎人格曼是在鼓励自己，但是现在从方正的战斗当中，女猎人似乎看到了自己未来的希望，和自己的发展方向。

　　于是心中稍微有些佩服方正的感觉，女猎人靠近了一些方正，缓缓说道：“如果你是因为刚才自己胸口骨骼断裂而感到疼痛，你不用担心自己是不是会因为没人能够帮助自己，最终胸口的断骨终有一天会因为不小心刺入心脏，只要使用采血瓶就能够解决这一切。”

　　“啊？”被对方这么提醒，方正有种措手不及的感觉，这女猎人的话，是在帮助和提醒自己？方正马上忍痛追问道：“是要划开伤口，然后让采血瓶当中的血液流到手上的部位？”

　　“不，只需要在自己伤口的附近使用就行，甚至随便在自己身上使用就可以。”女猎人说着，拿出了自己身上装着的一个奇特的血液注射器，然后递给了方正，“用这个东西，里面放好采血瓶之后，只要在自己的身上猛扎一下，就能够让当中的血液进入到自己的身体里面，然后采血瓶当中的血液净化加上灵魂的力量，便会修补你的伤口。因为这个世界都是由灵魂构建，我们受到的伤都是反馈在了灵魂上。”

　　听到了女猎人的话，方正的脸上更是纠结万分的看着对方递给自己的注血器。还说你们得的病不是艾滋，东西不消毒就拿过来了，也难怪那么多过来治疗的人感染的更深了，真是世界之大无奇不有，这病如果放到地球上，肯定就是领专家学者绝望到宣布世界末日提前到来的奇病了。

　　方正心中吐槽的同时，手上也不客气的接过来了对方递给自己的注血器，耳边提示自己的任务完成的时候，方正也将自己的一个透明玻璃装的伪蓝瓶也就是红瓶的小药瓶大小的采血瓶，放入到了注血器里面，朝着自己的胸口打了一针。

　　瞬时间一种畅爽的仿佛冲上云霄的感觉传遍了方正全身，忍不住的打了一个哆嗦，方正在感觉到自己胸口马上被一股舒爽的冰凉包围的同时，痛快的低吼道：“爽！”

　　不出十秒钟的时间，方正没想到这么短的时间之内，自己胸口不好解决的骨裂居然这么快，就已经恢复如常，这东西要是拿出去到神选者当中，最少也是挂上神油的名头，要是带上产地，就是幻境神油，而在自己的伤好了之后，方正发现自己空间当中的额外武器，此时看起来也这么的让自己觉得心中舒坦。

　　和斧头差不多，这多出来的是一把锯骨刀，同样是能够折叠，但是这锯骨刀就不一样多了。能够折叠的长棍一段的一面整个都是锯骨刀仿佛鲨鱼牙齿的齿刃，而折叠之后就像是握着类似拉长的圆环类武器一样，仿佛像是用锯齿摩擦敌人的身体攻击。

　　而女猎人在知道方正得到的武器之后，提醒道：“这些武器虽然都是不同的类型，但是却是能够使用很长时间的，因为伴随着你的强大，你可以用大量的灵魂和特殊的血块，在第一猎人格曼的地方进行强化，威力会在强化之后越来越强大。”

　　方正应和之后，看着自己背包当中的几个血块，知道这应该就是强化的东西了，心中有些无语怎么不知道自己灵魂的数量，光是听自己得到了大量的灵魂作为奖励，这没有一个准确的数值，说那么多怎么可能让自己舒服的了啊。自己得到的这么多东西里面，唯一能够让自己看懂的就是铭记骨拳这一样东西了。

　　就在方正想要问一下女猎人更多的问题的时候，换地面上传来一震仿佛大陆架这部手机开启了震动模式之后有人呼叫的感觉，只是上面的方正感受总是不会好的。

　　看着虽然老旧，却非常稳固的石板地面裂缝，下面的山石的缝隙逐渐透露在眼前，方正的脸上无比惊愕，这是什么回事？

　　女猎人显然对这种事情司空见惯：“这是又有人将这个梦境当中强大的生物干掉了，所以接下来梦境将会处于一段崩溃的时间，我们这一次不知道又会沉睡多久了。”

　　“沉睡？”听到了女猎人这一次不是在哀叹，又要有多少倒霉鬼会因为灵魂不够死去，而是其他的话，方正敏锐的从当中捕捉到了不一样的信息。

　　“没错，每一次猎人梦境的崩溃和重新出现，不仅是那些灵魂强度不够的人会死去，就是我们这些人的实力都会有一段时间的下降，逐渐的才能够补充回来，并且我和几个熟人发现，在每一次猎人梦境充足的时候，新进入到这里的人似乎都是已知时间的几天之后或者是十几天之后。”女猎人说道。

　　“这有什么不一样吗？”方正问道。

　　“当然，这可是大不一样！”女猎人的表情非常认真，“我们经历过的时间感觉就像是几年，但是对于外面的人来说却是几天、十几天之后，这说明我这个已经过了恐怕几十年的人，不过是沉睡了不到一个月的时间啊！”

　　几年的时间算是几天？！

　　方正听到了这句话，心中悚然一惊，自己现在如果是昏睡过去的话，看来时间确实是还在继续走，只不过是走的比较慢，那么自己在这里多长时间了？一天都不到吧？不算是什么是吧？不！要紧的很！

　　就算是一年的时间就是一天，算下去就是每个小时约等于十五点二天，不说点二，每小时的六十分钟当中的每一分钟都是四天，而每秒都等于六个多的小时。

　　一想到自己现在经历的时间，恐怕已经是几秒钟之后，方正觉得自己现在已经被对方打飞了。于是之前还打算再等自己强大一点的方正就在空间崩溃的时候，没有跟着女猎人继续等下去，虽然等下去就是下一个世界，但是方正觉得自己要是跟对方走了，就真是下个路口见了。

　　于是看着周围的场景从远到近的开始逐渐崩坏，方正四下环顾，找到了一块墓碑，能够让自己重新回来的铭记骨拳已经到手，以后想要回来随时都能够回来，那么自己只需要在墓碑上刻上自己的性命就能够离开！

　　想到这里，方正也管不了自己出去之后应该怎么办了，究竟在这个灵魂世界能够得到多少东西，是自己出去之后能够使用的，方正都没办法去想，现在首要的事情便是出去，然后让自己活下去！


第054章 滚出一片天

　　“咚！”

　　沉闷的撞击声从面前的盾牌上闪过，方正还在提心吊胆的思考，自己重新出来之后究竟会面对什么，此时便已经被重重的砸了出去，而这个盾牌从方正的面前移开的时候，方正的视线也见到了面前的人身上。

　　用盾牌挡在面前的卡索身前的兽人统领，重重的将图腾轰打在卡索的盾牌上，就算是拼尽了全力，卡索都挡不住面前这个敌人对于自己的攻击，只能够在攻击来到的时候被打的手臂上的盾牌再次撞到胸口，一股沛莫能御的冲撞力传递到自己的内脏当中，卡索喉头压不下的鲜血终于从口中狂喷而出。

　　“噗！”

　　砸过去的图腾此时被兽人统领握在手中，双手重重的在没有抽回来的时候一顶，卡索抓住盾牌无力的手朝着一旁一个摆动，看到卡索空门打开，方正起身想要拉卡索一把，但是右手臂是哪个一阵痛入骨髓的剧痛，让方正的额头瞬间见汗。而方正朝着自己的手臂上看过去的时候，赫然发现自己的手臂已经骨裂，此时之前因为自己意识不在，而模糊的一段时间自己见到的场景也被方正“回忆”起来。

　　就在自己使用了铭记骨拳之后，自己果然只是灵魂从这里离开，但是身体却还保持在这里，结果兽人统领朝着自己攻击过来的时候，方正因为浑身失去了灵魂的控制，结果一时间右手臂，被攻击的方向被兽人统领用图腾毫无悬念的打中。

　　于是方正朝着后面飞起的时候，右手臂已经是在对方强大的力量下粉碎性骨折没办法继续使用，这代表的是方正身体的抗击打能力非常的强大，强大到别的佣兵就算是被普通兽人打中了身体，都要手臂断裂之后另外身体再碎一点，而这种攻击是毁灭性的，肋骨插进内脏，没有任何普通人能够在这种强大的攻击下活下来，更何况兽人都是补刀的好手。

　　但是方正此时被打断了一条手臂，却是毁灭性的打击，神选者强大的是每个人特殊的能力，战卡世界的人能够呼朋唤友召唤小弟，镜像世界的人穿着盔甲力量直逼兽人并且防御力出众。异能世界的人能够使用超能力，而爆头世界和爆弹世界的人奇妙的高科技简直作弊。小倩和吴永也在自己的历程当中，不温不火的得到了自己的能力，大家都很强大。

　　但是方正现在却没有任何拿得出手的能力，基因因子的爆发就像是被消减了十倍，自己不可能再次爆发出超人的速度和力量，或许不是自己的能力削减，而是自己在锈才世界就是能够增加使用的效果。但是现在没有了这东西，已经被方正冷藏了许久的自身这神典法师的能力也不能使用。

　　那么方正现在的情况就非常的尴尬了，手臂断裂，其他的能力没有，想要用勇士呼唤召唤出一个强大的帮手，可是此时自己被提醒在这个世界当中，暂时又没办法使用。

　　那么怎么办？

　　看着卡索直接被一脚踹的飞起，重重的从不远处滑过了自己的身边，猛然的抽搐一下之后，生死不知，方正的心瞬间提了起来。

　　左手死死的握住了地上的圣剑，方正的目光落到了这兽人统领身上的时候，就像是见到了一个自己无法抵抗的敌人。之所以方正这么想，是因为就在这兽人统领为自己带来绝望，导致自己眼都不眨的盯着他看的时候，发现了这兽人统领本应该龙精虎猛，仿佛抹了神油一样无坚不摧，却在动手到现在的时候，将手中粗长的图腾柱杵到了地上。

　　兽人统领喘了一口气，方正看到了这一幕。并且对方的皮肤上之前仿佛蒙上了一层土光的色彩，此时也在喘出这口气的时候，稍微有些推测，这种感觉就像是看到了一个开金身的十八铜人，忽然间身上的金粉被风吹散，而且下面抹着的那种特色的油彩褪色之后，露出了本体看起来实际上是比较干瘪的群众演员的身体。

　　忽然方正的心中灵光一闪，难道说刚才这兽人使用的，其实是手中三节图腾上某一节的另外一个能力？刚才那种无坚不摧的手段，只不过是一种类似BUFF的增益状态？

　　想到这里，方正虽然疼的脸色难看，还是挤出了一丝的笑容。尼玛的小瘪三，你硬完了，该被哥削了吧！

　　当这些自己观察到的弱点让方正心中感受到了胜利的契机时，方正急速运转的大脑此时也已经将自己对于这个兽人统领知道的东西，分析了个一清二楚。如果仅仅说起力量和防御能力，兽人统领绝对一个顶的上十个普通的兽人不止，并且最直白的来说，就算是之前自己拼死的那个兽人副统领，两个一起上都一定不是这兽人统领的对手。

　　原因就是兽人统领手上的图腾带来的诡异莫测的能力，但是现在方正不用过多的担心了，因为此时自己已经知道了他手上三个图腾的全部能力。虽然分不清楚顺序，但是方正知道，首先就是当初那些精英兽人狂追自己的时候，对方猛然放出的一个让地面瞬间裂缝的能力。

　　那第一个能力在短暂的时间内撕裂了地面，但是付出的代价一定不是那么简单，不光是周围大片的树木被抽取出了生机，就是兽人统领本人也有短暂萎靡不振的时间。而其后就是方正的心忽然无比消极，结果反而因为消极直接冲下来了城头的瘟疫图腾。

　　至于最后一个图腾，就是刚才让兽人仿佛用了苏联方的铁壁科技，成为瞬间大杀四方状态的最后一个图腾。虽然印象当中依稀记得这种图腾的名字，但是此时方正却发现自己当时虽然非常认真的学习了，却没有学习的彻底，很多东西自己都是一扫而过，毕竟自己是神选者，而不是进入到每个不同的世界之后，努力的历史学家。

　　但是现在方正也不需要知道那么多，因为方正仅仅需要知道，现在就是自己翻盘的时候。

　　看着兽人喘息的程度非但不是那一下，而是又在朝着自己走过来的时候猛力的大喘气的时候，方正知道，这兽人肯定是爆种之后的负面状态来了。也是，能够瞬间变成让自己的圣剑都无法划破的皮肤，这种惊人的防御力不可能没有使用的限制和后果。现在就是方正在自己神秘的在幻境当中转悠了几天，重新回到这现实世界收获成果的时候了。

　　在见到方正站起身，嘴角自然溢出了一丝血迹的时候，一旁半死不活的卡索指着方正，不知道想要表达如何的思想感情。之前在见到了老场面，方正和兽人这统领单挑的时候，卡索瞬间觉得自己热血沸腾。因为每一次见到方正和对手动手，那都是方正和红尘作伴活的潇潇洒洒的时候，结果这一次就在方正即将被打中，卡索觉得方正会如何应对的时候，方正的表现真的让卡索出乎意料。

　　方正就算是扭动一下身子，都能够躲过对方大面积的攻击，但是方正给出的应对方式，就是站在原地不动，然后毫无悬念的被一图腾打飞，这尼玛十个人每一个做不到的好吗！说好的秀一把呢！

　　于是卡索在方正朝着自己这边飞过来的时候，发现身边的兽人虽然抓住了自己，但是却在这一瞬间因为见到方正这个无限打他们脸的家伙，当场被打败，心中一片畅快的时候纷纷兴奋的狂呼，于是卡索当即冲出了身边兽人的包围，随后直接在方正的身下扔去一面盾牌，阻挡了方正冲飞出去的姿态的同时，也让翻身的方正被盾牌盖到了身上。

　　于是卡索瞬间感觉自己心目当中的英雄算是破碎了，所以受伤提着家伙，卡索决定自己挑战一下这个兽人统领。结果就是卡索最终引以为傲的顶着打，然后抽冷刀子的攻击方式别说是打对方，当场被破了之后自己连伤痕都没有在这个兽人的身上留下，便直接躺倒在地，浑身传递而来的伤痛，让卡索知道自己这一次身上的骨头不是断了几根，而是断了多少分之一。

　　但是此时卡索绝望的时候，却看到方正脸上勉强笑着站起身，左手拖着长长的破剑，虽然剑身的造型非常精美，让卡索都觉得拥有这把剑就是多了一份让自己自傲的收藏，不过卡索却是非常注重另一个问题的，那就是剑仿佛经受了岁月的沧桑，也就是说不够锋利，伤害不足。

　　一把这种剑，一个断臂的人，怎么和面前的兽人统领决战？

　　堵在喉咙当中的浓血被吐了出来，卡索颤颤巍巍地问道：“很强大，你准备怎么打？”

　　“滚！”方正的回答掷地有声。

　　卡索脸上一片惊愕，尼玛的我这玩了命的救你，居然这么骂人？！

　　但是下一秒方正补充道：“用滚的来，滚出一片天！”


第055章 原来是套路

　　滚，左边三点水，右边……方正就不知道是什么意思了，依稀记得有一个叫什么多尔衮的。

　　那么方正此时就勉为其难的理解一下，这多尔衮的意思，大概就是没有水的时候战斗，就要多滚动，尔此时应该表示承接，对此的理解方正觉得很适合，有时候对于古文的研究不必那么深入的话，很多不懂意思的词就能够心安理得的随便理解一下。

　　所以此时方正非常认真的在执行自己想到的东西，那就是多滚动，就像是当初自己胸前骨头碎成玻璃碴了，仍旧在执行的动作一样。

　　见到了这一幕的卡索看着方正灵活的滚动，心中有些奇怪，其实这些自己也是能够做到的，但是滚动实际上不如灵活的站起来左躲右闪，这样的话更加能够全面的看到自己和敌人的战场。而且滚动和左躲右闪相似的地方，就是这只能够在面对比自己体型庞大，或者是行动远比不上自己的敌人时候才是最好用的。

　　如果对手比自己稍微慢一点，自己花费大量的体力滚动，是不是的打对方一次的时候打一个先手，不说自己能不能够在攻击之后不被对方反击，就是体力的消耗都是一个问题。卡索很实在，所以此时想问题的时候，便是将自己扔到相同的场景。

　　就像是现在大家面对的这个兽人统领一样，兽人统领的反应甚至比自己和方正的都要快，当然，方正如果加速爆发的时候能够追上，并且方正如果打开了风元素值，自然是比兽人统领还要快上一线，所以勉强的，方正能够去做躲闪的动作。

　　但是卡索却非常不赞同方正这么做，很简单，因为这就是自己为什么要用盾牌顶着上，想要格挡对方的攻击之后反击的行为。

　　因为兽人统领的反应非常快，而方正的速度就算是超出对方一线，实际上也是有些无力的，并且兽人的防御力实在是出众，因为卡索见到了方正和兽人统领的战斗，当时方正身在局中是在思考之后才发现自己的攻击打不穿对方的伤害，但是卡索却知道方正的攻击已经是非常给力了，虽然力量上可能不足，但是速度确是能够弥补力量的部分。

　　所以方正的攻击都打不破兽人统领的防御，那么用速度就不是恶心兽人统领，而是恶心自己，远不如穿上重甲之后强攻来的痛快。

　　只是此时觉得方正的行为不智的卡索，却在想到了自己对方正的记忆之后，忍不住苦笑了出来，因为从大家见到了方正之后，方正似乎都是轻装上阵，并且现在回忆方正的战斗，根本就是如同神一般不会被对手攻击打中，除了之前被一图腾敲飞半天动也不动，方正似乎就像是一个耍赖的存在一样。

　　这也是为什么卡索见到了方正大胆的下去之后，心中思念到自己的过去，此时为了强大会跟着方正以身犯险的原因。一次战斗当中不被对方打中，那或许是因为运气好，又是一次大规模的战斗当中被敌人包围，又是没有被打中过一次，这可能是因为方正拥有不错的实力。

　　但是次次战斗除了难以匹敌的对手出现之前，方正死活愣是没有被当中一次，这就是方正的实力。

　　所以此时见到方正冲上去，卡索忽然有一种英雄惜英雄的想法。方正因为对自己的实力自信，所以战斗的时候甚至放弃了那些华而不实的防御能力，让自己能够达到完美的灵活状态，所以就算是现在面临到了绝境，方正都不愿意放弃这些。

　　想到这里，卡索知道下一刻方正可能会死去，心中最后对于方正之前被打飞的想法，也因为自己甚至不如方正，一个照面就飞出去情况，变成了对方正的尊重和敬佩。临死之前，能够和这种值得自己尊重的人死在一起，也是英雄们死的不亏的一种不错的结局吧！

　　如果方正知道了卡索此时的想法，大概会给他一巴掌的。尊重我没错，麻烦请你再相信我一点好吗！

　　虽然右臂甩来甩去的实在是烦人，并且因为此时自己没有时间去恢复，所以方正忍痛抓住自己的手臂插进腰带里面之后，左手拔出地面上插着的圣剑，直接朝着冲过来的兽人统领的方向滚去。

　　“呼！”

　　虽然有些乏力，但是兽人统领却依旧是充满了干劲的样子，毕竟是兽人，就算是经过了一轮爆发，也不至于像是人类一样累的像是死狗，所以此时方正的翻滚在兽人看来就是愚蠢之极的行为。

　　只是当图腾挥空的时候，心中惊疑的兽人想要转身却被方正一剑在翻滚的时候，猛然冲过来朝着自己的腰间拦腰砍过，伤口处虽然依旧没有被方正的一剑划开，但是此时心中已经准备好和方正共赴黄泉的卡索，却看到了难以想象的一幕。

　　怎么刚才兽人统领方正没有办法伤到，并且就是自己都打不到，但是现在方正重新翻滚着攻击，却能够伤到对方？卡索很惊讶，但是兽人更加的惊讶。

　　卡索惊讶的是方正怎么现在能够伤到对方，而兽人惊讶的是为什么、凭什么，自己刚才那一棍没有打中方正！

　　没错，眼看着方正已经到了自己的眼前，并且自己手中的武器也已经挥动了出去，可是结果却是方正躲过了自己自信满满的一击，反而攻击到了自己的身上！

　　兽人统领很清楚为什么方正能够伤到自己，事实就是想方正想的这样，兽人统领能够让自己的身上变的就像是钢铁一样坚硬，原因就是使用了能够从大地当中吸取力量的图腾，但是兽人统领也不可能一直维持这个状态，否则当初兽人当中的萨满多如狗，基本上五个里面三个都是萨满的时候，人类拿什么来和他们斗？

　　所以一段时间之后，兽人统领就到了防御力被削减的时间，但是兽人统领实际上却不会有什么太大的影响，如果是人类的德鲁伊使用这种能力，最后别说是各种属性都要下降，就是透支自己的身体弱的当场死了都是可能，但是兽人们的身体素质一等一的强大，兽人统领仅仅是感觉到有些累，没有大碍，和当初方正战斗的时候不遑多让，就是防御力没有了。

　　可是强大的防御力没有了不代表力量也没有了，不代表自己的反应也慢了，所以兽人统领对于方正怎么从自己面前滚过去，而不受到伤害，心中感受到了无比的震精。

　　震精？这就对了！

　　惊出了一身冷汗的方正此时已经到了兽人统领的身后，正在又一次的通过翻滚攻击消耗兽人，同时让自己更多的体验翻滚的感觉。曾经在游戏当中，方正玩过的恶魔之魂系列的游戏里翻滚便是王道，所以战斗的时候，方正不是吴永那种身经百战的强手，当然是拿自己记忆里面的东西来凑了。

　　但是没想到就在猎人幻境当中殴打屠夫的时候，反而取得了奇效。方正曾经也见到过一个研究，翻滚的时候其实身子朝着前面滚动如果能够达到忽然之间加速，其实就像是自己在速度飞快之后，能够冲到敌人的视线死角当中，使用刀之舞里面的分影仿佛消失了一样，猛然出其不意的攻击对手。

　　所以利用这种只要是有视觉的敌人可以享受到的效果，方正这一次在受伤没有能力可以使用的时候，便欺骗到了眼前的兽人统领，并且还在继续自己的视觉欺骗的攻击方式。

　　远处城墙上站着的赵志，正在用手上的望远镜清楚的看着方正这边的战场，不同于周围产生了许多消极状态的人，赵志不仅感受到了自己此时的消极，并且已经猜测到，兽人当中可能有什么强大的兽人使用了生物化学的攻击方式，但是赵志也难免收到了影响。

　　本应该让大家去支援方正，赵志却成为了正在看着方正的战斗，分析方正到底是用什么样的战斗方式，在见到了此时方正断臂反而更凶猛之后，赵志得出了一个结论。

　　方正的战斗方式非常简陋，但是却很管用，这是赵志的第一眼见到之后的评价，并且对于方正此时翻滚之中，居然能够躲过敌人的攻击并且反击，赵志心中已经为这一场战斗下了一个总结。

　　“各位，不用再看了，这些兽人是无论如何都冲不上城墙的，而且方正现在正在做的就是斩首敌将，并且马上就能够做到了，所以你们难道还要在这里为了几个功勋抢生抢死的吗？”赵志说着，有意无意的朝着松下石看去。

　　“冲下去，我们冲下去帮助方正！”松下石心头一跳，不过还是及时地说道。

　　于是人群当中有人不乐意地问道：“方正现都要死了，怎么可能打败这兽人统领？我们下去就是被这么多的兽人包围，就算是神选者，也吃不消啊！”

　　“哼，方正会死？你们太小看他了，他刚才被打倒，根本不是因为没有战斗的实力，而是因为这些都是方正的套路！”赵志说着，已经为大家讲解了起来。


第056章 全军出击

　　“我通过刚才的观察，已经看出了方正的战斗模式，这个兽人统领一定是非常强大的，所以方正才会在最初战斗的时候，表现出了不敌的状态，但是方正是什么人，怎么可能这么简单的就灰溜溜的回来？他不仅要留下来，更是要将这个兽人统领击杀！”

　　赵志开口便是一阵吹捧：“所以方正演了一出戏，他用自己身边的一切能够利用的场景和人和事物，演出了一场非常完美的戏！他当然不是为了我们，而是为了战斗的胜利表演的，但是现在我就要为你们解释，此时方正即将收尾的这一场戏究竟好在哪里！”

　　在人们当中对于方正的印象，那便是聪明当中又带着让人难以理解的固执，但是方正又是比较好说话的人，因为方正没事的时候会和大家开玩笑，只要不是故意和方正作对，并且别去挑战方正的底线，那么所有人都相安无事。至于补偿什么的，自己一个人是一点，但是跟着方正就是几倍的收获，他们当然不会介意和方正在一起。

　　但是对于这个神秘的赵志，这是所有人都猜不透的，因为赵志从头到尾基本上都没怎么出手，但是就在大家之前用功勋兑换自己能够使用的物品的时候，却赫然发现赵志和身边钱小豪的功勋居然兑换了伍长的位置之后，居然还能够将队伍当中的人补满。

　　所以赵志的身份就成为了神秘，并且和方正似乎是互相利用的关系，仅此一点，赵志借到了方正的势之后，便在几番直接和方正大家应该怎么做之后，成为了所有人当中神秘的一个人，所以此时在方正即将玩死自己的时候，赵志的话，就成为了让人们惊讶的东西。

　　那就是方正居然不是自己找死，而是有目的！？

　　在所有人的质疑当中，赵志开口。

　　“我们现在应该是被一种奇怪的影响神经的攻击方式攻击，所以你们的心中应该已经开始觉得消极、觉得绝望，仿佛这个世界都弃自己而去，当神选者又是这么的累，很多人肯定是消极的想死，如果让你们发现自己的这种状态，恐怕就是很长时间之后，就连我也是不久之前才发现。”

　　“但是方正，却在这场战斗一开始的时候，早就已经发现了这些，并且马上反应过来之后，开始了战斗，我想他从一开始的时候，就是已经做好了打算，那就是一个人冲上去将使用这些的兽人统领斩首。”说到这里，赵志看了一眼小倩和吴永：“如果你们能够第一时间将自己笼罩在盔甲当中，或者是让自己和外界的空气进行隔离，那么你们一定不会受到影响，你们之所以留在这里，正是因为你们的思维被影响了，所以你们没有和方正一起行动。”

　　小倩和无用听到后悚然已经，是啊，自己两人应该是和方正走的最近的人了，当初可以说自己的命都是方正救回来的，虽然不至于舍命相许，但是知恩图报的道理他们也是懂得，也正是因此，之前方正每一次动手的时候，他们都是最坚定的支持者。

　　但是现在方正一个人拼死战斗，为什么他们没有上！

　　不等两个人用几句话表达自己的思想感情，赵志便已经继续说道；“不过方正似乎是早已经想到了这些，做出了应对，没有帮手，他就要决定自己上，但是你们也看到了方正一开始的时候，便已经被兽人统领打的节节败退，并且最后更是被打飞，绝望了吗？没错，你们更加绝望了，并且跟过去的卡索也被一击放倒，是不是觉得这一场战斗因为方正的消失差不多就要结束了？”

　　“不！战斗，才刚刚开始，因为方正被打倒，正是因为方正不怕自己被打倒，更确切的说，是方正故意让自己被打倒，为的就是能够麻痹对手，并且为自己争取时间。”赵志说着，忽然没有来的顿了一下。

　　“争取什么时间？”松下石好奇的问道。

　　“争取一个对方的能力消失的时间，你们如果还记得最初的话，就会想到当时兽人统领直接释放了类似法术一样的能力，将周围的树木使用了类似献祭的手段，给地上开了一个裂缝，所以我们被影响一定是出自他手，并且方正之所以几次打中对方都打不出伤害，一定是因为其他的法术。”赵志说着，脸上非常肯定。

　　“正是知道这些，所以方正才会拖延时间，并且方正做出了一个看起来就像是自己找死的行为，他的右臂被打断，倒飞出去，这时候兽人松懈，帮忙的卡索也在冲上去之后飞出，这时候你们如果是兽人统领，会有什么样的想法？”赵志问道。

　　“我一定很兴奋因为对手没有了反抗能力。”松下石说道，周围的人听到之后赞同的点头。

　　“没错，兽人统领一定是这么想的，所以他进入到了方正的计划当中，对于现在的方正来说，近战攻击他没有多少出众的技能，但是方正的战斗思路和身体非常的协调，或许做不出多么强大的攻击手段，但是方正却能够让自己的普通攻击变得不普通，看现在方正的翻滚，仅仅是简单的动作，兽人统领没有一次的攻击能够打中！”赵志说着，语气当中毫不掩饰的推崇。

　　“智慧生物的一个非常重要的标志就是会思考，而人们和这些兽人都会思考，可是会思考也是一种破绽，因为你们这些人大多都做不到让自己完美的冷静下来，所以你们会被心理影响，就算是你们觉得不会，但是仍旧会被若有若无的影响。就像是此时已经有胜利想法的兽人统领，他在不知不觉已经被方正的心理战所影响，本应该更快的动作也变慢了。”赵志说道。

　　“并且更重要的，是他被影响就算了，之前被方正刻意拖延的似乎是让兽人统领无敌的能力，所以此时就是方正翻盘的时候，看，方正已经砍断了他的腿，机不可失失不再来，现在正是兽人从心中巨大的满足到无比惊愕的时间，如果我们能够在这时候一拥而上，兽人的士气会影响到他们的战斗了！”

　　赵志说着，加重了自己的语气：“功勋就在眼前，还等什么！全军出击！”

　　“出击！”松下石还想说什么，但是在朝着方正看过去的时候，见到的是逆天翻盘的方正，怒砍兽人统领的狗头，一时间大声喊叫了出来。

　　于是周围的神选者在赵志的鼓动下，因为瘟疫图腾影响到心理的部分还没能够彻底消散，所以心理受到影响的时候，赵志这个外界的声音便让他们在瘟疫图腾的效果解除之前，纷纷怒吼着冲了下去。

　　一时间神选者就像是下饺子一样，纷纷从城头上跳了下去。

　　但是就在赵志也准备滑下去的时候，一旁的钱小豪没有下去，诡异，太诡异了！

　　其他人质疑的是方正的本事，但是钱小豪质疑的，却是赵志，赵志是一个什么样的人钱小豪敢说自己比赵志都清楚。不可一世，因为有些智慧，便觉得天老大地老二他自己老三，就算是赵志已经收敛了许多，但是钱小豪却知道赵志绝对不可能这么明显的夸奖一个人。

　　尤其是这个被夸奖的人，居然还是接下来要合作的人，承认了对方是增进友好合作的第一步，但是如果这么大肆的开始吹捧，或许对别人来说是继续加强大家的亲密度，但是这种事情发生在赵志身上，却是很扯！

　　不过钱小豪也只能够当做这是赵志也被影响，于是就在方正一时间大挫兽人们士气和心理，让兽人们更加愤怒的时候，神选者们的支援及时的赶到了。

　　此时城头上一大批佣兵顺着城墙上的钢索滑了下来，成为了接应大家的主力，这些佣兵都是被功勋兑换过来的实力强大并且稳定的佣兵，因为没有经过多少战斗，所以此时动起手来各个精神饱满，并且见到了方正一个人斩除敌将，并且瘟疫图腾影响心理的部分也消失，士气回到了人类一方。

　　但是方正此时看起来风光无比，直接砍了兽人统领，但是除了身上手臂的疼痛，哪里是重重的挫了兽人的士气，根本就是捅了马蜂窝，方正很清楚兽人虽然也会被士气所影响，除非那是被杀的只剩下几个人面对无数的敌人一边倒，又或者是方正那时候运气好，从天而降还干翻了兽人里面当官的能够吓到兽人。

　　所以此时兽人在数量上拥有巨大优势的时候，方正和已经蹦起来就跑的卡索，此时被追赶的有些难看。

　　但是方正用风元素值的爆发速度，强行冲出兽人的包围之后，后面有士气并且非常高涨的神选者们，不仅直接将前方大片的兽人杀的七零八落，并且三枪和九环两人直接开了战术打击小队前来支援。

　　“我方迫击炮小队已准备就位，等待标记！”

　　“我防空对地导弹已准备就位，等待标记！”

　　轰隆隆的战斗机响声出现在空中，炮弹下一刻已经轰炸进入了兽人群落当中，而松下石的爆弹此时也遥相呼应，因为炮击跑加上地对空导弹分割了神选者和拉长兽人战线的一方，所以松下石直接将靠近自己这边的兽人轰散，剩下的神选者飞快的补刀，转瞬间数十兽人像是割草一样的倒下。

　　方正很庆幸自己幸好没有被导弹轰炸，而是已经冲了回来，此时再去看身后，这卡索也真是有本事，在自己冲出来的时候，也带着一身伤用战马冲了回来，大家算是安全的活着回来了。

　　此时因为瘟疫图腾的元素消失，方正再去看兽人的战斗方式，忍不住觉得兽人真是傻的让人心疼。城墙这么宽，并且城墙前方的路有这么多，但是兽人就像是不知道一样，仅仅是在后面远处聚成一堆，前面最多并排不超过七个兽人，而死了兽人之后，后面的兽人才会补上去，也难怪兽人攻城总是拿尸体上。

　　但是方正也因为好多了之后，反而觉得兽人不是这么简单，恐怕是为了让自己这些人松懈，然后引出来自己杀掉，一想到自己之前被兽人统领差点打死的时候，方正就觉得心惊胆战。

　　如果自己没有去到猎人幻境当中，恐怕自己想不到翻滚攻击的方式，自己大概凶多吉少，不过看着战斗力虽然强大，但是在自己组织起来的神选者们的攻击下，只能够当做功勋的兽人大军，一股豪情壮志还是在此时替代了其他的感觉。

　　“杀！”喊了一嗓子，方正还是无奈的后退了，功勋虽好，但是自己现在手臂已经扭的不成样，天知道自己需要多长时间才能够恢复过来。

　　看着兽人们就算是明知道打不过，但是还是要上，给后劲有些不足的神选者带来了很大的麻烦，方正心中有些迷茫，之前自己虽然说得痛快，可是上千的兽人就打的自己这些人溃不成军，后面的兽人究竟会有多厉害？

　　最少可是上万的兽人啊！就算是站在那里不动让自己杀，都能累死自己，难道这一次世界当中的战斗，真的只有放弃？

　　转头方正看到了城头上一身披甲，脸色有些欣慰的萝丝，给了对方一个笑容之后，方正握紧了拳头。

　　不能放弃，不仅仅是为了萝丝，更是为了自己，既然是神选者，来到这个世界一定是让自己干出像是章把自己扔进解甲世界的大事件，虽然那次的结果让自己现在从零开始，但是自己当初能够做到，这一次也一定能够做到！

　　方法，我需要方法！

　　心中嘶吼着，方正现在无比的迫切想要得到变强的方法，和解决这摆在自己面前一切困难的方法，而方正此时想到这些之后，目光难免放到了赵志身上。

　　当初这小子能够给自己开出空头支票，现如今见到了之后，仍旧是发现对方深不可测，说不定，自己的转折就在赵志身上，于是方正朝着赵志走去。


第057章 上层打法

　　有时候用不同的心情，看一个人的时候便会有不同的结果。

　　所以此时方正去找到赵志的时候，便得到了这个观点的反面论据，用紧张的心情去看一个曾经让自己讨厌的人，其实还是让自己会有些讨厌这个人。

　　因为此时赵志听到方正的问题和经历之后，用哪种“你才发现”、“你真是好弱”、“没你这么笨”吧等情感丰富的眼神看向了方正，就说了一句话：“神选者想要得到更多的收获，当然是要朝着更危险的方向努力了。”

　　这句话让方正听到，一种就算是右手断了，也要去揍面前这人的想法出现：你妹的肯定了就算了，居然不是说自己的想法是正确的，更是直接说一定要努力，尼玛的这种玩命的行为，对你来说就是努力？！

　　当然，此时赵志这种明显不像是弱手的装逼语气，便让方正赶到了一种极端的想法。如果赵志不是在傻逼，那就是牛逼。方正宁愿相信赵志是后者，所以便问出了自己心中的问题。

　　“我刚才已经说过了，我们这样积攒功勋实在是太少，就算是加起来，也不可能突破了五十万，而我们这些人拿到手上一分，兑换一个五千功勋的中队长，就是顶天了，剩下的如果想要用正规的战斗力，甚至连自己队伍当中的普通佣兵都凑不够二十个数量。”方正说着，眉头紧锁：“我倒是能够兑换价值五万功勋的大队长，可是不客气的说，大队长手下不过五十人，而再往上的百夫长仅有一百人，我们想要用加起来额外人数不超过三百人，一共千人左右的数量守城，存在一个很大的问题……”

　　“是到了最后我们被兽人强攻的时候，等兽人登上了城堡，我们就打不过了是吧。”赵志说出了方正心中的疑问，就像是早就已经知道了一样，不紧不慢地说道：“其实你也应该想到之后我们的战斗是什么样了吧，等到我们用这不到千人的帮手战斗的时候，总会有累了的时候，所以那时候兽人却不会知道累，此消彼长，定风城很难守住。”

　　“没错，所以现在我让他们布置的东西，已经能够派上用场了，兽人们的鲜血会浇灌在坑道当中，让那些埋藏在坑道当中的树根和树枝迅速成长为树干，能够起到阻挡敌人的作用，并且所有佣兵出城在这前面战斗，尽量的将战场在前面拉一段时间，我们就能够多一些喘息的机会。”方正点头说道。

　　“呵呵，我还以为你是一个圣母呢，看来你很清楚吗，我们把用功勋召唤出来的佣兵拉出来，就算是失去了，也能够当做消耗品补充，而那五十万功勋兑换的百夫长的职位，是包括你在内大概都没办法兑换的了，还不如全部换成能够使用的士兵，只需要大队长的职位就是顶到头了。”赵志说着，停顿了一下，忽然问道：“你觉得我们的战斗到什么时候就是终结？”

　　“怎么讲？”方正眉头一挑。

　　“当然是按照你现在的想法，我们打到什么时候会终结？”赵志说着，声音压得有些低了，“就我们两个推演一下，然后我告诉你我的想法，你先说我补充。”

　　“我的想法？也很简单，我们下城战斗，如果按照兽人一贯的思路，绝对正面上，所以我们在定风城周围不远处用兽人的鲜血，直接催生大批的木材将定风城围出几个圈，如果兽人从圈周围进攻，我们就用他们的生命将一圈补完，如果他们翻过来，我们依然有优势，按照每次百人进攻大概三次，然后直接五百人，最后打着剩下这个千人队的试探攻击，第一天或者是两天的战斗结束，我们以战养战，让所有神选者都升到大队长的职位，剩下的功勋补充战斗力……”方正说着停顿了一下。

　　“怎么了？”赵志问道。

　　“我不确定兽人第二次的攻击方式，可能直接恼羞成怒的千人冲锋，也可能继续这么做，甚至可能正战斗的时候，后面的兽人等不及了，排着队的让我们杀，然后浪费了我们的体力之后直接把我们杀回定风城。”方正说着，皱眉边想边说道：“兽人的战斗有迹可循，但是又太过于无法保证，不过有一点我能够确定。”

　　“哪一点？”赵志问道。

　　“这么战斗的话，如果我们这边能够坚持住，应该最后这前方三层的树墙可以保证，并且大家都是大队长，甚至我可能成为百夫长，但是等兽人们付出了大概三千到五千的兽人之后，我们就要完了。”方正说着，忍不住叹了口气。

　　“因为那时候兽人会直接全面攻击是吗。”赵志虽然是在说疑问句，却已经能够肯定这些了，“当然，你的这些只是一个假设，到时候肯定会发生其他和我们的假设不相同的事件，不过大体上应该没错了，那么我们就说这些是我们的临界点，也是兽人的临界点，就简称这是我们这一片区域的临界点。”

　　“临界点？”方正疑惑了。

　　“没错，这个点之前就是我们继续艰难战斗，但是过了这个点，就是我们完蛋，而这是发生在我们这一片区域的，我就称其为区域临界点。”赵志说着点了点头，很满意自己的这个说法。

　　而听到了这些之后，方正心中有些东西似乎像是被触动了一样，虽然还没有非常明确，但是方正觉得自己似乎马上知道某些东西，便抓住这段话当中能够引出的关键点问道：“你的意思是我们这片区域的事情，和这个临界点有关？是什么意思？”

　　方正嘟囔着手放在额头上搓了搓，心中许多片段开始在脑海当中闪过，忽然，灵光一闪！

　　“你是想说当我们顶不住的时候，其实就是我们已经做到极限的时候，等超过了这个临界点之后，就会有什么事情发生！”方正惊讶一句，因为这个观点，许多自己之前没想到的东西此时纷纷涌出，“就比如之前我说过的，等我们顶不住的时候，王国的支援就会前来！”

　　“不一定是王国对定风城进行的支援……”赵志笑道。

　　“不是王国还能是谁？难道是……”方正正想说难道是神来支援，忽然惊讶道：“难道可能是神选者会对我们进行支援吗！”

　　“没错，不是可能，在我看来这就是一定！”赵志说着，单手撑在了下巴上，“在我看来你说的数量已经超过正常人和我们的实力能够应对的极限太多，如果仅仅是让我们这些人来解决这些麻烦，我觉得不如直接杀了我们省时省力，这和我们解决兽人入侵的终极目标，实在是相差太多。”

　　“终极目标？”对于赵志口中又冒出来的新词汇，方正表示了感兴趣。

　　“没错，在我看来，我们这些神选者被投放到这些世界之后，其实都是为了一个终极目标而努力的，这早在我们学校出现麻烦的时候，其实就已经表示了出来。”赵志的话让方正有些无语。

　　“怎么可能那时候……”方正还想说什么，但是被赵志打断。

　　“怎么就不可能呢？既然在那时候就让我们用生死作为选拔神选者的标志，说明就在我们生死的时候，已经将这些世界的规则给我们展现的淋漓尽致。”赵志发现自己的声音太大，稍微降低了一些：“并且我在上一个世界的时候，已经发现了太多能够印证这些的规则。”

　　“举个例子。”方正心中回忆了一下当初，还是有些不相信这个观点。

　　“我们的首要目标肯定是活下来，只有活下来，才能够让我们最终达成‘他们’想要让我们完成的目标，只不过这些人明明想要让我们做出某些事情，却不说出来，你不觉得很奇怪吗？”说着，赵志脸上有些玩味。

　　方正知道赵志口中的他们当然是那些高高在上的神，在第一次让方正经历了仿佛地狱的经历之后，被方正记住的那个人的群体。而赵志的话却是让方正心中有些认同，因为自己每个世界都没有说自己要干什么，结果自己稀里糊涂的按照自己的思路，就给经历到了自己玩不动要命的地步。

　　并且让方正心中认同的另一个原因，就是章曾经对自己说过许多意味深长的话，其中有的，便是让自己尝试一下，完成一个随便指定的任务。

　　实际上现在方正重新回忆章当初说过的话，尤其是让自己做一件能够青史留名的事情，其实不用章说，自己当时想要变强，便要找到宝甲的材料，而如同在镇子周围刷怪，就是让人民记住了自己，后来在营救海大富的时候，更是能够得到拯救无辜官吏的称号，得到人民的谈论。

　　至于继续强大，并且能够不拖延时间让自己快速强大，剩下的只有去找到那些强大的妖怪，而深山老林必定是藏身有很多，可是自己既然是赶时间，必然要和周围的国师发生交集，那么自己首先是打不过的，只能够继续在周围变强，而能够给自己这个机会的人实在是不多，似乎仅有诸葛卧龙一人，结果就是自己最终强大的不成样，影响了世界，然后离去。

　　而章如果当时的让自己青史留名的话，改变为干掉国师或者是拯救黎民百姓，实际上结果自己都是在走相同的道路。那么想到这里，似乎直接给一个明确的目标就是有些没用了。

　　听到了方正的话，赵志终于忍不住笑了：“还说没用，他如果什么都不说，你知道自己该干什么吗？如果是换成了其他的神选者，就像是我们周围的人，大概只是会刷刷横然后做一些自己力所能及的时候，结果最后荒废的度过了自己的时间，结果最后实际上什么都没做成。”

　　“不一样的，大家既然是神选者，都是有自己想法的人，有些世界的人已经将这些当做是自己的工作，有些人则是将这些看成是自己的使命，这么想的话，其实就算是不给我们什么任务，我们也会绞尽脑汁的想办法变强，似乎你这一段话就有些没用了。”方正说着，发现自己的话质疑了自己的想法。

　　“没错，理论上说是没错的，但是人和人一样吗？就拿你想办法的思路来看吧，首先我们就说有些人天生懒散，干什么都懒，那么这些神选者不说什么，就算是知道自己神选者的使命就是变强，可是不也如同干活拿工资才能够有饭吃一样，只要没有人看着自己，该消极怠工的还是消极怠工吗。”赵志的话让方正的思路打开了。

　　“这么说也对，而且神选者就算是勤奋的人，在思想跟不上的情况下，就像是玩游戏的时候不知道去做任务，只知道打怪升级一样，这猴年马月的才能够厉害起来，简直就是十字坡剑神的翻版。”方正说到这里，又想到了其他的方面，“那么不说这些任务，实际上坑害的就是所有人了，我敢说一百个神选者里面，能够做到明确自己目的的，不会超过五指之数。”

　　“没错，就算是实力强大，但是分析这个世界的类似隐藏任务的时候，其实也是非常乏力的。”赵志说着这里，理所应当的引出了自己想说的事情，“那么按照我的经历，就不得不说我的方法，我用的，是不同于大家这种见到了什么就做什么的普通打法，而是上层的打法。”

　　“上层打法？”方正不得不又疑惑了。

　　“没错，比这些人高级多了的，不就是高级打法，而这种打法我觉得和这些普通的打法相比，就是云泥之别，我称其为高端的上层打法，凭你的智慧，我觉得你差不多可以领悟这种方法了。”赵志说着，语气当中有些羡慕，“其实我听完了你的经历之后，都有些嫉妒你了。”

　　“怎么？”方正问道。

　　“你经历世界的时候，不经意的就是在利用我说的上层打法。”赵志说完，不再废话，直接开讲。


第058章 代入世界

　　上层打法这个词乍一看不明觉厉，实际上是一种思想和理论。

　　赵志对于这种理论虽然已经构成了大概的思路，但是也只是停留在完善补充的阶段，但是现在仅仅有这些就足够了，赵志是这么觉得，所以便当做完成的理论给方正讲了出来。

　　“其实上层打法的理论理解起来非常简单，那就是我们是外来的神选者，如果想要最大程度上完成最终目标，那么我们首先需要融入到这个世界，融入到危险当中。”赵志说着，看到方正似懂非懂的样子，继续说道：“那么就从最开始讲吧。”

　　“你说。”方正说道。

　　“如果直说最终目标，别说是难以理解，根本就是无中生有，我们初来乍到这个世界自然是不怎么了解这里，神选者就算是神通广大，也不可能在来到了一个未知的世界之后，瞬间就知道自己应该做什么，在没有任何大概的提示，仅有时有时无的时间限制或者是简陋提示的情况下，我们就需要明确自己的目标了。”赵志说着，等方正安排完了这些人之后，继续说道。

　　“那么这时候我们怎么样才能够找到终极目标呢？很简单，将我们带入到这个世界的人眼中，我们是神选者，是有极大能力的人，自然是和这个世界的原住民不同，就像是你去往锈才世界的时候的经历，这一点你做的不错，神选者初来乍到经历为零，但是加入到一个商队当中，就算是不遇到抢劫的人，就是完美的回去了，你也能够用自己的身份，进一步的了解这个世界。”赵志将脚边碍事的斧头踢开，继续说。

　　“这就是我说的将自己带入世界的方法，那么这么说当然是有些突兀，那就从更基本的来讲，当我们从一无所知而带入世界之后，我们能够问清楚周围的人发生了什么，我们能够对周围突如其来的不同寻常的事情进行关注，然后进一步的分析。”赵志说到这里，方正还是打断了他。

　　“举个例子。”方正说道。

　　“好，就拿我初来乍到这个世界来说吧，按照普通的神选者，也是类似的，大家都是一样干掉了周围的兽人之后，自然是被普通人感激，然后一起来到定风城，应该兑换功绩的还是奖励的都能够兑换，但是这往后就不一样了。”赵志说道这里，一只手指向了其他神选者，一只手指向了地下。

　　“这时候因为有人克扣你的功勋，然后分歧出现，神选者们遇到了这种事，肯定是明哲保身，这和大部分的镇民都是一样的，但是神选者既然不一般，那么这时候就想要出场了，这里就是带入的部分。”赵志说道。

　　“怎么讲？”方正似懂非懂的问道。

　　“所以我有些嫉妒你，因为你的功勋被克扣了，所以当时你愤怒了，这对于神选者来说其实不过是举手之劳，动手之后就会得罪那些人，但是你已然动手，那么这时候，你已经将自己完美的带入了世界，这时候你就不是一个外来者，而是一个功勋被克扣之后，愤怒的远道而来的佣兵。”赵治说道。

　　“因为你为这镇子上的原住民出头，所以被你救的人感激，而之前也被那个克扣你功勋的人坑过的人，也为你感到愤怒，这就是你成功的进入到了这个世界当中那些人的集体。”说到这里，赵志的手摩擦着下巴，“等你代入到世界之后，你会发现不管成败，自己都已经更接近这个世界，而我要说的就是这后面的重点。”

　　“光用这种能够不是自己发自内心，随便是有心人就能够做到的方法代入世界，虽然是成功了第一步，却也仅仅是走出了一步，如果想要更好的代入世界，就需要你这种想法了，因为这个世界的人的喜怒哀乐而发自自己内心的感情，这才是真正代入世界的真谛，懂？”赵治看着方正问道。

　　“切，还以为你想说什么，不就是把自己摆到和这个世界的人们相同的立场上，然后来思考这些问题吗。”方正在知道之后，觉得之前的神秘感都消失了。

　　“不，说起来简单，但是并非如此，你以为谁都能够像是你一样，可以去体会和感受每个人吗？”说到这里，赵志觉得和方正再说这些有些没用。

　　当局者迷，旁观者清。现在方正就是当局者，赵志就是这个旁观者。方正不知道自己的优点，但是赵志已经看出了。方正就是那种玩个游戏，都能够因为一个重要的NPC死了而感慨半天，就像是玩暗黑三的时候，大家都在想办法刷更厉害的装备的时候，方正却沉浸在剧情当中，看到最后莉雅她妈坑了莉雅之后，指着屏幕破口大骂这老女人不是东西的人。

　　这时候开始杀怪，大家杀怪是为了爆装备，但是方正杀怪就是为了报仇了。

　　所以不同于那些光想着怎么得到好东西，怎么活下来得到好东西，和活下来之后用什么样的方式去得到好东西的神选者，方正就是将自己比作这个世界的人，然后因为见到了什么东西之后，凭着感情去做事了。

　　此时方正还没有了解到这些，仅仅是因为当初答应了老领主，就要想办法守护住这个定风城的时候，其实已经就是在按照赵志心中最完美的步骤开始行走了。

　　从赵志的视角来看，定风城西边的西界河有兽人进攻，而定风城没有陷落，周围有许多的能够支撑一段时间的佣兵力量，所以在定风城守下去，就能够利用这些世界当中存在的人的时候，得到功勋，得到能够让自己拥有更强力量的助力。

　　但是普通人肯定是不可能这么快就拥有一个宏伟的大局观，所以赵志的这个代入世界的理论，就是让人们自己去设身处地的想，自己如果是这个世界的人，在听到了什么地方发生了什么大事之后，在见到了什么强大的敌人之后，应该怎么做，然后这时候，自己从周围的人和环境当中了解到的情报就管用了。

　　这些被人们谈论的时间，一般都是能够为自己带来回报的时间，而那些一般人做不到的危险的事情，理论上也都是能够让神选者在做到之后，得到好处的事情。

　　长此以往下去，等自己实在是无能为力的时候，也是自己赚的盆满钵满，然后潇洒回到时空中枢或者是其他地方的时候。

　　所以就在讲完了自己的理论，赵志便老话重提：“那么这时候就回到了我们最初说过的事情的时候了，按照带入到这个世界的人的想法去想，我们是王国当中边境守护危险地方的人们，在发生了这种事情之后，王国当然是在知道以后，马上调集人马前来帮助，所以我们只需要支撑到那个时候就行了。”

　　听到这里方正眼前一亮，忽然懂了：“然后我们重新转换回到神选者的视角，一切事情当中，都像是有一只无形的大手在操控着这些，我们的危险称收到了极限之后，就是这些王国的人来到的时候！”

　　“Bingo！”赵志打了个响指，目光放到了这兽人们已经被杀的溃不成军的战场上，看着地面上的血迹渗透到地下的坑道当中，已经有木头长了出来，赵志有些惊异。

　　这就是方正之前说过的那些事情了，兽人的血肉能够成为植物尤其是大树最好的养料，之前大家在森林当中战斗的时候，兽人的鲜血都流成了河流，但是也没有见到这些，并且之前大家也是战斗过，怎么现在兽人们大量死去的时候，才会出现这种情况？

　　“为什么？”赵志有些摸不清头脑的问道。

　　“在典籍当中记载，兽人们传说都是树木当中诞生出来的，所以亲近自然的他们身体当中自然是有许多大自然的生机能量，曾经的兽人就是一滴血，都能够让一个濒死的人生龙活虎的站起来，可想而知当中蕴含的生命力，顺带一提，很多年前的生命药水还是治疗药水什么的，配方里面就有兽人的血液。”方正摇身一变，成了仿佛本世界的历史学家。

　　赵志摊手说道：“看，这就是你的特点，你喜欢这些，所以去了解了知识，现在碰巧就遇到了你了解的东西能够为我们解释许多事情的时刻，能问一下，为什么现在在这里才会长出来树木吗？”

　　“这我倒也不是太清楚，书上说挖坑之后，似乎是更加近大地，而兽人们的安葬方式就是死后在比较空旷的地方挖坑，然后插上树苗，然后参天大树第二天就会出现，所以想到这些，我也是尝试的挖了坑，看，现在好处终于出现了。”方正说着，赵志忽然用手抓住了方正的断臂，让方正忍不住的呲牙咧嘴。

　　“干什么！”方正想要挣脱。

　　“当然是给你加快恢复，看好了，这就是我的能力。”赵志说着，手上闪过了一抹绿光，一股充沛的生命力涌入了方正的身体和断臂，方正感觉到自己的体力在快速的恢复，并且手臂就像是打气的气球一样，从扭曲马上舒展成为了正常形态。

　　下一刻，方正的手灵活的动了起来，这就好了？！太厉害了吧！


第059章 碾碎他们

　　这是方正从最初到现在，第一次见到了赵志的能力，不得不说赵志的能力救死扶伤真是一把好手，如果以后不当神选者了，到西方背景的世界里面，混个牧师或者神父什么的轻轻松松。

　　不过赵志的能力限制不止这一种，之前方正可是记得赵志握住了一个骑士还是佣兵的脑袋，直接将对方脑袋都烧了，似乎是各种元素的能力使用？想到这里方正心中又因为对方两次的时候，都是接近了对手或者是自己才使用了能力，难道说对方的能力只能够在贴到对方身上才能使用？恐怕这也是为什么赵志一直不动手的原因吧。

　　方正仅仅是猜测，也没有确定。而看到方正的伤被治好了之后，赵志索性不再掩饰，而是来到了还能够抢救的伤病身边，发挥了自己治病救人的本分，一时间好评如潮。

　　这一次的战斗战果喜人，在方正这一干神选者的发力下，兽人们就像是待在的羔羊，哗啦啦的成片成片的倒下，这时候人们也发现，原来一个人的时候战斗力面对这么多兽人必死无疑，但是大家一起来，却发挥了如此的功效，对于将他们组织起来，并且在刚才的时候直接斩首敌人的方正，这些人心中多了一份敬畏。

　　而吴永和小倩，则是满怀愧疚的来到了方正身边。

　　见到两人的表情，方正笑道：“没关系，我懂，之前那瘟疫图腾散发的不止是对普通人致命的东西，更是能够影响到人们心神的，幸亏这些地方死去的冤屈生命没有那么多，所以瘟疫元素少，否则你们就是直接呕吐到死都是可能的。”

　　于是大家相互一笑，隔阂消失。而方正的计划，也在这时候按部就班的开始开展。

　　方正的计划很简单，将尸体柚有目的的放到定风城下十米外的坑道当中，这时候这些地方的树就会开始增长，所以人们只要等待之后树木长起来，就能够战斗。

　　而现在也能够在方正之前得到大力实施的命令下，人们借助连续十多条坑道的最后面几条，当做是兽人们冲锋过来时候，让他们的速度不得不降低的天然屏障。

　　只是佣兵们还是觉得自己这些人有些尴尬，因为力量拼不过兽人，所以兽人如果强行攻击的话，他们掉进了坑道当中也是会受伤的。不过这些也都是没办法的事，坑道当中埋下尖刺就是双刃剑，伤到兽人也伤到大家，只是为了增加活下去的筹码，只能够这么做了。

　　于是就在这些兽人剩余的被杀干净之后，方正直接用功勋为自己兑换了两个精英骑士给小倩和吴永，顺便将剩下的还没有从城墙上下来，但是却是三场战斗之后就会消失的那些额外增加的兵力也呼叫了下来，让值得信任的亨利大叔进行统一调配。

　　就在一切都按部就班发展的时候，之前成为了方正手下的一员佣兵，一直以来都沉默老老实实干活的贾斯丁，终于忍不住了。

　　贾斯丁是方正在截杀比伯城老比伯的时候，收复的一个强大的佣兵，但是吴永是见到了这家伙的强大，所以才会放水，所以现在贾斯丁才能够站在这里。

　　“领主大人您好，打扰了。”

　　来到方正的面前之后，贾斯丁行了一个特殊的礼节，这让方正脑海当中依稀有些印象地说道：“这种礼节，你是……”

　　“在下是明日教国的一名传教士，想必大人您应该知道明日教国吧。”贾斯丁说着，脸上带着一种特有的笑容。

　　“知道，大陆上的四大势力之一吗，明日教国的战斗力可是很强大呢。”方正说着，想到了老领主给自己讲过的事情。

　　“呵呵，领主大人是认为已经被三个新王分立的怀斯王国，仍旧是属于一个大国吗？”贾斯丁就像是在说客套话一样说到。

　　“如果没有明日教国当初从中作梗，整个大陆应该都是怀斯王国的吧。”方正想到了那段历史，说话难免有些不爽。自己现在是怀斯的一个领主，当初因为国家当中新兴的一个明日教的宗教团体，导致了怀斯内乱，大陆的西半边直接分出了三个其他的势力，方正怎么会高兴。

　　“看来大人还是对我们明日教国有些成见啊，不过当初的事情虽然是有原因的，但是我这一次来找到大人不是为了争辩这些已经过去的事情，而是想要问一问，大人，您觉得我们能够坚守的住这么多兽人的攻击吗？”苦笑从脸上消失，这贾斯丁开口，就是可能让所有人崩溃的问题。

　　听到这些之后，方正脸上的神色难免更是变化。

　　贾斯丁的话就是在质问方正，也像是在说大家一定是受不住这么多兽人的进攻，与其最后惨死，不如现在趁早看清楚形势，然后赶紧有多远离开多远。这种话在此时这个正在备战的紧张时刻，如果处理不好的话，就是一颗让方正营造出的还不错的局势直接崩盘的炸弹。

　　所以方正就在周围的人们都听到，并且朝着自己这边看过来的时候，不仅是因为需要这么说，也是方正内心当中想要说地说道：“哼，贾斯丁，你这话说的是什么意思，我当初说过了你们这些佣兵投降我就不治你们翻盘的罪名，没想到你现在居然不仅是想着反叛，更是在质疑我们怀斯王国人民的心吗！”

　　“不，我不是……”贾斯丁听到了方正的话，一时间想要解释，但是被方正粗暴的打断。

　　“不，你就是！”方正怒吼一声，愤怒地说道：“明日教国从来都是在质疑我们怀斯，既然你们的教义就是让所有人都得到公平和公正的待遇，并且也是要让所有人都过上好日子，不至于遭受战乱的灾难，那么为什么当初还要引起怀斯的叛乱，当初大陆因你们而生灵涂炭，你们竟然仍旧不思悔改，现在还想要妖言惑众？”

　　“哼！我告诉你，你这些想要让我们失去战斗意识，和我们内心当中尊严的话，是不可能在我们的心中派上用场！好好看看身边的人，这些都是我们定风领本地的人，而其他的都是怀斯其他地方过来，帮助我们度过危难的勇者！”方正说道。

　　“看看这些人，之前大家还是手里面握着农具，为了幸福的未来而奋斗的人，但是现在因为兽人的侵袭，他们将自己的生命置之度外，为的就是帮助我们怀斯，这是一种什么样的精神？这是人道主义大无畏的精神！”

　　“再看看你，马上就要战斗，你却说这种丧气的话？这就是你们明日教国的人的作风吗！”方正说着，周围的佣兵心中都是一惊，是啊，自己光想着恐惧了，但是现在正是危机的时候，怎么能够恐惧！

　　而方正的话还没有说完，在见到贾斯丁说不出话的时候，方正继续补充：“确实，就是像你说的一样，兽人很危险，我们很有可能就要死在这里，但是我们怀斯的人会害怕吗？不！不会！我们怀斯的人能够害怕吗？不，不能！”

　　“我们定风领的人之所以不怕也不能怕，是因为我们的身后就是整个怀斯，如果我们此时放弃抵抗，就是将我们的同胞全部交给兽人，这比你们明日教国当初带来的灾难还要大，我们就算是死，也不能够让兽人继续向着定风领后的怀斯境内前进一步！”

　　“你再瞧瞧周围这些从怀斯境内过来的勇士们，你知道他们为什么明知道来到这里可能死去，却还是义无反顾吗？让我告诉你，因为我们怀斯人团结一致，或许更远的勇士们还没有办法赶来，但是这些就近的勇士，就算是用自己的血肉，都要砸在这些该死的兽人身上，让他们知道冒犯怀斯的下场！”

　　说到这里，方正咆哮道：“所以知道了我们怀斯人的性格，那就闭上你的嘴，然后滚回去听指挥！”

　　方正的话让这些佣兵们精神一振，此时他们哪里还有一丁点退却的意思，反而都被方正说的热血沸腾，恨不得马上和兽人战斗。

　　只是神选者们却见到了方正在发现终于没事之后，忍不住松了一口气。很快，兽人们的进攻也来了。

　　“自己的想法马上就能够实现，你现在有什么想说的？”赵志和方正不知不觉已经混熟了，在见到兽人果然有一小队忍不住过来报仇的时候，赵志朝着身边的方正问道。

　　“敌军还有三十秒到达战场……”方正半天憋出了这么一句，而一旁的骑士长亨利已经下来，临时充当指挥，在集结了佣兵们之后，亨利问道：“大人，有什么想对大家说的吗？”

　　这一次方正没有再想，直接回答道：“碾碎他们！”

　　“碾碎他们！”亨利听到之后举剑高呼方正口中的口号，而周围的佣兵们听到之后，也感觉到了鼓舞。

　　“碾碎他们！”佣兵们的口号震天响，神选者们胸中也因此有些激动。

　　战斗，开始了！


第060章 剧本

　　当战斗开始之后，接下来的经历让方正心中有些恍惚，仿佛就是在做梦。

　　战斗进行的非常惨烈，远远超出了方正这些人的意料，兽人的进攻就像是一次又一次拍上沙滩的浪潮，凶猛到他们这些贝壳只能够随波逐流，好在众人最起码是一群贝壳，又有神选者在，勉强让战斗保持在了一种奇妙的平衡。

　　至于神选者们心中的想法除了累，就是有些不可思议，这些兽人的思维根本不是他们能够理解的，明明能够一拥而上包围着冲锋，但是兽人们特有的作战方式，让神选者大呼对方傻的时候，也异常的无奈。

　　兽人就是傻，但是兽人也就是多，就是第三次数百的兽人冲上来的时候，方正一行人已经艰难的被打到了最后三条防线上。

　　好在大家是神选者，于是抵挡了一阵之后，因为大量精英佣兵和普通佣兵的死亡，众人用到手的大量功勋全部将手下的战斗力换成了骑士。神选者倒是没觉得有什么，反而觉得自己的战斗力增强了，实际上方正却知道，骑士之所以被称作是骑士，就是因为骑士都是骑在马上战斗的，一下地面之后身上沉重的铠甲要是让骑士们冲锋，这帮人一死就是一片，机动性上有时候还不如佣兵。

　　不过现在也管不了那么多了，战斗可以说仅仅停歇了不到四个小时，兽人新一轮的攻击便又到了，众人完全搞不清楚兽人都是怎么想的，简直傻的不行，只是被这种傻子打的浑身乏力，神选者们也是有一种深深的挫败感。

　　就在最后兽人们的总共从开始，直到第二天即将结束的时候，神选者们只知道自己累得像是狗，几乎所有人都觉得这是自己最劳苦的几天，但是长时间的劳累让他们连放弃的想法都没有出现，在停下来之后，就着城墙躺下便休息了起来。

　　一切都像是之前方正和赵志推测的剧本一样，在有条不紊的朝着最后他们想象的地方行走，只是就在这千余人的兽人进攻完了之后，本应该在月光下得到休息的众人，忽然听到了远处放哨的人传来的警报，一群兽人居然会在大晚上的时候进行骚扰进攻！

　　“其他人休息，交给我们就行了！”方正让所有的神选者动起来，因为此时方正在月光下已经看清楚，远处前来进攻的不是普通的兽人，而是兽人精英。

　　并且就在方正在呼叫神选者的时候，正前方放哨的几个战卡召唤出来的强盗，直接被乱箭射中，倒在了地上。

　　“不是说兽人很笨吗，怎么还知道大晚上的夜袭？”松下石此时感觉自己的精神要崩溃了，因为松下石使用的是动力装甲，所以战斗的时候头上会出现一个头盔，上面眼花缭乱的数据代表着战斗当中的分析和自己周围全场景的模拟，可想而知松下石有多么的费神，此时被叫醒，松下石对这些兽人真是满肚子的怨气。

　　“正是因为他们笨，所以晚上夜袭的时候也是从正面上！”没好气的回答一句，一旁已经动起来的大地身上的防护服启动，感觉到自己的力量被增加的大地直接试了试自己的能力，随后率先冲出去的时候，不耐烦地说道：“速战速决，我还想多休息一会呢！”

　　“放心，都是这么想的！”三枪将头上的夜视仪放下，眼中兽人的位置清晰的出现在夜视仪力，忽然见到兽人们迅速接近，随后弯弓搭箭，三枪惊呼道：“小心，兽人放箭了！”

　　不过大家该小心的小心，对于这些兽人，却没有更多需要说的，就算是精英兽人，数量上也是有着太大的限制，和神选者相比实在是差了太多，更何况有方正在当中推动大家的合作，此时已经有了配合的各位神选者摒弃前嫌，共同战斗在第一线。

　　于是战斗来的快，去的也快，而这成为了大家见到的唯一一个稍微有些不同的插曲，随后的时间内，神选者们就像是进入到了设计好的剧情，战斗战斗再战斗。

　　兽人们绿油油的一片压上来，只是依旧是正面冲锋，后面的兽人等着前面的倒下了之后马上补上，战斗变成了枯燥乏味，但是精神稍有松懈便是全盘崩溃的地步。当大比的兽人疯狂的冲上来，也不说多的，就是战斗的时候，新的情况让神选者们感到了紧迫。

　　就在松下石的爆弹不断的扔出去，在兽人当中爆炸的时候，松下石还想要回去兑换一些补给，毕竟这种群体战斗简直就是刷功勋不解释的，但是这一次在军需官处，松下石得到的结果是自己的功勋兑换的爆弹，在今天的时候已经到达了上限，也就是说松下石兑换了最后几个爆弹，今天结束之前不能够继续补充自己的爆弹。

　　这是松下石第一次遇到这种情况，原来曾经自己不管怎么用，都一定足够的爆弹，居然在这时候出现了让自己不得不紧张的时候，也就是在这种时候，神选者们终于发现，原来对于他们的厉害程度，他们都太过于自信了。

　　松下石的爆弹有数量限制，这也导致了如果今天能够兑换的爆弹数量结束了，那么没有更多的爆弹之后，他这个专门玩爆弹的人，就要结束自己的战斗，或许说他还是要留在这里，却只能够拿起这个世界的武器也就是长剑斧头什么的，然后进行战斗。

　　并且对此爆头世界的人也明说了，他们呼叫的那些战术攻击模式，每天只能够使用一次，并且如果不使用，不能够重复购买，这对于大家的情势来说非常不利。

　　偏偏船迟又遇打头风，不好的消息一个接一个的过来，之前方正呼叫的还没有死光的佣兵，现在都已经在三天的时间到了之后消失，战线被兽人进一步侵略的时候，大批的伤亡接连出现。

　　战卡世界的几人尴尬的在此时报告方正，他们召唤的盾兵已经是今天的最后一波，如果再死就没有更多的能够补充，而异能世界的大地和雷光也1向方正报告，他们的异能力已经消耗殆尽，除了时间能够慢慢的恢复，没有其他任何的办法，或许说有，却不是现在他们能够使用和得到的方式。

　　卡索默默的回来休息，因为高手的后退，伤亡进一步增加，但是所有人都无奈的时候，却根本没有什么办法，能够坚持到现在，已经是他们尽力了，之前方正口中的计划此时终于进行到了第一个关键点。

　　下面的佣兵们开始大量的伤亡，兽人即将开始凶猛的展开攻城战。

　　“没办法了，只能够退了！”松下石最为无奈，因为爆弹的强大性，当动力装甲穿在身上之后，松下石从来没有考虑过其他的问题，此时就算是月亮高挂头顶，他依旧是第一个开口后退的人，因为他实在是想不到自己如果去和兽人近身战斗，1到底应该怎么打。

　　于是松下石的话便成为了神选者的行动，亨利作为方正最信任的人，自然是在之前就已经回到了城墙上，目的当然是为了准备方正等人如何回到城墙。

　　而那些佣兵们仿佛也都知道了自己的使命，当中一人脸色凝重的对方正说道：“领主大人，您和这些勇士先离开吧，这里，就让我们为您守住！”

　　“没错，大人，我们不论如何都行，但是您一定要先走，我们怀德的未来，就要依靠你们了！”另一个佣兵也开口，这让松下石非常不是滋味，因为这个佣兵名义上可是他的手下。

　　就在战卡世界的等人陆续回去之后，方正这一次也不再矫情，最后冲着几人点头之后，方正开启了风元素值，在那些精英兽人还没办法射箭攻击的时候，最后一个回到了城墙上。

　　就像是赵志说的一样，就在此时其他的神选者都是觉得非常有挫败感的时候，方正却是在心中因为这些人的死亡而感到心中不舒服。活生生的人就在自己的眼前死去，就算是知道这必须是经历计划的一环，方正仍旧有些不爽。

　　而方正和赵志的剧本仍旧在继续，兽人们这一次已经带着大量准备好的木头冲上前来，剧本继续发展，后半段的攻城战斗，也在时间的流逝当中如约而来。

　　大批的木头堆积在城墙旁边，而人们不断的将油浇在上面，只等兽人们堆积到一定高度的时候，一把火扔上去，而在兽人们不断被箭矢毫无意义的射到，硬是经历了大半个晚上的时候，醒来的方正见到了面前兽人们做出的这一幕，心中都被惊讶到了一些。

　　兽人们攻城的方式没有丝毫的美感和多余的智慧，就是用一大堆毫无意义加工过的木头柱子，然后在城墙旁边开始堆积，但是也正是因此，当木头堆直接出现在众人面前的时候，这种场景才让人更觉得震撼。

　　而在人们和神选者震撼之余，兽人们的攻势也已经展开。


第061章 败局已定？

　　“烧！”看到兽人的攻势展开，方正淡淡地说道。而听到了方正的命令之后，其身边的亨利果断的大吼一声，众人将火把扔到了木头堆上。

　　当火焰冲到了残余的油滴上的时候，几个正在往上爬的兽人还没来得及将最后的木桩子扔上来，便被火焰吞噬，一时间好不容易堆叠起来的木头堆此时被火焰引燃，这意味着的是兽人们花费了一整天的时间，付出了大量兽人死亡的代价，得到的就是此时大型的篝火晚会。

　　“你们的阴谋，注定不会得逞！”不远处的兽人统领见状，当即从兽人群当中走出，他手中的图腾在主动的感应之下，激发了一股特殊的能量，本就不算太亮的夜空上，乌云更进一步的将天空笼罩。

　　没有过多的前奏，当地下方的热油彻底将木头点燃，大火冲上天际的时候，乌云当中大片的雨水仅仅在火堆周围上方出现，奇特的降雨特意的将下方的火堆笼罩，而城墙上的佣兵们愕然发现仿佛泼水一样，大片的雨水冲刷到火焰山，当火焰不成气候的时候，这水永远都是火焰的克星。

　　此时好不容易就能够破灭掉兽人的攻势，结果被兽人萨满一个法术，完美的翻盘成为了笑话，人们不管是如何，都不得不相信放还在呢噶当初的话，兽人们虽然笨，却总是能够找到凶猛的你说不出什么的办法和你作对。

　　就像是用大批的木头堆积在城墙的旁边攻城，也像是此时如何剿灭火焰。至于兽人们冲上来的时候，朝着兽人们砸石头这种方式，方正当初根本不考虑就是因为石头扔起来和堆叠占地方，结果也砸不死兽人，反而更是激发他们的凶性。

　　当兽人们欢呼着再次冲上来的时候，接着乌云已经散去的月光，人们面前咆哮着的，是马上就要为大家带来死亡的兽人们。

　　“战斗！”对于此时兽人们的冲锋，亨利心中还残余了最后的一丝希望，那就是兽人们堆砌的木头高台，不过只有不足五米宽，还不如城墙的一半，这种情况有神选者在，兽人们想要攻上来，如果没有大量的尸体就是无稽之谈。

　　但是就在人们准备战斗的时候，小倩忽然说道：“方正你快看，兽人们正在砍伐之前你用兽人血肉浇灌的木头！”

　　小倩没有说其他的，仅凭这一点，就已经说明兽人的想法，他们不止是想要从这一个方面进攻，更是想要砍了这些阻挡他们前进的道路之后，继续用方正之前借用的东西，从其他的地方同时攻城！

　　此时众人城堡当中的箭矢早已经射完，想要临时制造都赶不上，并且此时能够使用的油也在这些人不相信兽人们能够用雨水剿灭火焰，全部都已经使用完了，也就是说接下来人们只能够眼睁睁的看着兽人行动，然后等待着最终死亡的来临！

　　而不等人们去思考这些，兽人已经狂叫着冲上了城墙，战斗直接进入到了最后的一个阶段，如果方正等人能够守住，最终胜利就会到来，如果受守不住，除了神选者们一定会主动的离开，剩下的原住民想要走都没办法。

　　凝重的气氛在双方的嘶吼当中展开，兽人的冲锋转眼已经来到了所有人的面前。

　　一场漫长的消耗战斗也在展开，时间已经走过了零点。

　　一旁看着前方大量佣兵们死亡的方正，忽然说道：“三枪、九环，你们呼叫空对地导弹，直接炸了这些木头！”

　　心中凝重，所有人都在想着自己后路的神选者们忽然一愣，是啊，光想着这个世界的人们炸不掉这个木头堆积的阶梯，可是他们却能啊！

　　于是三枪和九环两人当即动手，两发导弹在战场上气氛凝重的时候，忽然成为了让人类一方士气大震的同花顺，导弹的杀伤力自然是毋庸置疑，再加上松下石的爆弹，一场消耗战还没开始，就被方正一行神选者强制终结。

　　欢呼声响起，神选者们的脸上都洋溢着笑容，如果兽人们只有这种程度，那么面前这一片兽人，就算是等到死都冲不上这里了。

　　而兽人们也仿佛因为两发导弹，纷纷受挫的不知道该怎么一样，不再进攻，不过这一次兽人们反常的将自己这些人的尸体带走，就在夜色退去，阳光遍洒大地的时候，让所有人赶到无解的事情发生。

　　兽人们在定风城的城墙前挖坑，然后朝着一整面的城墙边，种下了树苗，随后死去兽人的鲜血和尸体扔到了上面。

　　看到这一幕，人们脸上一片痴呆，下一刻神选者们都想要大骂。

　　兽人的方法根本就是方正之前用来拖时间让兽人不爽的方法，这根本就是兽人用自己人的尸体种上大片的树木，然后直接借助这些工程，并且让人们觉得无解的就是兽人在定风城前这十多米的城墙边，直接一大片范围的种树，也就是说兽人们这一次的攻击，将会是大范围的！

　　一旦攻势展开，神选者这一方别说是顶住大概三千兽人，就是一千都顶不住！

　　因为神选者也会累也会无力，这么远的战线他们根本受不住，并且佣兵和骑士们这一次和兽人展开的是退无可退的白刃战，天生在力量和体力上就比不过兽人的大家，如果硬干，结果必然是人类一方大败。

　　仿佛是为了让所有人都坚定这一个信心，兽人当中出谋划策的这个统领，此时也大摇大摆的站了出来，直接指挥着兽人们做好了一层又一层的准备工作之后，就在大家还在祈祷，方正之前说过的兽人们的血肉就算是上千，高度也不会达到城墙的十米的时候，这个兽人动了。

　　死去兽人的尸体化作了一摊油水，而地面仿佛瞬间砂石化被抽干净了当中生命能量的时候，那些埋下的树苗开始以肉眼可见的速度长高，而这兽人身边的大量兽人在怒吼当中死去，他们的尸体化作了一道道光滑，在这个兽人萨满也就是兽人统领的指引下，冲进了地面上的树干当中，树干的生长开始便的更加的快。

　　一个兽人萨满站了出来，他呼风唤雨，天空当中虽然白云笼罩，却有点点雨水降落在这片范围内，而一个佣兵伸出手接住了雨水的时候，他手上的伤口迅速愈合，雨水当中充沛的生命能量让人心惊！

　　表现在下面生长的树木上，这就是树木生长的程度远远超出了所有人的预料，随着大片的兽人不论死活的变成了养分的时候，这一层层有些不规则，却足够兽人们冲上城头的阶梯，已经在此时构成，就算是三千的兽人随着时间的流逝已经死去了三分之一，这阶梯只要在剩下兽人的生命付出之后，便能够达到直接大步冲上来！

　　“不行，不能够继续让这个兽人行动了，否则就算这些兽人已经不用我们出手，后面的兽人只需要冲上来，我们定风城一定受不住，我们会死定了的！”亨利怒目说着，心中却知道自己说的话都是没用的话。

　　不能够让这个兽人继续下去谁都知道，喊话他一定不会听从，那么让他停手的方法只有一个，那就是杀掉他，可是他就在兽人们当中，至今仍有后方上千的兽人就像是不知道一样，闷着头冲上来，然后被杀，最终变成养分滋养城墙边树木的养分。

　　想要动手的人下去，便会受到所有兽人的攻击，他们能怎么打？到时候冲过去，只能够造成无畏的伤亡。

　　而神选者们此时也知道了自己这帮人的意义，这种时刻，必须要让他们这帮人上了。可是上千的兽人啊，只要是不傻的，都不会上，并且这些兽人当中至少还应该有四个萨满，八个副统领，强大的兽人几乎都没有死去。

　　去了，必死无疑！

　　神选者们你看看我，我看看你，就算是不怎么聪明的战卡世界的几个人，此时都看懂了大家眼神当中的意思，上，还是不上？这当中后者的比重直接碾压了前者。

　　之前被方正喊出的碾碎这些兽人的话，此时就像是反过来了，兽人们用自己的行动碾碎了所有人的信心，并且下一刻就要碾碎这所有人。

　　沉默，长久的沉默，亨利一咬牙，终于忍不住地说道：“大人，我建议全城的骑士们直接上马，然后冲下去！”

　　“这样能赢吗？”方正脸色有些不好看，说话的意思更是指出这是毫无意义的话。

　　但是亨利却说道：“我知道如果下去，我们必死无疑，但是城中喂马的草料已经不足，当喂饱了这些马最后一次，我们永远都骑不上马，在我生命前的最后一刻，我想要像是一个骑士一样死去，留着我最后的骑士尊严，做最后一次冲锋，请大人准许！”

　　“请大人准许！”一片骑士跟随着亨利半跪在地，这些人都是骑士，本应该在马上的大家，此时却憋屈的站在城头战斗，凭什么拥有骑士的名头？

　　所以在生命的最后一刻，骑士们只想要达成一件事，那就是让自己死的像是一个骑士。

　　败局已定也无妨，死，也要死的有尊严！


第062章 斩首

　　“死前最后一次像是一个骑士一样死去吗？”方正呢喃着，有些迷茫的眼神当中爆射出一道精光，心中决定了一件事情之后，方正脸色一肃：“好，这最后一次，我便和大家一起像是一个骑士一样死去，去牵过来所有的马，我们像是骑士一样发起最后一次冲锋！”

　　“方正！你疯了！”小倩和吴永惊呼，神选者们也都是这种想法。

　　但是骑士和佣兵们却仿佛也在方正豪气万丈的声音之下，下定了自己的决心，当中一个佣兵大吼道：“大人，我虽然没有资格成为一个骑士，可是您之前的话就像是圣言一样鼓舞着我，我作为怀德的人，或许从前我在兄弟姐妹们眼中是一个恶棍，可是在我生命前的最后一刻，我想要像是一个英雄一样死去，我想要让他们知道，我爱着他们，就算是死去，也要抵抗兽人的进攻！”

　　“大人，我想要跟您一起做最后一次的冲锋！”佣兵嘶吼着，嗓音颤抖，紧紧握着斧头的手指骨因为用力而发白，但是他的眼睛当中却无比的坚定。

　　“临死前能够和您这种英雄最后一次并肩作战，不，哪怕是与您一同作战，我死而无憾！”

　　“大人，带上我吧！”

　　“请大人允许我与您同行！”

　　……

　　一个又一个的佣兵曾经迷茫过，也曾经恐惧过，他们甚至后悔自己竟然为了能够得到更多的钱，居然来到这个必定将命都要丢在这里的地方，但是此时此刻，恐惧就像是面包被他们吞下，而他们得到的是勇气、尊严，和最后一次展现自己人生价值的机会。

　　看到一个又一个的佣兵在此时表达了自己的志气，在最后的五十余批挤在一起的马被众人牵住的时候，方正翻身上马，手中的圣剑挥动，一股豪气让方正的声音在所有人耳中响起：“既然都不怕死，那就全军冲锋，让兽人见识到我们的勇气和决心，而且我像你们保证，如果能够活下来，我们注定名垂青史！”

　　“冲锋！”将头盔前的护罩拉下，亨利一声怒吼，让所有的人都跟着同时大吼。

　　就在兽人有些不可思议的眼神当中，一匹匹战马从城墙上跃下，在跳落到这一层层的树干上之后，在其主人们的驱策下，疯狂的朝着下面发起了所有人都觉得必定是绝唱的冲锋。

　　惊愕，就在身边的一个个佣兵等待着骑士们冲下去之后，疯狂的跟着方正发起了自杀式的冲锋，大部分的神选者脑海当中仍旧是一片恐怕。当了神选者这么久，大家也觉得自己是经历过大风大浪，见识过许多稀奇古怪的事情的人，但是这一次，他们知道自己错了。

　　一个神选者，能够让这些土著们豁出性命一起死，方正，究竟厉害到了一种什么程度！或许还是应该说方正到底有多蠢，明明在这些人心中这么有声望，却仍旧在最后要选择死亡，他们实在是猜不透方正究竟是怎么想的，神选者，难道强大的都是这种神经病？

　　但是赵志却叹了一口气，这一次他承认自己输了，他没有想到方正能够这么投入到这个世界，而且赵志没有发现，自己心中对方正多出了一份嫉妒，自己的智慧和先知先觉是在场所有人加起来都比不上的，但是此时却没有丝毫的用处，反倒是曾经拒绝过自己的方正，又一次的用实际行动证明了比自己强。

　　看着方正冲下去之后，那挺立的背影，赵志知道自己服了，这个男人，自己恐怕在短时间内超越他了。

　　而在神选者们仍旧在身边的佣兵们冲下去的时候在发愣，赵志深吸了一口气，大吼道：“都醒醒吧！已经到了这最后一步，你们是想要空手而归，还是和这个已经触摸过白银级巅峰的男人，一起为了光明的未来而战斗？”

　　“抱歉各位，你们的回答我没有时间去听了，因为如果我知道我再不上，功劳最终只会属于他一个人，这一次终结战斗的斩首行动的酬劳，我不会浪费在你们愚蠢的一句否定上！”赵志的话说完，身子直接朝着下方一跃，手腕上的探险家勋章将存在当中的战马呼唤出，赵志头也不转的冲出。

　　震撼，赵志冲出的这一幕，终于让所有神选者心中都震撼了一下，这当中当然也是有方正的行为，但是赵志冲出去，却是另一种感觉，从头到尾，赵志的形象都是神秘的，能够和方正单独谈话，能够左右方正的行动，能够什么都不干，都得到大量的功勋。

　　就这么一个神秘的人，在此时终于动了！

　　人们想到了之前赵志和方正故意透漏出的话，那便是这一次兽人总攻开始的时候，在进展到最绝望的时候，援军就会抵达。于是人们的目光落到了面前兽人萨满的身上，难道最绝望的时候，就是所有人都冲出城，然后准备决一死战的时候吗？

　　是不是神选者们不知道，但是在小倩和吴永加上钱小豪冲出去的时候，他们知道眼前绝对是一个值得拼一次的时候。

　　谁没有一个称谓强者的梦想，只是因为他们一直以来都没有这个机会。怎么成为强者？杀掉强大的敌人得到好东西就能够称谓，现在这个机会就摆在他们面前。至于危险，想要得到好处，没有危险凭什么能够得到？

　　最厉害的人和他们的朋友已经动手，难道这一次被他们称作是斩首的行动，真的是有去无回？

　　不可能！这一定是方正故意的！一定会胜利！

　　想想方正每一次动手的时候，总是什么都不说，但是只要跟上方正，结果一定不会吃亏。那么这一次依旧是一样，既然是斩首，难道还能够斩了自己的首级？

　　上！跟着方正一起拼了！

　　一咬牙，神选者们也都跟上。

　　只是这一次他们猜错了，方正敢骑马上，心中根本不是为了简单的斩首，而是因为此时周围的人们给他带来的这种感觉，这种热血的感觉让方正已经忘记了许多事情，和那些只知道利益的佣兵相比，这些骑士反倒是更能够让方正在心中接受他们。

　　所以这一次方正带领着的骑兵，迅速冲向兽人，地面上的坑道早已经被兽人们不是填上，就是挖出了当中的树干之后磨平，此时反倒是又让方正一行人畅通无阻的面对上了他们。

　　于是骑兵的冲撞将第一排的兽人纷纷撞到，并且在亨利的怒吼下，骑士们有条理和节奏的纷纷像是中分一样分开两边。作为骑士，可不仅仅是骑在马背上就行了，需要的是战斗素养和知道怎么做好一个骑士。

　　正是因为怀德是一个骑士的王国，所以之前比伯的儿子明明有关系，却只能够作为一个见习骑士，而不敢在不知道怎么当骑士的时候，便拥有骑士的称号。所以此时战斗一展开，即便大家没有实现的沟通，却能够发挥骑兵的优势。

　　于是一排的兽人倒下，而方正从自己的眼角的余光，见到了这些要钱还要命的神选者，在这种紧张的局面下被赵志的激将法全部领了过来。

　　将命令的权利直接交给了亨利，方正这一次在热血的劲头上过去之后，也很清楚自己刚才因为一时激动翻了多大的毛病，不过错误已经过去，现在要的就是把握时机，于是就在方正落地转身和神选者们汇合之后，神选者门更加确定方正是有自己目的的了。

　　于是雷光在用爆发出了大片闪瞎兽人狗眼的电光，直接刺激了面前的一批兽人们之后，松下石配合的用爆弹将兽人群轰散的同时，地面的尖刺连环闪过，就像是为大家开路一样，中间受伤严重的兽人们纷纷倒下。

　　而最慢的战卡世界的神选者因为太慢，成为了将兽人们吸引的工具，于是他们和兽人们苦战的时候，方正一行神选者在轮番的能力轰炸下，迅速冲进了后方。

　　兽人们的结构组织松散，往往一个排挤便能够直接冲过去，所以看似兽人多遥远的距离，不过是比沿着直线加速跑要困难一点。

　　就在吴永的一拳兽头印记轰开了一片兽人之后，穿着穿梭武装的小倩撞的这施法的兽人萨满动作一停，而方正也开着自己的风元素值，迅速的接近了对方。

　　此时方正手上的剑却不是旋风剑法，而是忽然连续刺出三剑，第一剑刺胸，第二剑刺喉咙，第三剑刺手腕，让这兽人萨满手中的图腾拿不稳，生命也受到了威胁。这飞快又无迹可寻的剑法，正是方正在回去之后，从安抚民众的萝丝手中，得到的旋风剑法的残篇。

　　名为疾风剑法，意指快若疾风之意。

　　方正的攻击收效迅猛，在一连串的子弹加上吴永的拳头和爆弹的轰炸之下，被大家集火的兽人萨满当即死亡。眼看着之前一个兽人就要扭转局面的萨满，此时没有任何意外的倒下，众人心中一喜，这就斩首成功了？

　　但是显然大家想多了，因为就在骑兵和佣兵已经和前方的兽人交锋的时候，这已经突入到后方的方正等人周围，出现的却是其他的兽人统领，兽人当中五百人为一个副统领，千人为一个统领，而统领这五千人的，便是一个副统领。

　　至于刚才方正等人干掉的，不过是一个统领，而见到自己的大手笔将方正这些强大的人类引出来之后，站出来的统领终于露面：“人类，你们太过于自以为是了，今天，我便代表兽人们叫你们知道，我们兽人除了力量，还有出色的计策，今天，就是你们的死期！”

　　兽人咆哮一声，身边的精英兽人加上副统领、统领，迅速的冲上前来。

　　此时神选者们终于见识到了，原来兽人真的是有智慧的，当大批的兽人悍不畏死的冲上来之后，众人不管是乐意还是不乐意，直接被这些兽人切割开阵营，一时间被强大的兽人针对，众神选者疲于应对，战斗当即进入到了必败的境地。

　　但是方正、小倩、赵志、吴永和钱小豪五人被分割到了一起，并且钱小豪在赵志的示意下将所有的底牌亮出，实力堪比兽人统领的三十名清一色的剑士出场，几人出手之时，便是一阵阵让方正忍不住侧目的元素波动，赵志给予的解释，是这些剑士都是青铜级中位，拥有使用斗气能力的高级兵种。

　　听到这些，所有神选者精神一振，因为也是在此时，这些训练有素配合完美的剑士们当即将所有神选者收拢，并且赵志也已经和方正几人战到一起。

　　“吴永，麻烦你轰开面前的兽人了！”赵志说着，不等吴永说话，又对小倩说道：“至于你能吧兽人撞到我面前吗？”

　　“法克，你以为自己是谁，居然命令我们？如果你拿不出什么势力，我一拳轰爆你的脑袋！”吴永说着的时候，已经轰出了一道虎印拳，强大的冲击力虽然杀伤力或许有些不足，却非常管用的将面前的敌人撞开。

　　而早已经冲出去的小倩，此时在手臂上放置了一个特殊的撞角之后，直接撞的刚才大放厥词的兽人大统领朝着吴永面前一趔趄。

　　“定！”一脚朝着对方迈出，赵志脚下一道黄光闪过，连接到这兽人大统领脚下的是一片升起的岩石，就像是牢笼般困住了这兽人大统领的脚下，而赵志冲过去之后，左拳紫色光彩跃动，右掌在捏住了这兽人肩膀的时候，不仅红色的光芒烫的兽人皮肤一阵焦臭，并且左拳打在兽人心口，直接让兽人的动作一僵，手中图腾还没能够挥动，便已经停留在半空。

　　“方正，杀！”

　　“疾风剑法！”方正见状，双手握着的圣剑闪过一道光，下一刻，方正就像是瞬移到了兽人的面前，手中的长剑穿透了兽人大统领的喉咙，就在兽人大统领似乎是想要动弹的时候，方正的双手猛然一划，兽人大统领的半个脖子被划开。

　　斩首！


第063章 援军和奖励

　　兽人狂乱的吼叫声依旧在响起，但是方正身后赵志最后的底牌们，就像是一个坚不可破的防线，当方正的速度减缓之后，有意识组成防线的剑士们围绕方正和当中的几人开始旋转，剩余的兽人们虽然多，却没有办法继续靠近众人半分。

　　此时神选者们手段尽出，一时间还能够保持不失败，但是如果继续下去，实际上没什么伤亡的兽人们拿下方正这些人，根本就是迟早的事情，那些佣兵虽然有必死的决心，可是实力跟不上的情况下，只能够一个又一个的倒在兽人的攻击下，平添杀戮。

　　如果仅仅只能够做到这种地步，毫无疑问最终神选者确实能够胜利，但是胜利的代价肯定是仅有他们能够活下来，这个代价未免太大了，神选者们虽然摸不清楚方正的性格，却知道方正一定不会用这么大的牺牲，就为了换取现在的胜利。

　　而就在方正心中也在飞速急转，思考接下来应该怎么应对的时候，地面上的震动，忽然就像是加剧了。

　　周围骑兵们已经因为兽人倒下了十分之一，并且之前他们发出的声音，在兽人们的嘶吼声中，马蹄甚至盖不住兽人的声音。但是现在，地面的震动响声越来越大，根本就不是兽人能够发出的声音。

　　就在神选者们惊疑，难道这兽人就要搞得他们即将团灭就算了，还有更厉害的兽人要动手的时候，号角声响起。

　　沉闷的号角的穿透力进入到神选者们的耳朵当中，也进入到了佣兵和骑士们的耳朵当中，正在战斗的佣兵和骑士都已经报上了必死的决心，此时听到了号角声之后，脸上纷纷出现了激动的神采。

　　“是王国的军队来了！”

　　“这是王国开战的时候使用的号角！”

　　“我们有救了！”

　　人们的声音带来的是动力，也带来了大家比怂的心理，毕竟现在援军来了，要是这时候死了未免太不值得了。

　　而就在人们热情似火的时候，地面的震动终于到达了极限，大批的骑兵从定风城的两边出现，让神选者们看到了震撼。

　　锃亮的盔甲，飘红的旗帜，排成齐整一拍的骑兵队，当众多马匹冲过来之后，直接在绕开的小批骑士们和佣兵们分离的时候，冲向了兽人。

　　“等等，妈的，这帮王八蛋，是不是想要连咱们一起打了！”松下石也感到激动异常，只是激动之余，终于发现了不对劲的地方。

　　“马上躲开！”方正已经能够确定松下石的话了，所以就在骑兵如钢铁洪流冲撞过来的时候，直接带着神选者们逃离。

　　骑兵的数量已经上千，此时冲过来的时候，一眼望不到头，让人们心中在震撼之余，脸色难免难看不少。虽然看起来众人和这些骑兵的配合非常完美，但是如果大家没有躲开呢，后面的骑兵就要直接从他们的身上踩踏过去，然后和兽人一起给杀了。

　　于是就算是这些援兵们过来帮忙了，可是这些佣兵和骑士们的心中，此时有些愤怒。配合是一回事，但是如果不说什么，就要直接动手，这可不是在考验大家的默契，而是这些新过来的骑士们，根本不将他们的生命放在眼中！

　　眼看着钢铁洪流直接从兽人们当中碾压过，不多时，战斗就已经直接进入到了尾声，方正和神选者们的心中此时感慨万千。不管怎么样，现在的结果就是他们，果然就像是方正说过的一样，当战役进行到这种他们看似做不到的地点的时候，令大家难以想象的报酬到手。

　　“哇喔！你们猜我得到了什么，五个能够配合我职业方向的武器装备箱！”松下石此时显得异常的兴奋因为这一次的装备，甚至比曾经他得到过的加起来都多。

　　“不就是五个武器装备箱吗，我得到了六个。”大地冲着松下石挑了挑眉头，脸上的笑容让松下石脸上的表情瞬间一僵。

　　而雷光却是疑惑道：“怎么回事，我只有四个。”

　　“我有七个！”卡索脸上有些惊讶，自己的收获居然这么多。

　　“不是吧，我们都是两个。”听到了七个的大神，战卡世界的六个家伙真心给跪了，真是人比人气死人，货比货就得扔。

　　小倩和吴永倒是五个武器装备箱，不多不少，至于赵志和钱小豪方正就没有更进一步了解，毕竟两人没说，而方正也不是喜欢问的人。

　　而和这些人相比，方正心中却是有些窃喜，因为最多的卡索得到了七个，而方正，足足得到了十个武器装备箱！

　　并且和这些人不相同的，是方正能够用大量的功勋，去往军需官的地方，换取自己需要的，并且能够直接代理开这个世界的特产！

　　“好了各位，这帮该死的王八蛋们的头过来了，看到他们身后的几个人了吗，那后面几个虽然穿着盔甲，但是却不是罗圈腿，而且晕着脸把盔甲混穿的人，就是神选者。”方正在大家放松下来的时候，一眼看穿了神选者们不同的打扮之后，提醒了大家，然后迎上了这些人。

　　“神选者们退后，我是这里的领主，我不希望是你们这一群为了钱财和功勋的人和我讲话，我要和总指挥讲话。”方正直接将自己的右手手背举起，而神选者们听到方正的话，又看到方正的动作，纷纷冷笑了起来。

　　“你以为自己是谁？”

　　“如果想要继续混下去，那就老老实实的听我们的话。”

　　“而且现在，让你们背后的头子出来。”

　　几个神选者一开口，方正之前的猜测果然应验了，这帮穿着混搭盔甲，自以为活动稍微可以灵巧许多，并且也能够鱼目混珠的家伙，此时直接露出了自己本来的面目。

　　但是就在这几个人开口之后，因为见到了方正，而纷纷聚集到方正周围的定风城的佣兵和骑士们，纷纷怒目而视。

　　亨利冷冷说道：“你们这些无礼的人，如果再说出这种没脑子的话，我会用你们的生命，来让你们知道什么是一个领主的尊严！”

　　“闭嘴，无理之人！”

　　“你们想死吗！”

　　“我们会用生命捍卫领主大人的尊严！”

　　此时的方正在佣兵和骑士们的心中非常重要，一时间佣兵们毫不客气的将这些人包围，大有一言不合就要动手的意思，而方正这一次没有丝毫想要阻止他们的意思，更是生怕事情搞不大，甚至脸色一肃，怒吼道：“我作为定风领的新一任领主，在老领主牺牲之后，带领着这些心系帝国的勇士们在这里战斗，但是你们这些新来的人，竟然丝毫不关心我们定风领人的死活，丝毫不在乎兽人们进攻的情况，你们到底是在想什么！”

　　“你们是觉得我们这些人就算是死了都白死，还是从来都不在乎我们定风领的人，不在乎这些勇士的付出，不在乎帝国的安危吗！你们这些狼心狗肺的东西，怀德的人民如果知道过来保护他们的人是你们这些东西，他们死了都不会瞑目！”

　　方正的话瞬间让这些神选者脸色一变，正想要说什么东西的时候，吴永更是在方正颜色的示意之下，一拳头打在为首之人的脸上，将对方脸上的头盔打的凹陷的时候，赵志也在此时掺和了进来。

　　“你这个卑劣的人，竟然冲撞领主大人就算了，还承认了你这些低贱的想法，好你一个无耻的人！”赵志怒骂一声，一脚飞到了对方的肚子上，让这神选者一时间说不出口，而小倩见状愣了一下，随机补了一个肘击，直接将这神选者痛击的跪倒在地。

　　“即便跪下，我也无法饶恕你，因为你侵犯的，是一个领主的尊严！”方正发狠之下，直接用圣剑加上风元素值，发动了疾风剑法，当即一击斩首。

　　方正的动作让其他的神选者一阵悚然，就这样，一个神选者就给杀了？！

　　而在这个敌对神选者死后，方正身后的神选者虽然有些不清楚情况，但是仍旧准备好了和对方准备开战，但是就在此时的气氛剑拔弩张的时候，意外又一次出现了。

　　方正挡着所有人的面直接杀了眼前的神选者，而这援军的领袖到来之后，首先为方正鞠躬致歉，只是就算对方的脸上看不出任何道歉的意思，但是这个态度，却表明方正这么做，就这么干掉了援军，是没错的？！

　　太扯了吧！

　　周围的神选者惊讶，但是赵志却不惊讶，因为经过方正的表现，他已经了解到这个世界似乎就是贵族至上，而方正的身份似乎很厉害，已经是一个领主，又加上这么多人挺他，此时就算是为了面子，方正也不会受到任何的惩罚。

　　果然，方正没事。

　　只是没事归没事，那些神选者之前说过的话，此时从这个看似贵族小白脸的口中再次说出之后，却成为了希望方正这个定风领的领主，能够带着自己治下的人民暂时转移到其他的地方，王国会妥善安排他们，现在这边境周围的战斗，由他们交手。


第064章 拼一拼

　　“当然，我们也都累了，所以现在还是交给你们的好。”方正这一次出乎意料的没有嘴硬，还非常贴心的提醒道：“兽人的实力和力量非常强大，当中的萨满更是拥有强横的能力，就像是城墙外的这些木桩，都是兽人萨满能够做到的，而且我们不知道的是更厉害的兽人是什么程度。”

　　“多谢你的提醒……”

　　于是就在“和谐”的气氛当中，方正带领着所有定风城当中的人准备离开，为这些援军留下了物资之后，一切任务似乎就要在最终有些让人遗憾的过程当中离开。

　　萝丝心中非常不舍，却不得不松口，虽然不想离开定风城，但是自己的意志，永远无法在最终的大势面前反抗，而这带领人们离去，也不是反抗，而是让这些人们不再因为自己的任性，而无畏的死去。

　　而人们也有些不舍，这一次的收获，让大家都觉得非常的难得。而且更别说除了装备之外，更多的积分最后到了时空中枢肯定是跑不了的了。

　　就在大家等待着回去之后，肯定能够得到让自己回去的信息的时候，赵志忽然问道：“就算是那些神选者嚣张，不过也应该是自己人吧，怎么一定要对他们动手呢？”

　　对此小倩和吴永也表示了不解，不过吴永倒是有自己的想法：“既然讨厌，那就动手，大丈夫生存于世，总不能获得太过于憋屈，反正我们都是要走，杀他们一个就是赚了。”

　　“得了吧，你以为这杀鬼子呢，杀一个够本杀两个赚了。”钱小豪翻了个白眼，对于赵志既然开口，就一定不会是这么简单，钱小豪是这么想着的。

　　但是小倩却说道：“你是因为太憋屈了吧，我们这么努力，结果最后那些青铜级中位和下位的神选者，居然和大批的人马赶到这里，并且一副能够直接平推兽人的样子，换做是谁都不会有好心情的。”

　　“不错，不过并不仅仅是因为这样。”脸上有些无奈的方正承认小倩分析的很到位，同时补充道：“我从最开始到现在，最讨厌的就是镜像世界的和战卡世界的，尤其是镜像世界的，而刚才那个在我心中正是气头上挑衅的，就是镜像世界的。”

　　说到这里，方正脸上充满了遗憾：“我还以为我们能够撑下去多久，结果这一次还是到这里就结束了吗。”

　　“有些意犹未尽吗？”赵志问道。

　　“是啊，和曾经每一次都玩到极限相比，这一次虽然要命，但是有你们在，我也是狠狠的爽了一把，只是这一次离开在之后，恐怕以后想要这么嗨就没机会了啊。”方正叹了一口气，忽然想到了什么，“我说，你之前不是和我说过上层打法吗，现在我这已经到了极限，你觉得还能够怎么下去？”

　　“我的方法那可是要命的，而且现在也不是时候说，看看吧，最后如果还想要活着离开的人都走完了，咱们再说这些要命的事情。”赵志不再多说之后，众人陷入了沉默，开始整理自己的所得。

　　这一次方正得到的东西堪称是最多的，战卡世界的几个人因为战斗的贡献不足，并且各方面都是垫底的，加起来才能够超过方正，但是方正一个人的所得已经能够超过他们所有人。

　　并且就在方正现在沉默的时候，萝丝也将最后的剑法全部交给了方正，不过再往后就不是正规的圈套剑法的修炼方式，而是残缺的心得。

　　看着手上这些名为风王剑法的全套的修炼方式，方正仅仅只能够了解，在以速度著称的疾风剑法之后，是狂风剑法、暴风剑法和飓风剑法，至于心得方正也没有看，因为现在方正已经隐约有了一些心得。如果想要修炼后面的风王剑法，自己需要的不仅是感悟，更是实实在在的风元素值。

　　而方正没心情修炼的原因不仅是因为太费时间和力气，更是因为自己离开这个世界，以后的世界甚至可能让自己失去风元素值的能力，这一点让方正心中在无奈和不过瘾的同时，更是憋屈异常。

　　在收起了这一套风王剑法和圣剑之后，方正已经将这些当做纪念的物品选择留下，而是将目光放到了更多此时能够使用的东西。

　　关于自己唯一一个能够让自己高兴的事情，就是自己得到的这些装备了，另一个更好的消息，是自己以后参与到这些任务之后，虽然世界不确定，能够确定的却是自己以后能够得到大量的装备和物品，也就是说自己以后只要稍微强大一点，就能够得到魔法装备，而魔法装备代表的是强大，和分解之后能够使用魔法的能力。

　　方正觉得自己下一个世界就能够开始得到不同魔法的残页，开始正式朝着魔法师迈进。

　　一边想着在打开了一个装备武器箱之后，方正眼前的胸甲让自己有些愣神，这装备的样子，为何让自己有一种热泪盈眶的感觉，这，不就是自己想要的滑板鞋……啊不是，是法典啊！

　　法典，就像是一本巨大的书本，但是表面的材质或许是铁质的，又或者是铜质的，如果让神典法师使用，便能够激活当中的法术。此时作为神典法师的方正，在又一次得到了一本法典之后，有一种想要哭出来的感动。

　　法典已经算是魔法装备，在找到一件武器之后，就能够直接用意志之核开始合成，也能够分解成为大量的魔法因子，当做使用法术的能源。

　　多久了，自己都没有再一次使用法术，自己这个神典法师，果然还是这样子才能够重拾昔日的光辉吗？

　　方正正在心中精神有些错乱的感慨的时候，手上毫不停留的又一次打开了另一个装备箱，而方正的运气仿佛到来不愿意离开一样，这一次方正得到的是一副带着护臂的手甲，于是方正趁着现在自己的好运气到来，直接把剩下的八个箱子也给开了。

　　于是方正惊讶的发现，这十个箱子似乎就是一套装备！

　　没错，方正将上装、下装鞋子手套和头盔凑到一起，正好就是一套完整的盔甲，并且另外五个装备箱得到的是五个法典。

　　这时候方正转过头再去看法典的时候，发现这些法典当中的法术全部都是技能类的小旋风。法典的品质自然从当初的黑铁法典，如今成为了青铜法典，只是这法典却依旧是小旋风的技能，这让方正心中忍不住开始猜测，究竟是因为小旋风是唯一一个自己能够得到的技能，还是因为自己的等级虽然到了准青铜级，却不算是厉害，不能够给自己配备更厉害的技能？

　　不管怎么样，方正心中的猜测无关紧要，因为此时给自己装备的方式，根本就是让自己用意志之核，做出来一套魔法装备！

　　小旋风这个法术算是风系的，和风有关，而现在自己的圣剑使用的就是风元素值，自己的剑法也是风王剑法，如果一个算是巧合，那么这么多巧合凑在一起算是什么？

　　方正没有再去想，而是直接在神选者们但当护卫，自己不被大多数人关注的时候，打开了意志之核，随后将装备和法典放到了当中，这一次方正有一种奇怪的感觉和想法，自己从前总是合成一件装备，这一次自己能不能够尝试合成一套？

　　说起来这获得的就是一套样式别致，不仅有防护价值而且灵活性比较高并且好看的盔甲，既然是一套的，自己为什么不能够合成？而且得到的法典都是同一种类型的，虽然说不上让自己得到其他的能力，但是自己只需要风的能力，下一次到了另一个不相关的世界，是不是就能够利用这些？

　　方正不知道答案，但是方正知道现在就是自己拼一拼的时候，看到卡索的一身盔甲得到了更换，看到了吴永身上的武士装和拳套得到了更换，看着小倩的穿梭武装上多了额外的配件，看到松下石身上的动力装甲部件更新，看到爆头世界的两人高兴的测试手上的枪，看到异能世界的人手上特殊的手套，方正知道，如果自己想的没错，那么自己一定会像是他们一样得到自己想要的东西。

　　于是当意志之核开启之后，方正将自己这一次所有的收获都放进了其中，方正就是要拼，既然所有的神选者都得到了自己想要的东西，那么自己也是一样。只是因为自己的特殊性，或许自己得到的不是明确的东西，但是提示已经这么明显，难道自己能够就这么光想而不行动吗？

　　不就是一场任务拼下来得到的东西吗，我方正还玩得起！拼了！

　　意志之核将一套装备和五本法典全部吸收，方正心中可惜之余，更期待自己花费了本应该只得到法术残页，却额外得到的法典，能够让自己拥有什么样的装备。

　　很快，新的装备呈现在方正眼前的时候，方正觉得自己震惊的呼吸都要停止。


第065章 御风战士套装和尝试

　　御风战士套装，这是方正在将装备融合之后，得到的新名字。至于之前那个精致的战士环甲的名字，光是听起来就差远了。

　　而新装备制作的消耗让方正此时感受到了，原来自己的付出都是值得的。除了自己这一次任务的全部收获，方正空间当中的所有基因因子此时也消耗一空，可以说如果方正失败，这一次将让方正以后的任务更加艰难。

　　但是现在方正知道，自己成功了。

　　御风者套装穿上之后，方正虽然感觉到了自己身上的重力，却在动起来之后能够感受到自己移动的速度，和心中反应过来之后身体的速度都得到了增加，并且这种增加是固定的，也就是说方正就算是离开了这个世界，仍旧能够得到速度上的加成。

　　而方正需要付出的仅仅是自己用不完的基因因子，增加的速度能够提升百分之二十！

　　这是一个恐怖的增加，增加的让方正现在即便是没有出色的能力，却能够用自己普通攻击的实力，拼得过其他人。或许枪炮和爆弹轰炸的痛快，或者成片的帮手和一双铁拳打起来拳拳到肉的带感，但是方正最喜欢的却是用速度和攻击，虽然不一定是最强的，但是却是最适合方正的。

　　而方正也没有任何想要犹豫的想法，当即将服装换上之后，选择了隐藏，虽然装备看起来比之前的更是帅气了许多，不过方正并没有想要炫耀的意思，而且方正更喜欢自己在战斗之前，忽然身上多出了这一套服装之后，自己的对手会觉得有多吃惊。

　　并且这个套装最让方正满意的一个地方，就是套装带来的风元素属性，似乎能够加成到自己的圣剑上，现在因为方正体质的原因加上这个世界的加成，在使用了能够让自己的速度增加三倍到五倍的时候，额外再快上一倍。只是也是因为加成太多，方正反而不好判断自己如果没了加成，最终会能够得到一个怎样的结果。

　　这个意外之喜让方正不得不将对于旋风剑法和疾风剑法的钻研，重新放到了自己的日程上，就算是自己回到了现实的世界当中，仍旧能够多多的研究这些，因为自己更加的了解了，对于自己的战斗就有着更多的帮助。

　　方正首先是将风王剑法的残片都凑到了一起，然后重新看了一遍残缺的笔记和原来的剑法之后，丝毫没有受益良多的感觉。因为这些剑法的前置条件，是需要得到圣剑的承认。

　　去他妹的吧，圣剑现在都成了这样，怎么承认自己？话说圣剑之前也不是多好，就是样子好看一点，老领主拿着的时候也没有见到圣剑开口说话，或者是变成了老爷爷或者是妹子，让圣剑承认自己？不如先让自己承认圣剑。

　　于是这些事情没办法说，方正只能够多加研究旋风剑法和疾风剑法，说到底两种剑法都是进行过多次的尝试之后，一种能够在加速和特殊的情况下，发挥出最强大攻击力的战斗方式，自己了解这些，就算是没有风元素值，在普通的战斗当中对自己的帮助可是非常大的。

　　并且方正研究这两招的时候，其实就是将自己的目的，放到了猎人幻境当中。因为从那里面出来之后，虽然自己的实力没有得到明显的增加，但是方正觉得自己不仅变得更加灵敏，而且战斗的时候招式居然挥洒自如，仿佛整个人的战斗风格，不仅仅是停留在内心当中想让自己拥有的战斗方法，更加的自然。

　　这觉得不是错觉，就像是自己曾经当做理论但是真实用出来的翻滚一样，肉眼明明看着的觉得自己能够打中，但是打出去之后发现就是打不中。

　　而在方正研究这些的时候，战卡世界的六个人对于本次的收获很满意，并且之前的冒险对他们来说，现在想起来之后仍旧后怕，于是在表达了对方正的敬佩之后，六个人是最先闪了的人。

　　在场的神选者耳边此时都响起了能够离开的声音提示，这种声音对经历过一次生死的大家来说，就像是仙乐一样动听，只是之前赵志和方正的对话，所有神选者都听到了，对于赵志毫不忌讳的说能够引发更多的事件，然后得到更好的收获，老实说，大家都非常的期待。

　　只是期待归期待，神选者们毕竟不都是赌徒，就在声音出现之后，大家互相交流了几句，算是交了一个朋友之后，还是陆续开始有人继续离开。爆头世界的两人很清楚，他们如果是火力压制或者远距离攻击，那么义不容辞，但是兽人们的战斗已经不是他们能够参与到当中，所以权衡利弊之后，两人离开。

　　而异能世界的两人商量了一下，因为雷光的能力在这种场景下有些鸡肋，远远比不上大地，所以和方正用手机加了好友之后，也告别了大家离开，毕竟和方正也没有什么深仇大恨，反而方正帮到的忙加上方正的为人，雷光也觉得不坑，于是互加好友以后进入到同一个世界，还是能够继续进行合作的。

　　于是最终方正的身边还剩下吴永和小倩，赵志加上钱小豪二人，另外其他世界的神选者分别是爆弹世界的松下石，黑岛世界的卡索和异能世界的大地之后，所有的神选者此时也不会再离开了。

　　看到大家都已经确定了自己的想法，赵志另外等到一个小时的可选择离开的世界结束之后，才咳嗽了两声，在此时众人已经先行来到苏维城之后，借了一间房子，赵志开口了。

　　“我的方法呢，基本上都是不可复制的，而且我也不能够告诉你们为什么，既然大家选择了相信我，那么我有一点是能够保证的，我们接下来的任务虽然会越来越艰难，但是每一次经历过一个最艰难的点之后，我们都能够选择离开。”赵志说着，看到大家虽然半信半疑，却因为没办法只能够相信自己，便满意的点了点头之后，开始交待之前自己观察到的事情总结出来的任务。

　　赵志虽然不告诉这些神选者，但是方正却知道为什么。之所以之前明明已经沟通过，但是当时仍旧会演那一出你问我答的戏，就是为了让这些神选者当中有能力的人留下帮忙。

　　赵志现在正在交待的，就是兽人们的智慧有限，所以他们想要获得收获更多的任务，就是去刺杀兽人当中有能力的目标。并且大家就在刺杀成功之后，当场便能够有一个取巧的方法，那就是虽然被兽人包围了，但是一定能够拥有一个直接离开的权利。

　　至于原因当然就是规则的有迹可循，和为了大收获冒险之后，对于弱势的一方能够有一次补偿的机会，如果选择放手，那么就能够皆大欢喜，神选者离开并且这个世界的人物们也能够少一大堆麻烦。

　　但是赵志在说出这些的时候，方正当时的心情是崩溃的。因为方正回忆道自己的过去之后，赫然发现距离自己任务最近的解甲世界，便是在遇到二逼书生宁采臣的时候对方语气一松，当时自己不用冒险直接离开，而后来被追杀的时候千年老鳌救了自己，就算是可以安心的滚蛋，而蜈蚣精的手下和自己求和过，蜈蚣精语气松过，最后黑山老妖更是邀请自己。

　　一个个反面教材，充分证明了方正本人是有多么的莽，多少次都能够直接结束，硬是让自己一路刚到了最后。所以方正对此的感觉便是非常赞同这个观点，于是就在大家计划了之后，赵志这个更是有着成功经验的人，便为大家制定了一个艰难，但是却不是艰难的没边的目标。

　　这个目标，也是方正很想去做到的目标。

　　最后，杀掉兽人的前军指挥，也是当初带兵围攻了方正和老领主的那个兽人大统领。在决定了计划之后，方正一行人便和萝丝阔别，转头回去……

　　方正当初的行为确实已经是在怄气了，自己因为准青铜级，拼死拼活的守住了定风城这么久，最后却被大批的怀斯骑士的增援，不仅表面上给解围了，更是只能够眼睁睁的看着这些骑士们，加上青铜级中位和下位的神选者，如何轻松的将兽人们击破。

　　但是如果赵志和方正此时在这一支队伍当中的话，就会发现其实结果没有他们想象的那么好。就像是方正因为有了领主身份之后，将不长眼招惹自己的神选者干掉，但是这个统帅根本没有和方正置气的意思一样，不是他不爱惜自己的脸面，而是对于神选者，这个统帅只当这些人是佣兵一样，甚至还不如佣兵的手下。

　　所以此时就在这些手下提建议，要稳扎稳打，等着兽人们前来进攻，然后在这一片算是开阔的地方用骑兵进攻的时候，直接被统帅反驳回去。

　　既然想要在平原的地方进攻，不如直接去西界河的东边大平原上，冲出树林之后直接用骑兵们冲击兽人本阵，岂不美哉？

　　于是神选者们能说会道的被人家非常自我的统帅反驳，再加上没有能够说服他的人出现，于是没有话语权的神选者仅仅能够成为陪衬，此时神选者们也犯毛病了，因为他们明明是和这些骑士们合作的，结果却因为对方的自我不想着怎么改变和适应对方，而是一副“既然你不听不要后悔”的表现。

　　只是人家统帅根本不鸟这些神选者，于是就在骑兵们简单的进行休息之后，甚至连战场都不收拾，直接在休息了一阵之后，开始在兽人们还没有反应过来的时候，冲过通往西界河的森林山地，直接去突袭兽人。

　　于是就在神选者们的诅咒当中，被他们诅咒失败的行动因为兽人们砍伐树木，加上前军的兽人死亡的太快，所以猝不及防之下，当即被统帅命令的情况下，直接突入，来到了西界河的东边平原上。

　　作为怀斯能够保证和托德进行拉锯战的地方，西界河不仅有一条宽阔的天然长河，并且有着能够让怀斯的骑兵发挥最强大战斗力的平原，这里堪称是对怀斯来说最好的战场。

　　于是当骑兵们冲出树林之后，简单的结阵之下，便能够直接开始冲击兽人阵营了。这时候神选者当中有雷达的一看，当场惊的想要下马闪了，尼玛的地图上全部都是兽人，平原上的兽人这么多，冲击兽人的行为，根本就是找死啊！

　　但是正是因为之前神选者放弃了劝告，所以在统帅的心中非常没有地位，并且因为这一场战斗打的十分顺利，非常自我的统帅觉得现在这个兽人反攻大陆的闹剧，已经可以结束了。

　　托德被兽人入侵的原因，是托德的人大多当年都是流民匪盗聚集，就算是建国之后，不过是仗着不适合骑兵的山地保证入侵的人无法长时间驻守，所以当兽人步兵来袭之后，没什么战斗力的他们当场败退，但是怀斯的骑士，怎么可能畏惧兽人！

　　在长长的号角声当中，这千余人的骑士洪流，直接朝着不少于三万的兽人们，展开了一次堪称史诗的冲锋，只要成功之后，骑兵们最终必将青史留名！

　　“他们死定了。”在脸上震惊的方正他们得到消息之后，方正已经一句话为这些人判了死刑。

　　怀斯的骑兵强大不假，但是这些人太过于狂妄了，于是当小倩将自己发射的无人机收回之后，重新更换了新的无人机继续开始侦查，一行神选者更是直接等着这些狂妄的骑兵动手，好浑水摸鱼。

　　很快，骑兵们势如破竹的冲入了兽人的阵营当中，一时间杀的兽人抱头鼠窜毫无还手之力。但是方正却知道，在尝尝的兽人营地当中，这些体力得不到任何补充的骑兵们，最终得到的结果一定是以身殉国。

　　但是方正无力挽回，能够对老领主和当初的自己还有这些即将死去的人的补偿，便是成功的杀掉那个兽人大统领了。


第066章 死伤惨重

　　“我为什么～还在等待～”

　　“因为时机还不到。”听到了身边的钱小豪在唱歌，赵志很认真的给予了解释，得到的是几个人的别笑和钱小豪尴尬的笑容。

　　此时方正一行人在前面的骑兵们冲锋之后，一路畅通无阻的隐藏在后方，看着骑兵们仍旧在肆虐，大家心中都觉得这帮孙子的运气实在是太好了，没有危险还能够得到这么多的功勋，简直了。

　　而从天空当中监视这些的，正是在爆头世界的高科技小子们离开之后，小倩之前任务世界里面得到的东西。对于这些方正真是觉得自己有些惭愧，小倩和吴永都这么帮助自己，但是自己却对他们属于问候，连小倩经历的是什么世界都不知道。

　　等现在因为见不到面前的战斗，而因此感觉到无力，才知道小倩原来还有无人机这种高级货。只是高科技的使用到底还是有许多的限制，就像是大家飞起无人机之后，只能够持续一个小时的时间，就要回来使用充电器充电两个小时，如此环保却有些无奈的东西，小倩自然是也有办法解决续航不足的问题。

　　那就是此时小倩有三组的无人机，每组都有三架，于是等到无人机需要回来的时候，就用下一架准备好的无人机补上，全场的战斗，在小倩的控制下从俯视图像展现在大家的眼前。

　　眼花，在看到了图像上的表现之后，神选者们大多都是看不惯。尤其是地上的一切都以大概的一个点展现在眼前的时候，小飞机因为要照顾到全场，所以能够见到的东西小之又小，好在队伍当中并不是所有人都睁眼瞎。

　　赵志勉强能够看懂，小倩更是操控的人，虽然有些不适，却也是能够看出大概是什么的人。但是最让人吃惊的就是松下石，这家伙居然能够清晰的指出现在打到什么程度。好在大家都不笨，此时按照松下石的解释，也知道了战斗进行到什么程度。

　　钱小豪之所以不耐烦的都唱起了歌，也正是因为现在的局势，已经是他们这些神选者沉不住气的时候，赵志和方正却都不准备动手。

　　从方正一行人说起来不急不缓，在确定之后却火速赶来的时候，最起码能够确定一件事情，那就是当他们来到这里的时候，正是战局开始从方正这些神选者从羡慕，变为心中惊悚的时候。

　　神选者们的活很乱，非常乱，每一次赶到了每个世界，毫无目标的众人基本上都是看到什么干什么，有时候甚至到了最后也不知道自己到做了什么，所以基本上都是从最开始过来的神选者，都知道这种感觉，并且就是现在青铜级的程度，大家仍旧在继续体会这种感觉。

　　所以从心理上来说，和援兵骑士们一同赶来的神选者们，会因为心中的不爽而怄气，也是很正常的。因为神选者们大多都自命不凡，就是这个世界的强大骑士们，最终也有老死的时候，而不用等这些骑士继续活多少年，只要神选者们能够继续活下去，很快便能够超越他们。

　　但是正是因为这种心理，所以神选者们之前不服气，所以不在乎这些人的作为，偏偏在这种进行大规模战争的世界，根本就是自掘坟墓。

　　没有良好的沟通，就没有办法得到这些人的助力，而得不到助力，就以为着最基本的，也是神选者们的行事会很不方便。而比较严重的，就是现在，这些神选者因为觉得自己就算是打不过，最后也能够跑路，却在骑兵们大批冲起来之后，这些隐藏在人群当中的神选者们，退无可退。

　　冲，现在骑兵们正在做的事情只有冲。神选者和这些骑兵凑在一起，如果下马了，就是被后面的人撞翻，活生生被踩死，而继续冲下去，看着兽人们还有些距离的中心部位，神选者们心中都觉得这短短的数百米，就像是相隔了一条天堑。

　　因为他们没有和统帅沟通，结果劝不到对方，只能够发起冲锋。因为自命不凡觉得自己很厉害，还要跟在队伍最前方的他们，只能够继续前冲，希望自己这些人能够一往无前的冲下去，获得最终的胜利，趁早结束了任务。

　　但是来到了这种世界，哪能够让他们这么轻松？

　　也可以说他们因为小看了兽人，所以虽然能够痛击兽人们一个猝不及防，却已经陷入到了数万兽人们的包围。刀子插进胸膛的时候感到很爽，但是如果卡在对方的胸骨缝隙拔不出来，而对方是和你这小学生身板相比的终结者T-800，就算是用脚趾头小拇指上的脚毛想想，都知道最终的结果是什么。

　　于是在无人机当中，方正一行人看到的是骑兵们疲软之后，被众多冲上来的兽人们包围，随后兽人就是组成了人墙，里三层外三层中间不知道多少层的将他们包围，终于，骑兵们坐下的马也累了，马冲不起来，骑士们优势的冲锋变成了骑马与砍杀。

　　就是字面上的意思，骑着马，能够动弹的就砍杀。

　　然后骑士被兽人冲撞的拉下马，伤亡从兽人一方，转移到了神选者们的一方。

　　看到这里，赵志对方正说道：“如果我们当时选择留下，继续跟着他们一起进行的话，我们只要能够劝到这些人，应该就能够拥有一帮强大的战斗力了吧。”

　　“呵呵，你连我都说不动，怎么可能让对方听你的话？”方正对于赵志的想法表示那只能够当作是想法了，对方能够直接对神选者说杀就杀，而且其他神选者虽然不爽，却仍旧要跟着这个统领，就说明对方一定是有着强大的实力或者是身边的人强大，又或者二者都有。

　　而且方正心中对于那些更加靠近怀斯内部的贵族，可是非常的不爽的，从一个小小的比伯城的城主，在老领主死后都敢这么猖狂的想要夺权，就能够知道这些人的心中其实是多么的阴暗，而且方正最不爽的是他们一个比一个目中无人，如果不是自己最起码还有一个领主的身份，对方是连看都不看自己。

　　偏偏虽然对方目中无人，但是又因为方正也是贵族，所以虽然肯定不会被方正的想法和话影响，但是却在没有身份的神选者侮辱方正的时候，看到方正将对方干掉，不仅没有怪罪方正，反而理所当然，因为贵族加上骑士的身份，就是他们嚣张的保障，也是他们用神明都要维护的东西。

　　正是因为没有办法沟通，方正才会在自己的几句话出口，对方只是笑，却根本不以为意，心中本有想要打通这里想法的方正，果断的闪了。

　　纵然自己有雄心壮志，但是没有实力和话语权，往后就是青铜级下位和中位的战争，自己这个客串的人能够全身而退就是不容易，已经有过经验教训的方正，直接在自己还没有上瘾的时候离去。

　　而赵志和方正的简短对话进行完了没多久，一切似乎都要开始朝着终结的方向发展，骑士们下马战斗之后，就已经是朝着失败的方向开始发展，况且因为周围的兽人当中强大者比比皆是，于是就在这些兽人加入战斗之后，下马的骑士大片的开始倒下。

　　这时候神选者们的战斗方式终于出现，一见到这些人提着明显不像是本世界的武器开始战斗，身上的盔甲闪着光，大家都觉得异常的惊奇，这到底是多么巧，这队伍当中的神选者们，居然都是镜像世界的神选者？！

　　不过巧归巧，当见识到这些人挥动武器之间，居然就像是切割奶油一样分割兽人的时候，看到这些人继续朝着兽人最终大统领所在的地方冲去，似乎加上周围护卫统帅的强大骑士，还真是有可能。

　　一时间方正身边的神选者见状，心都跟着提了起来，于是情况转瞬即下。

　　兽人死伤不少，但是骑士更是死伤惨重，上千的骑士顷刻之间片片的开始倒下。这里可没有让骑士们回旋的余地，兽人们包围住之后，做出的行动只有冲冲冲。

　　于是当大半天的时间过去之后，看着最后剩下的不到三百的骑士，仍旧在不断的倒下，松下石急了，大地急了，吴永急了，钱小豪急的也在唱歌。

　　因为兽人统领乘着夕阳，就像是观看傻屌一样，看着那些苦战当中的骑士和神选者，似乎是逐渐的靠近之后，停了下来。

　　目标就在那些人的眼前，也在方正这些人的眼前，看到这里，赵志有些拿捏不定了。

　　“方正，现在很可能有两个选择，一是我们如果潜伏到后方，然后直接冲出去砍了这个兽人，我们就能够离开，二就是我们冲出去之后，很有可能砍不了这个兽人就要陷入到危险当中。”赵志没办法决定。

　　“你这不是废话吗，不是他死就是我们亡，还是说……”方正听出了对方语气当中有些不确定的语气问道。

　　“没错，我们现在就要开始赌了，如果对方能够继续撑下去，我们就能够行动，如果撑不下去这个兽人大统领离开，我们找不到人就完了。”赵志脸上有些无奈，却不得不说到：“没办法，我们想要干掉这个大统领，从一开始只能够等。而现在等到了，就看我们的运气能够怎么样了。”


第067章 突袭开始

　　下副本的时候，最讨厌碰到那种不管什么职业的装备都要强的人，没有素质。打BOSS的时候，最讨厌碰到那种明明拉过来的输出划水，没有水平。

　　现在，大家终于知道神选者当中，最讨厌的人其中之一是什么样的人，就是赵志这种人，一直以来神神秘秘的让人知道他很厉害，很有计划，结果最后却发现准备跟他发财的时候，这货一句模棱两可的话，坑的人有口无言。

　　因为眼看着马上就要到最后了，赵志居然说要赌？赌不好就是死！有没有搞错，早不说晚不说，现在说这种话。

　　对此钱小豪脸上苦笑，赵志就是这样才让人觉得不靠谱，但是赵志就是不愿意改自己的毛病，如果他能够从头到尾的将自己的猜测，全部确定的说成是一定可能，现在这些神选者一定都跟着冲上去了。不过对此钱小豪却没什么感觉，毕竟赵志虽然说是猜测，一般都是八、九不离十的。

　　所以此时就在大家心中觉得自己被坑了的时候，钱小豪还是打圆场道：“大家放心，我保证没有一丁点的问题，而且别忘了，我们既然有本事进去，就有本事出来，我们的实际实力，可是已经和青铜级中位的差不多。”

　　“到了现在也别说什么废话了，都留下到现在，就应该有面临危险的想法，敌人可不会傻傻的等着你来杀，想要带着最后的奖励离开的，少废话，走！”方正难得的动员了一次神选者，随即一马当先的冲了出去。

　　看到了方正的果断，众神选者一阵错愕，倒不是方正说的不对，而是……

　　“方正，错了，这边！”小倩很庆幸自己已经穿上了穿梭武装，所以挡住了脸，否则一定会脸红的。

　　战场上，最后站着的骑士看着身后的战马已经被拉倒屠杀，所有人心中一阵的绝望。

　　胜者为王这句话代表的是谁赢了，以前的人不管怎么黑都行，所以大部分贵族拥有的典籍当中，很少有表示兽人有多么强大的，几乎都是兽人怎么怎么菜，和自己的联军队伍被赶尽杀绝，甚至离开了这个世界。

　　但是大多数人却没有想过，当初的兽人已经能够有本事离开这个世界，首先当时的人类能够打败兽人，他们应该是什么实力。所以现在已经一代不如一代的骑士们，在犯了轻敌的大忌之后，已经知道，这些兽人确实不是他们能够对付的，看着此时众多源源不断的兽人们众人心中感慨万千。

　　但是这种想法毕竟还是少数人，因为不光是神选者，就是这些骑士阶层就有一种优越感，这些笨蛋兽人们连打仗都不知道怎么打，能有多厉害？之所以他们能够获胜，不过是因为兽人们的人多，所以此时就算是死，这些人都不知道自己到底为什么输。

　　不过到底是王国当中的精锐，不仅有着强大的能力，此时就在大部分的骑兵死去之后，能够活下来的基本都是有经验的骑士，在结起了简单的防御阵型之后，因为周围的兽人数量多反而杂了许多之后，一时间骑士们也是斗的有声有色，大有能够战斗到天亮的可能。

　　但是神选者们的心逐渐沉了下来，因为他们已经被兽人们包围。

　　镜像世界的人大多都喜欢去找铠甲穿，然后配合他们世界独有的气，进行战斗。不过这并不代表他们一定都是这样，就算是战卡世界，其实也是分出了不同的位面。在黑铁级以下的大多都是什么，而到了青铜级，就是另一番光景。

　　所以此时人群当中玩高科技的神选者，身上的装甲棱角分明，此时一按头盔，便能够从雷达上看到以自己为中心的红点数量，已经让地图变成了几乎纯红。简单的说，就是他们想要跑，首先需要越过一百比一地图上长长的一段。

　　要是杀，就是他身上的能源都用完，到死都杀不出去。

　　神选者们大多都非常的现实，这是事实。只要能够活下去，以后想要什么没有？所以当自己的生命受到威胁之后，他们害怕了，自己不过是进入到这个世界没多长时间，居然就要跟着这个世界的土著一起死？凭什么！

　　所以大家此时看向沉下心，却非常有范儿，准备为怀斯慷慨赴死的统帅之后，众人的心中无限憎恨。就是因为对方的一个想法，他们这些加入到当中的人，甚至连劝谏的余地都没有，就要死在一群粗鲁，看起来没有水平的兽人手上，这怎么能够让他们心甘情愿。

　　只是他们似乎忘记了，当初统帅一路从每个城主手里借兵过来的时候，他们这些神选者本来不被统领看好，根本不想要带他们，也是他们展现了自己的实力之后，加上想要为国家贡献自己的力量，才能够一起来到这里。现在他们倒霉了，反倒是怪罪人家了。

　　对于身边这些神选者的想法，一个神选者心中无奈，却对现在自己的处境不怎么担心。

　　不管周围的神选者最后死成什么样，伊腾鹰很确定，凭自己的本事，想要或者离开，很简单。

　　此时看着周围的兽人如潮水一样涌上来，伊腾鹰强忍住想要扔爆弹的想法，而是装作镜像世界风格的人，手上握着合金战刀，对周围的兽人进行迎头痛击。伊腾鹰感觉自己手上的动作有些变慢，肌肉也发酸，但是兽人依旧不间断的继续冲击，心中有些惊讶之前的神选者们到底是怎么撑下来的。

　　想到当初差点被自己撞到其他难度的方正，居然能够混到领主的位置，伊腾鹰此时有些不可思议。兽人们如此强大，这个世界的人们普通人还好说话，但是有本事的人一个个的鼻孔朝天，没身份的人都不见，方正究竟是怎样做到哪些的？

　　一边想着，伊腾鹰也确定了一件事情，那就是用动力装甲战斗，真特么不是一般人和神选者能够接受的。或许在适应之后，短时间的移动和战斗，能够感受到自己的速度和力量、弹跳能力等等都得到了长足的增强，可是在消耗能源的同时，自己身体的肢体肌肉难免的还是要因为使用过度而劳累。

　　好在伊腾鹰从最初就是达人级别的，此时适当的在降低自己动作和能源消耗的同时，伊腾鹰有目的的想要节省体力，毕竟不到万不得已，直接用思维去控制动力装甲战斗，要是被周围的兽人们闷一棍或者捉走一拥而上，那多尴尬，毕竟思维控制的情况下，动力装甲又提供了一定的防御力，等到发现自己被殴打的时候，已经是迟了。

　　就在伊腾鹰心中有着自己的想法，想要等待着身边这些神选者都能够多死一点的时候，让他想不到的事情发生了。

　　周围的神选者们在此时感觉自己这些人危险的时候，居然想出了一个馊主意，眼看着兽人马上就要全歼他们所有人，他想要生擒了统领之后，献给兽人然后解决现在的危险！

　　想什么呢！有病吧！

　　伊腾鹰在听到了对方的想法之后，第一反应就是对方有病，此时正是艰难战斗的时候，众人说不定还能够耗死那些骑士们护送着这个统领离开，可是如果真的是想要将对方生擒，那根本就是作死了。

　　因为要说这个世界也真是奇怪，他们这些神选者做了好事之后，如果没有多少人传，那么一般情况下稍微远一点的人就不知道，但是如果做了什么坏事，就是街上撒尿和泥的小孩都知道。

　　那么他们要是做了这种事情，在怀斯这边不仅是臭了，根本就是断了自己的后路。而且伊腾鹰可不是烂大街的神选者，作为自己世界当中的顶级存在，伊腾鹰知道很多事情，就像是此时经历的这个世界，除了自己现在青铜级下位的时候经历一次，青铜级中位和上位都有可能重新回到这个世界。

　　伊腾鹰虽然发展的最好的世界不是这里，但是因为心中对于这些镜像世界和战卡世界神选者的憎恨，这种能够让他们大量参加的世界，一定是伊腾鹰首选的世界，就好比知道自己现在能够阴死这帮人，故意在之前不去提醒统领。

　　也正是因此，在知道这些人想到了这个作死的注意之后，伊腾鹰不仅不想要让他们成功，然后有可能的活下去，更不能让自己也跟着他们搭进去，下次来到这个世界，要是直接在一个王国当中都臭了，自己怎么混？

　　所以就在伊腾鹰看到这些神选者都准备好了，准备搞统领的时候，忽然大吼道：“小心，他们是奸细！”

　　伊腾鹰做的很绝，当这些神选者动手的时候，才堪堪出言提醒，并且提醒就算了，三个爆弹仍的角度非常好，不仅将兽人笼罩在伤害范围，更是让几个想要动手的神选者脚步一乱，一旁的骑士们纷纷出手，将统帅护在身后，警惕的看着这些二五仔。

　　“你们这些叛徒，果然不是什么好东西！”一个骑士开口，手中长剑重重一剑，将身旁刺过来的长枪格挡开，只是想要动手，却被另一个暴起的神选者手上包裹了刀气的一刀挥出。

　　“嘡啷”一声长剑断裂，而一刀又接着一刀重重的劈过来，不仅将这个骑士身上的盔甲劈开，更是在之后劈开了这个骑士的胸膛。

　　一时间这帮神选者们发狠之下，直接开始对自己人下手。如果伊腾鹰是这帮人的对立阵营，一定很想要看看这帮傻货们最后是怎么害死自己的，但是很可惜伊腾鹰之前是和这些人一起出现的，所以此时就算是出言提醒，仍旧是被这些骑士们警惕。

　　不过好在伊腾鹰的手非常快，并且这些镜像世界的人比伊腾鹰想想的还要傻。神选者出生入死的沉稳和大气这些人一点都没有，并且他们更是那种输了喷队友，赢了还要骂娘的人，此时一点点挫折出现，当即开始狂喷伊腾鹰。

　　于是这下倒是好了，直接为伊腾鹰洗刷了和他们是一方的关系。

　　不过这些神选者的行为不仅让人类一方搞不懂，就是兽人都觉得自己是不是睡着了，此时人类正在危险的时候，不说一起合作就算了，当中强大的人类居然开始和他们的骑士战斗。

　　于是这一幕让兽人大统领感到了有兴趣，在让身边的兽人不要主动攻击的时候，兽人大统领想要看看，人类之间到底发生了什么。

　　于是大统领听到了让自己感到好笑的事情。

　　神选者，居然在告诉他，如果他们能够将这个人类一方的统帅杀掉或者生擒，希望能够加入到兽人一方。

　　“想要加入我们兽人？”兽人大统领脸上露出了笑容，随后变成了冷笑：“我们兽人当中，可不需要你们这种卑劣的人类，而且我们兽人这一次重新将世界掌握在我们手中，这都是已经注定的事情，就凭你们想要加入到我们？人类，将会在以后的日子当中受到我们兽人永世的奴役！”

　　兽人大统领的话让几个神选者脸上惊愕异常，随即几个人傻了，兽人竟然不接受他们！

　　而此时转过头再看，尼玛人类骑士统领身边的骑士们，更是将这些反骨仔当做了比兽人更首要的对手。几个人这时候看着刚才果断卖了他们的伊腾鹰，此时都感觉到了世界上深深的恶意，怪不得这个孙子直接卖了他们，这家伙居然是爆弹世界的！

　　当见到人类内斗的时候，兽人们纷纷得意的大笑，没想到人类比他们更蠢，这下可好了。就算是不用他们动手，人类自己都要把自己这些人干死了。

　　只是就在兽人们嘲笑人类的时候，他们因为注意力被吸引到了其他的方向，没有注意到的是就在他们身后的西界河当中，几个人逆流而上，悄悄的在河边露出了头。

　　兽人们的性格就是愚笨，此时的直观表现，便是这种容易被偷袭的河边，反而是因为有能够喝的水，就是大统领所在的地方，而方正一行人和大统领的距离，仅有不到百米。

　　方正几人对视一眼，互相点头之后，方正低声说道：“现在，突袭开始！”


第068章 战个痛快

　　“各位，你们完了！”伊腾鹰此时身上的动力装甲不再掩饰，专门用来近身战斗的部件“克拉拉”的响动一阵，旋即特制的稍微有些粗大的喷口出现在双手下方，而松下石双腿的弹跳力强化之后，已经毫无顾忌。

　　此时伊腾鹰已经打定了注意，只要有一点不对劲的地方，自己绝对要当第一个逃兵，毕竟生命要紧，在人类一方逃兵的声望掉了就掉了。

　　但是伊腾鹰还没来得及喷出爆弹，却见到方正一伙人跃出水面之后，居然特么的像是一群刺客一样悄无声息的继续接近。很显然方正见到伊腾鹰之后没有认出来，不过在听到了松下石忽然问道：“我们老大让我问咱们在干什么，我说咱们要执行斩首行动，他说会配合我们。”

　　“我勒个去，你老大就是在那？！”方正愣了一下，想到畅快的扣鼻屎的人之后，真想冲过去狂喷他一阵。当初撞得哥差点一次任务都完了，居然现在也有今天？算你倒霉啊！嘎嘎嘎！

　　不过方正心中暗笑对方此时的菊面不好的时候，却也有些惊奇，按照伊腾鹰这老熟人的手段，他能够怎么帮自己？

　　然后下一刻方正就知道了，对方直接将手心对准了面前的人之后，下方的喷口里疯狂的朝着面前喷出了一连串喷着小火箭的爆弹。

　　“这是我们爆弹世界的高级货，能够在喷出来之后加速，撞击到敌人之后就造成强烈热轰炸！”松下石解释一句，然后方正见到的是悍不畏死冲脸的兽人被炸成了一片绿色的血雨，泼洒在天空当中。

　　而镜像世界的几人放弃了和骑士们作对，他们之前可是见识过骑士当中的强者的实力，所以纷纷转头想要穿过兽人们朝着外面突围，于是就在这样的情况下，三方都是只要碰到对手就打。至于伊腾鹰口中的帮助，此时便成为了炸的兽人大统领惊疑不定，随后后撤。

　　“冲！”方正见状大吼一声，身上换上了御风者套装冲上。

　　只是方正总是第一个大叫提气的，但是比方正快的却是方正身边的其他神选者。

　　“嗖！”小倩身上的穿梭武装因为多出来了许多的组件，所以此时小倩就算是冲这些兽人，也终于有了新的攻击方式。

　　就在吴永的豹印身形冲进身体当中，带动吴永冲出去的时候，小倩已经在用膝盖上的撞角秒杀了兽人大统领身后的精英兽人之后，手臂处借助惯性的锋利刀刃将沿途的几个兽人身上斩的裂开，眼看是活不成了。

　　“喝啊！龙印·蛟龙腾！”一道腾飞的龙影冲入吴永体内，带动的吴永在冲过去的时候，还没有撞到兽人们的身上，却似脚下有火箭喷起，一如空中，下一刻又是一道奇异的兽印冲入吴永体内，“象印锤！”

　　双手握起好似大锤，吴永从天而降，下方方圆三米内的兽人纷纷被巨大的冲力碾碎，眼看着方正面前的兽人还有额外的许多，身上防护服抽取体内的异能力，而鼓胀带来大量属性的大地惊笑道：“好厉害！方正，便宜你了！”

　　这大地一句话结束之后，斜着冲到吴永的身旁，在还没有接近面前剩余的兽人时，忽然双手朝着地面撑下去，一股磅礴的异能力在此时导出。

　　“呼啦啦啦！”

　　一大片仿佛人手臂长的圆锥冲出地面，虽然不够精准，却仍旧将那些多余的兽人纷纷穿透，随后圆锥消失，大片的兽人倒地，方正和面前的兽人大统领之间，空白一片！

　　“好机会！”方正笑着就要冲上去，但是小倩在退后和吴永、大地汇合的时候，钱小豪和卡索却率先爆发继续冲前，而就在此时，周围的精英兽人包围而来。

　　一大片的爆弹从松下石的手中扔出，将这些兽人炸的死的死伤的伤，钱小豪手中的刺剑划出一个Z字，仿佛佐罗都在模仿他一样炫酷，而几个兽人倒下，卡索手中的长刀又一次将另外几个冲前的兽人解决。

　　方正和前方的兽人大统领再一次空白，但是方正冲到前方的时候，更多的精英兽人主动补位，根本不给几人接近兽人大统领的机会。而兽人大统领就站在原地，饶有兴趣的看着这些人类前来偷袭自己，但是却没有丝毫想要认真对待的意思。

　　因为兽人大统领此时青铜级中位的实力，而方正这帮人普遍准青铜级的实力，怎么打？

　　是啊，怎么打？

　　几个神选者好不容易创造出如此的机会，却眼看着机会消失，一时间众人心中有些失落。不过就在他们失落的时候，被他们认为本应该直接冲山去战斗的方正，机会消失更应该失落的方正，却非常兴奋的叫到：“战个痛快！”

　　大概是被方正感染，一时间众神选者听到这些之后，脸上都扯出了自己的笑容，随后纷纷笑着战斗。

　　人家方正失去了那么好的机会都没有恼羞成怒，自己这些跟着混的还有什么好愤怒的？

　　想到这里，众人纷纷拿出了自己的真实水平。只是一时间就是青铜级下位的兽人冲上，却仍旧不是对手，但是大家都不是能够打持久战的人，不需要多长时间，只要等大家顶不住了，下一秒这个团队就会分崩离析。

　　所以众人虽然都在和周围的兽人战斗，目光却都放在了远处的兽人大统领身上。

　　“方正，怎么接近对方？”吴永的拳头每一拳轰出，都像是带出一阵气流的旋动，威力惊人。

　　“速攻！”每个神选者的攻击都有自己的特点，但是方正却更像是众人中最平庸的，可是当方正的话出口之后，神选者们都选择了配合方正。

　　方正的身上就像是有一种说不出的魔力一样，就算是看起来普通，可是每一次做到的不普通的事情，都让他们佩服异常。也正是因此，此时方正的话，就是所有人的行事准则。

　　当速攻的命令下达，大地直接先手。

　　配合讲究的不一定是周密的讨论，更多的还是在大家不熟悉，或者稍微熟悉了一些但是一定是了解对方都会什么的情况下，而做出的随机应变的举动。

　　所以此时大地的包围众人的围墙升起之后，众人已经知道了大地的意思，就在神选者们和面前的兽人大统领此时仅剩下一条通道的时候，吴永出手。

　　“龙印·万兽汇宗拳！”吴永怒吼一声，一道龙型的印记冲入到身体当中之后，从手臂当中冲出。

　　这一次吴永爆发出了自己最强大的力量，所以当龙形冲出之后，直接撕裂了面前挡路的兽人之后，撞飞了其他势力不济的兽人。

　　“吼！”兽人大统领被强大的冲击力冲击到，手中的图腾柱重重的砸在地上，这时候这兽人大统领再看向吴永的时候，眼神当中除了惊讶，还有一丝的危机感，眼前这人类的攻击，竟然已经距离这么远，仍旧对自己造成这么强大的伤害！

　　而这仅仅是一个开始，当吴永的龙印冲出之后，小倩的穿梭武装的蒸汽拖出一条尝长长的痕迹，而小倩本人膝盖的撞角已经冲撞到了这兽人大统领的面门！

　　“叮！”图腾柱将小倩打飞，小倩倒飞出去，整个人的手掌重重的按在了大地维持的两道墙面上，同时再次朝着兽人大统领冲去，这一次小倩的手上多出了一把纯粹的合金动力斩刀。

　　“叮！”斩刀劈到了图腾柱上，小倩的攻击再一次被对方发现，小倩到底不是近战的好手，虽然速度飞快的又劈出了几刀，却仍旧被对方挡开，于是这一次小倩在对方想要再一次攻击自己之前，率先倒飞出去。

　　手臂上喷枪亮出，一连串的子弹冲飞到兽人大统领面前，被打中的大统领感受到了深深的威胁，于是果断的一阵法力涌入到手中的图腾柱里面，随后这萨满的脚下一片枯黄，特殊的能力涌入到对方的身体当中之后，兽人大统领仿佛化身金刚不坏的防弹武僧。

　　“来吧！”兽人大统领怒吼一声，吴永的拳头和图腾柱碰撞，一阵气流再次旋动出一道波纹，而兽人大统领和吴永各退一步，吴永冷喝道：“这家伙皮糙肉厚，却也会受到攻击而后退！”

　　“轰！”

　　就在吴永说话之间，兽人大统领脚下居然一阵爆炸轰出，将这兽人大统领掀飞，松下石哈哈笑道：“何止，还会飞呢！”

　　原来松下石在几人动手的时候，居然也偷偷摸摸的下了陷阱！

　　卡索和钱小豪已经握着武器冲至兽人大统领身边，一时间几人将其合围，只是局势依旧对大家不利，因为大地快要坚持不住了，维持这些消耗的异能力太大，而这兽人大统领身上的防御，又不是马上就能够消失。

　　这么说起来，大家的问题还是没有解决，如果继续打下去，大家可消耗不起。

　　并且还有一个非常重要的问题，这个兽人大统领的三个图腾，还有两个没有使用！


第069章 此时不走待何时

　　“我不行了！”大地憋得通红的脸上，终于还是因为忍耐到了极限，露出了崩溃的表情，同时周围的土墙纷纷散落。

　　随着土墙的散落，神选者们此时再一次出现在了兽人们的面前，这时候吴永、卡索、小倩和钱小豪不得不放弃了进攻兽人大统领，因为四面八方的包围实在是太紧迫，稍有不慎就是身死道陨的下场。兽人可不会傻傻的看着你K自己的老大，却在旁边大喊大叫不动手。

　　而四个人的行为幸亏是之前商量好的，否则就算是自己正在攻击首要目标的时候，忽然放弃了而队友又没有帮助和支援，可想而知随后大家的下场。

　　好在大家的反应不慢，松下石依旧在狂撒爆弹，心中似滴血的时候，赵志和方正已经一左一右的赶到兽人大统领面前，手中闪耀着黄光的赵志一拳击打在图腾柱上，就像是锤头打到了棒子上，赵志后退一步的时候，兽人大统领也因此被反弹一招。

　　但是战斗正在有条不紊进行的时候，意外还是发生了。

　　意外简单的理解为意料之外的事情，可能是自己搞出来的，更有可能是对手做出了自己想不到的行为。

　　现在就是后者。

　　兽人大统领手中的图腾重重的砸在地面上，原本被兽人们踩得结实的土地，此时忽然传来了一阵软化的感觉，当众人都感受到自己仿佛陷入到泥泞当中的时候，一阵似刀子飞舞的狂风从兽人大统领的身体当中涌出。

　　一阵旋风突兀的从兽人大统领的身体当中爆发，逼迫的方正下意识后退的时候，赵志此时中招，手臂处深可见骨的伤痕显出，但是赵志却不觉得自己很菜，而是震惊于这个兽人大统领的伤害。

　　“如果吃不住松下石准青铜级常规爆弹的，都小心这个兽人大统领的攻击！”赵志说着，眼中露出了严重的神色。这个兽人大统领，强大的有些太过于超出预料了吧。

　　“哪种意义上的吃不住？”松下石听到说和自己相关的事情，马上竖起了耳朵。

　　“一点伤害都收不到的那种！”赵志没好气的说着，另一只手拖着绿色的光将手臂的伤痕治疗，“方正，上！”

　　“好！”听到赵志的话，方正风元素值一开，手中圣剑飞快刺向目标。

　　这一次赵志的脚下闪过黄光，不仅精密的将神选者们脚下的土地巩固成实体的，更是让自己把自己稍微陷下去一点的兽人大统领的一双大脚，硬是陷到了脚踝的时候巩固了地面。

　　“叮！叮！叮！”

　　方正手上的圣剑飞快的和兽人大统领碰撞，第一次将兽人大统领手中的图腾柱打开之后，方正习惯性的开始朝着兽人大统领身后转，而对方因为赵志阴损的控住了他的脚下，兽人大统领无法反击方正，在速度的加成下，方正手中的圣剑一连数剑刺出。

　　只是方正这一次甚至不如上次，就在城门口的时候斩首的那个兽人萨满，上一次方正好歹还造成了伤害，随后碰巧拖了时间之后搞了那个兽人萨满，但是这一次面前的实力似乎是过于强大，方正的圣剑在身上御风者套装的速度加成下，别说是刺出伤痕，就像是太鼓达人一样光剩下点了。

　　“方正，我们拖不住三十秒啊！”正在战斗的卡索，已经被一个兽人萨满一图腾柱砸的划飞。至于三十秒，是上一次赵志在看着方正的时候，给兽人萨满身上的几乎无敌计时的时间。

　　但是这一次卡索虽然说三十秒，实际上此时这个兽人大统领不仅处于全盛状态，并且实力已经是青铜级中位，这种实力超越了青铜级下位一个档次，简单的说，不仅兽人大统领本人强大，并且这一次近乎无敌的防御，持续时间恐怕也要在防御力增加的情况下再次增加。

　　而卡索告急之后，正在被众人保护恢复异能力的大地，此时见到天上洒下的箭雨，惊呼道：“我去，这些兽人都疯了吗，自己人也不管了！”

　　大地的异能力不是太够，所以不可能瞬间为自己营造屏障，但是跟着方正入坑之后，因为时常面对的都是异能力不怎么够的情况，所以此时当这些出现之后，大地心中的想法便是用自己仅存的异能力秒杀了身旁的一个兽人，然后挡在了对方的身下。

　　战况越来越焦急，钱小豪此时手中的刺剑越挥越快，一股斗气从钱小豪剑中喷出，神选者们终于见识到了气喘吁吁的钱小豪的真正实力，一剑，秒杀了能够暴打卡索的副统领级的兽人！

　　但是兽人萨满加入战斗，图腾柱从卡索的身上移开，转而朝着钱小豪开始针对，于是当一股恶心呕吐的感觉冲入到胸口，众人心中一惊，现在还没坚持多长时间，结果对方放了个瘟疫图腾，居然直接削弱了大家大部分的战斗力。

　　一股沮丧和绝望的负面感情出现，众神选者此时心中仅剩下最后一个想法，撤退。

　　“不行了，我们顶不住了啊！”松下石总是第一个绝望还说出来的。

　　“现在不走，如果继续拖下去就没机会了啊！”吴永双拳震开身边的兽人，从杀伤力巨大的刃流格斗术到仅能够拖延的万兽拳印，吴永真正有杀伤力的能力根本没有机会用过。

　　“我的能量已经开始高级，供给战斗的高等能量维持的时间仅剩三分钟！”小倩静静的说着，口中的话却一点都不妙，三分钟，他们冲过来的时候，一直到能够面对这兽人大统领，就是三分钟的时间。

　　“噗！”最直接的就是卡索，自从倒下之后，便开始被副统领级的兽人针对，然后殴打，想要说什么都来不及，直接被打吐血。

　　一片大好的局势在兽人高端战斗力加入之后，演变成为了团灭的节奏，方正心中无数负面感情，带动着自己的糟糕情绪，让手上本就不算稳的动作，更是出现了要乱的前奏。

　　这可不是七月份的尾巴八月份的那个前奏，而是手误之后便要被终结的前奏！

　　“该死！我干啊！”愤怒的方正嘶吼一声，借助身上御风者的套装向前翻滚，躲过了身后兽人大统领的攻击，下一秒马上翻滚回去，躲过了二连的扫击。

　　一堆曾经让自己人生绝望灰暗的记忆涌入到脑海，方正手握圣剑的双手因为心中被影响，紧握的手仿佛要用力过头掰断剑柄。

　　“不能被影响！不能够放弃！”看到了自己的过往，方正心中的绝望甚至想要让自己就这么别动，被对方干死算了，但是灰暗的记忆既然能够留下，就是自己在抗争！

　　抗争的部分冲进了方正的脑子，当绝望的部分过去之后，一股坚定的想法再次在天人交战的时候，占领了制高点和优势。

　　当初那种情况都坚持下来了，难道现在就要死掉？

　　“开什么玩笑！这，对我方正来说，只不过是一个屠神之前小小的开胃菜啊！”怒吼一句，方正手中的圣剑一股风元素冲入到当中，风元素值还没有积累满，但是方正却在爆发的时候，直接将部分的风元素抽取出来，化于剑上。

　　“破！”一剑冲刺兽人大统领的胸口，这一次方正爆发在机缘巧合之下，不再是仅仅爆发出这疾风剑法当中的一剑，更是像将能够发动几次的攻击，全部转变为了自己的速度，随后势能转化为动能，这一剑，就像是小刀刺穿了冻起来的西瓜皮的表面，一滴浓绿色的血液，从兽人大统领的胸口流出。

　　“去死吧，你这个该死的人类，风王的传人，永远不能够压在我们兽人的头上！”兽人大统领似乎是知道什么，但是方正却仅仅能够知道这些，随即感受到一股能够风刃化刀的旋风再次从兽人大统领的身上爆发出，一寸寸的将自己身上的皮肤撕裂。

　　但是方正没有后退，御风者套装的防御力让方正挺了下来，并且意外之喜，出现在方正的身上。

　　这些风刃就像是双刃剑，在想要撕裂方正的时候，却更是用风，直接为方正补满了风元素值的同时，更进一步的帮助方正突破了下一层风元素值，而此时方正得到的最好消息，便是自己无法使用的风王剑法的第三招，此时终于能够使用！

　　“狂风剑法！”此时的方正已经管不上什么招式，当澎湃的风元素汇集疯狂的涌出到手上，并且在方正每疯狂砍出的一剑，都达到了刚才自己砍出自己使用过最高伤害的疾风剑法的同时，得到对方继续用出的想要撕裂自己风刃的补充的方正，疯狂的朝着面前的兽人大统领狂猛的攻击。

　　此时方正终于悟了，为什么狂风剑法虽然介绍简单，却需要极高的起点才能够使用，就是因为狂风剑法的每一剑，都要能够砍出自己的风元素值在三层的时候，直接消耗大半风元素值，才能够刺出一剑的疾风剑法。

　　此时方正无疑是幸运的，因为方正的风元素值因为御风者套装的防御，和对风元素攻击的伤害减免加上吸收，让方正支撑了下来！

　　十五剑，似乎时间只过去了不到三秒，但是方正却疯狂的砍出了十五剑，狂风剑法的狂，方正展现的淋漓尽致。

　　“方正，走啊！”看到方正站定不动，仿佛要等着面前的兽人大统领屠戮，吴永大声的咆哮。


第070章 超级奖励

　　“没错，是该走了！”方正在兽人大统领身体惯性，而带动朝着自己一图腾柱砸下来的时候，转过头对众神选者笑道：“各位，我先走一步！”

　　“方正！”小倩一时间精神跟不上，惊呼一声，不知道为什么朝着方正伸出一只手。

　　但是对此，方正手中圣剑高举，在所有兽人和神选者的注视下，高呼道：“回归！”

　　一阵沉默，神选者们都懵了！

　　“我去，简直是哥啊，怎么做到的！”大地惊呼一身，却没办法更仔细的问，因为身边兽人的攻势太凶猛，在自己即将被殴打的时候，大地跟着高呼道：“回归！”

　　“回归！”卡索心中有千言万语，只是此时都快被打死了，所以咽下了一口血，当即化作一道白光消失在原地。

　　人们心中各有所想，但是现在也不是说话的时候，纷纷回归，最后离开的松下石给难度高自己一些的伊腾鹰留下一句话，也跟着离开。

　　时空中枢当中。

　　这一次众人因为在相同的难度，和一个风格偏向西方魔幻又有些骑士元素的世界，这一次众人来到的时空中枢，就像是一个非常壮阔的西方的城堡，而众人出现的地方是城门口。

　　就在神选者们陆续过往，好奇的在周围商店前溜达的时候，高举圣剑回归的方正第一个出现在城门口，路过的几个神选者见到了方正的架势，忍不住笑了起来，而一个拿着街边地摊上水果的神选者，在见到了方正之后，随意的转过头。

　　随后马上转了回来，又盯住方正看了两眼之后，惊呼道：“方正？！”

　　就在女神选者说话之际，方正还没收回自己的姿势，结果身旁的大地难看的从城门当中滚下来，这是因为之前兽人朝着他挥棒，下意识的闪避举动。而大地过后又是一个穿着环甲的神选者，左手的小圆盾扔到地上，直接跪着喷了一口血，不用说，这是卡索。

　　一个个的神选者难看的出现在这里，当中的赵志出现之后，还整了整衣领。最后因为多说了一句话，背后被敲了一棍的松下石刚回来，就被冲力搞得向前面一栽，撞到了呲牙咧嘴的钱小豪的受伤的大腿，引来一阵痛呼。

　　“哎呦！”

　　“哈哈哈，这姿势……真有你们的！”看到的女神选者眼泪都笑出来了，随后朝着方正这些人拍了一张照片之后，就想要走过来，只是下一刻脸色一变，朝着地摊上的老板怒道：“有没有搞错，我就是拿着走了两步，这柠檬竟然收了我一点积分？太霸道了吧！”

　　一群神选者乱糟糟的出现在城门口，又因为周围乱糟糟的声音很快便重新融入到了这个地方。神选者们什么样的方式出现没见过，所以此时方正一行人明显是战斗的姿态，根本引不起大家的注意。

　　而方正此时回忆刚才自己愤怒的和兽人大统领对A，此时再想起来一阵后怕。如果没有自己御风者套装能够增加自己的速度并且见面风元素的伤害还能够吸收风元素，吸收不到风元素用来砍对方的自己铁定就是在一阵旋风当中撑不住的人，然后撑不住就干不掉对方，干不掉对方就要在打到最后再吃上一棍。

　　不说头破血流，最后肯定是惨淡收场，完蛋都有可能。

　　收起了手中圣剑的方正，只觉得如果让自己再一次经历这些的话，一定会说：“真刺激，再尼玛来一次！”

　　“爽！”痛快喊了一声的方正，真是不长记性的代名词，周围的几个神选者听到了方正的话之后，都大声的笑了出来。

　　只是大地却说道：“跟你一起收获却是不少，就是太刺激了，下次我可不来了！”

　　“得了吧，作死就像是上瘾，难道你不觉得过瘾？”方正回了对方一句，只是对自己来说酣畅淋漓的战斗，得到的回应却是众人异口同声地吼道：“过瘾你一脸！”

　　嬉笑的众人简单的互相招呼了几句之后，打了个招呼便离开了。大地毕竟是有自己朋友的人，只不过因为这一次的世界倒霉，没想到紧急任务把大家分开的那么远，所以以后自然还是自己玩自己的。

　　而卡索之前觉得方正敢拼，此时却不敢跟着方正拼，感慨万千的卡索临走之前，感叹道：“方正，你真的是太厉害了，跟你一起冒险我感到非常的高兴，但是我觉得我和你之间的差距太大，我充分的感受到了自己的能力上的不足，所以，再见！”

　　“哈哈，搞得像是分手一样，这算不算是发好人卡？”幸灾乐祸笑着的松下石被方正不客气的朝着后脑勺来了一下，而松下石痛呼一声，忽然说道：“各位，大家都是高端的神选者，我明人不说暗话，有一件事情想要说，不知道各位能不能赏光稍等一下，来坐一会。”

　　“咦，你不是那个松下石吗！”这时候不爽的吵了几句，还是被坑了的女神选者走过来之后，又指着自己的脸对方正笑道：“高手，你还记得我吗？”

　　“呵呵，你化成灰我都认识你。”见到这个女神选者，方正皮笑肉不笑地说道。这女神选者方正当然不会忘记，就是这货把自己拖进了天珠世界，一入场差点淹死自己，但是实力却强大的沈梦蝶。

　　只是方正惊讶的是自己在那之后都混过了两个世界，这似乎是叫沈梦蝶的闪灵的实力和当初相比，似乎……下降了？还是没有进步？

　　方正这一次看到面前这闪灵的时候，发现对方居然是准青铜级的实力，那么厉害的能力，一路平推过去闭着眼都要让自己的实力冲上最少青铜级上位，怎么好像一点都没有变化？

　　“各位，咱们别在这儿叙旧了成不，去找个能说话的地方，吃点东西喝点小酒，放松一下。”松下石看到方正和对方似乎有情感或者是肉体上的纠葛，加上两人自己都认识，所以打着圆场，便带大家来到了附近的一个有些喧嚣的酒馆当中。

　　“实话说，就这包间，还不如我去过的一个招待所。”方正的话让松下石翻了个白眼，方正的话他当然听明白了，当初在锈才世界的时候，那招待所简直就是非洲皇宫级别的豪华。这里只不过是一个中世纪带上魔幻风格的酒馆，能够多豪华？

　　而在大家沉默的时候，其实也是各自梳理一下这一次的任务，然后整理自己收获的时刻，尤其是松下石见到了收获之后，直接惊呼道：“我的天，这尼玛都是什么玩意儿，我们只不过是干掉了兽人当中一个厉害的家伙，怎么得到了这么多的东西！”

　　松下石惊讶的是自己这帮人就一次的收获，居然得到的是之前那么长时间出生入死的奖励，依旧是几个武器装备箱，这一次松下石直接在这里换上了已经更新的动力装甲，随后将面前的罩面升上去之后，摸着自己身上的装甲惊叹。

　　“这简直就是超级奖励，超级奖励啊！”松下石的话引起了方正的注意。

　　“超级奖励，我们得到的似乎就是武器装备吧，没有实力的提升，这也算是超级奖励？”方正问道，得到的是用空间能力从左手丢起来，结果右手的空间门掉下来的沈梦蝶的白眼。

　　“就是因为没有实力的提升，才算是超级奖励吧！”没好气的说着，沈梦蝶说道：“你难道不是因为知道这些，才把你的实力给降下来的吗！”

　　“其实……不是……”方正有些尴尬，他们说的东西，自己居然不知道。

　　而沈梦蝶的目光在周围扫视一圈之后，看到了似乎得到什么好东西挑眉毛的吴永，和闭着眼默默胜利的小倩，又看到表情淡然的赵志和哼着小曲的钱小豪之后，疑惑道：“怎么，这一次是带小弟和妹子了，居然拖家带口的。”

　　“最起码不像是你那么孤独，一个人逛街，心理是不是特别不是滋味？”小倩一句话就刺到了对方当初的举动上，让听到的赵志点头，钱小豪鼓掌，只差吴永大喊一声“好”了。

　　“我说，你们不都是地球的吗，怎么这么冲。”松下石发现沈梦蝶表情虽然不怎么变化，却眉头上有青筋凸起，感受到了战争要开始的气息之后，马上打圆场，“大家都是有方正这个朋友，现在互相认识了，那么互相就是朋友了，以后相互合作……”

　　“谁是朋友了？”沈梦蝶和小倩异口同声的说着，让松下石举手投降。

　　松下石将自己的目光扔到了方正身上，意思很明显，这是你自己的事情，自己去管。

　　不过方正现在正在研究自己得到的东西，哪有时间管他们，更何况说话不就是大家友好交流的证明，所以此时查看自己收获的时候，方正也确实要感叹，这收获，真可谓是超级奖励了。真是高付出才能够得到高回报，这一波不仅不亏，还值透了。


第071章 强化

　　依旧是十个武器装备箱，但是这意味着的是方正能够再一次强化自己的装备，十个箱子当中补充了方正的战马和盾牌，并且剩下的装备上的装配部件，和四本小旋风的法典，能够让方正将这些装备一起强化一遍。

　　现在方正尝试过的越多，得到的选择便越多，以前光想着得到什么马上用意志之核强化，但是现在方正发现能够直接强化一套装备，这样能够直接得到一套完整的装备，有属性加成不说，还特别省自己的功夫。并且方正也因为得到这些东西，心中稍微有些松了一口气。

　　之前的御风者套装看起来厉害，但是作为防具，最让人觉得无奈的就是被攻击之后，非常容易损坏，所以现在这些东西再次用意志之核重做一遍，也算是将自己的装备二次铸造，毕竟自己的装备似乎和普通人的不一样，刚才想要用积分都提升无法修复。

　　不过在见到方正又要开始当场做装备，赵志表示了好奇的同时，正在和小倩你一句我一句冷嘲热讽的沈梦蝶，忽然说道：“如果你这是能够自己强化装备的能力，我劝你最好能够用比装备好，并且是宝石或者水晶类稀有的资源来强化。”

　　“什么意思？”方正愣了一下，这沈梦蝶，似乎是告诉自己强化装备的经验？

　　“你真是笨啊，如果你是在强化装备，就用做任务或者是杀怪的时候爆到的稀有资源，那些当中带着特殊的力量。”沈梦蝶说道。

　　“强化装备用这些？不是应该镶嵌的时候用吗？”方正有些不懂了，是不是对方说错了？

　　“不，就是这样，如果是修理装备，用和装备差不多最好是更好的材料，这样能够起到隐形的强化装备的效果，而强化装备的时候，如果能用这些材料强化就更好了，强化装备如果按照每一阶级的九星来说，基本上强化到九多一个镶嵌的孔，而从准级过了下位、中位和上位的时候，四个孔当中能够强化更高级的东西。”沈梦蝶说道这里的时候，脸上露出了神秘莫测的笑。

　　“你是不是想说什么。”方正虽然心中猜不到对方的想法，却能够确定对方绝对是有话要说。

　　“呵呵，不愧是高手，我一说话你就知道我有事要说。”沈梦蝶笑道。

　　“是你一撅屁股就要拉什么屎吧？”小倩的话毫不客气，让旁边的松下石和吴永没憋住笑了出来。

　　“我不和你计较！”瞪了小倩一眼，沈梦蝶对方正笑道：“高手，怎么样，有没有兴趣和我配合一次，等下一次任务开始之前，我就花费你一天多的现实时间，咱们去神秘的空间走一趟，等级的装备强化九次之后，直接镶嵌进去非常厉害的东西。”沈梦蝶神秘兮兮的说着，站起身之后，慢慢靠近了方正，“怎么样，想不想得到神器的碎片镶嵌进自己的装备里面？”

　　听到了沈梦蝶的话，方正忽然笑了：“你说的神器的碎片，是不是圣杯碎片？”

　　“圣杯碎片？”松下石听到了这话，疑惑道：“这东西想要获得倒是不难，但是留下来却是个问题啊，如果要说是最划算的时候，还是青铜级中位或者上位的时候，去得到几枚小碎片，然后合成打碎片之后，参加圣杯战争最简单了。”

　　“那么现在呢？”赵志问道：“现在当然是老老实实的该干什么干什么，不过如果按部就班的变强，这当然是不行的，所以我现在有一件事情要和大家讲。”松下石觉得自己终于找到机会，能将自己的目的说出来了。

　　“切，不就是骗人加入你们那什么颠覆计划吗，有什么厉害的！”沈梦蝶一摆手，直接拆穿了松下石的目的，随后对方正笑道：“我说高手，还是和我走一趟吧，只需要一天多的现实时间，包你直接得到两枚以上的碎片，四次之后直接组合打碎片参加圣杯战争！”

　　“欧？一次得到两枚，你的保证听起来很厉害啊，能说一下圣杯战争是什么吗？”方正忍住不笑，表面上淡定的问道。

　　“我说，各位，别小看我们的颠覆计划啊，做好了一路直接上白银啊！”松下石看到方正没搭理自己，于是其他人都将注意力放到了方正和沈梦蝶身上，又喊了几声之后，无奈的只能等方正他们先结束了。

　　而沈梦蝶也没有卖关子，将自己知道的圣杯战争的事情说了出来。

　　原来参加圣杯战争的时候，大家首先前往的是一个神秘的空间，在当中能够得到许多特殊的宝藏，或许是某个强大的人留下的武器，又或者是什么稀奇的物品或者道具。但是有一点毋庸置疑，那就是进入到当中的一定都是不弱的人。

　　在这些人里面每个人只要能够活着到达最终决胜的地方之后，便能够拥有一个得到圣杯碎片的资格，随后撑到最后敌人的攻击结束，就能够带着圣杯的碎片离开这里。而得到的碎片其实是碎片的碎片，也就是小碎片，小碎片花费七枚之后，能够融合出一个大碎片，然后十三枚大碎片的持有者，能够发起一次圣杯战争。

　　说起来简单，但是在这当中充满的是猜忌和仇杀，如果见到了不对眼的人，就算是自己不想要动手，对方甚至都要动手，所以杀戮是在所难免的。而圣杯战争更是夸张，十三枚大碎片说是能够开启，但是每次开启的时候，一定是以十三的倍数来算。

　　并且最夸张和让人无语的，是就算是你一个人硬杀了十一个人，但是最后还活下来一个，那么很有可能不是你得到圣杯，而是那个最后活下来的人得到。人们不知道到底是怎么算谁才是圣杯的拥有者，但是大家知道这时候如果自己失败了，那么之前的努力一定就白费了，所以每一次展开，必定杀的天昏地暗。

　　这当中许多隐秘的机制大家都不知道，但是知道的一个比一个坑人，比如运气好的才能够得到圣杯，比如得到圣杯之后可能拥有不同的印记或者是新的身份，这些身份会直接将你拖入到相关的世界，也就是说等圣杯到手的时候，别以为就结束了，还需要再进入到一个其他的世界。

　　而圣杯作为神器的存在，也就是说哪怕你按照青铜级中位抢夺到了小碎片，然后合成大碎片的时候又在白银级的时候参加圣杯战争，最后很有可能面对黄金级的神！

　　所以当沈梦蝶光说了能够得到神器的好处之后，经过松下石将当中坑爹的地方说出，方正心中有些了解当中自己的经历的同时，点了点头。

　　“确实，圣杯碎片非常坑爹……”方正说道。

　　“别啊！”看到方正拒绝，沈梦蝶恶狠狠的对松下石怒道：“你完了小子，敢坏老娘的好事，下次见到你要不给我两个圣杯碎片做补偿，就是你老大都救不了你！”

　　“别生气啊，圣杯碎片不是青铜级中位最适合吗，等到时候我陪你去……”松下石正说着，就被沈梦蝶打断。

　　“得了吧，就凭你的本事也想要抱大腿，带你过去就是累赘！”沈梦蝶毫不客气的鄙视，让松下石脸上无光，却不敢多说什么。

　　但是就在沈梦蝶还想要绞尽脑汁，对方正说点好听的然后卖萌装傻的骗方正入坑，不过方正根本不用沈梦蝶多说，而是伸出手亮出了掌心的三枚碎片，笑道：“按照你说的包给两枚碎片，咱们是不是两次就能够弄到一个圣杯的大碎片了？”

　　“阿噗！”松下石一口喷了，尼玛的搞得什么都不懂，居然都有三枚碎片了，有没有搞错，玩我们的吧！

　　松下石现在可是一次碎片的战斗都没有参加过，所以此时还是第一次见到碎片是什么样，而沈梦蝶更是满脑子怎么劝说对方，结果方正这么一来，更是直接呆愣到这里不知道说什么好了。

　　结果沉默了一阵之后，赵志忽然问道：“听起来似乎是很厉害的东西，不如带我一个怎么样？”

　　“那可不行，在这里你们的实力都不行，而且我们进去之后，就是要互相残杀，否则得到的碎片就太少了，而且你们确定第一关你们能够过得去？”

　　“你就过得去？”赵志反问道。沈梦蝶不多说，亮出了自己手心的两枚碎片，而赵志又继续问道：“既然你能够做到，不如教我们不就行了？”

　　“不一样的，每一次经历的都是不一样的事件，到时候凭借的就是过硬的实力。”沈梦蝶瞥了一眼在场的所有人，其眼神代表的话不言而喻。

　　“你怎么就知道我的实力不行？”赵志又不服气了。

　　“我怎么知道你行？”沈梦蝶说到这里之后，和方正换了联系方式之后，做了一个打电话的手势，离开之前说道：“高手，到时候回到现实世界了联系我，我们商量一下到时候应该怎么做。”

　　沈梦蝶离开了，结果就是赵志此时的心情非常不好，但是赵志又说不出什么。于是一时间的气氛有些尴尬，而小倩开始调试自己得到的组件、吴永一次次挥拳的时候，钱小豪为了缓解此时的尴尬对松下石说道：“你不是有什么事情想说吗，说吧，现在正好有机会了。”

　　“不用我说了。”松下石苦笑。

　　“怎么了？”钱小豪不解。

　　“因为我来了！”门口的们打开，一个神选者笑呵呵的出现在大家面前，伊腾鹰和方正打招呼道：“方正，好久不见，你的事情可是造成了不小的轰动呢。”

　　“还不是你当初坑的我。”想到当初自己被弄进了地下通道，结果莫名其妙得到了一大堆人家用来复国的宝藏，回忆当时自己被这个家伙坑了的时候方正心中就有些憋屈。不过方正回忆到更早的时候，却是自己四面楚歌的时候，唯有这家伙当时随手帮助了自己，给自己支援了一大堆的爆弹。

　　这时候赵志不得不惊讶了，因为赵志如果自信的话，是因为他和钱小豪掌握的实力，已经算是青铜级中位，闷着头发展，而且随时能够回到他们能够去往的世界补充战斗力，他们的后力足且实力强大，所以赵志自豪，只需要时间他就能够展开属于自己的事业。

　　但是方正这可就不一样了，方正的实力虽然看起来平平，却在做任务的时候风格独特，并且这些神选者居然都认识方正。就在认识的人这一点上，赵志知道方正这种人不经意间很能够吸引到其他的人，而且加上方正之前似乎做过什么事情，此时有什么事情，都是对方正说，他们更像是给方正的陪衬，这让赵志心中很不舒服。

　　但是赵志不得不有些承认，自己现在比不上方正，这就是事实。

　　不过伊腾鹰简单的和大家互相了解之后，却没有直说自己的目的，而是提醒道这个屋子当中，其实能够直接购买本时空中枢的特产，如果大家觉得什么不错的话，能够先补充一下自己的需求，等待再过一会人来齐了，就开始说自己的想法。

　　对于伊腾鹰居然还玩神秘，方正几人倒是没有不耐烦。小倩和吴永都知道，他们似乎是借了方正的光，能够认识到这么多人，而且方正在被对方问道他们是谁的时候，方正直接一句自己人保证，对方也相信了，想必接下来就是有大事的时候了。

　　而趁着这个机会，众人都是好好的再用积分想办法强化自己一下了。

　　积分也叫作计分，当然，在时空中枢里面是这么说的，积攒了足够的分数之后，有虚分和实分，起初如果得到了50点计分，那么就是50/50，前面的是实分，后面的是虚分，实分能够用来购买想要的东西，而虚分则是解锁自己能够兑换的权限，能够在这个世界哪个限度区域购买物品。

　　此时方正因为没有解锁，见到的都是中世纪的武器装备，而自己不知不觉间积攒的上千的分数，解锁了二级权限之后，可以购买到什么魔法装备。

　　只是看到居然仅仅是照亮周围的法杖似的玩具，方正选择了放弃挑选，而是静静的等待，究竟这些人要搞什么名堂。


第072章 线下聚会

　　时间过得很快，不到半个小时的时间，小小的屋子被一再扩大，而桌子也发展到了十数张，每一张小方桌上面，都围坐这三两个人，并且另有几人靠在面对门口的墙边，静静的等待着什么。

　　而在这期间，方正见到的是众多的老熟人们，虽然都是一面之缘，却都是方正曾经见过的人。就像是枪狱、秦侠、不破真广等人，这当中有仅仅是见过的，也有进行过语言或者是肢体上交流的。

　　只是房间当中更多的人还是将自己笼罩在长袍，又或者是大氅当中。

　　当见到了这些黑白相间的大氅，方正心中一动，感觉这些人自己似乎是在哪里见过。不过就在方正心中马上就要想到的时候，一个和方正对视了一眼之后，马上转移开了自己的眼神，随后蒙住自己半张脸的女人，让方正更是觉得这家伙绝对是自己见过的人，但是一时间想不起。

　　就在方正心中急切猜测的时候，最后几个人进来，房门关上，一张大荧幕降下，伊腾鹰咳嗽了一声，说道：“各位久等了，现在我们这边的人差不多到齐了，那么这一次我们讨论的重点，就是垫付计划最后应该如何实施了。”

　　“我说，每一次都拉进来这么多人，难道就不怕计划被有心人泄露？”不破真广说着，目光想要在方正几人身上扫过，只是被方正似笑非笑的表情看了一眼，不破真广还是将自己的目光重新放回到了伊腾鹰的身上。

　　不过不用伊腾鹰开口，不破真广身边的秦侠倒是笑道：“你不也是上一次加入进来的吗，搞得你好像是多老的老手一样，没事了，会议继续！”

　　秦侠冲着方正咧嘴一笑，表示友好。此时秦侠的实力也降低到了准青铜级，在场的人几乎都是青铜级中位以下，这让见到的方正心中猜测，想到了之前沈梦蝶说过的话，虽然没有明说，但是意思是方正的实力降低的最狠，也是知道为什么降低。

　　不过就在方正猜测的时候，一直大手直接拍到了方正的后背上，直接将方正心中所有的想法，全部都从脑海当中拍了出来。

　　“嘿，这么快又见面了，高手想我了吗？”

　　沈梦蝶的声音传来，让方正闭上了眼，此时方正很想转过身用肢体好好的和对方亲近一下，正在说话的伊腾鹰也是被对方搞得哭笑不得，又咳嗽了几声提醒了大家几句，这时候才算是安静下来。

　　然后……会议结束了……

　　知道最后走出房间的时候，方正心中还是有些莫名其妙，没错，就是莫名其妙。

　　这一次会议当中的事情，让方正赶到了无比的莫名其妙，但是方正却能够听出这些人不是在开玩笑。之所以将这些人开玩笑，实在不是方正的问题，而是这帮家伙居然准备进入到人家镜像世界，直接端掉一个世界的主导权！

　　这是方正第一次知道还有主导权这种东西，不过方正之前也是知道类似的东西。伊腾鹰还特意为方正解释了一下为什么，主导权就是当这个地方有神罩着之后，能够选择被神控制多少人能够当做神选者，也能够让这个地方成为神选者们的战场。既然是人家镜像世界的，自然不可能把自己家变成战场，所以正常情况下这里很和谐。

　　但是伊腾鹰这些人到了之后，就是让这里不和谐，如果能够让这里燃起战火，就是神也没办法参与进来，因为很多世界限制了实力之后，例如青铜级中位以下的神选者不能够进入，那么就算是神，大部分的也不能够进来，至于有本事进来的，谁管你一个小世界的死活？

　　所以伊腾鹰他们才会故意限制实力，并且限制实力还有其他的原因，这些伊腾鹰没有和方正说，而方正记在心中之后，只等着回去和沈梦蝶见面之后，让他告诉自己。

　　不过现在经过伊腾鹰一番宏伟的计划之后，方正不仅需要好好消化一下，也想自己能够好好休息一下。

　　和身边的吴永、小倩等人告别，越好回到现实世界当中之后联系，方正朝着城门当中走去，离开了这个时空中枢。

　　眼前光芒一闪，这一次方正发现自己终于像是一个正常人一样，出现在了一个房间当中，没有小巷口用肉体链接心灵的男女，也没有人会骑着摩托车撞进房间撞到自己，更没有什么抢劫犯等着自己忽悠。

　　平凡，真好。

　　马上打了个电话，方正在纷纷将自己所在的地方说出之后，众人约好了以碰巧的方正为中心，前往方正所在地方的附近进行一个线下聚会。

　　不过方正在挂了电话之后，环顾四周，发现自己所在的地方，怎么这么像是一个办公室外面的会客室？

　　旁边的一个办公桌附近就是大概是老板的房间，而方正所在的是一面墙前的沙发，并且就在自己面前挂着的牌子上，是……

　　“利剑私立高级中学？特此表彰什么什么的？”看到这里，方正要喷了，还利剑私立高级中学，你妹的要不要来个亮剑私立高级中学啊？最好就让李云龙和楚云飞校长和名誉校长，宣誓词就说“干他娘的一炮”，听起来威武霸气。

　　等等，这里是私立高级中学，怎么这么耳熟呢？

　　对啊，自己的身份不是老师吗，难道说自己因为长时间不务正业，居然就这么给自己安排了一个好时机，那么自己所在的地方，不就是面试老师的地方？

　　想到这些，方正无奈的叹了一口气，还想要一会去聚餐呢，现在倒是给自己安排了一个好机会。不过从前就是自己想要找工作都找不到，现在倒好了，直接给自己安排了工作和身份，而且还有神选者的铁饭碗，没东西吃了就去抢，去夺都行。

　　就在方正心中虽然有些无语现在的时机，但是还是因为最近的吴永都要一个多小时，所以方正便静坐在这里，马上，房门打开，似乎是小蜜的人物抱着一小叠文件走进房间，一转头，看到了方正。

　　“是你？！”女人有些惊讶的看着方正，不是因为方正到底是怎么进来的，毕竟是办公室，有人去找副校长是很普通的事情，女孩惊讶的，是方正为什么会出现在这里。

　　“就是我。”方正笑了，在这里又碰到一个见过的人，这家伙就是之前倒霉碰到抢劫事件的时候，和自己在一起的女白领，还以为她是什么工作，居然是副校长的小蜜。

　　“你……”女人有很多话都想说，毕竟大家当初可是经历过许多倒霉的事情，但是话到了嘴边之后，还是都消弭无形，女人笑着自我介绍到：“你好，我叫白蔷薇，是这里的一名校长助理。”

　　“方正，如果没错的话，我就是来应聘的。”方正淡淡一笑，和对方握手。

　　“你就是那个方正啊，我还以为你不来了呢，你的应聘时间已经过去了好久。”女人连忙在桌子上翻找，上面居然有方正没动手，就已经投过来的简历，不过女人脸上发愁的时候，却还是帮方正说道：“你放心，虽然已经过去了这么久，但是我们当初毕竟经过了那种事，身上有伤，我去帮你说说。”

　　这白蔷薇似乎是那种很好说话的人，在转身走进了房门之后，方正依稀能够听到对方为自己美言的声音。

　　但是下一刻，重重的摔桌子的声音出现，随后一声咆哮道：“不可能！我才不管他的后台有多硬，只要在我这里，就要按照规矩来，既然当初给他机会没有加入，现在就让他滚蛋！”

　　听到了这句话，方正心中一咯噔，倒不是因为对方拒绝了自己，而是这声音……不会是她吧？

　　方正马上转过头朝着刚才自己在墙上看到的东西看去，随后就在这有槽点的校名下面的一行字，方正一字一句的念了出来：“……特此表彰副校长沈梦蝶为学校做出的贡献……沈梦蝶……”

　　就在方正又重复了一遍名字，转过头朝打开的房门看过去的时候，脸上的表情五味杂陈，而沈梦蝶则是挑眉一笑：“你说是吧，高手？不过规矩是死的，人是活的，如果你想要当老师吗，我也不介意，中午聚餐加我一个怎么样？”

　　听到了沈梦蝶的话，脸上有些紧张的女人此时表情一泄，愣住了。这是她在最近第一次见沈梦蝶发火，但是还以为对方是发火，居然是发火给外面的人看？而且中午聚餐是什么鬼？

　　女人注定是不知道这些了，于是就在沈梦蝶将方正叫到办公室当中，然后让方正随意一点的时候，沈梦蝶关上了门，嘿嘿的笑了起来。

　　“能别笑吗，感情你早就知道我了，算了，不说这些了，我说，你能别笑了吗，如果你是个秃顶大肚子，我是个娇滴滴的美女老师或者小蜜，你再夸张一点都没问题，没让你现在夸张，只是个比喻！”方正无语了，一摊手，在打开旁边的柜子之后，从里面拿出一瓶红酒举了起来，“再笑，八二年的拉菲都给你砸了！”

　　“你砸吧，反正是一九八二年的，而且你最好看清楚，那是拉斐尔，话说，你感觉到那只是瓶子了吗？”沈梦蝶的话让方正放下了瓶子，然后叹了一口气。

　　“我还以为神选者当校长之后都能够有点档次，买假酒就算了，还都是瓶子，真有你的，不过你的运气真是不错啊，居然能够当副校长，可惜我这边还依旧是一个老师啊。”方正将东西放回去之后，有条理的给自己倒了一杯水，随后在准备喝下去的时候，忽然问道：“我说，你有果汁吗？”

　　“没有让小白去买不就行了，你真是不懂享受啊！”沈梦蝶躺到了自己的椅子上之后，舒适的伸了个懒腰，一边手在键盘上点了几下，随后打了个响指，“小白，给我买一箱果汁来！”

　　“喂，我一个人能喝一箱吗？”方正吐槽。

　　“你要什么味的？”沈梦蝶不理方正问道。

　　“柠檬。”方正回答，随后忽然问道：“待会聚餐咱们去哪吃，要个雅间什么的，对了，我还有些事情想要问你。”

　　“别急，一件一件的来，小白，柠檬味的果汁！没有就买葡萄味的！”叫了一句，沈梦蝶转头看向方正，“放心吧，等会吴永快到了你给他打电话，我已经订好了房间，现在还早着呢，有什么随便问，今天我就当一回知心姐姐，为你解答年轻人心中的困扰。”

　　“我想问为你准备让我当什么老师。”方正一句话，沈梦蝶喷了。

　　“去你的吧！还以为你要问神选者相关的事情，居然这么没出息，只不过是一个老师，你想当什么老师？麻辣教师？骗子教师？超级教师还是终极教师？想要带着学生智斗骗子？还是骑着摩托车用锤砸了学生家的墙，说是砸掉了他们的隔阂？都别想！别以为自己当了神选者就能够泡妹子，滚去当体育老师吧！那种每次班主任占了课之后，都说你这个闲散人员有事的体育老师！”

　　“还自带吐槽？有没有让人说话的时机了，当就当，每次我的课我就是要去，谁的面子我都不给，我的体育课我做主，我要让那帮孙子从第一分钟跑到最后一分钟，谁要是掉队了我就踢他的屁股！我要让祖国的未来茁壮成长！”方正听到对方的话，也喷了起来。

　　两人说着说着，也不知道是谁先笑了出来，于是都笑了出来，好久都没这么畅快的笑过了。方正和干净了手里面的水之后，朝着沙发上坐了下去，却苦笑道：“你倒是真给我泡妹子的机会，我也要有那个时间啊，话说你这么年轻就当副校长，你这到底是多好的运气啊。”

　　“别提了，倒霉事情，话说我这里有一个柠檬你吃不吃？”沈梦蝶拿出了当时自己花费一点积分买的亏死了的柠檬，就在方正要答应的时候，沈梦蝶补充道：“一点积分一个的那种。”

　　“算了，留着吧，这么贵的柠檬我吃不起。”方正伸出去的手收了回来。


第073章 未来发展

　　一番胡扯之后，方正也不再废话，直接将自己之前的困惑问了出来。

　　为什么，神选者们会主动的降低自己的实力，而且当初听沈梦蝶的意思，似乎降低实力的原因，反而是为了增加实力？

　　“这就说来话长了，其实就拿画画来说吧，你先画好了草图之后，就是神选者规划自己未来的模型，也是对于自己想要画什么有一个初步的了解，这时候你了解的多了之后，就会发现自己一味的增强实力，很多东西都略过了，所以如果真的是对自己在乎的神选者，一定会将自己的潜力全部挖掘出来。”沈梦蝶说着，将自己的电脑屏幕转了过来。

　　“这是什么？”看到屏幕上正在播放的动画片，方正有些疑惑。

　　“这是我喜欢的角色啊，你看多萌！”沈梦蝶让方正翻了个白眼。

　　“其实我很想把你打蒙，让你大‘萌’一场！”方正说着一挥手，“少废话，赶紧说我想知道的。”

　　“切，不喜欢就算了。”撇了撇嘴，沈梦蝶继续说，“其实还是画画来解释吧，神选者的发展就像是一张精细的人物角色图，需要的不仅是大致的实力，更是需要如技能、斗气等等不同方面的辅助，我现在是一个法师，实力的增长，代表的是我的法力能够更多，但是我需要的不仅是这些，更是我的法术的品质能够跟上我的等级，也需要更多强力的法术类型。”

　　“而且我们做任务的时候，被一股神秘的力量提升了实力之后，真的是将我们的实力提升上来了吗？”沈梦蝶说道这里，方正觉得正戏要来了，只是沈梦蝶却说道：“是的，确实是提升了上来，但是远不如我们自己将自己的实力提升上来好！我的法术当初因为品级冲上去，但是我却发现如果我自己突破，各种方面都能够得到更好的增长。”

　　“所以我选择了将自己的实力降低之后，现在发展我能够发展起来的部分，我需要法力、法术、战斗经验和装备，所以我不选择去提升自己的实力，最好的就是能够得到法术和装备。”沈梦蝶说道这里顿了一下，“了解？”

　　“了解。”方正点了点头，心中也有些自己的理解。

　　沈梦蝶说的确实不错，当初自己在天珠世界和龙珠世界实力冲的太猛，导致最后一个拿得出手的能力都没有，而且在战斗经验上自己也跟不上趟，到了白银级之后，几乎都开始进行改变地形的战斗，实在不是方正这种刚习惯了拳拳到肉的神选者能够适应的。

　　而现在方正也很庆幸，自己在迷途完蛋之前，还是回到了正轨上。

　　很快白蔷薇被使唤着卖了些果汁，被献殷勤的小伙子帮忙提过来之后，到了方正和沈梦蝶的手上。只是方正仅仅喝了一口饱含浓郁添加剂的葡萄汁，吴永的电话就过来了。

　　于是很快，众人开始朝着预定的地点集合。

　　当众人来到装修还算精致的宾馆的时候，看到互相之间的穿着打扮都笑了。

　　吴永的样子看起来风尘仆仆，就在方正问起吴永是什么职业的时候，吴永骂骂咧咧地说道：“真是法克了，我居然是包工头，来之前还在指挥下面的人和水泥呢！”

　　“你呢？”方正又向小倩问道，小倩的打扮就是邻家女孩，很普通很清丽。

　　“宅女……”小倩说道这些，脸上也是无奈。

　　“哈哈！神选者居然是宅女！”钱小豪正笑着，被赵志不客气地说道：“总比你一个当泌尿科医生的好。顺带一提，我是警察。”

　　“我和她都是老师，一个学校的，她是副校长我是……我说，你准备给我安排一个什么老师？”方正正说着，忍不住问起了沈梦蝶。

　　“之前不是说了吗，体育老师，难道你以为我在开玩笑？”沈梦蝶说着，和方正笑了起来。

　　就在这里看似一团和气的时候，随着一道道菜上来之后，众人不得不开始在这里谈正事了。正经事情，当然是大家之后如何发展了，因为大家能力的特殊性，所以如果想要强行组队，首先自己升级的能力就不好统一，用方正的话来说，就是不同的游戏职业去更不同的世界，技能找不到导师学习很烦。

　　不过似乎在说出这些的时候，方正的想法是多余的，因为吴永这边短时间不可能更强，而且吴永是领悟能力，要的不是导师而是领悟。而小倩则是只要装备战斗就行，至于赵志和钱小豪更是直接，人家的家伙事随手就能够弄出来，需要的只是抽空回到他们的世界看看，更直接的就是大量的奖励分。

　　于是众人既然对世界没有什么需求，发展，也摆上了日程。

　　毫无疑问，如果大家一起行动，必定是能够得到更多的好东西，相互配合得心应手不说，互相信任就意味着少去磨合的时间之后，就能够在直奔主题的时候，直接快速发展一波，在最初就领先其他人。

　　不过在这之前，众人之间难免还是要选择一个能够磨合大家的世界，毕竟玩游戏虽然能够直接选择不同的职业一路走下去，配合什么的都很随意，但是大家作为神选者已经选择了自己的开头之后，以后的成长可以朝着配合大家的方向发展，但绝对不可能为了身边的人直接更替自己的能力。

　　所以下一个世界，就是为了大家的配合而发展的地方。

　　能够最好的让大家的能力都得到发挥，并且还能够一起变强的世界，这是众人心中最完美的世界，当然，肯定是不怎么好找的。而在这之前，大家还是有一个首要的选择。

　　是否，和伊腾鹰一帮人疯一把，进入到镜像世界来一次计划。

　　“坦白说吧，他们的计划听起来非常够劲，但是很可惜，那种世界的危险程度不是我想要的，而且在此之前，我下一个世界需要返回到我的那个世界参加一次大赛，不仅是为了我最后的拳法，也是磨练我的实力，揍翻我的敌人，方正，下下一次咱们才能够见面了。”

　　“等等，世界不是随机的吗？”钱小豪听到了对方的话，疑惑的问道，“既然如此，你怎么确定你经过一次世界之后，又能够重新和我们一起？”

　　“哼，听你的意思就知道你们已经能够进入到自己想要进入的世界了吧，既然能够进入到自己指定的世界，为什么又不能回到指定的时空中枢？”小倩似乎是很不高兴的反驳了这两个人，方正觉得这恐怕是当初的不爽现在还在。

　　不过钱小豪却没有生气，而是承认自己不知道，却也是说道：“下一个世界我是不会去他们那什么的镜像世界，所以我也会去自己的世界，就等下下个世界再见吧。”

　　表态这东西有时候很奇怪，就算是这些都是已经注定的结局，但是当第一个人说出口之后，如果是好事情，就会觉得那第一个说话的人非常上道给面子，但是如果不是什么好事情，往往第一个就是挨打的那个出头鸟。

　　不过方正倒是对这些没什么感觉，毕竟世界的中心又不是伊腾鹰那帮人，大家各有自己的想法，方正倒是不介意。而且就在方正挨个的问过了大家的世界之后，颇有一种想要找一个人想办法一起去的想法。

　　这让沈梦蝶不得不提醒方正道：“你现在不是什么后续的准备都没有吗，不如就和我一起去镜像世界吧，如果是一般人的话去了就等于死，但是咱们两个去了，就是双剑合璧，珠联璧合，简直三国无双。”

　　“得了吧，那叫如虎添翼，双剑合璧是剑法，珠联璧合也不是形容咱们的关系，而且，我一点都不想和你一起行动！”方正毫不客气的拒绝，得到的是小倩鄙视的笑，众人当中除了方正和沈梦蝶最熟悉之外，就要属之前简短的时间之内，便已经交流过好长时间的小倩。

　　不过沈梦蝶却不生气，而是笑眯眯的道：“你对那个世界不了解也是正常的，不去就算了，这个不强求，不过咱们说好的圣杯碎片可是去定了，在现实世界当中，我们能够得到的休息时间是一个星期当中的五天，而周六周日的时间就是我们可能被时空中枢召唤过去的时间，今天是周日，所以周一到周三的时间，你随便选一天，最好是周二，咱们去一趟。”

　　“没问题，那就周二吧，早上我给你打电话，咱们就在学校门口集合。”方正说着忽然一愣，“我说各位，你们都有自己住着的地方吗？”

　　“有，工地。”吴永一说起这些就来气。

　　“我在医院分配的住房，赵志也一样。”钱小豪说道。

　　“我当然是在我分配的公寓，三室一厅，这副校长的身份真实爽啊！”沈梦蝶说道这些就是故意让方正眼红。

　　但是沈梦蝶却没想到自己一句话，反倒是让小倩冷笑道：“三室一厅？那是狗窝吗？抱歉，我没有看不起你的意思，毕竟我住在小别墅，不知道你说的是什么地方。”

　　“给跪了，求给个房间啊，我没地方住！”方正真心要哭了，凭什么自己分派工作不给分配住房啊。


第074章 约斗

　　紧张的时候要命，闲的时候闲出个鸟，这就是神选者的生活，也难怪大家会有一个现实当中的身份，看来这就是给神选者们在空闲的时候找点事干。

　　但是很可惜，在方正跟着小倩来到了包分配的住房之后，方正看着满屋子的游戏和设备，满眼放光。

　　“有车有房，父母双亡，这就是我的身份，真不知道这是按照什么给的。”小倩说着，却是习惯性的给自己到了一杯水，随意说道：“你自便吧，我要好好的休息一下了，经过这么长时间的危险战斗，我觉得自己快要散架了。”

　　“哦！”方正回了对方一句，此时将空间当中在天珠世界得到的游戏主机，和现实当中的互相比较。

　　“很大、很粗狂，看起来很简陋。”赵志淡淡的评价道。

　　“是啊，但是你为什么跟着来了？”方正转过头看向赖着不走的赵志，一挑下巴，“门口在那边，走好不送。”

　　“放心，我不是来这里抢夺你们的二人世界，只是想要再这个时候，和你分出一个胜负。”赵志说着，没有动。

　　“站着累不累啊，来一瓶果汁。”扔给对方一瓶葡萄汁，方正坐到了沙发上，饶有兴趣地说道：“好啊，你准备怎么分胜负，分出胜负之后又要怎么做？”

　　“我已经看出来了，你现在已经是对一切都不在乎了，但是对于进入那些世界当中的任务却有很大的感情，既然如此，我们就去任务世界走一趟，谁得到的收获多，谁就是我们团队组建之后的头子。”赵志对之前沈梦蝶的话耿耿于怀，“而且我们之间，只有我知道你是什么水平，但是你却不了解我的实力，未免对你太不公平。”

　　“分出最强？有意思。”方正看起来对什么都不在乎，但是说到这些，却提起了自己的精神，“好，今天不是星期天吗，之前沈梦蝶说了，周六周日随意进入任务世界，只要你自己嫌弃麻烦和危险，但是周一到周五就不行了，今天就是周日的下午，咱们也别等着以后了，就今天去吧。”

　　“好！够爽快，我们就去随便找一个任务进去，以最后所得的东西评判谁更强大。”赵志心中燃起了战意之后，和方正约定时空中枢再见，只等着待会进去。

　　从房间里面看到了方正和赵志两个神经病，有好好的空闲时间不要，非要继续去作死，小倩没再说什么关上了门。至于方正，则是找了一个房间之后，闭上眼便进入了时空中枢。

　　耳边喧嚣的声音传来，方正得到自己距离下一次任务时间开始之前，还有大半天的休息时间，于是方正也不着急，而是在周围闲逛了起来，赵志找一个安全的地方毕竟需要一些时间，方正就来到了大街上溜达。

　　时空中枢按照之前出入世界的不同，一个个的朝着其他的风格靠拢，此时的中世界稍微带些魔幻风格的城堡，就是大概可能进入到的世界。

　　很快赵志也出现在了这附近，用破手机联系到方正之后，两人来到了能够选择任务的地方，不同于之前方正所在的宇宙飞船，这里可不是去小飞机起飞的平台集合，而是在驿站的附近。

　　看到了周围一辆辆似乎有些熟悉的马车，方正一句“卧槽”充分表达了自己心中的想法。这马车，根本就是当初小倩将自己撞进天珠世界的马车！

　　人生真是处处都是惊喜，在目光从这上面扫过之后，方正看着令郎满目的任务地方，和赵志一样，虽然之前喊得厉害，但是现在却不知道自己应该怎么去选择了。

　　“蛮拼的吗，刚才还是要走了，现在却来到这里，怎么，是想要选择什么样的任务？速成的还是多浪费一点时间，但是受益绝对让人惊喜的？”忽然，伊腾鹰熟悉的声音出现，方正和赵志看过去之后，发现伊腾鹰身边除了松下石这个小弟，另外跟着一个身上穿着纳米和武装混合的战斗服，全身都在罩子里面的人。

　　“很高兴再次见到你，你果然没有让我失望。”电子音传出，方正已经猜到了这个人的身份，这家伙就是之前帮助过自己的枪狱。

　　“当初多谢你了。”对于帮助过自己的人，方正总是要感谢的。

　　“没什么，那都是你自己做到的。”枪狱也不是高高在上，而是转过头对身后的几个人问道：“方正，你还认识她吗，肥皂泡。”

　　“当然。”看到同样特色的打扮，不过好歹露脸的人，方正脸上一笑，大家都是当初一起战斗过的神选者，有没有什么深仇大恨的，既然都有熟悉的熟人，难道还能够当场翻脸不成？

　　“好了好了，别叙旧了，都是这个段位的神选者，低头不见抬头见的，也不浪费大家的时间了，方正你们是想要选择一个怎么样的世界，让我们给你指点一下。”虽然方正两次见到伊腾鹰的时候，对方都蛮不靠谱的，但是现在说话的时候，却算是像回事了。

　　“我们其实也不知道世界是怎么划分的，能够介绍一下最好。”方正也不托大，直接问出了自己的疑惑之后，伊腾鹰点了点头，开始给方正科普这些经验上的事儿。

　　其实进入到的每个世界，只要不是超出自己的实力太过分，就算是做一些打工的小事情，这个世界都能够平安的过去。但是神选者来到了这个世界，要还是当普通人一样过，那真是傻到井里了，而且当人们拥有强大的力量之后，心中往往都是对于自己有一种高高在上的感觉，真要是那么普通的过日子，不是极端怕死的，就是哲学家或者是得道高僧。

　　所以普通人的想法一般都是搅动出一片风云，或者是大出风头，又或者是让自己痛快的走一场，弥补过曾经自己没有实力的时候的遗憾什么的。而且方正这些被牵扯进来的地球人方正见到的虽然多，在总体上这种人总归还是少数派。

　　多数派的就是枪狱和伊腾鹰这些人，从一出生之后，就因为自己的世界的神需要能够战斗的战士，他们的使命就是不断的变强，然后终有一天能够为神战斗。所以对此，神选者们总结的事情可比方正和赵志这些看到什么想什么的人，知道的要多的多。

　　那么选择世界，不仅是因为自己的实力，也是自己的心境选择的。

　　首先世界按照经历的难度划分，然后在凭借经历的世界和不同的类型，大致的分成两个大类型。

　　一种就是见效快的普通任务，这些任务世界涵盖的是几乎所有的任务世界，只要进去之后，完成一个个被神判定为小任务的事情之后，随时能够得到奖励，干掉了对手得到额外的奖励，这些世界就是最普通的世界。但是除此之外还有的就是方正刚出来的圣剑世界，这种被称作战略上的任务世界，耗费的时间都非常的长，而且最后就是得到一大堆的装备，很多神选者都不愿意经历，毕竟能力不够，大多数人得不到好处就放弃。

　　所以伊腾鹰也不知道太多的消息，便给方正讲起了普通的世界。

　　普通世界其实分起来非常的细致，时间的长短和实力两项决定了世界的难度，但是难度又决定了收获，伊腾鹰和枪狱两个人讲了半天之后，才算是给方正讲清楚了这些。

　　说起来一句话就能够解释，但是之前的如果不说清楚，这一句话根本听不懂。

　　其实就是浪费时间的任务，收获是最高的。那平常普通干掉一个兽人来说，如果是简短的三、五天任务，收获为一，那么浪费时间几个月的直接就给二，甚至更多，这就是差距。所以一般情况下，只要选择浪费时间的任务就是没错的。

　　那么方正便问了，不是一般的情况下，选择了不浪费时间的任务，这里的收获又体现在哪里？这些是枪狱给方正解答的。

　　其实用比喻来说最合适不过，任务世界就像是登山爱好者去爬山一样，只是上过山和登到山顶是不一样的。之前的普遍收获就是去攀登世界第一险要的山峰，能够爬出去一步就是非常大的进步，但是爬不到山顶最后都是个屁。但是如果世界前十的山峰就算是第十座，能够登顶，便已经是超过仅仅爬过第一峰的人。

　　收获就是这样，仅仅爬过的收获毕竟是少的，能够过到最后，收获一定比前者要多得多，但是神选者都是贪生怕死的人，最后拼命的时候，往往愿意动手的少之又少，这就是为什么大多数人宁愿选择前着，明知道一拼就能够到最后，也不去拼的原因。

　　听到这里，方正和赵志都已经知道了许多，而两人的身边，便有一个周期短的任务。

　　“怎么样，我决定就是这个了，看看谁能够走到最后怎样？”方正问道。

　　“没问题，我奉陪。”赵志点头，两人一定进入这个世界。


第六卷 崛起：狂战士信条


第001章 怂包翻身

　　吵吵闹闹的笑骂声充斥了整个大脑，一股令自己讨厌的酒精的味道在口腔当中回荡，而在方正的眼睛还没有彻底睁开的时候，一个尖细的声音唤醒了方正心中最后一分晕沉。

　　“东方来的小子，我们胡莱大人生气的时候那你出气是看得起你，或许在你们那里你们很厉害，但是到了我们坦塔城这个大城市，是龙就得给我盘着，是……”

　　就在这个尖嘴猴腮的男人正在唾液飞溅的时候，感到自己脸上和身上有些疼痛的方正，冷眼看着这个家伙一眼，伸出手指勾了勾：“过来。”

　　“干什么？”被方正的动作一比划，根斯住嘴之后，觉得现在的方正状态有些不对。

　　“干你！”一把抓住了根子的衣领，方正抬脚就踹着下面的凳子让根斯两腿向后一摆，将其拉过桌子扔到了地上，随即方正一记老拳直接打到根斯的后脑勺，紧接着一阵拳打脚踢就落了下来。

　　方正的动作惊到了在场的所有人，但是一旁的赵志回忆了一阵之后，脸色有些不好看的抓起了身边的凳子，让方正起开之后，用力的砸到了根斯的后背上。

　　“啊！”撕心裂肺的惨嚎声从根斯的喉咙里面发出，但是在场的人却没有一个上来帮忙的，而是纷纷大笑了起来，幸灾乐祸之意溢于言表。

　　而等到方正和赵志扬长而去的时候，根斯才叫骂着灰溜溜的离开。

　　倒不是方正和赵志是不说理的人，被别人说上两句就要动手，有时候动手看的不一定是当场，还有可能是之前发生的事情。如同今天这一次，方正和赵志好不容易不再是流民的身份，给安排了一个本世界人的身份，结果居然这么垃圾。

　　原来赵志和方正两人是从东边的小村子结伴而来，为了小时候拥有武装和邪恶生物战斗的梦想，便到了坦塔城这个大城市。只是理想是很丰满，换成了现实就没有那么顺利了。两个从小村子来的年轻人，到了这里之后不仅备受排挤，而且就在到来没几天之后，便得罪了这里混出头的一个有些本事的厉害角色。

　　不过这个角色可不是被两人胖揍一顿的根斯，而是他口中的胡莱。因为有这个世界特有的武装，所以胡莱在有了超出一般人的实力之后，成为了目中无人阶层的一员，而在每一次心情不爽的时候，都会找上方正和赵志揍上一顿舒缓压力。

　　如果方正和赵志两人没有拥有这么恶心的身份，他们当然是不会有什么感觉，只是想到自己曾经居然被揍了一个月之久，两人脸上的表情可不好。

　　面子有时候不能当饭吃，但是却是代表了一个人的威严，从周围进出酒馆的人对于自己和赵志不屑的样子，方正就知道，自己这个面子丢的实在是太大了。就是那些实力远远不如自己和赵志的人，都看不起自己。

　　想到这里，方正就像找上记忆当中的胡莱，然后狠狠的让他对全世界的人说，他才是垃圾。

　　不过就在方正愤怒的时候，赵志却拦住了他。

　　“方正，别冲动。”赵志说道。

　　“别冲动？你的涵养真是一级棒啊，碰上这种事还能冷静的下来？”方正话语当中火药味十足。

　　“不是冷静不冷静的问题，你好好想想咱们记忆里面挨打的时候，为什么打不过。”赵志说道。

　　“打不过就是打不过，还能够怎么打不过，之前两个人不是咱们，现在是咱们了，怎么还有打不过的道理？”方正虽然这么说着，却也是快速的回忆，于是来到这个世界的原因和这个世界的特产，出现在了方正的脑海当中。

　　“没错，想到了吧，就是武装！”赵志说着，手撑在了自己的下巴上，“你身边的小倩应该就是在这个世界得到的武装，如果告诉我那种厉害的武装不是在高科技世界，我肯定是不相信的，但是现在咱们的记忆都已经证实了，难道你，不想要也来上一套？”

　　“切，让我来上一套？我得到的可是更好的东西。”不是方正吹比，一直以来方正战斗的潇潇洒洒，有什么用什么，但是因为自己周围环境的限制，只能够使用那些一般的东西，但是现在不一样了，现在能够得到装备，这个世界似乎还有魔法的出现，这样一来只要能够得到武装，方正有信心将其用意志之核变成更好的装备。

　　所以想清楚了这些之后，方正倒是不着急去找那什么胡莱报仇，当务之急，还是尽快弄到一套这个世界顶级战士都在使用的武装傍身，更快的融入这个世界的好。

　　毕竟现在方正和赵志虽然和和睦睦，但是来到这里，就是为了分出一个高下。

　　赵志不是一个喜欢屈居于弱者手下的人，而方正也是一个闲不住的人，真要是让习惯了刺激生活的方正安稳带上几天，方正觉得比杀了自己还难受。

　　于是两人都想到了终极目标之后，表面上呵呵的在笑，却都飞快的抓紧每一分钟，飞快的朝着佣兵工会冲去。对于这个世界的人们来说，佣兵工会的任务就是金钱和自己需要的东西，普通人只要老老实实的过日子就行了。

　　但是对方正和赵志来说，佣兵工会就是给双倍奖励的绝妙地方。

　　之所以会来到这个世界，也是因为这个原因。任务周期很短，在七天之内选择性的干掉当地的两个大势力的头目，并且在这当中提升自己的时候，主要就是佣兵工会这种给钱还给另外奖励加上自己击杀敌人之后得到的奖励，一举三得，何乐不为。

　　所以当方正和赵志在路上，也抓紧时间的来到这坦塔城西门口的小佣兵工会之后，当即就要直奔这当中接取任务。

　　只是两人的想法很不错，但是在工会门口，这站岗守卫这里的男人手中的长枪拦住了方正和赵志，言下之意，就是有话要说。

　　“让开，我们是来这里接取任务的佣兵。”方正指了指胸口的黑铁色的普通勋章，就要进去，只是这守门的这一次更是直接用自己的身躯挡住了方正和赵志。

　　守卫脸上露出了不屑的笑容：“我当然知道你们是这里的佣兵，但是你知道自己给我们城西工会造成了多大的困扰吗？”

　　“什么意思。”方正现在正是劲头上，被对方不紧不慢的话一说，情绪有些烦躁。

　　“意思当然是你们两个废物在我们城西工会注册了佣兵，却被一个其他地方的工会的佣兵提着打，你们简直就是我们城西佣兵工会的耻辱。”守卫说着，脸上一阵邪笑。

　　“说明白点。”听到对方来者不善，方正心中一动，准备好了自己的武器和盔甲。

　　果然，这守卫一张口，便是侮辱道：“你们两个废物丢了人，还想回到我们佣兵工会？别人让不让你们进我不管，以后在我眼皮底下进去，先给我拿出你们四分之一的收获，否则以后坦塔城所有的佣兵工会，你们都别想进去！”

　　一句话，让方正气的穿上了自己全新的御风者套装，手上提着圣剑，方正怒了。

　　一个小小的守门，说的好听是守卫，说的不好听就是看门狗，方正和赵志从前的身体主人打不过胡莱，是因为这个世界的武装实在是太过于霸道，穿上武装等于直接从黑铁级下位变成了青铜级下位，提升的程度可想而知。

　　但是这不意味着当初的方正和赵志就弱了，如果真的弱了，怎么会在酒馆当中虽然被别人看不起，却没有人敢像是胡莱一样欺负方正和赵志？

　　可笑的是眼前这个守卫看不清，居然还敢要挟。

　　“我要是不呢？”方正一字一句的问道，让被挡在小佣兵工会内外的佣兵们驻足观看。

　　“那你就给我滚吧！”守卫霸道的说着，抬手就用盾牌想要将方正撞出去。

　　但是也就是在这时候，赵志一跺脚，一片碎石从地面升起，将守卫抬起的脚固定，而方正更是在耗光了没办法恢复的一管风元素值之后，手中的圣剑洞穿了面前守卫的盾牌，并且穿透了对方的头盔，只差一分，便能够洞穿守卫的脑袋。

　　当所有人甚至没看清楚方正的动作，就见到方正张狂的将守卫面前的盾牌都给穿透之后，所有人都惊了。

　　“这一次饶你狗命，以后再让我在坦塔城见到你，就是大罗金仙都救不了你！”

　　紧张、放松，守卫只感到自己的膀胱控制能力丧失，用自己的行动将城西佣兵工会的门口搞臭了。

　　而方正拔出圣剑，踩着这个守卫的脸大步走进佣兵工会，当见到了旁边的守卫朝着自己走过来的时候，方正冷眼一扫：“怎么？有什么想说的吗？”

　　“没……没有……”一句话憋进了肚子里面，守卫灰溜溜的走了。

　　佣兵工会是一个大组织不错，可是国有国法家有家规，佣兵尊重工会，不是让工会的人骑在佣兵们的头上作威作福，这一次方正哪怕就是杀了守卫，最后不过是金钱的惩罚。

　　而方正用自己的行动让所有人都知道，今天，曾经被称作是怂包的他，不是所有人都能够欺负的！


第002章 星级任务

　　“就是可惜了我的风元素值了。”想到这里，方正有些懊恼。

　　只是方正心疼在这个世界似乎有些难搞到，却并不是毫无方法的风元素的时候，却不知道自己的动作传进了此地工会会长的耳朵当中之后，被对方大骂卧槽。除了方正用自己的实力捍卫了自己的尊严，让会长不仅没办法找事，反而更是丢了自己大义的面子，并且会长意识到方正的实力之后，生怕对方会离开自己这个分会。

　　坦塔城之所以被称为大城市，除了这里的各种行业都发达，另一个更重要的原因就是大。而地方大了，他们连锁的佣兵工会也就多了，俗话说的好，同行是冤家，既然佣兵工会多了，那么之间总是要有竞争，商会竞争的是卖出的货物和赚到的金钱，而他们佣兵工会竞争的，就是任务的完成量。

　　就像是商会当中的货物有价格的比较，佣兵工会其实最重要的，便是高级任务的完成数量，此时方正的实力通过别人的嘴传过来之后，会长已经大致知道了方正的实力。

　　能够用剑穿透商会守卫统一使用的盾牌，穿上武装之后凡是增加力量的武装都能够做到，但是听自己的眼线告诉自己的，方正身上的哪里是武装，根本只是一件看起来拉风的装备，那么这就让人不得不重视，没有武装都能够发挥出这么大的力量，穿上武装还得了？

　　而且会长此时更有些捉急的，就是手头上好几个高级点任务都没有人去做，有武装的都被自己摆脱去做更难的，而没有武装的大多都没本事做这些，所以此时想到这些，佣兵工会的会长有些难耐，还是去找方正商量一下这些了。

　　至于方正和赵志，此时心中各有想法。

　　方正是在看看任务的公告栏上都有什么样的任务，而赵志则是在等，等待着可能会发生的事情。

　　就在方正在这里吐槽什么给人找小猫、除草、摘葡萄的任务都有的时候，赵志等待的人终于到了。

　　佣兵工会的会长，还是没有忍耐住，派人将方正和赵志喊到了稍微像回事的单间当中。此时方正和赵志不再是之前本世界的人穿着的破衣烂衫，而是换上了各自的套装。

　　方正穿着的自然是自己两次修改的御风者套装，此时方正光是速度增加百分之三十，战斗的时机更加灵活，并且索性本世界有魔法元素的原因，方正虽然做不到风元素值快速补充，却也能够缓慢增加这些，只等用基因因子将自身改造的适应这个世界之后，便能够发挥出更出色的实力。

　　而赵志此时因为和方正比拼，也不再隐藏，一身精雕细作的银甲穿在身上，让自身的气质都高贵了许多，并且在看看赵志腰间挂着的有花纹护手的细剑，哪里像是一个裤腰带绑在脖子上的流氓，根本就是贵族子弟。

　　而在见到佣兵工会的会长之后，方正看到对方一副高高在上假正经的样子，心中非常不爽，尼玛的刚才看门的给过了下马威，现在老的又出来给他们自己拉面子了？

　　于是“误会”了“矜持”的会长，方正不耐烦地问道：“抱歉了，这城西的佣兵工会面子太大，我们给你丢脸了，如果你今天叫我们来就是想说这些，我们转会就是了。”

　　看到方正站起来就要走的样子，赵志心中一阵好笑。方正可没有像是自己一样的想法，被别人侮辱轻视了，转身就走，江湖儿女常有这种性格。不过赵志想着的却是其他。

　　方正对于脑海当中的记忆仅限于了解自己和别人的交集，还有自己曾经都做过什么。但是赵志却了解的更多，现在这个季节，正是黑暗生物因为血月之后，狂乱到处作恶的季节，而人们面对这些生物当然是没有一点办法，这时候就需要他们的佣兵们出马。

　　又因为坦塔城是个大城市，所以佣兵工会之间各有自己所属的管辖区域，并且就在这之前，同样是城西佣兵工会的胡莱和其他几个厉害的佣兵，都被城南佣兵工会的人挖走，别人管辖区域内的任务有人做，但是今年他们城西佣兵工会就要吃紧了。

　　那么这时候，忽然出现了如方正这样刺出一件，能够刺穿盾牌的高手出现呢？

　　想到这些，赵志便知道自己的机会来了。只是让赵志觉得有些嘲讽的，是这个机会居然是方正带给自己的。

　　果然，就像是赵志想的一样，当方正不满的站起身准备离开的时候，赵志仅仅是一声不响的就给方正开门，终于让这个城西的佣兵工会的会长忍不住了。

　　会长约翰是一个动脑方面不怎么行的人，所以此时一见到自己的救星想歪了要走，着急之下，大手一拍桌子喊道：“泡茶的王八蛋怎么还不给我的两位客人上茶！两位先别急，其实我不是为了守卫的事情，这一次我是另有其他的事情想要商量啊！”

　　被约翰会长骂做是笨蛋的工作人员，此时心中想要吐血。因为他刚才问约翰会长要不要上茶的时候，约翰对他说的可是：“你这个笨蛋，我和他们商量重要的事情，喝茶那种娘娘腔的事情怎么能够摆的上台面！”

　　不过听到了约翰的话，方正因为心中就是不爽对方，千百万种行为都被方正曲解为了对自己的轻视：“听你的意思，你的手下挡着我们进入城西佣兵工会的路，还直接羞辱我们说让我们进不了所有坦塔城佣兵工会的门，这种事情就不要紧了？”

　　“这……”此时会长约翰真想揪过来那个守卫，好好的给他两巴掌。

　　“方正，别这么说，我想会长这一次叫我们来，一定是有更重要的事情。”赵志忽然帮约翰说了一句话，让约翰连连点头，心中大呼赵志这小子上道，只是约翰还没有在心中多夸奖赵志几句，赵志便说道：“不过既然有更重要的事情，不如让我们将损害了我们名誉和利益的事情先说清楚，免得待会大家谈话的时候，心中有什么芥蒂。我想守卫羞辱佣兵的事情，在我们上报坦塔城佣兵总会之前，会长能够给予我们一个满意的答复的。”

　　守卫羞辱佣兵，这种事情说出去之后，绝对会让佣兵们直接对佣兵工会不满，而且偏偏故事当中的守卫就是完全不留情面的羞辱，最近佣兵们正因为某些有心人的挑拨，开始对佣兵工会有着很大的排斥，如果这件事情搞大了，约翰这个城西佣兵工会的会长首当其冲的就要倒霉遭殃。

　　一想到这些，约翰心中急的不行，于是在赵志的牵引下，会长约翰还来不及说多的，便被赵志一连串有意无意的话，引导的连连点头，好像赵志和方正收下了会长约翰同意给两人的补给金钱，还是呈了很大的情一样。

　　就在赵志说完，提醒约翰能说正事之后，约翰这时候想到这些，一拍脑袋，马上拿出了几张自己手头上的公告纸，纸上面写着的就是约翰找不出人手来完成的任务。

　　首先看到了任务简介纸上的星星之后，方正和赵志对视了一眼。

　　方正不去了解这个世界太多的情况，却不代表方正不知道自己需要知道什么东西。就如同现在出现在面前的这个星星，代表的正是自己务必要知道的东西。

　　佣兵工会当中的任务虽然杂乱繁多，但是却分的非常清楚，就在发布任务的公告栏那里，按照每个人拿得出手的实力，分别准备了黑铁级勋章和青铜级勋章才能够接取的人物。倒不是说黑铁级勋章和青铜级勋章代表的就是完全的实力，这只不过是一个让大家认清楚自己实力的简单划分。

　　就像是之前方正吐槽的简单任务，都是黑铁级实力的佣兵当中，弱小的佣兵和初学者才回去接取的简单任务，得到了少许的报酬之后，他们也能够磨练自己的同时，继续用剩余的时间增强自己的实力。而有些受伤的佣兵经不起强烈的战斗，也会用这些任务暂时养活自己。

　　不过除了这些普通任务，必须要有最少青铜勋章才能够接取的，就是方正和赵志眼前的星级任务了。

　　曾经在酒馆当中听别人吹嘘过，一般能够得到青铜勋章之后，如果想要拥有属于自己的武装，就一定要去接取报酬丰富的星级任务，虽然九死一生，可是只要成功不需要多少次，三次之内，单人的佣兵一定能够拥有属于自己的武装，这等于改变了自己的人生。

　　而现在，方正和赵志正想要找到飞快提升自己方法的时候，星级任务已经送到了自己的面前。

　　看到这几张纸上的图像和任务简介，方正心中回忆道记忆里面的怪物，终于了解普通用兵口中了九死一生的含义。

　　而一旁的赵志却是问道：“星级任务需要的可是拥有青通勋章的人才能够接取的，我们不过是黑铁勋章……”

　　“任务的考核就是这些，随便选一个，如果事后成功，直接给你们青铜勋章。”约翰虽然有些急了，但是却也没有傻到直接给方正和赵志青铜勋章，不过听到了约翰的话，赵志就知道这一次省了许多麻烦。


第003章 联手

　　看着赵志和方正二人虽然是一起，却相隔超过两米的朝着城外马不停蹄的赶去，约翰摇了摇头，他发现自己有些搞不懂现在的年轻人都在想什么了。

　　方正和赵志看起来像是一起的，两人在门口守卫动手的时候，没有一个人离开。但是两人却又是分开的，虽然站在一起，却更像是自说自话，每个人都有自己的想法。约翰最直观的感受，就是两个人接到任务的时候，方正想了想选择了清除巨狼，而赵志却选择了蛮牛。

　　不过对此约翰倒是不怎么在乎了，反正最后这些任务都完不成，大不了就是自己被警告，扣掉的工钱和资源，约翰觉得自己真的是无能为力了。

　　只是约翰有些自暴自弃，方正和赵志却在这个时刻充满了各种信心。

　　方正选择了巨狼作为自己的狩猎目标，原因是方正觉得自己需要的是速度，狼这种生物天生就是速度不慢，而且还有攻击力，如果想要让自己的御风者套装能够属性符合的强化，最好就是巨狼作为目标了。但是赵志却考虑到了自己现阶段的需求之后，觉得并不是很令狐偶的蛮牛是自己好对付的目标。

　　于是两人各自都有自己的想法，便在出城之后，分道扬镳。

　　方正朝着不远处的树林不紧不慢的走去，路上的佣兵不是干着追捕小怪物的活，就是帮助别人护卫商队什么的，像是方正直奔树林的就方正一个，在这个有没有武装两极分化的世界，方正发现和自己一样有实力去捕猎强大猎物的，除了自己没有别人，其实想想，挺省力的。

　　当然，方正的行为在其他佣兵眼中，就是作死。

　　大家都会在胸前佩戴自己的佣兵勋章，这代表的是大家都是佣兵工会的自己人，如果见到我已经过来了，最好别来插手我自己的事情。而另一种意义，也是佣兵们互相之间实力的比较。

　　方正忘记的是自己穿上了御风者套装之后，忽略了对神选者来说同样是装备的勋章，结果御风者套装外面挂着个黑铁色的勋章，于是方正路过了在干杂活的黑铁级的佣兵，穿过佩戴青铜勋章的佣兵的时候，得到的就是白眼和嘲笑了。

　　“小兄弟，这里很危险，不是你能够过来的，赶紧回去吧。”说出这种话的虽然算是嘲笑，不过另一种意义上也是提醒，他们青铜勋章的佣兵都不敢继续前进，方正不过是黑铁勋章，何德何能？

　　只是对于这些人的话，方正选择了无视之后，终于也在一片空白的地带之后，来到了自己想要来的地方。

　　按照任务上面的提示，巨狼最喜欢待着的地方，就是树林，尤其是树林深处，那种有许多猎物存在的地方，要是有能够栖息的山洞，对巨狼来说就是更完美的地方。于是按照这个思路，任务清单上已经探索好了巨狼会存在的地方。

　　看着不远处盘踞一团的巨狼，方正有些别扭的挠了挠头。这一次自己的任务似乎是有些简单了吧，如果按照以往，甚至可能连名字都不给自己，等自己运气好碰到之后，大干一场，最后满载着荣誉回归。当然，这在游戏当中也算是狩猎游戏常用的模式。

　　只是到了现实里面，按照方正拥有的记忆，坦塔城的佣兵工会简直将效率发挥到了极致，光是这星级的任务，首先需要专业的人才去将位置探明之后，每三天更新一次怪物所在的准确方位，随后一次次的交给前往狩猎的人手上。

　　只是效率归效率，方正到底还是在这里狩猎的人，佣兵工会虽然会将详细的地点和目标告诉狩猎者，却没有办法确定猎物的实力。在这个世界当中，猎物的实力确实是非常难办的事情，尤其是每次血月之前和血月之后，猎物的实力增长的让人觉得害怕。

　　这也是为什么很多佣兵不愿意过来狩猎的原因，血月之后，不是穿着武装的人过来就是找死。

　　心中杂乱的记忆在方正动手之前，最后一次冲击了方正的大脑，在接受了所有提醒的记忆之后，方正也不多等待，直接提着圣剑冲上前去。

　　巨狼的前身为普通的野狼，在血月之前如果得到变化成为巨狼，那么血月之后如果还存活，便能够二次进化。这时候巨狼的身子开始去除杂色，灰色的巨狼为普通的巨狼，需要有武装的佣兵才能够对付，而黑色的巨狼就是更厉害的巨狼，相当于精英。

　　至于最后一种特殊的巨狼，就是方正眼前的巨狼，毛色纯白如雪，当然看起来纯洁的白色巨狼最为难对付，属于比精英强大的领主类的敌人，不是穿着武装的人过来狩猎，绝对会成为猎物！

　　“我干啊！”方正刚冲过去，便又退了回来，不是方正怂了，而是自己刚才见到的明明是一只灰色的巨狼，可是冲过去之后，竟然露出了后面白色的巨狼，这不是坑爹是什么！

　　而方正在见到了白色巨狼身边摆着的沾满了血迹的盔甲之后，忽然懂了些什么，后退的时候，方正心中快速转动，有了一些眉目。似乎是上一个倒霉鬼引过来了白色的巨狼，被夹击，又或者是没有探明便冲了过来，那么这么想一定是没错。

　　而与此同时，在佣兵工会门口……

　　在目送着方正和赵志离开之后没多久，终于等到资料更新的会长还没询问，探索完了那些的人此时气喘吁吁的叫到：“不好了……不好了！”

　　“怎么不好了？”约翰看到对方的丑态，喝道：“冷静下来，慢慢说！”

　　“不好了……我刚才去重新更新资料的时候，发现之前去对付白色巨狼的佣兵死了，而白色巨狼和森林外围的一只灰色巨狼凑到了一起，恐怕再不清理，到时候恐怕会演变成巨狼的群落。”说到这里，探查信息的人顿了顿，弱弱的补充道：“不过有一个小小的好消息。”

　　“什么？”听到了对方刚才的话，会长约翰感觉脑袋一蒙，下意识的问道。

　　“河道附近的蛮牛，被路过的一只团队清理掉了……”

　　“这特娘的算是什么好消息！”约翰一听到这些急了，自己好不容易挖掘到了两个实力不错的新人，结果现在还没等到两个自信的小子给自己带来好消息，就听到这种二逼的情报。

　　约翰之所以会让方正和赵志动手，无外乎蛮牛比较傻，只要聪明点并且有实力的佣兵，绝对能够生生给耗死，赵志在展示了自己的实力之后，约翰非常确定这一点才会答应。至于方正，一剑捅穿的盾牌和头盔约翰都见识过了，对付一只血月之后才开始变异的灰色巨狼，应该不会有大问题，这种力量顶着巨狼一下都能够秒杀巨狼了。

　　约翰当然不知道方正只是爆发的力量，但是现在约翰却知道蛮牛如果没了，赵志一定会去找方正，而方正去的灰色巨狼的地方现在已经额外增加一定要武装的拥有者，才能够对付的白色巨狼！

　　那么意味着自己城西的佣兵工会的两根新人苗子还没有长起来，就直接给没了！

　　而且约翰忽然觉得是自己害死他们两个人的，于是实在的约翰此时终于坐不住了，直接转过头去找自己的武装之后，风风火火的就要去营救方正和赵志。

　　就在树林边缘，灰色巨狼正在追赶方正……

　　约翰想的不错，赵志在见到自己的目标早就不见之后，无奈之下就来找方正了，于是赵志见到的是说好只有一只灰色巨狼，后面却趴着一只白色巨狼的场景。

　　“赵志，你特么可来了！”方正吼了一声，直接朝着赵志冲过来之后，将身后的灰色巨狼丢给了赵志。

　　“喂，这不是你的目标吗！”赵志可不傻，一见到了方正的表现，就知道方正想要让自己拖住灰色巨狼然后独自一人干掉白色巨狼。但是赵志也和方正一样拥有关于这个世界的简单了解，此时见到方正冒险的行为，大声提醒道：“别冲动，这不是我们能够对付的！”

　　“是我们不能够对付的还是我们对付算是多余的？”方正跳到了树杈上之后，冲着赵志露出了一个心知肚明的笑容：“其实我来到这里之后，还真想过按部就班的和你比拼，只要我的热情能够比得过你，我就赢定了，现在我见到了白色巨狼之后，才发现我错了！”

　　“什么错了？”赵志已经抽出了自己锋利的刺剑，手上一股青色的能量传递到剑身上，让随意挥剑的速度都像是在闪烁。

　　“我的热情可不是那些弱小的对手，而是更加强大，更加有挑战性的东西！”双腿用力，方正身上的风元素值爆发，在半空当中，猛然再次加速。

　　之前方正脚下的树杈在巨力之下表皮崩碎，树干仿佛被用力掰开的竹子松散的断开，而一道影子闪过之后，方正已经出现在了白色巨狼的身后。

　　和方正一样快速的，是白色狼王此时已经在方正的攻击之下，摆出了认真应对的架势。

　　白色狼王不得不认真，因为他腰侧的一道从前腿旁撕裂到后退的狭长伤痕，在白色狼王的面前证明了方正的实力，如果继续轻视放正，它会死！

　　野兽的本能对野兽来说，甚至比野兽的思想还要重要。人类的思想或许能够帮助人类在战斗当中趋利避害，但是对野兽来说，本能才是他们的一切。

　　从白色巨狼来到这个世界的第一天开始，他的本能便让它在残酷的大自然当中生存了现在，白色巨狼甚至能够不相信自己，但是却不能够不相信自己的本能。所以此时白色巨狼再次面对方正，终于不再是将方正当做碍眼的人类，而是将其当成了自己的猎物。

　　情人眼里出西施，强者眼中能够容下的只有强者，刚才之所以白色狼王不在乎方正，那是因为方正不算是强者，不值得让他认真的应对，现在，方正在白色巨狼的眼中已经有了这个资格！

　　和人类不同的，是这些动物在拥有了这种想法之后，便不会再有丝毫的留手，方正，必须死！

　　瞬间，白色狼王动了。节奏永远都属于率先攻击的，白色巨狼虽然总结不出这句话，却知道自己先动手的好处，于是一道白色的身影仿佛电光闪过，方正手中的圣剑飞快的朝着面前挥动，就连方正自己都不知道为什么自己会这么动手，但是就在自己眼前，一道声音仿佛白色巨狼的利爪和自己的圣剑碰撞，让自己脑海当中补出了刚才的场景。

　　只是声音归声音，当白色巨狼的攻击打在剑上的时候，方正之感受到磅礴的力量从剑上涌入自己的身体内，一股巨力当即将方正重重的朝着后面击飞，好在方正的反应经过身上御风者套装的强化，比平时快了许多，方正感觉到危险将还没有补完的风元素值使用之后，快速的做了应对。

　　双腿微微躬起踩在树干上，方正主角的自己垂直立于树上的时候，整个人因为双腿蹲下加上腰部一弯都矮了一截，而此时方正如果看看脚下，就会发现因为自己的力量，树皮都被踩的开裂。

　　远处的赵志见到这一幕瞳孔一缩，这恐怖的速度和反应让人心惊。

　　方正能够应对是运气和自身的实力，而试探出手的白色狼王能够逼出方正的潜力，这才是真正厉害的那个！

　　只是方正和白色狼王你来我往，赵志这边也不轻松。

　　只是赵志不轻松相比于方正来说，未免就像是工地搬砖的苦力和度假村享受的阔少。

　　此时赵志身上的盔甲在绿色光彩的包裹之下，和方正的风元素值有异曲同工之妙，都是增加速度，只是赵志增加的是整体速度，比不上方正增加的所有部分的速度连反应都增加，但是赵志的增加对付面前的灰色巨狼已经足够。

　　看着方正一次次的被逼到了绝路，赵志心中虽然也有和方正攀比的心思，却更知道意气之争远不如留下一个合格的盟友更重要，赵志觉得方正能不能够活下来看的就是自己，所以此时赵志，火力全开！


第004章 四族精神

　　其实就在很早以前，赵志便已经给方正展示过了自己的一切，只是那时候方正忽略了这些，或许应该说别人拿着一根小棍棍说这是能够让人成神的东西，正常人一般情况下都不会承认的。

　　但是赵志却凭借当初给方正看过的棍子，发掘出了巨大的潜力，现在赵志身上的实力，皆来源于自己脖子上野蛮人们制作的图腾，四族精神。

　　身上绿色的光彩仿佛油炸面饼时瞬间包裹了面饼的酥脆表皮，而绿色元素代表着的速度，让赵志和灰色巨狼你来我往的战斗，瞬间转变成为了赵志掌握主动群。

　　速度，让赵志即便无法做到了方正一样连带着反应能力提升，却能够用拔升的速度绕过灰色巨狼的攻击，随后在绿色之上，一股寒气逼人的蓝色从赵志没有握剑的左手冲出，将灰色巨狼所在的一片包裹。

　　一瞬间灰色巨狼的皮毛根本挡不住这刺骨的寒意，身上的动作都为之一泄，而蓝色的气团虽然使的赵志的额头见汗，却在赵志的更精细的控制下，朝着灰色巨狼的脑袋飞速包裹，巨狼虽然没有体会过夏天吃多了冰激凌，但是却体验到了那种头痛的感觉。

　　灰色巨狼的动作被赵志控制的无法行动，看准了此时的时机，赵志右脚前迈，一股令人感到压抑的黄色大地能量从赵志的足下朝着灰色巨狼涌出，曾经大地使用异能力做到的一幕，如今在赵志的面前再次出现。

　　一片岩石从地面冲出，虽然层层叠叠的就像是开裂从山中露出的岩石片，却好似活过来了一样，将灰色巨狼的四条腿分别裹住之后，包裹住灰色巨狼的腿当中冲出密密麻麻的尖刺将巨狼的腿刺穿。

　　赵志很清楚狼的腿这种结构，如果他们想要挣脱，并不难。既然能够挣脱，自己不必在如何困住他们上面花费多少心思，只需要伤到他们的腿部，让他们的行动能力丧失，自己的目的便达到。

　　很显然赵志成功了，灰色巨狼纵然皮糙肉厚，却顶不住赵志阴狠的攻击方式，而且巨狼因为腿部被困加上这伤，别说是挣脱，就是动弹都难。只是到了现在，巨狼的凶性也被激发，如果是普通的动物和人，遭受到这种伤害已经能够等死，但是巨狼却在自己生命受到威胁的时候，爆发了。

　　如果此时有懂行的在这里，便能够看出，灰色巨狼被逼出了第二形态。

　　巨狼都是因为血月的原因才会异化，既然是异化，就有自己独到的地方，否则仅仅是一只更大的巨狼，不过是变化了一个外形，不至于让佣兵都有些手足无措。

　　而巨狼的肌肉组织能够被制作武装，在那些作用强大的肌肉组织还没有剥离之前，在巨狼的身上甚至能够发挥出比人类调制过后更大的作用。

　　身上的肌肉因为体内血液的沸腾，仿佛灌注进入了航天燃料的发动力迅速鼓胀，心跳骤然增加的巨狼的黑色眼球被鲜血充斥的猩红一片，眼白也被红色的血丝布满之后，巨狼身上的皮毛仿佛抽抽不住肌肉的鼓胀而收缩，两排还沾着猎物血丝的犬齿在脸上的皮毛被撑大的时候挤出了嘴面。

　　赵志惊讶的看着面前巨狼的变化，愕然发现在巨狼狂暴的挣扎之后，自己只有用大锤才能够打碎的掩饰禁锢，竟然承受不住巨狼的挣扎碎裂。

　　而下一刻赵志感觉到了危险之后，顾不上按照自己的节奏来，直接在脚下爆出一片冲击波之后，赵志在同样是火元素将自己包围之后，减免了大部分的伤害，提前引爆了自己留下的一手，让冲击波将自己冲撞的倒悬着飞出。

　　这时候赵志借助自己在空中飞转的时候，看着巨狼迎着冲击波扑到了自己刚才站立的地方，爪子上巨大的力量甚至将一片被赵志转化成岩石的地面，拍的蛛网密布，碎裂一片。

　　一股凉意占领了赵志的后背，这个世界怪不得血月之后得到更大程度进化的怪物，都需要穿着武装的人才能够对付，此时赵志终于深切的体会到了自己记忆当中的感觉，不是原来的自己不想要对付胡莱，而是武装实在是太强大，能够正面和眼前的怪物硬来，普通的佣兵又怎么可能是对手？

　　但是灰色巨狼的速度，在赵志面前却不是无坚不摧，四族精神在胸前发出了耀眼的光芒，赵志感受到四周的特殊元素开始朝着自己是体内涌进来，双手张开的赵志，朝着下面的巨狼飞身而下。

　　空气当中紫色的气体开始发出更加耀眼的光芒，而这些气体冲到赵志的身上之后，隐隐可见电光开始在赵志的身上跳跃，而赵志更是将之浓缩，充入了手中直指巨狼的细剑上。

　　“噼啪！”

　　雷电越聚越大，只是一瞬间，赵志的速度在雷光的加速下甚至堪比方正使用风元素值时的爆发，并且就在赵志自己的眼睛都因为快速而下意识闭上，整个人的动作不受到自己控制的冲飞出去的时候，似乎还没有感觉到自己做了什么，飞快睁开眼的赵志，愕然发现自己已经冲到了巨狼的身后。

　　极快的速度根本不是赵志能够控制的，而刚才因为快速赵志忽略的东西，此时因为自己的感觉回到身上的时候，才感受到自己的双手好像被别人大力朝着反向掰动，好在痛感去的也足够快，在脑子虽然有些跟不上趟，但是却知道自己竟然冲过了对手的时候，赵志急忙转身。

　　严阵以待的赵志后跳的同时全身紧绷，却看到了被自己充满了电力的一剑麻痹的灰色巨狼，此时腰上被自己撕裂了一个大口，此时正因为剩下的麻痹力量而在抽搐。

　　看到这一幕，赵志心中无比的惊讶。惊讶的是自己造成的伤害，更惊讶的，是自己借鉴方正的这一招，竟然这么难控制！

　　赵志和方正差不多的一点，便是非常善于学习别人的招式，所以赵志在之前见到了方正用出类似的一招之后，赵志便想到了如果让自己来使用，那么自己岂不是能够借助雷电的速度冲的更快，同时雷电还能够短暂的麻痹目标。

　　但是赵志没想到自己虽然冲的确实更快，但是赵志比不上方正的就是自己一冲之下，超快的速度带来的是无法控制的不爽感觉，让赵志因此短暂时间的失神，觉得自己要比方正强的赵志，这一次终于感受到原来自己和方正在战斗上面的差距这么的大。

　　但是赵志却也是一个非常容易被激励的人，既然自己现在不如方正，那就抓紧时间的赶上他，并且赵志心中自信的，便是自己接下来一定能够营救了方正！

　　不再做出模仿方正的尝试，赵志更加习惯于一切处于自己手中的时候，都是自己能够控制的，所以此时赵志在节外生枝的让自己不爽了一下，偶然营造出了巨狼爆发却被自己影响的一幕，接下来的时间，赵志便让战斗的主动权重新回到了自己手上。

　　毫无疑问寒冰气息能够影响到大部分生物的神经，这一招百试不爽，所以赵志飞快的再次影响好了巨狼的精神之后，却不仅仅让自己手中的寒冰气息发挥出如此微小的作用力，而是将巨狼脑中的寒冰气息在四族精神的威力增幅下，凝聚成了冰晶！

　　冰雪入手即化，算是毫无杀伤，但是冰雪如果融化之后成为了冰晶，可就不是浪漫，而是肃杀！

　　冰晶在赵志的控制下从巨狼的双目突入，胆大妄为的赵志就站在巨狼面前的几步，巨狼只要抬手就能够打到赵志结束自己的痛苦，可是就是这不到一米的距离，却在巨狼挥爪的时候，先拍到了墙上，随后这枪反而突出一片石刺逼退巨狼的爪子。

　　待到巨狼因为一时间下意识的后退，一切都终结了。此时就是巨狼攻击赵志的最佳时机，但是巨狼错过，而赵志一直都在输出的无法过多移动的杀招，被巨狼不偏不倚的踩在上面再加上赵志冒险站在这里继续扩充杀伤力，于是赵志的战斗，终于能够划伤句号。

　　“爆！”

　　这是和赵志刚才引爆的将自己炸开的炸弹类似的攻击手段，但是刚才的不过是徒有其型，现在的，才是真正的炸弹！

　　“轰！”

　　一声巨大的爆炸从巨狼的脚下爆开，地面在瞬间被粉碎、轰开、化作了尘埃，而赵志即便面前竖起了岩石的墙面，在墙面破碎开的时候，赵志甚至刚转过身还没有飞出，便被充满了破坏力的气浪掀飞。脸上大片的面皮被撕裂，头发焦糊一片，冲撞到了人腰粗树上的赵志承受不住巨大的冲击了胸腹当中仿佛被巨锤打中，从树上掉下之后，胸腹翻滚的赵志一口鲜血当即挡不住的从喉咙里喷出。

　　但是赵志的眼中哪里有一丝的懊恼，相反，充满了狂热，这不分敌我的一招就是赵志能够活到现在的最强大的赵志，缺点就是需要自己从头到尾的布置和发动不能够远离，否则赵志只需要趴在一旁，静等着敌人到了来多少就能够杀多少。

　　而自己做好了完全的防护准备，都被打成了这样，可想而知首当其冲的灰色巨狼如何。


第005章 抢怪

　　不出预料，灰色巨狼奄奄一息的趴在地上，就算经过了血月的洗礼，灰色巨狼拥有了超乎想象的实力，但是依旧在赵志的攻击之下半死不活。

　　但是赵志飞快的用绿色生命能量恢复自己的时候，却在准备补刀的时候迈出一步，看到方正和白色巨狼飚速度的时候，被白色巨浪挥出的爪子来了一个本垒打，直接从十多米之外的树干上飞下来。

　　“不！”赵志看着方正双手握着剑转飞过来，并且还是朝着自己即将就能够干掉的巨狼身上飞去，心中有了一丝不好的预感，伸出手想要阻止方正，奈何自己身上的伤也不轻，一时间冲不出去，只有看着方正撞到了奄奄一息的灰色巨狼身上。

　　“方正你这个王八蛋！”耳边听到自己参与攻击的灰色巨狼死去，赵志此时连带着方正一起炸死的想法都有了，最后一击虽然占了一小部分的奖励，但是大部分的伤害都是赵志打出来的，大头的奖励当然都是赵志的了，只是赵志也是一个略微有些完美主义的人，被方正搀和了一脚，去哪里会有好心情。

　　“抱歉抱歉，东西给你，有机会让你也抢一次我的怪！”方正尴尬的将自己的圣剑从灰色巨狼的身体当中抽出去，知道自己干了比较忌讳的事情，好在自己也不是故意的，相比赵志一定能够原谅自己。

　　方正随后将自己得到的东西看也没看的扔给赵志，随后在身上到处剧痛的时候，猛然挥剑振作精神，看向了远处凶性不减的巨狼。

　　“得了吧，我没那么小气，这次按照我们的方式计分还是我的！”赵志说着将准备补充到自己体内的一团绿色的光团丢给了方正，让方正身上的伤势加速恢复，而赵志退到了后方。

　　赵志和方正不同的是赵志用不上巨狼的尸体，并且这一次击杀掉巨狼的时候，赵志直接得到了巨狼身上的肌肉组织，而方正也将他得到的一小份给了赵志，现在赵志只需要带着尸体回去就能够结束自己的任务，并且也省去提取猎物肌肉组织的过程。

　　对于赵志的援助，方正笑着接下，同时身子飞快的在动起来之后，在身边的树上左蹬右跳一阵，重新回到了树杈上。这当然不是因为方正看火影忍者看多了，好好的地上不站，非要去树上战斗，而是方正现在只要动，就能够增加风元素值，和巨狼之间的战斗，更是不能够缺少这些。

　　之前因为风元素值没了，方正才会在砍巨狼的时候被全垒打，现在方正就是为了能够和白色巨狼拼，连小动作都不能够放弃积攒风元素值。

　　连方正自己都没有感觉到，当战斗一开始之后，仿佛无业游民的方正就像是变了一个人一样，前所未有的专注，和从来没先一次的考虑过自己如果逃跑应该是怎样，加上利用一切手上能够利用的手段，让方正天生就像是一个合格的战士。

　　一旁看着方正跳跃闪避，根本没有类似自己一样多变的攻击手段，依旧能够和比灰色巨狼厉害的多的白色巨狼拼个不相上下，心中隐隐有些惊叹和说不出的味道。

　　方正强大的吗？在赵志的眼中其实很菜，要是钱小豪在自己身边，发动了探险家勋章之后，直接让手上的那些剑士出手，方正绝对死的凄惨无比。

　　但是现在一对一的时候，方正就像是将一场你死我活的战斗变成了一局游戏，那种方正拥有的不会失败的自信，让赵志赶到无比的压抑。

　　方正真的不会失败吗？不知不觉的，赵志发现自己竟然被影响的去思考这种问题，而且因为方正的自信和自己赶不上的动作，赵志发现自己还想要帮助方正一把，证明自己比对方强大，却找不到合适的机会出手。

　　看着方正逐渐将战斗拖延，赵志恍惚之间，也忘记了自己之所以快速的解决战斗，就是为了帮助方正，而是在这里看着方正是如何战斗。

　　※※※

　　就在坦塔城西面的城门口，另一个想要过来帮助方正和赵志的人，却被堵在了这里。

　　坦塔城是一个大城市，四个方向都有能够供人们进出的城门，高大的城门进出高达都没问题，当然，这需要高达蹲下来或者趴着进去才行。不过此时这个够大的城门，居然还是被众多的人们里三层外三层的堵住了，因为此时，有人竟然挡着这么多人的面，当街将一个佣兵刺杀。

　　被刺杀的人是佣兵工会的骨干成员，正在风风火火冲出城门的约翰，将动手的刺客逮了个正着，不仅是为了被刺杀的骨干，更是为了从前已经被刺杀、和将来可能被刺杀的人，约翰狠辣的打断了这刺客的四肢之后，堵住了他的嘴。

　　但是约翰的手快，却忘记了自己佣兵工会想来和城主的卫队不对付，如果是以前的话，自己现在难免要和这帮孙子们扯皮，但是现在约翰可没有这个时间，只是约翰想要离开的时候，却还是被飞快赶来的卫队的人截住。

　　当见到这些人的时候，心情本就糟糕透顶的约翰，暴躁的直接踹开了挡住自己的不长眼的小子：“妈的，我们佣兵工会的骨干们为了任务跑东跑西的，还要因为你们这帮人的连累被刺杀，偏偏你们这帮废物这么长的时间连一个人的抓不住，我们抓住了人你们还要抢功劳！草！”

　　约翰敢动手不是没有原因，其中的主导虽然是气愤，但是好歹对方也是城主手下的卫队，不过约翰不怕的原因，就是佣兵工会的实际权力，还是在城主的掌控当中，大家都是城主的人，有什么可怕的？

　　所以此时约翰打完了人就想要走，偏偏就在此时，人群当中忽然出现了几个人朝着约翰冲过来，手上的攻击狂暴无比，如果不是约翰穿着的武装让约翰的反应快了一点，约翰觉得自己身上的武装，恐怕防不住对方能够劈开地上坚硬石板的攻击。

　　一时间约翰就是想走都走不成，眼看着面前的几个人居然能够和自己暂时打的平分秋色，约翰心中一叹，等自己赶到现场，恐怕就是给方正和赵志收尸了。

　　※※※

　　约翰真是小看了方正，当战斗进入到了白热化的阶段之后，方正用翻滚和挥砍让赵志知道，原来没有强大的特殊攻击方式，也是能够创造奇迹的。现在赵志眼中，方正正在做的就是创造奇迹，在坦塔城的历史当中，甚至都不存在没有穿着武装的人，能够干掉白色巨狼这种等级的怪物。

　　在隐藏于暗处的人眼中，如果继续让气喘吁吁的方正打下去，奇迹真的可能还会出现。

　　但是这个隐藏的人不会让奇迹出现的，就算是奇迹，创造它的人也将是自己！

　　“去死！”一道青黑色的身影仿佛蛮牛一般，从暗处猛的冲锋出来，直接朝着方正落脚的地方冲去。经过这么长时间的观察，这人已经知道了方正的战斗风格，没有任何的技能和特殊的攻击方式，简直就是黑岛世界里面出来的平A狂人们的战斗风格。

　　而方正每次和白色巨狼你来我往的闪躲攻击之后，都会朝着身后存在的树上闪躲，并且在这个隐藏的人眼中，方正做出的多余的动作，实在是太多了，什么身子跳来跳去，你以为这是打篮球？假动作？

　　所以此时憋不住的马当，要在自己重新回到这个世界之后，干出第一件大事，那就是拿下佣兵工会的星级任务，为自己的武装进阶努力！

　　于是马当毫无悬念的将海碗粗的树轻松撞倒，只是让马当得意的表情凝固的，是被自己当做笨蛋的其他神选者方正，竟然在见到自己之后，露出了一个诡异的笑容。

　　“得意什么，你死定了！”马当冲过来之后，手上之后得到的机关启动，隐藏在暗处的是一张飞快升起的大网，这张大网飞快的从方正身后朝着方正包裹，马当阴狠毒辣的这一招，就是为了坑害动手的佣兵，为自己消耗了白色巨狼的体力之后，让自己坐收渔翁之利，现在，就是自己收获的时候！

　　只是就在马当全部计划好的时候，方正却将自己的左手朝着马当伸了过去，就在方正的手腕下，忽然喷射除了一个飞爪，在击打在马上身边的树干上之后，受到阻力朝着马当的身后一转，绳子挂在马当的身上，让飞爪直接开始绕着马当的腰部转了两圈，然后飞爪钩住了绳子。

　　“该死的！”马当见到这些，心中马上知道不好，果然，方正居然在此时手腕一收，绳子不再飞出，并且方正拉着绳子的时候，飞快的朝着马当这边冲了过来，看到方正挥动的圣剑，马当心中惊怒交加。

　　本来是自己偷袭这个神选者抢怪，却碰到了这种坑爹的事情，不过马当也不是普通的神选者，此时看着方正的战斗风格应该就是黑岛世界的神选者，那个世界的神选者虽然心志坚定并且持久战斗力和近身战斗比较强大，但是和他们镜像世界的神选者一比较，简直弱爆了。

　　更何况马当的十位兄弟死去了八人，马当得到的增长恐怖无比，看到方正朝着自己冲过来，马当撑起盾牌之后，就等着方正撞过来，直接用盾牌震荡方正然后强杀！

　　但是方正在飞快的冲过来的时候，却忽然自己弄断了绳子，随后方正的左手顺势抓住冲过来途中的树干，然后朝着一旁飞快的跳走。这种正在战斗的时候畏战的行为，得到的是马当不屑的冷笑。

　　但是马当怎么想怎么觉得那个笑容不对劲，于是马当听到了身边的吼声之后心中似乎想到了什么，于是朝着左边转身，白色巨狼早已经悄悄的在方正和马当交手的时候，冲跳到了马当的面前！

　　“该死！震荡！”盾牌强行被扭转过来，一股冲击波从盾牌当中冲出，撞到了近在咫尺的白色巨浪身上，竟然能够将白色巨狼的动作打的一缓，而此时马当不退反进，手中沉重威力巨大的巨斧上萦绕一片黑红色的光辉，携裹着无匹的杀伤力沉重的劈在巨狼冲过来的爪子上。

　　“吼！”

　　白色巨狼吃痛发出吼叫，第二形态被马当逼出，在后退的瞬间，白色巨狼已经进化完毕，随后又是凶猛的一爪朝着马当逼来。

　　“炸！”马当为了这个世界的武装，煞费苦心，不仅和自己的大哥分开行动，并且专门去搞来了威力强大的炸药，为的就是自己这一次来到这个世界之后，无数的这些强大黑暗生物死后的材料。

　　并且此时开炸，马当为的更是自己身边方正和赵志这两个不稳定的因素，强大的神选者马当怕，被自己认为弱小的神选者，马当经过当初的教训之后，也不会留手！

　　轰轰而起的爆炸直接将马当的周围淹没，火焰和爆炸在周围升起，将包裹在重甲当中的马当映衬的仿佛火神，而马当面前极为难对付的白色巨狼，也直接跳过了可能存在的第三个形态，直接被打成了重伤。

　　“哼，这一次，我马当一定要得到强大的武装！”怒吼着，马当提着手中的斧头便要朝着面前的白色巨狼开干。

　　“叮！”斧头和圣剑交击，清脆的响声让马当重甲下的眉头一挑。

　　“你怎么会没死？！”马当不得不吃惊，防御力强大若白色巨狼都直接倒下等死，方正何德何能，竟然除了身上有些爆炸的痕迹，竟然还能够站着和自己对撸？

　　“当然托你的福了！”方正冷笑着回答，目光朝着自己刚才站着的地方瞟了一眼，心有余悸。马当引出的爆炸实在是太强大，但是就像是马当能够站着等白色巨狼重伤，在爆炸的中心，有几个安全的地方，方正刚才站着的就是一个，至于被炸飞躺在地上抽抽的赵志……


第006章 前所未闻

　　“小子，成心是要和我作对了吧！”马当冷喝一声，大斧直接压着方正的圣剑劈到了地上。

　　“不是我成心要和你作对，而是你不给脸的要带着我们一起杀了，看来你们镜像世界的神选者，果然每一个好东西！”冷冷说着，方正抽回了自己的圣剑，后退一步跳到了白色巨狼的浪头上。

　　“好，那就带着你一起杀了！”对于眼前白色巨狼的尸体奖励马当势在必得，此时马当的身上穿着的重甲，是血月来临的期间巨狼的尸体改制的巨狼武装，而且马当的实力也已经到了青铜级的中位，方正不过是准青铜级，和马当相比弱的何止几分。

　　这种实力，就是扔到湖中，又能够掀起多大的风浪？

　　马当的想法有一点没错，方正被扔到湖里，的确掀不起一丁点的水花，但是现在方正还在地面上，而且现在方正已经站在了白色巨狼的头上。

　　“我或许不是你的对手，但是你能抢得过我吗？”方正裂开嘴开怀大笑，激活了自己身上早已经储满的风元素值，全力朝着下面刺出一剑！

　　“不！”马当为的就是这白色巨狼身上的材料，如今却让方正占了一个大便宜，马当赶到自己的心都要碎了！

　　马当心碎的原因很简单，白色巨狼的攻击方正输出的最多，所以现在方正拿到了最后一刀之后，所有奖励都将会算作是方正的，还不会有马当的一丝一毫。虽然马当也引爆了甚至比方正的伤害多几倍的炸弹，但是马当引爆的这些是纯粹的外物，和赵志不同的是赵志使出的是自己凝聚的，所以赵志能够和方正评分奖励，但是马当却一点都得不到。

　　眼看着方正收走了属于他的巨狼的尸体，然后转身离开，此时马当的肺都要气炸了！

　　因为身上的重甲属于武装，所以马当第一时间想到的就是追击方正，可是马当千不该万不该的就是穿着重甲追逐方正。武装虽然能够让人身上的盔甲仿佛没有重力，而使用者也能够得到更快的速度，但是这牵扯到的武装的制作方式。

　　按照不同强大的黑暗生物的肌肉组织，武装的制作选用的材料也会有所不同。马当为什么明明已经有武装了还要继续强大，就是因为他得重甲太过于沉重，如果想要完美的匹配让重甲也能够行走如风，这时候就需要更多的巨狼身上的肌肉组织。

　　而马当需要的方正抢走，结果就是方正开着风元素值，加上自己身上御风者套装的速度，直接甩开马当几条街之远，等马当愤怒的想要回过头干掉地上半死不活的好治的时候，赵志早就没了踪影。

　　最后消耗了大量材料的马当什么都没得到，憋着一口气只能够朝着地图上更远的地方，去寻找其他的目标，当做是自己武装进阶的材料。

　　至于这个已经空无一人的地方在不久之后，怀着收尸心情的约翰来到了这里，见到的是空无一人和没有巨狼的一片空旷，一直路过的小白兔不紧不慢的跳了过去，而后又是一阵风吹过，不知道从哪里过来的树叶“啪”的拍到了约翰的脸上之后，终于惊醒了约翰。

　　“卧槽，这人呢！狼呢！怎么什么都没有！”愤怒的约翰此时气的不行，自己和刺客大战三百回合之后结果还给几个狡猾的刺客跑了，而来到这里之后，别说是见到巨狼，就是死人的尸体和骨头都没有，除了一片焦黑的仿佛陨石雨洗礼了一遍土地，其他的什么都没有。

　　※※※

　　正在被约翰惦记的方正和赵志在树林边缘又凑到一起之后，忍不住相视而笑。

　　马当的厉害不是他们两个人能够打败的，但是相比于打败马当，能够活着从马当手下抢到东西，却是让两个人都非常兴奋的事情。当然，赵志的涵养要高出一点，淡定了一下之后，赵志问道：“你抢了白色巨狼，得到的是什么东西？”

　　“哈哈哈！哇哈哈哈！”方正看到之后，笑的合不拢嘴。

　　“说人话！”对于方正的笑声，马当有些无奈。

　　“你绝对想不到我得到了什么！”方正此时一边看一边笑，并且就在现在，还另外拿出了意志之核准备动手融合。

　　“拿到了什么，你倒是说啊。”看着方正就是不说得到的东西，赵志有些无奈。

　　方正看到赵志的样子，也不卖关子，将自己得到的东西说了出来。

　　来到这个世界，方正和赵志都是为了一样东西，那就是武装，如同小倩身上的穿梭武装，两个人当然不可能有更高的深度，所以赵志和方正更像是带着考察和好奇的心，一起来到这个世界比一比。

　　而现在方正先下赵志一城，此时方正得到的正是白色巨狼身上的组织细胞，和赵志得到的组织细胞不相同，方正的首先在层次上就高了许多。

　　这个世界的人们用武装战斗不错，但是武装当中也有强弱的分别。光是巨狼武装，就有许多的差别。这些差别分别从细胞组织的浓度，到给出细胞组织的目标分为许多不同的分别。

　　首先浓度上自然是不可能坑人的，从当年量产的比较稀薄的武装横行，人们以为看到了武装平民化的希望之后，大量穿着武装的佣兵后劲不足，甚至因为正在战斗的时候便已经死亡，大量的佣兵惨死，于是不仅是佣兵工会，就是各大主城都直接发表了生命，禁止穿着不成套的武装。

　　于是在之后，武装开始按照更加方便的分级制度开始划分。

　　首先就像是跳兔、雄鸡这些怪物，在制作成武装之后，都属于需要大量的材料，才能够制作成的武装，就属于最普通的武装，但凡是有点实力并且肯努力的，总要能够拥有一件。这是普通的武装。

　　而更优秀一点的优良武装，就是巨狼武装、猎狗武装、豪猪武装、角羊武装和蛮牛武装这大概的几种，此时赵志拥有的材料，就是能够制作巨狼武装这类优良武装，这也是大家拥有的数量最多的武装。

　　也就是说赵志一次努力，直接超过不知道多少人。

　　但是方正却比赵志得到的更多，巨狼武装普遍都是优良的武装，但是为什么马当还要击杀巨狼继续补完自己的武装呢。就是因为巨狼武装这类优良的武装，能够继续朝着更上面升级进化。巨狼分为灰色、黑色和白色，白色的巨狼是品质最优秀的巨狼，用这种材料做武装，不仅增幅的自己的力量速度要开始翻倍，而且这就是进化的关键。

　　因为巨狼武装打好底子之后，能够去狩猎狼人，用狼人身上的材料来做狼人武装！

　　狼人武装属于高级武装，整个坦塔城拥有的佣兵不超过双手之数，可想而知这种武装多么的难得。有句话说的好，好的开始是成功的一半，在这里用最合适不过。

　　就拿武装增幅的速度和力量来说，跳兔武装和雄鸡武装增加的是普通人两倍的速度和一倍的力量，并且武装让专门的师父来做，死去猎物身上的材料，更能够在制作成武装特有的标志的时候，例如跳兔的牙齿和雄鸡的爪子，都是不错的攻击性武器。

　　而巨狼武装的特点基本都是增加狼皮的披风或者是内衬，在更舒适的时候彰显自己的等级，爪子和牙齿做成武器，最重要的，是巨狼武装灰色巨狼增加的速度是接近三倍，力量为两倍，黑色巨狼增加的速度为三倍，力量为两倍多。至于白色巨狼，增加的速度为四倍，力量也是四倍！

　　材料的区别就是这么的大，这也是为什么马当在得到狼人武装之前，绞尽脑汁的也要狩猎到白色的巨狼的原因。

　　现在好了，方正省了自己的功夫捡了个便宜，得到的长足进步让赵志都觉得有些嫉妒。而两人笑的原因除了这些，还有无奈。镜像世界的神选者丝毫不顾及他们就出手，这让两人愤怒的同时，也赶到了无力。

　　如果有强大的实力在这里震慑，马当敢阴害他们两人吗？

　　方正和赵志虽然是在竞争，可是两人竞争的原因之一，何尝不是因为外界的强大阻力，想要互相比较实力的同时，能够选出一个头子让队伍的人心齐一点。而现在这个随便出现的镜像世界的神选者，在两人喜悦的同时，也感受到了莫大的压力。

　　好在压力算是压力，但是方正却能够感受到压力之外的动力。

　　“意志之核，融合！”

　　当方正用材料直接和身上的御风者套装融合之后，一件紧贴着方正的武装出现，看到了仿佛狼头在胸口，挥手之间手腕处变成了狼爪的袖箭，方正身子一抖，纯白色的披风在树干上一摩擦，仿佛被大刀劈砍的痕迹留在树上。

　　“我去！”赵志被方正得到的武装吓到了，方正身上的和他记忆当中的武装没有一样是相似的，并且除了最高级的特等武装，可没有一件优良的武装是方正这样的，这种样式拉风还有强大攻击力的武装简直是闻所未闻。

　　“武装的名字？御风之狼！”方正感受到手上充满了爆炸性的力量，挥起圣剑朝着身边人腰粗的树干大力划过，这大树竟然挡不住方正的一剑之力！

　　赵志惊了，武装增加的力量，实在是太夸张了吧！


第007章 心情不好

　　轻轻抖动自己的肩膀，身后的披风的重量就像是不存在，并且方正研究之后，发现此时身上的御风之狼，将之前自己得到融合的一些御风者套装上的部件进一步完善。

　　如果让人们用白色巨狼的肌肉组织制作武装，无非就是用一件不算太过于沉重的铠甲，当中灌注上已经经过特殊药剂泡制过的组织，至于狼皮按照残破的部位塞进套装当中让使用者更加舒适的同时，制作的人贪一点材料，然后将剩下的材料做成武器。

　　但是经过意志之核，地上白色巨狼的尸体虽然没有变化，但是诡异的是巨狼锋利的爪子和袖剑融合，改造成了杀伤力巨大的狼爪，而且巨狼锋利的牙齿在方正用力握拳的时候，居然会出现在拳头的关节处，增大自己挥拳的杀伤力，尖锐的巨狼牙齿倒勾，挥拳的时候是一次伤害，拔出的时候又是一次伤害。

　　至于刚才方正甩动披风，就是巨狼满口数量众多的牙齿物尽其用，全部被改造成为了披风末端的锋锐隐藏利刃，只要方正实用得当，柔软温暖帅气的纯白披风，便能够随时变成杀人的利器。

　　用力挥拳随后放松一收，看到双手后就是扔掉圣剑，仍旧多出的利爪，方正感觉现在自己见到了灰色巨狼，甚至能够去直接将他们撕碎，并且方正从前没怎么用过的多余的部件，例如左手下的飞爪，此时绳子用巨狼的筋改造的更加有弹力和坚韧，并且上面的飞爪材质等同升级。

　　看着一身在自己主动变化之后，盔甲多余的许多额外的条条框框收束让方正仿佛巨狼附体，胸口的巨狼头型和身上的花纹精美实用，赵志羡慕的不行。

　　不过羡慕归羡慕，赵志还是泼冷水道：“我不得不承认你的武装很不错，不过你似乎忘记了武装最让人难受的一点了吧？”

　　“哪一点？”方正正在高兴头上，没有想到。

　　“能源，小倩的穿梭武装当初消耗的能源，让他的大半收益都投入到了当中，我们现在接触到的武装，同样需要消耗大量的能源，就是穿上之后就要开始消耗能源，你承受的起吗？”赵志说着，还想继续说下去。

　　但是方正身上的武装“可咔”几声，武装上肌肉组织消失之后，盔甲就像是变成了稍微厚重一些的弱化版，甚至就不像是武装，而是更接近之前的御风者套装之后，方正笑道：“平时当然不可能也用了，不过我只要不变成武装，在紧要关头使用，不就行了吗。”

　　赵志：“……好，真有你的方正。”

　　赵志一时间也说不出什么，于是便拖着和方正差不多，身上的材料虽然还在，却已经没有活性和利用价值的巨狼尸体，无奈的朝着坦塔城走回去。

　　从方正身上的武装，赵志看到的是非常广阔的发展前程，只是武装的速度和力量增加的确实惊人，但是消耗实在是有些让人觉得匪夷所思。

　　武装作为强大生物的肌肉组织细胞，拥有的是超众的速度和力量，只是因为这些都已经是从死去的生物身上剥离的生物组织，所以人们拥有的强大力量和速度，都不可能凭空得到，所以这些死去生物的血液经过制作之后，便成为了除了这些细胞和组织之外，基本上不会被奇怪的东西吸收的最佳能源。

　　就像是方正手上拖着的能够当做任务的白色巨狼的尸体，如果白色巨狼还活着，他当然是能够无限的使用自己，但是血液提取出来之后，却只能够在制作之后，变成只能够使用大概不超过一个小时的血液能源。

　　“初步估计，应该是十五分钟到三十分钟，但是我们付出的实在是不少，而穿着已经强化的武装，五分钟到十分钟才能够干掉一只灰色巨狼，那么又是十五分钟到三十分钟的收获，也就是说我们最后离开，在七天不眠不休的时间之内，充其量就是带走不超过五个小时的，这还是按照我们不间断战斗得到的收获。”赵志用手掌摩擦着自己的下巴，心中飞速直转。

　　“但是我们总不可能不眠不休的战斗，而且肯定是没有这么多的灰色巨狼等着我们去猎杀，那么我们就要去和其他的猎物战斗，十多种猎物都能够提供血液，但是不同类型的血液当做能源，总是要有许多不合适的地方，蛮牛血液的耐力和力量大，巨狼武装的速度就没了。”

　　“而跳兔和雄鸡好杀不假，血液却会使用的更多，还不如放弃，那么我们改变战斗风格如果适应不了，甚至之前得到的血液会先消耗许多，至于蛮牛的耐打和更加灵活的角羊群落，还有豪猪、猎狗等等不同的猎物，七天的时间，最终的收获我断言不会超过三个小时。”

　　“那么我们这一次过来，其实就等于用我们之间的互相比较，认清楚了武装的不利？不不不，不可能这么简单，否则小倩就不会继续使用武装，并且也不会有那么多人都想要挤破头都想要得到武装。按照我之前了解的，武装的能源其实也是能够在时空中枢，或者是其他的世界当中购买，这就让我们的取得方面增加。”

　　“而且不能够将我们在这个世界当中得到的东西，仅限于血液，我们还能够得到更多的组织细胞，也能够得到大量的材料，并且神也会按照我们的击杀，给予我们所的，佣兵工会也能够提供，我们甚至还能够自己爆出来，想一想我们这些都是一举多得啊！”

　　赵志一个人在这里低估这，让听到的方正一阵头大。赵志的语速非常快并且说话的时候方正甚至插不上嘴，而人家总结方正有不好说，于是只能够自己也进入到了自己思想当中的世界，开始幻想如果见到了猎物之后，自己是如何穿着身上的御风之狼在红尘当中潇潇洒洒。

　　别说是策马奔腾，就是换成悍马……等等，要是悍马的话，自己的御风者套装速度全开，似乎追不上吧？

　　就在方正和赵志一个胡思乱想，一个认证的在总结的时候，两个人却不知道自己闷着头拖着尸体前进的动作，吓到了多少人。

　　方正身上的御风之狼此时虽然变化回到了原来的样子，但是拉风的白色披风和胸前的狼头，加上方正自己都不知道的狼头头盔，炫酷的让多少人羡慕嫉妒恨，看的一堆大老爷佣兵们流口水。

　　只是让他们擦干净了嘴角口水转变自己的心情为震惊的，是方正身后拖着的白色巨狼，和方正身边一身虽然有些卖相，却不是武装的银甲的赵志，也是拖着灰色巨狼的尸体。

　　只要不是眼下脑子进大姨妈的，都能够想到两人穿着不是武装，却能够做掉实力恐怖的猎物。

　　普通佣兵干掉灰色巨狼还是有可能的，十多个人一起行动，只要是配合有度训练有素，并不难，当中可能会有人伤亡，但是这种任务却是能够完成。

　　可是方正和赵志两个人像是团队吗？别说是赵志单人拖着灰色巨狼，方正甚至拖着白色巨狼，这根本就是俩人独自去猎杀归来！

　　忽然，一个人认出了方正和赵志：“这两个人，不是之前被咱们警惕的人吗？”

　　“什么警惕的人，我怎么不记得了？”旁边正在因为抓不住雄鸡急的焦头烂额的人问道。

　　“看他脱下披风之后的样子，不就是之前傻不拉几没有武装就去作死的俩人吗！”另一个人听自己的朋友忘了，也急了。

　　只是有人恍然大悟的同时，也骂道：“你才傻不拉几，看这两位高手的样子，像是找死的人吗！”

　　“你胡说，刚才这句话就是你说的！”

　　对于旁边几人的争吵，一个从平原方向回来的男子，怀中搂着头盔的同时，面色阴翳的从这里走过，而正在争吵的几人见到了来人之后，纷纷噤声屏息。方正和赵志他们评价不要紧，毕竟人家走过去了，但是此时朝着他们路过的，却不是个什么好鸟。

　　这胡莱在普通佣兵，尤其是城西附近的佣兵耳中，名声臭的堪比刺客联盟，刺客联盟是专门找上那些厉害的佣兵，也不知道人家怎么刺客联盟的人了，反正就是个死。而这个胡莱在大家的心中，就是平民化的刺客联盟的人，就因为说话的声音大一点，就有佣兵被打的半死，人们心中大骂胡莱的同时，在他的面前也老实的很。

　　至于为什么没有人出来招惹胡莱，也是因为胡莱精明的很，每次找人泻火的时候，从来都不找厉害的角色，而是如同之前的方正和赵志，也像是此时没出息抓兔子抓鸡的这帮佣兵。

　　而今天也是一样，被自己的队友们逼的满腔怒火的胡莱，此时心情很不好，目光在周围这些人的身上扫过，胡莱正在寻找一个能够让自己打一顿的倒霉鬼，不管是谁，只要一点点的不寻常，胡莱就要动手。


第008章 神秘邀请

　　于是胡莱不善的目光扫过四周，看到一个人低下头之后，就要出手。

　　只是走了几步，不远处一个心不在焉而另一个自顾自的嘟囔什么的奇异组合，让胡莱的眉头一挑。一个白色的披风无比惹眼，另一个更是一身闪光的银甲，在午间温馨的阳光下也闪烁着美妙的灿光。

　　但是看到这些之后，胡莱的心情更不好了，你妹的两个连武装都没有的佣兵，竟然穿的这么吸引人的眼球，这不是成心让自己不爽吗。

　　然后胡莱放弃了低头的佣兵，而是大步走去的同时，喝道：“你们两个，哪个佣兵团队的，不说出来，就让你们脸上见红！”

　　胡莱的声音虽然大，但是方正和赵志却没有一个人搭理他，这让胡莱不爽的心情更加的急躁。往常胡莱总是吓唬这些人，如果问清楚是大组织的，就让他们滚蛋，料想对方也不敢报复自己，但是今天见到的两个人甚至不鸟自己。

　　这让胡莱脸上挂不住了，这么多的人都在看着胡莱，如果就这么放走了两个人，自己好不容易积攒下来的恶名就要成为一个笑话，但是胡莱在目光从两人身上扫过的时候，在看到了两人身后拉着的东西，心中一阵惊悚。

　　尼玛的，这不正是自己在寻找的白色巨狼和灰色巨狼吗！

　　一见到了两样猎物死的不能再死，被这一对奇异的组合拖着走，胡莱心中数个念头飞快闪过。如果不是这两个佣兵有做到这些的能力，那么就是他们属于哪个强大的佣兵团队的，是帮助他们干活的。

　　胡莱当然不相信方正和赵志两人，不穿着任何一件自己认识的武装，仅仅是穿着盔甲就能够做到这些，所以胡莱的想法便落到了后者。如果对方是强大队伍的小弟，那么自己对付两人就是打别人的脸了，一时间胡莱心中一想到这些，又回忆到自己此时的境地，恐怕今天的面子就要丢了。

　　但是就在胡莱正尴尬的时候，方正忽然注意到身旁居然站着一个逗比，似乎是想要对自己和赵志说什么？

　　而方正在见到了胡莱身上的跳兔武装之后，看着对方头上的头盔哼了一声：“怎么？”

　　此时方正冷哼一句，反倒是让胡莱不好说话，偏偏就是在这时候，从城西门口出来的尖嘴猴腮，身上穿着寒掺皮甲的人见到了胡莱之后，眼睛一亮，一眼就认出了胡莱的身份，于是屁颠屁颠的跑过来不爽道：“刚才没听到胡莱大人对你说的话吗，他问你们两个是什么佣兵团的！”

　　如果此时没有这个眼熟的人出现在这里，并且说出似乎有话要说的人是谁的话，方正和赵志也不会搭理对方直接就要走了，但是偏偏对方就是嘴贱，而方正在听到了根斯这不长记性的，居然没有认出来自己还说拦住他们的就是胡莱，方正来了兴趣。

　　“嘿，听见了没，这狗东西是胡莱。”方正用手肘顶了一下赵志。

　　“听见了，真是冤家路窄。”赵志扔掉了手里面的灰色巨狼，身上的盔甲在转身的时候，发出了清脆的碰撞：“你先手，掀翻他我再上。”

　　“草！你们说什么呢，以为自己是谁，只不过是普通的盔甲，就想要和胡莱大人的跳兔武装碰撞！”听到了方正和赵志的话，根斯展现了什么才是别人的忠犬，不等胡莱说话就要动手。

　　“御风之狼！”方正冷喝一声，让根斯不明所以的下意识追问道：“什么？”

　　“他说，是御风之狼！”一个箭步冲过去，赵志挥出一个大摆拳直接打的根斯喷血飞出，赵志的力量控制的非常好，能够让根斯受到重伤，却不至于被自己当场格杀，这就是对根斯长时间侮辱他们本体的代价。

　　就在根斯飞出去之后，不用周围的人起哄，胡莱就知道今天这一架是必须要打了，佣兵之间比较的就是实力和面子，如果自己今天的面子被强者打了，情有可原，但是两个弱者当着这么多人的面，竟然二话不说打飞了自己的狗，胡莱倒不在乎根斯的死活，可是以后还怎么在坦塔城的西区混？

　　“放肆！”胡莱不得不怒吼，但是怒吼换来的，是方正身上御风之狼武装瞬间切换变化之后，充满了爆炸性的一拳。

　　“咔！”

　　众人仿佛听到了武装碎裂的声音，身子忍不住的一颤，而下一秒，在这附近利用自己的实力作威作福的胡莱，仿佛断了线的风筝般高高飞出。至于方正，身上的御风之狼又经过了飞速的变化之后，重新切换了回来。

　　“哼，今天你记好了，见你一次打你一次！”方正看着地上不住抽搐的胡莱，心中虽然稍微保留一些多余记忆被羞辱的沙溢，但是当自己来到这个世界之后，自己所要做的就是变强，记忆当中自己被羞辱的，今天还回来就足够。

　　“没打死吧？”看到方正出手如电，赵志眉头一挑的同时，心中暗道这次恐怕自己要远远落后方正，但是还是提醒了方正一句。毕竟在这个世界寻仇可以，但是杀人，就是另一回事，否则胡莱再怎么猖狂，也不敢只是打伤别人。

　　“放心，我想这一次的教训，足够让他知道点东西了。”说着，方正眼前一亮。

　　就在不远处，骂骂咧咧的约翰正在和身边的人大声说着什么，并且从身旁的树林当中走出。

　　见到了约翰，方正挥手叫到：“约翰会长，看这里！”

　　“啊？”约翰疑惑的转过了头，看到方正身上的盔甲之后心中暗道这小子是谁，尼玛的穿着这么拉风的盔甲，不是找揍吗，但是在见到了旁边银色的更是让人想要踩上一脚的盔甲的赵志之后，约翰更是骂了出来：“草，不会是你们两个吧！”

　　此时胡莱虽然受到了不小的伤害，但是身上武装的防御力还是信得过，在依稀见到了方正、赵志和佣兵工会在城西的分会会长约翰谈笑风生，身上吃痛脑子昏昏沉沉的胡莱灰溜溜的离去，就差一点，就能够见到方正和赵志摘下头盔之后的模样。

　　此时约翰心中惊讶的不知道说什么好，只能一个劲的用“卧槽”、“不是吧”、“有没有搞错”等类似的话语，表达自己吃惊的心惊。

　　约翰这种表现让周围的佣兵对方正和赵志心中的评价高了几分的同时，更是暗暗将方正和赵志的外形记住，两个人绝对会是日后在坦塔城当中掀起一片风云的人物。只是他们觉得约翰此时的表情，是不是有些夸张了？

　　其实一点都不夸张，约翰身边的人傻愣的都合不上嘴，在旁边看着方正和赵志大倒苦水，脑子一片空白。

　　不是约翰和工会当中的骨干没见过世面，而是他们从没见过，佣兵不穿着武装就俩人去打灰色巨狼就算了，居然还能够干死白色巨狼。白色巨狼啊，就是穿着武装的佣兵，见到之后都要小心应对，如果不是团队，一般都不会去作死，方正和赵志竟然两个人就直接给端了。

　　而且白色巨狼和灰色巨狼如果都是一只一只的，方正和赵志倒是能够干倒灰色巨狼，可是如果两只巨狼是组队的情况下，没有三件武装和二十人以上的大团队，这简直就是无稽之谈，可是事实就是方正和赵志做到了这些之后，拖着尸体来见，事实就摆在这里，他们不管是相信还是不相信，都要承认。

　　并且方正就在两人的眼皮底下，一拳轰飞了约翰早就要K他一顿的胡莱，不管是如何，方正和赵志的逆天实力，都得到了约翰的承认。

　　而在反应过来之后，方正和赵志不多时，便在结交了一个灰色巨狼的任务之后，方正的面前，正摆着的是一张二星级的佣兵才能够接取的任务，清缴白色巨浪。

　　“你们的实力实在是没的说，巨狼的尸体当然还是你们的，如果你们有想法，可以在佣兵工会评估之后，卖给我们佣兵工会，而且灰色巨狼的报酬是五千银币外加一些材料，而白色巨狼的报酬是三万银币外加材料，你们出去之后，能够选择是要现钱还是更方便携带在坦塔城和银币等价交换的替代品。”

　　说道这里，约翰顿了一下，随后在门外之前的助手杰斯风风火火的冲进来的时候，一把夺过了杰斯手上的两个青通勋章，交给了面前的方正和赵志：“而且现在恭喜你们，已经是我们坦塔城当中的高级佣兵，从今天起，报酬更加丰厚并且前途无限的任务等着你们，我代表坦塔城佣兵工会欢迎你们的加入！”

　　看着约翰还要来一个熊抱，没有这个癖好的方正后退一步，而赵志连忙挥手，心中兴奋的约翰只能够作罢。此时约翰真当是急的焦头烂额，不仅要注意最近刺客联盟在他们佣兵工会捣乱的事情，还要兼顾大量星级任务的完成度，好在面前又多出了两个实力堪称逆天的新人，约翰兴奋的真相亲两个人一口。

　　好在方正和赵志不知道，否则就要另谋高就了。

　　当然，在方正和赵志确定要替代品之后，约翰还是说出了自己心中的想法：“现在正是我们佣兵工会用人之际，你们也见到了我将你们破格提拔为高级佣兵，所以我希望你们能够帮助我几个小忙，其实也不算是小忙，这些任务，你们看看能不能抽空完成几个，在这个月底之前，完成三个、不，就是两个，都算是帮我的大忙了！”

　　看着约翰这个直性子的大老爷们别扭的求人，方正和赵志心中都有些哭笑不得，约翰的实力其实也是有名的，但是最近因为刺客联盟就像是疯狗一样刺杀佣兵工会的人，搞得约翰没空去抽手收拾那帮人，只能够因为人手不够的被动防御，导致这些星级任务反而困扰了约翰。

　　不过方正和赵志到不反感这些，反正他们神选者为的就是战斗，可不是这里的佣兵们三天打鱼两天晒网，挣些小钱就赶紧花花爽一爽，等没钱了再去诉苦自己又要拼命。大家都是各取所需，在约翰的诚恳邀请下，方正和赵志点头应是。

　　只是接任务就要等到明天，所以方正和赵志在暂时告别了约翰之后，选择了回到自己之前居住的破旧酒馆旅店。

　　“我们接下来的几天，最好还是每天一个任务，虽然对我们来说一天三、五个只要敢拼都没事，但是其他地方的神选者，我们还是不得不防。”赵志的话说到方正心坎里面了，深以为然的点了点头之后，两人道别，回到了各自的房间。

　　就在关上房门转身的时候，原本空无一人的房间窗户打开，而一个穿着披风，将大半张脸罩在风帽里面的男人，背靠着窗户，朝着方正比划了一个开枪的手势：“你好啊，年轻的勇士。”

　　“你是谁？”身后竟然平白无故的出现一个人，这让方正心中紧张的同时，万分警惕的看向了对方。

　　“我是谁你马上就知道了，现在，我只不过是一个信使，至于我要传递的就是一句话，我们刺客联盟很欣赏你的实力，希望你能够加入我们，为了坦塔城的光明未来贡献自己的一份力量。”口中说着，这个刺客倒是不认生的就朝着方正走来。

　　“你想干什么！”看到对方的手伸到了怀中，方正心中的危机感上升到了极限。

　　“放松，只不过是表达我们的诚意，这是属于你的徽章，但凡是这坦塔城当中没有武装的人，谁拿到了徽章，就是你和我们刺客联盟的敌人，我们会派人出手帮助你解决他。”这人说着，将一个古怪的像是半个V和U对到一起的圆形徽章扔到了方正手中：“当你需要我们刺杀的时候，就表明你同意加入我们，到时候会有人引领你来到我们刺客联盟的接头处，你就会知道我们刺客联盟是做什么的了。”

　　不等方正问更多的事情，这人转身一跃，等方正追到窗户口的时候，人影早已经消失不见。留下的，只有这个古怪的徽章。


第009章 青铜佣兵

　　方正没想到自己之前还听到了约翰抱怨刺客联盟的王八蛋，不管三七二十一的就要杀人，现在自己却已经得到了刺客联盟的邀请。

　　只是对方来的秘密，但是方正和赵志互相沟通之后，愕然发现大家居然都受到了邀请，搞得这刺客联盟就像是什么看起来神秘，但是却如同收敛财富和人头的非正常社会性盈利的非法组织一样。

　　至于在饥饿和无所事事之下，旅店外面的酒馆就是两人进一步沟通友谊的地方，当然，也是两人填饱肚子的同时，研究这个世界的食物的地方。

　　酒馆虽然人多眼杂乱糟糟的，可是不得不承认就是这种地方，也能够拥有像是摆在赵志和方正面前的桌子上，令人垂涎欲滴的金黄色的蜂蜜和奶油，点缀着的刚出炉的蓬松且浓厚香甜的烤面包这种食物。

　　手边放着的几个大杯小杯里面，是方正和赵志分别点的几杯果味的饮品，看着烤鸭、烤鸡、烤牛排和土豆泥搅拌的汤一样一样的被端上来，方正和赵志两人食指大动。

　　只是两人虽然想要痛痛快快的吃一顿，但是在酒馆这种地方，如果想要吃一顿清香干净的饭，可没有那么简单。

　　方正和赵志在之前，身体的主人还是两个倒霉鬼，虽然实力不错，但是因为胡莱的举动导致两人的声望下降之后，很多人都敢于和两人过不去，尤其是已经加入到了十数人甚至是数十人的大团队的佣兵。

　　此时几个人因为清缴的狩猎任务完成，拿到了十多个银币的微少报酬，只能够喝酒的几个佣兵在见到了方正和赵志面前摆着的食物之后，纷纷面色带着不怀好意的笑容不请自来的就坐到了方正和赵志的身边，二话不说的拿起杯子就要先干一口。

　　“啪！”

　　方正的手抓住了这个佣兵不干净的手腕，随后方正冷冷地问道：“你干什么？”

　　“干什么？喝酒！”这佣兵想要强行挪动自己的手腕，但是却发现自己的手仿佛被铁钳夹住，动弹不得。

　　“我认识你吗？”方正继续问道。

　　“你……你放手！”再次挣脱，但是这个佣兵仍旧挣脱不开。

　　“很好，那就是不认识了，那么我问你，我不认识你，有没有邀请你，你凭什么坐在这里，而且拿起了我的酒？”方正脸上露出了不耐烦的表情，就在方正想要动手的时候，一旁的赵志忽然将自己的青铜勋章扔到了桌上。

　　“我先提醒你们一句，他是真的想要弄死你们，如果不想死，就赶紧收起自己的小心思滚开，否则你们应该知道，冒犯青铜佣兵的下场吧？”

　　赵志的话和桌子上的勋章，让周围看热闹的佣兵和客人们悚然一惊。青铜勋章和黑铁勋章，就是佣兵们赖以生存吃饭的家伙，而黑铁勋章让佣兵和普通人成为不同的阶级，同样，青通勋章和黑铁勋章也让佣兵当中再次分出了两个阶级。

　　能够通过考核的佣兵，才能够拥有佣兵勋章，而拥有青通勋章的佣兵又被称作是青铜佣兵。

　　这代表的不仅是一个身份，还有不可冒犯的准则。

　　在这个世界当中，虽然佣兵战斗是为了钱财和力量，但是不可否认的是如果没有佣兵，大城市外的黑暗生物会将那些无法自保的普通人撕碎，所以佣兵在普通人眼中是战士，在人们的认知当中，也是城市的保护者。

　　而佣兵那么多，自然不可能每个人都拥有保护者的这份殊荣，于是当大量的佣兵有能力之后，就都成了黑铁佣兵，也衬托不出他们的厉害，所以青铜佣兵，就成了被大家普遍认可的阶层。

　　只有那些拥有丰富战斗经验的老佣兵，和穿着着武装的佣兵，才有资格去考核青铜佣兵的资格，并且每年这些佣兵都要拿出足够的贡献，也就是完成足够的任务，才能够继续保持自己的身份。

　　正是因此，这些常年奋斗的佣兵，便被授予了很多的全力，其中一项，便是在日常的生活当中，如果被普通人或者是黑铁佣兵恶意挑衅之后，甚至能够将对方打成重伤，仅仅需要支付少量的银币意思意思。

　　现在，方正和赵志的青铜佣兵的身份，便让周围这些佣兵纷纷收起了不干净的心思。

　　看着桌子上如假包换的勋章，几个人还是没有胆子试试究竟这东西是真是假，看着几个搞事的人灰溜溜的离开，方正瞥了一眼赵志：“你要是拿出来的迟一点，我就要动手了。”

　　“到时候可就可惜了桌子上的这些食物，不是吗？”赵志撕开一片沾满了蜂蜜的面包，丢进了嘴里。

　　“有什么可惜的，钱多，再买就是！”方正也是抓起一只烤鸡就要大快朵颐。

　　但是就在此时，旁边从昏昏沉沉当中感受到了诡异的寂静，而醒来的喝多了的胡莱，在见到了身后的方正和赵志居然这么惬意的吃东西，一股今天受到的无名火纷纷从心中喷发，就在两人正准备大吃一顿的时候，站起身的胡莱，一抬手直接将一桌子的食物全部给掀了。

　　“吃吃吃，让你们吃！”胡莱的举动显然是方正和赵志没想到的，到手的烤鸡被抬起的桌子打掉，钢铁和木头盘子、杯子“噼噼啪啪”的摔在地上，这次就是不想要多事的赵志都怒了。

　　而做出这些的，居然还是之前已经被收拾过的胡莱。

　　“胡莱啊，你真有种，看来之前告诉过你的那句话，你都忘了是吧。”方正在胸前摸了摸手上的油，轻轻握拳，指尖嘎嘣的脆响连成一片。

　　“要动手了！”

　　“这下有意思了，能够看看这两个人到底是不是造假。”

　　“那东西造假抓住就是严惩，我看这就是两个人和以前的仇人，上演一场报仇的大戏。”

　　“我赌五银币这两个人赢！”

　　“笨蛋，胡莱可是成名更长久的人，我给他身上赌十银币！”

　　就在周围的人们丝毫不觉得气氛肃然，反而起哄的时候，方正动了。

　　冲出一步，方正只是朝着醉醺醺的胡莱的肚子上打出一拳，只见到刚打开门走进来的人，还没看清楚今天为什么一会安静一会吵闹的时候，一个人影便撞着这倒霉鬼飞了出来。

　　众人一片哗然，这一拳直接击飞，要不要这么夸张！

　　一拳超人也没这么霸道吧！

　　“今天就放过你，记住了，以后，再见你一次打你一次！”方正一道声音嚣张的传出之后，人们纷纷感觉到马上就要开始一场大战，胡莱可是这附近最要面子的人，被曾经自己羞辱的人这么说，胡莱不反抗才怪。

　　但是人们却不知道，方正这句话传到胡莱的耳中之后，胡莱忽然打了个激灵，醉酒醒了大半。方正这句话他不就之前就在城外才听过，但是现在又一次出现，而两个声音都是方正说出的，此时胡莱终于知道让自己喝闷酒的人，究竟是谁。

　　一想到当初自己穿着武装，都被一拳打飞，此时的胡莱再想想打飞自己的，竟然就是平日被自己当做出气筒的方正，一股悲凉的感觉传递到了胡莱的心中。

　　报应来的实在是太快太猛烈，胡莱甚至还没有享受过自己成了青铜佣兵之后，那种凌驾于普通人之上的感觉，便已经被曾经自己欺压的人打落到了地狱。

　　胡莱想要站起来，看着方正是如何羞辱自己，将自己曾经在他身上释放的愤怒，全部都十倍、百倍的羞辱回来，但是打开门之后，见到的却是看着地上的食物，垂头丧气的方正。

　　“难道我胡莱，竟然还不如地上的残羹剩饭更让人在意？”

　　悲哀！

　　胡莱此时悲哀的想要哭，就在所有人的期待当中，胡莱捏紧了自己的拳头，却不是想要和方正练练，而是不甘心地问道：“为什么，为什么你不羞辱我？”

　　“你很喜欢被人羞辱吗？”方正淡淡的瞥了胡莱一眼，随后冲着酒馆的老板喊道：“这次都冤他，全部记在他的帐上，至于我们刚才点的，再上一套，这次送到我们的房间。”

　　看着方正甚至不再搭理自己，而是转身离开，赶到自己被轻视的胡莱不甘心的追上方正怒吼道：“为什么你这么强大了，不报复我！”

　　“滚开！”方正没想到自己给了胡莱一拳之后，这家伙竟然还上头了，摆开了胡莱的手，方正心中有些惊怖，难道这胡莱是个受虐狂？

　　“为什么……”

　　“我去你的！”忽然转身一脚踢飞了胡莱，方正真的有些受不了了：“我警告你，再过来可就不是这一脚了！”

　　看着方正要走而胡莱就像是钻牛角一样还要找虐，赵志忽然挡住了胡莱：“你还没感觉到吗，心胸狭隘的人，永远只会惦记着一点的仇恨，他的未来，可不是为了和你这种人过家家。”

　　赵志说完转身离去，留下的是一干心中不是滋味的人，和脸色落寞的胡莱。

　　“原来我所做的，只不过是过家家吗？”胡莱就像是疯了一样，在人们眼中惨惨的大笑离去。

　　而赵志的话，也让酒馆当中的其他人陷入了难以自拔的沉默，他们的好事，也只是过家家吗？


第010章 抹黑

　　明媚的阳光从天空洒下，照在人身上有些暖意，只是看到精神饱满的方正和赵志，有人却一点都高兴不起来。

　　胡莱在大庭广众下被收拾的一幕，不知道多少人都看到，可以说在城西引起了不小的轰动。佣兵寻衅滋事的事情时有发生，但是新佣兵崛起找场子的事情，而且还能够被做的这么大，这在坦塔城可真算是头一回。

　　被人们津津乐道的是胡莱因为方正，回到了自己屋子当中之后，至今都没有再出来过，而胡莱加入的团队在有心人的评论下，已经成为了城西佣兵们的笑柄。

　　当初加入到城南的佣兵工会，胡莱加入的团队当时拥有足足七副武装，前途不可限量，而城西佣兵工会也因为这些人的离去隐隐损失了大量的战斗力，想到当初那些人的风头一时无二，许多佣兵在他们的锋芒下都黯然失色。

　　不过现在，这个名为翔鹰佣兵团，却成为了人们口中真正的翔。

　　堂堂拥有七名武装青铜佣兵，五十名正式的黑铁佣兵和上百名普通佣兵的大佣兵团，居然会办出这种欺负普通佣兵，而且还被别人不屑一顾的搞得骨干成员失去了人生的意义，躲在屋子当中大半天不出来。这里的重点可不是他们如何被厉害的佣兵打脸，方正除了因为对方的挑衅还击，什么都没有做，可是方正造成的影响很大，原因，就是他们欺负佣兵的丑态，让人们冷漠和讽刺。

　　一个佣兵团可以有脾气，可是是喜欢欺负普通人，也可以是无比的正义，但是他们千万不能够失败，失败一次，代表的就是他们错了，正义或许能够让人们同情，但是不光明的手段失败，意味他们的无能。弱者的无能还算是借口，骨干精英的无能，就是真的无能。

　　当然，方正没有去宣传这些，但是被翔鹰佣兵团的对手们大肆宣传之后，翔鹰佣兵团却将这些事情，全部都算到了方正的头上。至于现在生气的，就是翔鹰佣兵团在上一任的团长被刺杀之后，继任的新团长。

　　如果是按照他本人的想法，其实胡莱的死活他才不愿意管，而胡莱会一直以来都闷气无比，原因也都是因为有他下绊子。但是没想到胡莱竟然在方正身上栽了这么大的跟头，让他们翔鹰佣兵团的面子丢到巨狼的屎里面了。

　　一想到自己居然还要在任务的过程当中，抽空来收拾方正这种人，帕克就非常的无奈，翔鹰佣兵团有任务，连默多克爵士都有任务交给自己，时间总是这么短但是事情这么多。

　　就在帕克趁着现在看着方正竟然从外面回来，又带回来了两条巨狼的尸体，帕克心中暗暗吃惊的同时，也有一种说不出的危机感。如果今天自己不给这佣兵点颜色看看，是不是他明天就要主动来找上自己了？

　　“不管了，干他一顿，让他知道我们翔鹰佣兵团的厉害，还有，记住了，一定要和以前一样，自然，不要让其他人觉得是我们主动挑衅！”帕克真是等不及了，现在的时间已经是下午，距离自己的任务时间很近。

　　偏偏就在帕克准备动手的时候，之前被帕克派出去盯梢的一个佣兵火急火燎的冲了过来：“团长，事情不对，刺客联盟好像是要和我们干架了！”

　　“怎么讲？”听到对方的话，帕克的眉头一皱，怎么一个普通算是稍微精明点的手下，居然都能够看出刺客联盟的人要和他们干架？

　　“我们翔鹰佣兵团据点附近，有几个实力还算是不错的佣兵被刺杀了。”

　　“卧槽！”低声骂了一句，帕克直接吼道：“快，带我去！”

　　“是！”被对方的表情吓到了，这佣兵全速冲过来累的跟狗似的，却不敢多做停歇，赶紧带着帕克冲了出去。

　　帕克的离去非常紧张，紧张到还没有来得及通知和自己一起埋伏的另一个手下，翔鹰佣兵团虽然是一个大型的佣兵团，但是在知道了胡莱居然被别人连续两次打飞，尤其第一次还是穿着武装就被打飞，他们自然是要准备足够的人手。

　　眼看着方正已经走到了预定的地方，伦德却还没有见到自己团长的身影，可是如果自己再不出手，方正就要哼着小曲离开。

　　冷哼一声，伦德也不是优柔寡断的人，虽然帕克没有出现，不代表一会不会出现，大不了就是自己一个人动手，难道自己还能够失手不成？

　　想到胡莱的水平和自己的水平，对自己的实力非常有信心的伦德给身边的人试了个眼色，随后开始给自己身上的武装灌注代表能源的血液。

　　对于方正的看法，很多人的都不同。就像是此时方正路过的旁边一个店主，对于方正就是没感觉，而另一个在大街上乱跑，然后撞到了方正的身上自己后退的小孩，就是讨厌。

　　不过别人的看法，方正自己可不介意，或许说他们这些没有格调的看法，方正是不会有什么感觉的。

　　小孩子自己不知道看路撞到了人，难道被撞的人安慰他才是正确的？方正不这么认为，这不是温柔，而是放纵，错误不会因为年龄而被得到溺爱和故意的原谅。

　　只是方正到底还是不会和一个小孩子一般见识，毕竟是小孩，自己没兴趣去安慰这小子，不代表自己就一定要呵斥他。

　　但是等这个小孩撞完了自己，结果一个大老爷们就像是吓了一样，看着方正直接撞过来，而且方正有意识的给对方让了一下的时候，结果对方依旧朝着自己撞过来，这让方正眉头一挑，心中没由来的觉得有些诡异。

　　“哎呦！”

　　“哎呦你老母！”方正这下算是看清楚了，这家伙还没有撞到自己就要叫，简直就是碰瓷，这货根本不是不小心，而是故意的！

　　一脚猛然朝着撞过来的这人踹去，但是方正的这一脚还没有踹倒对方，就看到这人反过来等地便朝着后面飞退出去，这下事件已经明朗了，方正知道，马上对方便会讹诈自己。

　　但是方正却不觉得对方会成功，因为自己也是青通佣兵，能够受到在道理上的保护，所以方正收脚之后，站在原地冷冷的看着这个装可怜的人，捂着肚子在地上打滚，方正冷笑不止。

　　“装！”方正冷笑的看着对方，如果按照自己记忆当中的顺序，倒下的人现在要喊疼喊死，并且要钱的人就会出现。

　　果不其然，一旁一个人出现在方正的身边，大声喊道：“兄弟，喂，兄弟！”

　　在呼叫地上躺着的人几声未果之后，这喊叫的人怒视方正，就像是方正想象的一样喊道：“你到底把我的兄弟怎么了！”

　　“我怎么他了，你应该问问他怎么自己了，这么拙劣的演技，你以为这里是草台戏班子三千五百买过来一个剧本，然后开镜的拍摄现场吗？”

　　对于方正的话，一旁看到了刚才方正还没踢到对方，脚风便已经让对方飞出去的场景，自然是发出了会心的笑容。但是老头刚笑过，暗处出来的几个人，却瞪了那些刚才见到什么的人，随后隐隐有将这周围包围的趋势。

　　并且已经有人开始造势道：“喂，这人刚才只不过是不小心碰到你，怎么你下脚这么凶狠？”

　　“太过分了吧，你难道以为自己成为青铜佣兵之后，就能够无法无天了吗！”

　　“大家来评评理，青铜佣兵虽然值得我们尊敬，可是我们尊敬的人难道就是这种人吗？”

　　如果方正是他们，一定会先说些不相关的话先吸引一些人过来，等到人足够多之后，再开始泼脏水，这样做能够做到最大程度的抹黑。但是方正没想到这些人开口之后，周围居然出现了十多个人开始重复着几句话，然后开始拉着周围路过的佣兵们大肆抹黑。

　　这下方正终于发现了不对劲，抹黑自己的人太多了，根本不像是因为路过的好事者，或者是碰瓷小团队的人。

　　这些人更像是……事先准备好的！

　　一想到这些，方正没有回应面前的人，而是目光在周围扫过一圈之后，心中暗暗一数，发现开口的人，竟然有十七、八个人，这下方正就算是不愿意相信，也要承认，这些人必定是早有预谋！

　　想到这些，方正开始回忆自己究竟的罪过哪些人，于是没有意外的，方正想到了两个。

　　胡莱，或者是那个镜像世界的神选者。

　　而当自己能够确认自己可能存在的仇敌之后，方正的目光又转移到了眼前的这些人身上，于是一个人胸口的标志，让方正看到了自己的敌人是谁。

　　想想也是，神选者要是有仇，哪个不是闭上嘴等你落单的时候下手，至于搞得这么多人有目共睹这些吗？

　　“哼，翔鹰佣兵团的标志，看来你们是翔鹰佣兵团的人了。”方正的声音不太大，但是被这些人听到之后，却让这些人说话的姿态一僵。


第011章 霸道的刺客联盟

　　“我们就是翔鹰佣兵团的，有什么不对的吗？”出乎方正意料之外的，是为首的伦德承认了，一副理所当然的样子：“我们自己的人被欺负了，难道我们不出口，还指望着其他人帮助我们吗？”

　　“你的想法真是可笑！”

　　“想要欺侮我们翔鹰佣兵团的人？你找错对象了！”

　　就在这些人发出冷笑，而周围的人暗自点头的时候，方正忽然发现自己似乎是忽略了一个问题，这个世界可不是自己所在的世界，而且他们抹黑自己的方式虽然老套，但是不得不承认效果很不错，当一个人说话的时候，总是比不上一群人。

　　百口莫辩这个词汇用来形容自己最好不过，有理虽然不在声高，可是三人成虎的道理大家说起来都知道，却总是会被习惯性的误导。

　　简单的说，就是方正发现自己现在想要解释什么的时候，都已经解释不清楚了。

　　道理，已经到了这些人的身上。

　　周围的人开始对方正指指点点，这让方正在很不舒服的时候，心中一沉。对方既然能够为了陷害自己做到这些，恐怕他们还有其他的手段，如果自己继续被他们牵着鼻子走下去，说不定自己今天身败名裂不要紧，小命都要搭上。

　　想到这里，今天心情还不错的方正的手，摸到了自己身上的勋章上面。

　　方正心情虽然还不错，却也不怎么太高兴，原因就是如果自己真的只是为了佣兵工会的任务，得到的东西虽然也算是丰厚，却远远不是自己心中能够接受的。习惯了刺激，这么平静的得到收获，首先方正不习惯，并且这么下去，赵志绝对会超过自己。

　　于是方正在见到对方这些人毫不客气的将自己包围之后，将勋章朝着面前的人甩去：“借助，这是刚才你们的人掉下的东西。”

　　“什么？”下意识的伸出了手，“啪”的一声，伦德身边的人，接到了自己万万不应该接到的东西。

　　方正心中想的，是自己扔出去这东西之后，尽早的想办法离开这里，然后等着这些可能找自己麻烦的人都被刺客联盟的人刺杀，然后自己和刺客联盟的人交涉。

　　但是方正真是低估了刺客联盟的人，能够当街对着佣兵工会在城西的分会会长刺杀，动不动就是当街杀人，连那些猖狂的人，也被当做和刺客联盟的人相比，可想而知刺客联盟的人究竟是多么厉害，现在，这帮人就因为方正的行为而行动了。

　　刺来来的太过于突然，以至于方正正在想办法的时候，没想到旁边的房顶上一个披着斗篷的刺客从天而降，精神一振之下身上御风之狼的披风一抖，方正整个人撞开身后的人退出几步的同时，踩着尸体落地的刺客将手上的袖剑，从被自己踩在脚下的人喉咙当中抽出。

　　鲜血飞溅，一旁的人毛骨悚然道：“刺客！是刺客！”

　　在这个因为血月的来临而疯狂怪物肆虐的地带，人们都很疯狂，但是普通人的疯狂，也不过是日常生活当中可能过激的举动，可是真正疯狂的应该就是这些刺客联盟的人，这些训练有素杀人不眨眼的刺客来路不明，而他们的举动只有一个，那就是杀杀杀。

　　也不知道刺客联盟的人成天靠着什么过活，反正各种隐蔽的暗器和赶在大庭广众之下行次的胆子，让这些刺客们就算是在大量的死去之后，终于留下了赫赫凶名。

　　而即便是翔鹰佣兵团这种大组织的人，在看到了刺客联盟的人堆自己动手之后，也感受到了恐惧。

　　被这些杀神盯上，就等于已经迈进了地狱一步，就是坦塔城的官方组织，都要因为数不清的刺客们而头痛，更何况翔鹰佣兵团，他们虽然也算是大组织，和坦塔城这个庞然大物相比不过是咸鱼身上的杂毛。

　　于是这些人怂了，但是怂是他们自己的事情，已经开始动手的刺客，可不会因为这些而住手。

　　就在周围的人们因为刺客的出现而一片哗然的时候，又有两名刺客相继出手，从天而降的他们用自己的袖剑和短剑、短刀、刺剑，疯狂的开始收割翔鹰佣兵团的人。方正都没想到因为自己的一个决定，让这些莫名其妙找上自己的人到了血霉。

　　当然，方正如果知道他们仅仅是因为面子，就想要自己不仅丢人而且最少重伤，那自己心中没多少的负罪感也会全部消失的。

　　至于现在，方正正在警惕的和众人朝着身后退去的时候，也发现了一件让自己有些摸不着头脑的事情。

　　伦德身上穿着的是蛮牛武装。第一个跳下来的刺客简直就像是狂战士一样，从天而降杀人之后，居然非常帅气的几个闪躲将另一个普通佣兵击杀，不要命的朝着伦德冲了上去。毫无疑问伦德直接干掉了这个刺客。

　　为什么这些刺客会这么不要命的杀人？

　　图个什么？

　　不懂，方正很不懂，但是方正更不懂的出现了。

　　坦塔城的卫队出现，一行人由穿着清一色精致盔甲的壮年勇士组成，而这些人的队长，此时更是因为最近的紧张局面，由一名拥有武装的强者担任，但是就在这些人出现之后，那些刺客别说是马上闪人，甚至在周围的房顶上更多的刺客跳下之后，加入到了战局当中。

　　刺客们和守卫战斗，方正看到这一幕感受到的是无比的不可思议。

　　刺客不都是为了刺杀目标而行动，如果失败了马上跑路另外寻找其他的时机吗，怎么这些刺客别说是藏身，根本就是当着面就要开始进攻，这帮人是刺客？确定不是狂战士？

　　方正心中惊讶这些的时候，却不愿意搀和到他们的战斗当中，耳边没有任务的提示声音，并且就算有，只要不是强制任务方正都不会冲上去的，和这些官方机构作对，实在是太不明智了。更何况方正可还是记得很清楚，城西佣兵工会的会长约翰可是非常讨厌刺客联盟的人。

　　方正不想让自己接下来的时间，因为现在自己的不智行为，而陷入到麻烦当中。虽然方正曾经也干过不少的不智行为，但是心里愿意和不愿意是不一样的。心里愿意，白开水也是仙琼佳酿，心里不愿意，一碗美味+13的清汤面也是屎。

　　只是方正还在这里想这些的时候，却感觉到身后一个人的手点了一下自己的肩膀，随后转身，便是一个人毫不言语的在自己面前带路，无奈，这里这么多人，总不能够喊一声吸引大家的注意力，于是方正只当对方是刺客联盟的人，闭上嘴跟上了对方。

　　方正是从城西的城外走回来，现在跟着这个人之后，却是仿佛围绕着周围的建筑兜圈子，而方正越跟着对方转圈，越感到心惊肉跳。

　　战斗，到处都是在战斗，或许这条街上的人们正在悠闲的谈论什么，但是转过了拐角见到的便是穿着兜帽，手中拿着武器的刺客们在刺杀敌人，或许是被卫兵们绞杀。

　　很乱，方正这是在来到了这个世界之后，头一次发现原来一个城市当中，居然能够乱到这种地步，但是不知为什么，在见到了到处都是战场之后，方正却发现这种混乱，似乎没有什么违和感，仿佛这个世界就应该是这么混乱一样。

　　至于这种原因，方正在路过几个生活在这种世界，早已经习惯了这种混乱，反而还玩笑的几个人的时候，终于知道了来源。

　　世界就是这样，如果自己做出了惊讶的表情，估计才是值得怀疑的那个人。

　　心中奇妙的感觉，一只持续到方正跟着前方的人，走过了一条街道之后，来到了一个拐角后死路的尽头。

　　“等等，你不是刺客联盟的人。”方正忽然反应了过来，对方将自己带到这个隐蔽的地方，还掏出了兵刃，刺客联盟的人说是将自己带到地方之后，告诉自己为什么，却不会教自己做人。

　　而方正反应过来的时候，转过头的人却掀开了头上的兜帽，露出了一张方正不熟悉但是他却熟悉方正的脸：“方正，方正！很好，我之前还以为你如何能够在短时间内，这么快就强大起来，原来你竟然也加入到了该死的刺客联盟！”

　　露出了自己脸的人，正是翔鹰佣兵团的现任团长，帕克！

　　在见到一个披风被扔开之后，一样熟悉的武装样式，方正居然发现自己忽然兴奋了，因为此时这种紧张的局面，而感觉到了自己身体在感受到了危机颤抖的同时，也有一种跃跃欲试的感觉。

　　武装打造出来之后的大致模式，其实都是固定的，跳兔武装的简便和注重双腿的弹跳能力，巨狼武装的简单防御和平衡的爆发，蛮牛武装的厚重和坚韧外加冲撞能力……而在固定的武装模式下，当装甲上的花纹和组件的增多加上精密，也能够证明武装的强弱之间的增加。

　　毫无疑问这帕克的武装，绝对不是普通的武装！


第012章 加入

　　蛮牛武装，被称为优良类武装当中最顶级的武装。

　　原因很简单，一只蛮牛死后因为巨大的体型，可以留作武装的肌肉细胞非常的多，比排名第二的角羊细胞多了百分之三十。并且蛮牛细胞增加的速度是黑色巨狼的量，并且不用更好的材料来升级，蛮牛细胞增加的力量，最多甚至可以达到五倍！

　　白色巨狼增加的力量都比不上蛮牛增加的力量，也难怪蛮牛武装被称作是优良类武装当中的最强武装。只是强大归强大，蛮牛的厉害也不是盖的，巨狼有巨狼的速度，跳兔有跳兔的灵活，角羊和蛮牛顶角的威力，就是穿上了武装的佣兵也不敢吃一个硬的。

　　当然，这些都像是废话一样，巨狼的扑击方正还不敢吃呢。其实蛮牛最恶心人的，是你即跟不上蛮牛的动作，但是在能够跟上动作的人动手的时候，蛮牛的那个耐啊，简直就是洗澡的时候抓肥皂，滑溜溜的抓不住，抓住了又捏不紧，让人急得不行。

　　只是现在蛮牛武装已经是到了帕克的身上，方正的巨狼武装，似乎在数据上，有些比不上帕克的蛮牛武装。

　　不过比不比得上，还是试试才知道，方正现在可是想要一场酣畅淋漓的战斗。

　　“一个不小心居然还会被你算你了，看来我还是不够警惕，来吧！”对于自己的不查方正不会找借口，该干就要上！

　　身上的御风之狼在心思的感应下，瞬间发出“咳咔”的金属碰撞之音，感觉到自己全身上下的肌肉都被收紧，充满了动力的方正仅仅是一步冲出，手上飞速挥起的圣剑就算是没有开启风元素值，都劈砍出了当初的速度。

　　“叮叮当当！”

　　清脆的碰撞声响起，后跳之际，躲过了抽刀反劈自己的帕克，方正再一次对自己飞快的速度讶异的同时，更是惊讶对方身上蛮牛武装的防御力。

　　盔甲的防御在古代其实很有限，为什么？因为盔甲充其量其实不过是钢铁铸造出来的服装，既然武器锋利坚韧并且力量足够，钢铁是承受不住武器的劈砍，就如大力的弓箭能够穿透盔甲，方正之前击杀巨狼，就是利用自己的速度直接一击致命，巨狼的头骨都因为自己的速度和力量的双重爆发被穿透。

　　但是帕克身上的盔甲，居然仅仅留下了两道浅浅的痕迹。

　　爆发风元素值！

　　想到就去做，风元素值积攒不易，但是既然积攒了就是为了使用，现在就是使用的最佳时机。

　　飞快的一剑，已经是方正使出疾风剑法的姿势，动作干净流畅毫无拖沓和多余，而这被生生加速了将近八倍的速度，也如电光闪烁而至，帕克显然是没想到方正的动作能够如此之快，一时间还是之前想要尝试防御的想法。

　　“噌～嗤！叮！”

　　简短的摩擦，圣剑已经穿透了帕克的胸膛，而最后圣剑顶到了对方盔甲的后端，终于因为力量用尽而停止。

　　战斗来得快去的也快，刚才帕克还是方正心中的劲敌，但是现在已经成了一个死人。方正还觉得对方似乎要挣扎一下，但是等着尸体倒下，方正也没看到对方的反应，只有对方眼神当中的不甘心。

　　“啪！啪！啪！”

　　清脆的掌声响起：“干得漂亮，不愧是坦塔城的超级新星之一，能够干掉二星佣兵，同时也是翔鹰佣兵团的团长帕克，至于我们？正如你所想，我们就是你等待的人。”

　　方正的目光转移到旁边墙上，一个穿着风衣头上戴着风帽留着小胡子的男人，蹲在墙头上，在见到了方正朝着自己看过来的时候，友善的一笑，指了指地上正在缓缓冒着热气的格子铁栅栏井盖。

　　“这里是入口？”方正冒出了这样的一个想法。

　　“聪明，就让我待你去一趟刺客公会吧……”

　　其实方正在这个人开口之后，心中已经想到恐怕自己一路上的行为，都已经落在了对方的眼中，而对方之所以不出手，可能是出于对方的恶趣味，也可能是因为这算是对自己的一个小考验。至于为什么方正不得而知。

　　而在跟着自称是乔瑟夫的刺客一路走来，在翻身从狭小的通道跳跃进来之后，方正终于见到了刺客联盟的地下设施。

　　坦塔城是一个大城市，方正已经很多次从自己的记忆当中回忆到，此时在见到四通八达并且建设的不比地面上的设施差的地下水道之后，难免还是要再次想到这些。

　　在进入到有两名刺客把手，并且来来往往不断有刺客出现的地下水道之后，这里行走的穿着兜帽的刺客多的超乎方正的想象。

　　仿佛是看出了方正心中的疑惑，乔瑟夫摊手道：“这很奇怪吗？不，坦塔城既然是一个大城市，他便永远不可能只是被阿斯廷伯爵和教廷掌控，别忘了曾经在城市当中，我们也是拥有一席之地，所以我们在他们的镇压下依旧能够存活下来，而狂妄自大的阿斯廷伯爵，注定要为他贸然的举动付出代价，我们的底蕴，远远不是他能够想象到的。”

　　正走正说，乔瑟夫身旁经过的两名刺客身上虽然受伤，脸上却是掩盖不住的兴奋。

　　“嘿，我说，咱们终于完成了十个目标的刺杀，这实在是太激动人心了！”

　　“是啊，我都忍不住想要知道，我们能够得到的特殊刺客的武装，究竟是什么武装了！”

　　两人走过之后，声音越来越小，但是他们刚才一句话当中透漏出的事情，让方正在听到之后心中一惊。两人的对话当中关键词是“十个目标的刺杀”和“特殊刺客的武装”，按照赵志当初启发方正的联想方式，在自己经历的事情当中选取相关的，在加上自己得到的线索，便会得到一个让自己惊讶的结果。

　　现在自己联想到那些刺客们疯狂当街杀人，再加上两个关键词，毫无疑问刺客们杀人，都是因为武装而去找上目标，而十个目标的任务达成之后，他们就能够得到特殊的刺客武装。

　　杀十个人，直接得到武装。

　　这个买卖一想到，方正心中就觉得非常的不舒服。倒不是不可思议，而是有时间去杀十个人，难道就不能够找上怪物干掉？

　　“没错，我们刺客联盟的福利就是这么的豪华，这就是我们的底蕴。”乔瑟夫说出这些的时候，方正听出对方似乎是对自己给出的奖励自豪。

　　也是因为对方的语气，方正心中想到了这个世界的普通人，对于武装的渴望和得到武装需要的付出，也有些释然。自己作为神选者，尤其是一个有能力并且敢拼的神选者，当然是不觉得武装有多么的难以获得。

　　但是这个世界的普通人却不一样，他们就是普通人，当中厉害的，不过是强壮一些。而武装的付出首先是制作武装载体铠甲的需求，其次是各种提取怪物身上肌肉组织的草药，随后是提取他们血液当做能源的草药，而且还需要由能力干掉强大的猎物。

　　这些零碎在普通人当中，每一项都是难以获得的，也难关人们会选择去杀人，想想这都是一本万利的事情，如果自己没能力，说不定都可能和他们同流合污。

　　而一通道路走下来，最终又在隐秘的几个通道又下了一层之后，刺客联盟的秘密集会场所，终于到了。

　　中间是一个梯形的凹陷阶梯，环形楼梯从两边高高拱起一个平台，此时当乔瑟夫将方正带来之后，随着轻轻的咳嗽音响起，平台后的屋子当中，一个同样风衣兜帽的人，缓缓出现在方正面前。

　　“来到这里，是一个明智的选择。”开场白让方正呵呵一笑，不过这人也觉得自己这句话是有些二了，于是淡淡一笑自我缓解尴尬之后，简单地说道：“世界上能够永远留存的，是利益，所以抵抗那些自以为是的人，我们用利益和他们对抗。但是人们活在世上，仅仅依靠利益活下去，未免太失败。”

　　“并且有一种精神，我们坚信它能够也必须被传承，我们称其为行为准则，他也是我们刺客联盟当中，所有刺客的信条。我们杀人，只因为他们该杀，但我们也不滥杀，于和平年代我们潜伏于这些地方。现在我们邀请你的加入，只希望你能够理解我们的信条。”

　　“如果能够理解，我们为了心中的正义行动。如果不能够，那便让利益作为我们合作的纽带。年轻人，你之前已经为我们展现了你的实力，并且干掉了我们刺客联盟的敌人之一，我们不会因为你不知道而克扣奖励，至于你应该得到的，乔瑟夫会给你的。”

　　说到这里，口才不错的男人微微欠身，彬彬有礼道：“那么接下来，乔瑟夫会告诉你我们这里的部分准则，希望你能够遵守，如果你的心中有迷茫，欢迎随时来找我们，大家共同探讨，那么现在我还有事，期待之后的见面。”

　　男人的离去，让方正心中恍然。

　　看来这家伙就是首领级的人物，至于为什么会在自己到来的时候，和自己进行简单的交流，就是因为自己过人的能力没错。而经过了这些之后，又到了方正最喜欢的总结自己收获的时刻，在这之前，自己当然是选择加入了刺客组织，并且刺客组织的规矩，也是方正此时需要理解的。

　　其实规矩也很简单，并不是多么的繁杂，无非和“不能够随地大小便”、“禁止大声喧哗”、“公共场所严谨斗殴”等等的雷同，而规矩当中方正感兴趣的，是那些被刺杀的目标都是什么样的人。

　　没错，这就是规矩，刺客联盟的规矩就是刺杀，只要你能够杀人，就一定能够得到收获，而坦塔城当中但凡是佣兵，几乎都算是在刺杀的序列。而在查看这些任务的时候，一个规矩让方正眉头一挑。

　　刺杀目标能够得到贡献，贡献能够换取刺客等级，不过奖励却是在等级足够之后才能够查看相应的人。现在方正因为之前干掉一个帕克，直接能够刺杀三星佣兵包括以下的对手，可是名单上一串长长的名字多则数百，居然都不是自己能够接触的，这坦塔城到底有多么深的水？

　　至于方正挑眉的原因，是方正见到了就差一点自己就能够刺杀的人，之前差点抢夺自己手上白色巨狼的镜像世界的神选者。方正认出的原因是他的头像，而名字，方正看到的是马当。

　　在确定了自己的目标之后，方正发现自己又找到了新的奋斗目标，不过在这之前，方正还是忍不住拿出了自己的收获。

　　首先是因为运气不错，见到了两只巨狼之后，方正得到的是能够增加自己武装程度的肌肉细胞，而方正也准备尝试一下，是不是能够将帕克的蛮牛武装，和自己的御风之狼用意志之核融合。

　　除此之外，方正还感觉到了自己除了大量银币的收获之外，得到的那些击杀如巨狼猎物之后，能够在佣兵工会换取到的铁块和金银的材料，是不是有着什么特别的寓意？

　　在这个世界当中，人们只会为了自己努力的东西而奋斗，所以既然佣兵工会拿这些当自己的奖励，就不会是无的放矢，所以现阶段自己还是想办法整明白这些才行。否则自己的收获未免少了几分色彩，毕竟用意志之核，也没能够吸收这些材料，说明自己的方法不对。

　　而就在方正疑惑的时候，因为来到了附近接取任务的地方，所以偶然听到一个年轻的青年在这里抱怨。

　　“你们这些人明明打打杀杀的这么在行，怎么却找不到能够制作武装原材料的金属？”

　　“你可以发布任务，但是能不能够收到，我就不知道了。”只管发放任务的人表示无能为力。

　　“你应该知道，否则制作武装的原材料就没有了！”瞪了一眼这个人，年轻人不爽的哼了一声。

　　听到这些的方正心中一动，原材料？

　　方正似乎想到了什么。


第013章 刺杀金老大

　　脑海中的灵光一闪，有时候非常重要。或许可能是高考最后能够满分的一道题的思路，也有可能是过马路时千钧一发因为听到冲撞声后，想到有可能朝着自己撞过来的大卡车过来之前的躲避。

　　不过这些别说是碰到了，就是听说过也没有，但是现在方正却遇到了非常现实的一点。

　　因为心中的灵光一闪，方正想到了一个自己之前忽略的问题。

　　自己使用御风者套装融合白色巨浪爆出来的细胞组织，之所以能够成功的融合，原因无外乎相性和在这个武装的世界，似乎就是存在某些特殊的机制，所以自己现在制作武装基本上都会成功。

　　但是自己却也因为顺理成章，忽略了一个问题。

　　武装的制作需要的是猎物的肌肉组织，外加一件盔甲。于是自己用御风者套装，得到的是御风之狼。但是自己忘记了另一点，那些得到的不错的制作装备的强化材料，和巨狼身上的肌肉组织是不相同的。

　　已经成型的装备上增加肌肉组织，就像是手机里面插上了电池，只要有电就能够启动。至于用意志之核将装备融合，不过是一个组装的过程，如同手电筒插上电池，就是这么简单。

　　但是自己却还傻乎乎的将材料直接和御风之狼融合，这就是用制作手电筒电线的塑料去插手电筒，这要是能够升级手电筒就怪了。

　　忽然想通了这些，方正终于知道自己一直都弄不到新的法典的情况下，应该如何继续趁此机会，闷着头去升级自己的御风之狼。其实依旧很简单，将自己得到的材料，直接制作成装备，如果是在这个世界，那就直接制作成武装，然后将御风之狼和制作的武装去融合。

　　一想到这些，方正便又想到了自己个人空间当中，还躺着的帕克的蛮牛武装。

　　只是直接融合武装，方正实在是没办法贸然的去做，御风之狼的属性方正很清楚，现在自己按照沈梦蝶所说，不去升级实力，但是自己却能够用武装去打败青铜级下位，甚至是中位的神选者，这就是在实力无法左右战斗的时候，装备能够发挥的作用力。

　　所以这一件御风之狼，就是方正现在最大的资本。

　　自信不是凭空而来，一个人就算是意志强大，可是在这个缤纷多彩的世界构成的地方，没有和意志相关的能力，任你如何无法被恐惧打到，怪物也会让你知道实力才是基础。

　　但是当基础有了之后，人们的性格便开始影响自己。

　　赵志如今敢装，自然有实力撑腰。方正敢狂，也是有实力撑腰。松下石的逗、小倩的沉默寡言、吴永的大大咧咧……方正很清楚自己这些人的性格都是什么样，但是就是自己这帮人如此，却能够在上一个世界当中组成团队，主导了一场任务的进行。

　　为什么？就是因为实力！

　　但是实力也成为了制约方正的一个方面，当初的方正可以说一无所有，加上当时的心情实在是过于亢奋，结果激动之下疯狂的改造，好在最后得到了堪称作弊的御风者套装，弥补了自己没有法术等类似技能的不足。

　　可是现在自己的御风者套装已经成为了御风之狼，强大的武装带来的是强大的武力，而自己危险的被盯上的现况，也让方正在长时间的威胁之下，没有办法去冒险。

　　成功了是自己的进步，但是如果失败了，自己积攒的一切今天就都要消失！

　　方正承受不起失败。不过方正又不愿意放弃自己的想法，按理说如果自己用巨狼的肌肉组织，肯定是能够强化武装，如果用普通的铠甲，应该也能够起到强化武装的作用，但是就是不知道蛮牛武装和自己的御风之狼相性如何。

　　因为自己发现材料之间的差距，方正反倒是多了个心眼之后，不敢冒险。

　　不过方正也不是没办法的人，眼前的人似乎就是这里制作武装的，不如自己看看能不能够请对方用自己得到的材料，为自己制作一套巨狼武装，自己先用巨狼武装和蛮牛武装融合一次试试，如果成功了就是自己的收获，失败了也不至于太过于心痛。

　　想到这里，方正便主动搭话。

　　“请问你是这里制作武装的吗？”方正问道。

　　“没错，但是恐怕要让你失望了，最近我们刺客联盟制作武装的材料非常短缺，就算是你能够完成刺客联盟的任务，恐怕也要排队了，武装，可不是那么简单就能够得到的。”年轻铁匠欧斯正说着，管理任务的人却拿起表格翻了一阵子。

　　忽然，管理任务的人笑道：“咦，你不是之前乔瑟夫大人说过的人吗，欧斯，看来你还是要为他做一件武装才行了。”

　　“哼，那也要你们提供材料才能够制作！”欧斯说着，在自己身上拿出了一个小笔记本，然后在上面最后一排记下了方正的名字之后，问道：“你想要什么武装，刺客联盟提供的武装都是阉割过的武装，要是有钱的话，我建议你加钱，我会按照价钱尽量为你制作你想要的武装。”

　　“巨狼武装。”方正说道。

　　“巨狼武装？”听到了方正的话，收起了笔记本的欧斯还不知道方正做了什么，只当方正是因为刺客联盟里面丰厚的收入而加入，所以欧斯的眼神当中有些嘲讽：“巨狼武装？拜托，当初没有让你见过刺客联盟的简陋武装吗？那不过是用正常武装三分之一的材料制作的垃圾武装，你如果想要这些，需要的可是大量的金钱！”

　　“我有。”对于对方的话，方正淡淡回答。

　　如果是从前，方正或许真的没有，但是在干掉了一个翔鹰佣兵团的现任团长帕克之后，方正不仅得到的对方的蛮牛武装，并且在刺客联盟的任务列表上，达成了一个足够兑换一件刺客联盟特有的武装的条件，并且完成了存在的刺杀任务，得到了三万银币。

　　这个世界制作武装可不是用钱衡量，制作者需要提供猎物的材料，并且各种药水都是需要钱。所以长久以来的发展也固定了人们的思路，但凡是来制作武装的，首先的价钱说的都是盔甲的钱，自己这边没有办法之后，才会一样一样的价钱往上增加。

　　所以三万银币在方正的记忆当中，已经足够购买一件精美的盔甲，而且自己还有材料，所以给对方的不过是手工费，最后的花费根本用不了这么多。

　　不过欧斯不知道这些，还提醒道：“首先我已经告诉过你，没有制作盔甲的材料，如果你想要一整套的武装，自己去狩猎猎物，然后用各种草药制作的药剂将需要的肌肉组织保存，还有，盔甲的材料你需要自己去准备，额外的，你还需要给我手工费……”

　　听到对方给自己科普，方正淡淡笑道：“放心，我都有！”

　　“那么明天还是这个时间，如果你能够带来材料的话，我就提前给你先制作。”欧斯看到方正自信的样子，也不知道是相信了没有，转身离开，至于在离开的时候，欧斯也不忘抱怨道：“刺客联盟的人虽然多，可是竟然没有人去做收集资源的任务，真不知道是给的钱不够多，还是这些只知道武装……”

　　随着欧斯的离开，之前让方正等待他一会儿的乔瑟夫终于找到了方正，在方正临走之前，交给了方正一份文件，希望方正之后能够完成。

　　看着方正和乔瑟夫几句话之后，还被对方亲自送走，一侧正在等着交任务的人，脸上有些难看。

　　看到了这个人姗姗来迟的将手中的刺杀任务交上来，负责的人叹气道：“哎呦，你可真是倒霉啊，制作武装的材料暂时没有了，你需要等两天待到材料到来之后，才能够得到自己的那份武装了，在这之前你能够休息一下，也可以继续做自己的任务……”

　　眼神当中对方正有些愤恨的人，没有继续听这个人说下去，而是直接离开。

　　别人或许没有认出方正，但是他马菲却认得方正。

　　方正不知道的事情有很多，其中仅仅是处于了解状态的，便是不同世界的神选者虽然互不相干，但是自己世界的神选者其实都是互相接触的。尤其是他们镜像世界、战卡世界或者是爆弹世界等等，都是有各自的团体。

　　而镜像世界的人们除了有实力的人进行交流，剩下的都是按照亲族的关系互有沟通。如同之前被方正抢了怪的马当和他马菲，就是亲族关系。

　　也正是因为这种关系，现在马菲又见到了方正之后，长久以来忍耐的愤怒，终于爆了。

　　从来到了这个世界，马菲虽然是和自己表哥马当分开，却已经被对方答应，只等他想办法将自己的巨狼武装提升起来，就给他弄到蛮牛武装。于是马当一直都在期待一件事情，那就是马当什么时候能够帮他弄到想要的东西。

　　而一切的进展也都非常顺利，马当经过几个任务之后将自己的等级提升到了青铜佣兵，随后开始了任务和材料加上神额外赠与的奖励多重丰收，很快就差最后的白色巨狼，只要干掉之后，马当就能够提前结束自己的需求，直接完成巨狼武装的进阶。

　　结果就在马菲等待的时候，却听到马当气急败坏的告诉自己，竟然有神选者抢了他的白色巨狼，让马菲见到之后帮助对方留意一下。当时马菲虽然满口答应下来，但是想到敢有胆子抢怪的人，马菲其实还是有几分畏惧的。

　　但是坏事一波接着一波，就在自己努力完成任务，即将收获凭借自己的努力，而能够得到的第一件武装的时候，却发现自己就差一句话就能够交任务，结果一个神选者插嘴之后，自己的武装不仅成为了对方的，而且这个说话的人，居然就是让自己亲自动手的神选者。

　　方正，又是方正！

　　在看到了方正之后，马菲气的胸中火焰汹汹的燃烧，但是好在马菲还是忍住了这些。如果是之前，因为考虑到方正的实力，马菲或许只能够生闷气。

　　但是现在，马菲不用去让马当给自己报仇，因为自己手头上的任务，绝对能够阴死方正！

　　因为就凭刚才方正和那些人的对话，加上方正此时的穿着打扮，马菲已经看出来了，这方正根本没有强大的武装，而且方正还需要别人给他做武装。

　　一想到这里，马菲激动的直发抖，他只需要跟着方正，然后在有人到来之前，将方正举报出去，不仅能够得到和刺客联盟敌对的圣殿骑士的接纳，甚至能够在加入到对方同时为自己表哥报仇的时候，收获到人情和奖励。

　　于是就在方正离开的时候，因为心中完美的报复计画，马菲跟上了方正。

　　一夜无话。

　　从旅店当中走出，此时方正心中感觉到有些沉重。

　　刺客联盟正义吗？这是方正一晚上知道现在，都在思考的问题。如果从自己的角度来看，刺客联盟何止是不正义，简直就是坦塔城的毒瘤，杀人不眨眼的刽子手。他们疯狂，当街杀人，他们嗜血，滥杀无辜。

　　但是现在当任务到了方正的手上之后，方正却发现当这些人不干净的手段，落到了对手们的身上的时候，就算是刽子手，身上也能够披上一层圣洁的外衣。

　　就像是自己此时准备去收拾的目标，方正经过一个多小时的研究，看到的是等待着自己处刑的作恶多端的人。

　　金田，外号金老大，是坦塔城当中有名的人物，目前担任西城路西思德商会的会长，每当血月的季节来临之后，金老大都会哄抬物价，让之前他所囤积的货物价钱翻上好几倍，不仅是佣兵，就是坦塔城当中生活的人们都受到他的影响，正常生活非常艰难。

　　看到这里，如果按照方正的看法，商人重利，不论是低买高卖还是哄抬物价，无可厚非，但是之后看到的事情可就让方正愤怒了。

　　金老大在做这些事情之前，早有过更恶劣的举动。

　　因为他们是商人，自然要从货源便宜的地方购买需要的东西，但是金老大在原产地花费几个银币的价钱，转手卖出几十甚至是上百的银币之后，村民们因为生活所迫，所以趁着机会将剩下的货物拉到坦塔城卖，被金老大见到之后，不光是纷纷打成了重伤，甚至还威胁到了他们的生命！

　　好在当时金老大排出手下行动的时候，城中有名的铁匠出手，可是最后别说是人没有救回来，就是铁匠自己的妻子都惨死，他们的村子和铁匠本人都受到了生命威胁。无奈，为了活下去，他们只能够隐藏在村庄当中，至于那些特产，早就被他们放弃。

　　至于这件事情的真实性，方正毫不怀疑，因为自己在刺客联盟见到的欧斯就是这件惨剧的见证人，并且在自己看到了刺杀任务而愤怒的时候，自己也听到了神发下的任务。

　　刺杀金老大！

　　当见到这些，方正已经不用再去怀疑了，这个金老大必须死。商人买卖本就是公平竞争，你能够卖，凭什么人家自己不能够卖？但是因为这些就要杀人，这就是你的不对。

　　心中愤怒的方正也不管佣兵工会的任务了，先去干死这个王八蛋再说。

　　于是飞快的行动，方正沿着地图和自己的记忆，在周围的街道来回走过之后，终于能够确定金老大现在应该是去实地考察商品，所以不在坦塔城当中。

　　这反而省去了方正如何在城中将其干掉之后，伪装自己的麻烦。

　　所以按照上面的提示，方正风风火火的从坦塔城的西门走出，随后一路飞快的进入奔跑状态，从苦逼的佣兵们羡慕的眼神当中飞快的离去，方正连续路过了三个代表方向和大约十里距离的路牌之后，终于能够停下自己的脚步。

　　看着路标确实是通向某个小镇，方正静静的窝在后面等待，却不知道此时就在方正的身后跟随方正，还没来得及通知圣殿骑士的马菲。不过对方倒是也不怕什么，手上举着摄像机，只等着一会方正动手的时候拍下来，想到刺客公会的任务都是刺杀圣殿骑士和相关的人，马菲哪怕是不动手都能够拿着证据害死方正。

　　时间一分一秒的过去，就在方正等待了有一小阵，并且因为心中有些焦急，已经前前后后的朝着这条路移动了几十米的时候，一辆马车不紧不慢的从远处缓缓驶来。

　　看到了马车的方正精神一振，目光来回的从车子上路西思德商会的标志，和手上的标志对照确定了之后，心中暗道来得好！

　　只是方正就要冲出去上演一场绿林好汉勇斗无良奸商戏码的时候，率先与方正之前的人行动力。

　　一条坚韧的牛筋绳从地上被拉开，马车虽然不快但是马匹被绳子挂住了马腿之后，两匹拉车的马还是相互撞到了一起，随后马车侧翻，一名蒙着脸握刀的男人冲出。

　　嚯！

　　方正都被吓了一跳，这年头为民除害合着还都抢着干啊！

　　但是方正很快跟着冲上前去，任务提示可是让自己干掉对方，谁知道看着金老大死了和自己亲手干掉他是不是不一样呢。万一不是，自己的任务岂不是泡汤了。


第014章 出卖

　　和方正抢怪，只有一个要点，那就是要快！

　　就在十多米外居然有人在眼皮底下刺杀金老大的时候，方正却更是在瞬间身上的御风之狼变成了武装形态，“咳咔”的声音才刚响起，身后披风便被飞快的速度扬起猎猎作响。

　　“噌！”

　　圣剑劈砍车底的摩擦之音，让方正心中暗道自己真是焦急的什么都不管了，也吓到了居然还不如身后猛冲出来方正的男人。方正本人是因为自己此时超级的去想要砍了车子进去，而后者则是被方正砍车子之后，这车子还真就地盘劈裂，缝隙当中能够见到车子里面的人被方正的力量吓到了。

　　“救命啊！”此时金老大被摔得七荤八素，却也是反应了过来，居然在这种时候会有人想要刺杀自己！

　　方正身上拉风的白色披风在方正左手刻意一拉之下，披风末端的尖利将赶车拔刀的人胸口撕裂。不管金老大犯下了多么大的罪过，按照坦塔城的规矩，只有城主和官方机构才能够制裁对方，此时自己就是刺杀的人，到时候放走一个人，最后告了自己，顺藤摸瓜之下便会让自己惹上官司。

　　坦白说方正不怕，自己几天之后就要离开，但是方正剩下的时间却还想要继续得到更多，当这些危险因为自己的御风之狼而成为机遇的时候，人的心态变化了目标也会有所不同。

　　所以方正杀了想要干掉自己的车夫，拿了人家的钱，就要干活。而跟上一个不好的主子还要履行职责，结果只能够是死。

　　反手拦住了披风，方正挥手之间拦住了可能阻挡自己视野的披风，但是想要跳到车上的时候，一个人影忽然从侧翻的马车的门这边冲出。

　　车门被撞得飞落一侧，还没落地，方正低头在车门从头顶飞过的时候，看到了冲出的人，身上一件乌黑的武装，两个仿佛绵阳角般盘在肩头的装饰，格外的让自己显眼。

　　而这种盔甲绝对是专门有人定做的，才可能制作的这么精美，方正的心中回忆到了资料当中关于金老大的提示之后，心中暗道不好。

　　金老大做了这么多伤天害理的事情，但是却也因此收敛到了巨额的财富，曾经因为年轻气盛和别人作对的金老大，越是活得久了，越发现原来人类的生命竟然如此的脆弱，所以为了自己脆弱的性命能够多活上一段时间，金老大的身旁总是会有实力高强的保镖保护。

　　而这肩头盘着绵阳弯角，使用角羊武装的人，是方正认为最厉害也是自己最不愿意碰到的一个保镖。原因，就是这傻叉是前段时间出现在金老大身边的保镖，而对方的身份，是神选者！

　　当习惯了这个世界的武装之后，方正也发现了武装虽然强大，但是防御力却没有得到多少的增加，只要自己愿意，就算敌人是三星佣兵，一个不小心自己都能够秒杀对方。但是方正最不愿意打的就是神选者，尤其对方还是镜像世界的神选者。

　　当这个人从车子里面冲出来的时候，方正心中飞快闪过几个想法，最终一个被自己认定为最好的想法出现。

　　不管这个镜像世界的神选者的死活，先杀了金老大！

　　当想法出现之后，方正朝着一旁冲出一段距离，引得镜像世界的神选者过来追逐自己的时候，忽然方向一转，以肉眼都难以追上的速度冲向马车。

　　为什么蛮牛武装被公认为顶级武装，但是很多人如果想要，仍旧是去要巨狼武装？就是因为巨狼武装的速度虽然甚至还不如角羊武装，力量比不上蛮牛武装，弹跳力不如跳兔武装，可是巨狼武装的爆发力却是最强的！

　　而方正身上的巨狼武装还是最出色的白色巨狼作为材料，并且加上御风之狼额外的百分之三十的速度增加，和自己爆发出来的风元素值，方正此时被称作是流星都不为过。

　　正准备掩护着金老大离开的另一个穿着武装的贴身护卫，甚至还没有看清楚冲过来的方正，只感觉到生命力从身体当中飞快的流逝，不等其反应过来，一抹嫣红便已经填满了他的视野，黑暗成了他死前最后见到的一幕。

　　圣剑从这个死鬼身上抽出，左手臂上的狼爪收回，方正看也不看地上面部被三道利爪撕裂的尸体，面色冷峻的再次冲上前去。

　　身后镜像世界的神选者似乎是转头攻击自己，但是方正无视之，利用剩下残存的风元素值的加速，一步冲锋之后手起剑落，金老大的脑袋这一次没有被方正砍下，但是方正自信自己那将其开肠破肚的一剑，一定能够要了他的命。

　　就在方正紧张的反应过来，准备应对身后镜像世界神选者的攻击时，却见到这个明明传说是拥有三星级青铜佣兵水平，和当初被自己阴了一次的马当一个实力的家伙，居然在看到目标死亡之后，转身就走。

　　错愕，方正脸上身下的慢慢都是错愕。

　　按照方正心中的想法，如果是神选者之间互相争斗，目标敌对的神选者干掉的时候，尤其是他们还拥有实力上的优势，镜像世界的神选者是一定会出手的。

　　可是现在摆在方正面前的结果却是这家伙怂了，或许不是怂，总是这神选者跑了！

　　方正无奈，对方想要跑，自己确实能够追上去，可是追上去干什么？难道自己还要找死？

　　只是方正想通了之后，却反倒是不担心自己的身份暴露，在这个世界里面，只要没有证据，说什么都是猜测，自己都能够反驳对方冤枉人，于是方正转过头来，准备毁尸灭迹消灭自己存在线索的时候，之前比自己先动手的人，却站在原地，一脸警惕的看着自己。

　　“你是什么人？”这个男人问道。

　　“在问别人是谁之前，最好先说出自己是谁！”方正的回答很经典，同时方正手上的动作，直接将留在原地的一切全部都收入到了自己的个人空间当中，等待着以后找到一个每人的地方，直接扔出去。

　　“不管怎么样，我们总不是敌人，我看最好还是不要留下对方的任何信息的好，所以，再见吧。”

　　看到这人自说自话的离开，方正感到有些可笑。既然这么想，为什么不就在自己做完这些离开，非要说上一句话？

　　不过对方既然如此，那么最好，要是让自己被坑了，哪怕剩下的几天就是输给赵志，都要搞他不可！

　　想到这里，方正在整理自己收获的同时，心中暗暗猜测今天都是第三天了，从第二天开始就再也没见过赵志，对方究竟是去往了那里？

　　方正心中其实也是有些在意大家之间的比试的，要不然来这里干嘛。只是赵志从第二天开始之后，充分发扬了他的性格，不仅为人对于事情的把握很足，恐怕之后就要去按照最多奖励的来了，想到这里，方正感受到了浓浓的危机感。

　　不过在进行接下来的任务之前，方正还是要整理一下自己的收获的。

　　让方正很无奈的，是自己击杀掉之前掩护金老大的人之后，得到的是一件蛮牛武装，哪怕就是一件其他的武装，方正之后都不用去找那个年轻的铁匠制作武装，直接尝试了，不过这样也好，因为方正想到了另一个问题。

　　既然自己的武装是使用过意志之核制作的，那么自己要是尝试，也应该尝试一件使用过意志之核的武装才对，于是在藏进了草丛当中之后，方正找到了一个远离犯罪现场的地方，正准备去找到森林当中豪猪方向的同时，也准备用意志之核融合蛮牛武装了。

　　因为其他的奖励无非是自己用不上的银币，或许能够在离开这个世界之前为自己换一些有用的东西，但是现在自己难道还能够换到大量的银币，然后直接融合制作武装不成？

　　想到这些方正呵呵一笑，将两件蛮牛武装摆在一起之后，意志之核，融合！

　　每次见到意志之核，方正感觉自己受伤的不是制造让自己生存的武器和装备的道具，而是一件能够让人沉迷于其中的艺术品，意志之核外表的蓝色的星点柔和的让人看到便觉得舒服，而奇妙的结构虽然毫无棱角，却能够看出是一个正方形，却并不是完整的正方形的模样。

　　就在方正沉迷于吞吐光芒的意志之核的时候，意志之核也已经融合完毕。

　　这一次意志之核终究是没有主动吸收了方正身上的御风之狼，而是按照方正心中的想法，将蛮牛武装融合之后，给出了一件与众不同的装备。

　　之所以说面前的装备与众不同，是因为这新的蛮牛武装，和那些记忆里面铁匠绞尽脑汁敲打雕刻出来的武装相比，档次未免高了太多。依旧是胸口上一个牛头，武装其余的部位……

　　方正看到了满满的都是肌肉风格的样式，实在是不知道自己应该怎么形容的好，这要是肌肉男穿出去显得骚包，要是排骨哥挂到身上就是二，总之方正是不会穿这东西的，还是自己的御风之狼够帅气。

　　只是制作出来之后，总是要尝试一下威力的，最后方正还是换上了武装之后，找到了豪猪，拿这东西给自己练手。

　　就在方正按照自己的想法行动的时候，却没想到自己刺杀金老大的视频，被马菲放到了他和圣殿骑士接头的人的手上。

　　“看到了吗，这就是证据，我希望圣殿骑士能够尽快排出一队三星骑士对齐进行围剿，一定要是厉害的骑士，否则绝对会让他跑掉！”马菲信誓旦旦的说着，实际上也确实是心有余悸。

　　方正的速度出现在自己的拍摄工具上，跟本就是人一个闪烁之后，直接就消失了踪影，然后移到金老大的方向的时候，就是方正甩开死人保镖杀了金老大的场景。马菲当时看到这里，转头就跑了，他不敢确定方正发现他之后，是不是给自己金老大同样的下场。

　　只是马菲的想法很不错，并且手上也掌握到了方正杀人的证据，但是不得不说，马菲现在还是太过于二逼了，他因为恐惧但是又迫切的想要杀掉方正，所以太急了，急到没有经过过多的思考，便已经带着自己掌握的证据找上了圣殿骑士的接头人。

　　所以马菲没有对于自己的接头人过于的考虑，导致现在看着马菲的接头人，有一种觉得马菲笨的想要弄死他的冲动。

　　因为马菲找上的接头人，居然是赵志！

　　在见到了有人说刺客联盟当中的人，已经刺杀了坦塔城一个商会的会长时，赵志感觉到自己身份升级的机会到了，就在赵志放下手中的事情和这个神秘兮兮的人出来之后，却没想到在见到视频的时候，赫然发现当中的主角竟然是方正！

　　在听完了马菲的话之后，赵志都有些可怜马菲这个笨蛋了，虽然不知道自己和方正是同伴就算了，而且连自己是个神选者都看不出来，你说你活着还有什么意思？

　　至于视频手下之后，赵志脸上露出了郑重的表情，紧张的看了看周围，发现没有人注意自己之后，低声地说道：“这件事记住，一定不要和所有人说，等我的消息！”

　　“嗯！”见到赵志如此上心，马菲此时还沉浸在一个捣乱的神选者死掉，并且也替表哥报仇的兴奋心情当中。

　　而赵志的动作也确实非常的快，就在马菲等待的时候，赵志已经精一封印着马菲不认识的红色蜡印的信封交到了马菲手中，这看起来就不像是神选者使用的手段，让马菲见到之后，就想要打开。

　　“等等！”赵志制止了马菲，随后一本正经地说道：“千万不要打开！”

　　“为什么？不是给我的吗？”马菲一愣，不明所以。

　　“当然不是，你去将这封信交个那个刺客，然后那个刺客便会和你到一个人迹罕至的地方去，届时你只要稳住他，马上就会有骑士们去围剿他，到时候你和这个刺客的尸体回来，便能够成为一名拥有骑士侍从称号的圣殿骑士当中的一员。”赵志说完，马菲马上去做。

　　方正的踪迹有多么的难寻找，马菲并不担心，因为马菲知道方正的身份，除了刺客联盟的刺客之外，另一个便是佣兵工会的强力佣兵。就在别的佣兵工会几天的时间，才能够狩猎到一个猎物的时候，方正只需要早上吃完早饭出去，下午就能够带回来青铜佣兵们才能够猎杀到的猎物。

　　所以马菲就在城西的门口等着方正，果不其然，在一天之内发生了刺杀和方正狩猎猎物的时间之后，方正在佣兵们敬畏的眼中，拖着豪猪的尸体从城外缓缓走来。

　　而方正这一次的运气不错，不用去佣兵工会便在路上见到了准备去更新猎物的杰斯，于是杰斯确认了豪猪死亡之后，便帮助方正注销了任务，同时朝着城外走出。

　　收起了尸体，方正哼着小曲朝着城中走去，此时方正想到过去了三天，自己不过是这些收获，就算是其他敢拼的神选者，不停的去猎杀怪物，到了休息的时候停歇，都能够比自己现在得到的多，所以方正很不满。

　　更何况自己的对手还是赵志，对方的心思那么多，恐怕要有一百种方式让自己在坦塔城待不下去。

　　就在方正心中有些急躁的时候，一个神选者忽然挡住了方正。

　　“这封信你务必要看一看，然后我们找一个没人的地方谈……”

　　眼前这人神秘兮兮的话和不像好人的作风，让方正见到之后心中警惕，同时方正发现这里是公共场所，应该不会是什么大的动作，就算是有也不会是自己吃亏，所以方正接过了这封信之后，撇开蜡封，然后从头到尾的看了一遍。

　　看完之后，方正心中惊悚自己竟然被别人拍下了视频，然后当做线索卖了的同时，也用愤怒夹杂着同情的目光，看向了面前的人。

　　“你……随便找个地方吧。”方正说着，反倒是在乎周围的人有点多了。

　　“这边！”听到方正果然和自己一起去，心中惊喜的马菲找到了旁边的巷子进去，两人一同在大街上消失。

　　不久，方正一抖自己的披风，从另一边的出口走了出来，看着周围来来往往的人群，叹了一口气你。

　　从来没见过这种人，真的。方正也不知道应该是说这个家伙倒霉，还是自己幸运，拍了自己视频的人是他，卖了自己的人是他，可是最后居然运气不好的找到了赵志。

　　而方正出掉了一个暗害自己的神选者心中警惕的同时，也知道了一件事情，现在，赵志，已经进入到了和刺客联盟敌对的圣殿骑士们的阵营！

　　就在方正对死去的马菲不以为意的时候，已经完成了自己武装晋升的马当，在发现自己得到了表弟马菲死去的提示之后，完全愤怒了。

　　“谁！究竟是谁做的，我要杀了你！”


第015章 制作武装X不给面子

　　时间已经到了第四天，从最初心中紧张，但是又一份懒惰让方正有些不以为意，直到现在，方正终于感受到了紧迫。

　　方正直接从约翰手中接走了足足三个任务，并且在用早上和半个下午的时间完成之后，得到了大量的材料和银币，方正此时忽然觉得自己得到这么多的钢铁等材料，可是在这个世界的几天之内，这些材料和银币的使用只能够购买本世界的产品。

　　这让方正心中对这些收获很不满意，于是方正将自己有可能得到的收获超过赵志的目标，放在了接下来自己的这个尝试上。用材料换取一件武装，然后将武装去和蛮牛武装融合，看看自己得到的究竟是垃圾，还是能够让自己在没有办法的时候，也能够超过赵志的物品。

　　带着材料，方正在领路人的带领下七绕八绕的回到了刺客联盟的联络地点。果然，之前的铁匠欧斯似乎是因为没有材料，黑着一张脸在接任务的人旁边站着，任由想要得到武装的刺客询问，就是不搭理他们，而旁边接放任务尴尬的解释着需要等待。

　　就在刺客们不厌其烦的询问的时候，看到了方正的欧斯脸色稍微好了一点。

　　“你还真是守时，踏着点来的吗？”欧斯的脸色稍微好点，语气却不善。

　　“我迟到了吗？似乎我还是提前到了吧？”对于欧斯的语气，方正赶到很不舒服。方正骨子当中是一个比较说一不二的人，说是什么时间到，就是什么时间到，而且方正从不迟到。但是今天自己提前了几分钟来了，对方居然一副自己迟到的样子。

　　还不高兴？如果不是有事要摆脱这个铁匠，方正才不会管他。而且之前因为金老大的事情，心中还有些同情这家伙的心情，此时也烟消云散。对于一个帮助他的人，就算不心存感激，也不应该一副大爷的模样。

　　不是方正吹嘘，除了自己这刺客联盟当中的人，几乎没有多少人能够接下自己的这个任务，尤其是金老大身边的护卫还是镜像世界的厉害神选者。

　　但在欧斯看来，方正接受的不过是交易，大家有得有失，没有吃亏也没有占便宜。

　　“哼。”冷哼一声之后，欧斯也没什么可抱怨的了，在这里摆脸色已经摆够了，便一撇头说道：“跟我来吧。”

　　“欸！怎么这铁匠叫走他了，却不给我们制作武装？”有的刺客见到这一幕，非常不满。

　　“还以为刺客联盟行事公平公正，竟然也有这种分等级待遇？”也有的刺客心胸狭隘，当即便恶意评价。

　　对于这些人，管理任务的人可就没有好脸色：“注意你们的语气和用语，在加入我们刺客联盟之前，我们所有的形势准则都已经在小册子上写的明明白白，并且有什么不懂的和不认字的，只要问我们会一件一件的告诉你们，而他能够得到铁匠的帮助，是因为他完成了任务，如果你们能够完成，那么一起走的就是你们。”

　　“什么任务，为什么我没有看见？”有的刺客还不服气。

　　“哼，什么任务？你们刺客的评分，达到白银了吗？”一句话，让周围的刺客纷纷一惊。

　　刺客联盟里的等级和佣兵工会是不一样的，在这里，只要杀的人足够多，就能够得到评分，而等最后评价的刺杀任务通过之后，刺客便能够从普通刺客，晋升成为优秀刺客、青铜刺客，到了青铜刺客的时候，就必须要有武装。

　　而在青铜刺客之上，对应的是能够刺杀一星至二星的青铜佣兵，这些是白银刺客，能够刺杀三星以上的青铜佣兵，就是黄金刺客。至于刺客联盟在坦塔城的顶级刺客，只要出手，就是坦塔城主都要死！

　　只是他们别说是顶级刺客，就是青铜刺客大多都不是，一听到刚才走的人是白银刺客之后，这些人纷纷都怂了。他们也不敢说什么不公平，在这个世界，实力永远都是公平，别看他们口号喊得响亮，实际上说起得罪人的事情时，就没那么大胆了。

　　至于方正，在来到了欧斯位于刺客联盟地下的铁匠铺之后，对这里简陋的设备表示怀疑。

　　在外面的铁匠铺拥有的是大量的磨制工具、大火炉、水槽、打铁台等等，但是这里，只有火炉、水槽、简陋的打铁台和一拉线之后，就会转起来的圆形磨石。看到这里，方正有些想要放弃这里的福利，还是用钱去外面制作武装了。

　　“怎么，怀疑这里吗？”看到方正的表情，欧斯自嘲的一笑：“如果按照我的手艺，我应该是坦塔城当中最年轻并且厉害的铁匠，但是因为金老大当年和我的仇恨，我不可能为他赚取暴利，并且他也必须死，所以为了我的这个想法，我放弃了圣殿骑士加入了刺客联盟。”

　　方正没有接话，而是静静的听着对方的话。

　　“我父亲曾经是这坦塔城最好的铁匠，他年轻，手艺精湛，眼力出色，并且孜孜不倦的学习之后，将一个制作武装的高级铁匠应该有的技能，全部都掌握到了自己的手上，而我也像是遗传了我父亲这些地方，甚至我比我父亲更出色，就算是这种地方，我也能够制造出不属于那些被称为拥有高超手艺的铁匠们的武装。”

　　说到这里，欧斯的眼神当中满是自信：“我不会在乎你对我的看法，我也不会解释我的手艺为什么能够这么棒，我能做也是会做的，便是武装。你要是相信我，拿出你带来的材料，一晚上的时间，我便能够给你做出来，但是你如果不相信我，那么你随时可以离开。”

　　听到这里，方正不得不开口了：“一晚上的时间？一件武装？”

　　方正的语气当中不仅是惊讶，而且看向欧斯的时候，就像是在看一个面子。方正就是没有常识，也知道打造一套盔甲多么耗费时间，这欧斯以为自己是什么人，竟然能够一晚上一套？还是说他看自己二的不行并且自己也二的不行，说出这么拙劣的谎话？

　　“信还是不信，就看你的。”对于方正的表情，欧斯耸肩，也不回答，这让方正有些无奈。

　　面前的人一看就是骗子，偏偏自己心中还有一种想要看看对方到底是不是骗子，想要看看对方是怎么做到的想法。心中天人交战，方正找上欧斯制作武装，无非就是因为自己在刺客联盟的福利，找这家伙能够便宜许多。

　　如果自己面前的人做不到呢？无非是浪费一晚上的时间，自己明天早上来，如果他做不到，那自己直接找其他的铁匠，也要弄一件武装尝试融合！

　　想到这里，方正拿出了自己准备好的材料，交给了对方。

　　“不错，都是够分量的材料，这么良心，肯定是佣兵工会给的。”欧斯像是很了解这些，就在方正心中忐忑对方到底能不能够做到的时候，欧斯居然发出了邀请：“你想要看看我是怎么快速制作武装吗？”

　　“想。”方正很诚实的点了点头，然后……

　　方正没想到自己答应了欧斯之后，提着沉重的钢铁和代表一万银币的替代品，和欧斯来到了城西一间规模不小的铁匠铺，然后欧斯当着方正的面，用这些东西外加刺客联盟给欧斯的钱财，换了一套武装的盔甲。

　　沉默，方正发现自己还是太年轻。

　　欧斯说一晚上给自己一件武装，却没说怎么给方正武装，只是欧斯找上这里得到的武装，和方正还是不够合身，加上肌肉组织之后，不是宽大就是窄小，这时候欧斯才缓缓说道：“这么做是最快的方法，武装的制作千篇一律，如果没有在材料上进行最大限度的革新，就算武装精致，效果也提升不到哪里去。现在，我就要按照你的提醒改造这件武装，你可以回去了。”

　　从欧斯这里离开，方正心中暗道真是傻叉，欧斯的做法，给了自己的是一个提示，自己用武装融合，其实直接购买也行啊，反正最后意志之核融合之后，是一定会符合自己的提醒，那么自己完全没有必要在乎大小。

　　想到这里，方正风风火火的重新来到了铁匠铺，想要购买一件武装。

　　“购买武装？可以，如果有等同的材料的话，只需要缴纳加工费，那些猎物的肌肉组织的制作和保存另算，光买武装多少钱？有材料的话手工费三万，加上肌肉组织的组合多少钱？五万！不是一共五万，是再加上五万银币！”

　　听到了对方的话，方正转身就走，因为钱不够。

　　方正简单的算了一笔账，如果现在自己用钱买一套武装，尝试失败之后，自己什么都没了，而且意志之核的冷却又是一天的时间。但是如果自己等待对方给自己做一套武装，尝试失败之后，只是损失了已经拿出去的钱财，意志之核的冷却依旧是一天的时间。

　　虽然行事作风风风火火，但是想到了自己已经付出，而钱财什么的可以留作最后直接和佣兵工会交易大量的巨狼的细胞组织，用于提升自己的御风之狼，方正还是决定等一晚上。

　　在这之前，方正自然是需要去佣兵工会，将自己的所得先拿出来。

　　佣兵工会的任务就像是永远做不完一样，方正也不知道约翰这几天到底是怎么了，从自己见到他的时候有些愁眉苦脸的，这些天居然越来越高兴，恐怕这病不会轻了的。

　　方正当然不知道约翰这几天见到的强大佣兵，直接将他手上必须要完成的星级任务做完了，并且因为从他这里得到了大量的关照，最终却转到了别的佣兵工会分部的翔鹰佣兵团，因为骨干和大量精英成员被刺客联盟刺杀，剩下的成员被拥护城西佣兵工会的大公会收编。

　　心中狠狠出了一口恶气的约翰，此时在接待自己城西最大的铁狮佣兵团的副团长的时候，言语之间对这位为了自己城西佣兵工会贡献了很多的佣兵团，感到非常满意。

　　“会长，听说最近出现了几个非常厉害的佣兵，其中有一位曾经被翔鹰佣兵团前任队员欺负，但是忍耐一段时间之后，最终将对方直接打飞，还帮助我们城西佣兵工会完成了许多星级任务的年轻佣兵，不知道能不能够帮助我们引荐一下？”在谈了一阵最近的发展之后，扎克说明了自己这次的来意。

　　“哦，你是说方正啊，那小子真是够拼的，似乎是在有了自己的武装之后，开始拼命的接取星级任务赚钱想办法强化自己，一会就是他过来拿走自己奖励的时候，见到了他我可以帮你们引荐一下。”

　　约翰正说话之间，有人已经通报道：“会长，青铜猎人方正来了，想要见您接明天的任务。”

　　“来了？好，快请他进来。”约翰的话音刚落，方正也已经因为听到之后，也跟着走了进来。

　　“这位就是年轻猎人方正吧，不错，年轻有为。”扎克看到了方正身上拉风的盔甲之后，发出了赞叹，而一旁的约翰同时介绍到：“这位是我们城西佣兵工会分会中，最出色的佣兵团，铁狮佣兵团的副团长扎克，在听说了你的年轻事迹之后，想要邀请你加入他们铁狮佣兵团。”

　　“铁狮佣兵团？”听到了这个名称之后，方正的记忆也出现了关于这个佣兵团的记忆。城西的佣兵工会分会当中的佣兵团们，虽然是坦塔城五个大分会总体势力最薄弱的，但是唯独就是这个铁狮佣兵团却是单独实力隐隐有位居第一的趋势。

　　在铁狮佣兵团当中，团长个人科斯使用的是高级的武装狼人武装，在这件远远超越了巨狼武装的助力下，实力稳居坦塔城已知最强者行列的前十，并且旗下有超过三十套如巨狼武装、蛮牛武装、豪猪武装等优良武装的使用者常驻，且普通如跳兔武装和雄鸡武装超过上百，在坦塔城这股力量不容小觑。

　　所以想到了这些，方正虽然因为自己几天后就要离开，没有加入的想法，但是还是礼貌的和对方握手道：“在下对贵团早有耳闻，能够得到您的夸奖我感到荣幸！”

　　“呵呵。”听到别人夸自己，扎克总是要高兴的，对于方正尊重的表现，扎克感到非常满意。

　　不过方正接下来却说道：“只是最近我还没有加入任何组织的想法，所以邀请的事情，还是等到过几天之后再说吧。”

　　对于方正的回答，扎克早已心中有数，所以拿出了自己之前准备好的说辞道：“不要紧，就算是不加入，我们大家也是能够合作的，我听说这些天你去狩猎之后，成功猎杀了豪猪和角羊，希望我们能够做一场交易，不管是巨狼的尸体还是材料、金钱，你尽管提，只要合理，我们都会用高价交换的。”

　　“恐怕要让你失望了，这些尸体，我没办法交换。”方正的回答让扎克愣了一下。

　　“为什么？”

　　“因为他们都已经失去了自己的作用，现在拿去解剖，得不到任何有利用价值的材料。”方正的话都是大实话，经过了神的手，自己猎杀了猎物之后，能够直接得到各种材料，所以那些尸体虽然看起来还是尸体，却早已经没了用处。

　　但是方正的大实话到了扎克的耳中，就是笑话。

　　方正带回来的猎物死后的尸体，虽然上面有各种劈砍的痕迹，可是大致保存还是比较完整的，甚至就是皮毛都没有剥开，至今还扔在仓库当中，当初扎克也是见过了。但是方正却说那些都是不能够用的，这让扎克心中有些恼火。

　　此时看向方正身上还未变化的武装御风之狼，扎克心中之前隐藏的情绪，此时变化成为了恶感。在这个世界，武装的外表都是固定的，什么样子的武装就有什么样子的功效，像是方正身上造型拉风的武装看起来吸引人眼球，却没有普通武装应该有的肌肉组织和关节处更加实用的结构。

　　简单的说，方正身上的武装就是只能够看的武装。

　　再加上此时方正可笑的话，扎克心中对于方正拒绝自己的理由，忽然有了一种猜测。像是自己这种佣兵团都是挤破头想要加入，但是方正这种人却拒绝了，结合这一身只有观赏价值的武装，方正是不是根本不是武装的使用者？

　　一想到这些，扎克心中想的就多了。什么方正身上的武装会自动变化，动不动就是拖着猎物的尸体回来，莫非都是炒作？这些猎物的尸体都不是他自己得到的？

　　一想到这些，扎克便冷笑道：“猎物的尸体怎么可能是不能够使用呢？不知道是看不上我们铁狮佣兵团，还是另有借口？”

　　“尸体确实已经不能够使用了，这一点我没有骗你，至于铁狮佣兵团我确实非常想要加入，但是我身上也有其他的身份在身，不方便。”

　　“是真的不方便，还是不给我们铁狮佣兵团面子？”一想到方正可能是毫无作为的佣兵，扎克心中便有些上火，年轻时代的经历让扎克最讨厌这种人，而现在方正的话，便让他的火气上头，语气充满了火药味。


第016章 无限的可能X疯狂的狩猎

　　扎克的态度让方正和对方已经没什么好说的，就在方正放弃了对这种不可理喻的人的沟通之后，直接找约翰索要星级任务的列表时，让方正赶到不妙的是扎克的话。

　　“总之那些尸体我们已经拿走，我们狩猎到的巨狼和猎物的尸体外加补偿的材料、银币，都已经交给约翰会长，待会你可以带着这些东西一起离开。”扎克说道。

　　“等等！”看到扎克要走，方正忽然说道：“那些留下的东西你最好还是带走，我说过那些尸体都是已经不能够使用的。”

　　“哼，你以为我们铁鹰佣兵团是在逼迫你卖尸体吗？该是你的，就一定是你的，如果这是材料是别人打出来的，你到时候交不了差，那就报上我们铁鹰佣兵团的名字，在这坦塔城当中，没有我们惹不起的人！”扎克的语气坚决，并且话语当中，透露出来的话，让方正隐隐知道对方为什么忽然生气。

　　自己，似乎是被当做借助强者得到的东西，炒作自己的人了。

　　看到对方生气的离开，带走了自己的垃圾还留下了一份新的材料，方正哭笑不得。自己的运气实在是太好了吧，居然用一堆垃圾换到了有用的东西。只是带走了这些，到时候一定会得罪这些人。

　　想到这里，方正毅然决然的一起带走。自己得罪的人都不知道多少了，反正对方过来报复，自己也有借口能够从他们的身上得到更多的好处，毕竟自己已经提醒过他们，不听，就是他们自己的问题。

　　在会长约翰这里接走了五张猎物的悬赏，方正无视了约翰对自己的劝告，摆了摆手离开。

　　经过了一晚上的等待，方正一大早便迫不及待的去忘了刺客联盟，在直奔铁匠欧斯的小工作室之后，方正见到的是将武装放在架子上的欧斯，正在欣赏自己一晚上不睡觉，简单的改造出来的武装。虽然只花费了一晚上的时间，但是欧斯对于武装的微调做的非常到位。

　　只是方正没多么上心就是了，在取走了武装之后，今天方正拒绝了乔瑟夫的任务，回到了旅店之后，直接召唤出意志之核开始融合自己的武装。

　　武装的存在方式令人难以理解，因为本世界的怪物经过血月之后，仿佛受核辐射污染的变异生物，身上的血肉都凝固在自己的身上，所以才有了利用同样变异的草药当做药剂，便能够提取出可以利用的细胞和制作完成之后，能够大幅度增加人体力的武装。

　　方正心中对于武装的感觉，便是不求甚解，自己只是知道怎么利用已知的就行，所以现在方正没有因为武装的存在不了解而无奈，并且就在意志之核短暂的融合过程结束之后，和往常一样吐出装备的意志之核，让看到的方正瞬间心惊肉跳。

　　此时方正在见到装备之后，脑海当中主动为装备配了一个“Duang”的震撼音效，这装备，让见到的方正懵了！

　　御风之狼带给方正的是白色巨狼武装的四倍速度和力量，而当初得到的蛮牛武装提升的是三倍速度和五倍的力量，也不知道合成之后的特殊效果是增加到哪里，或许一样的血液消耗却能够延长使用时间，这就是最大的增加。

　　不过现在当自己购买了药剂，手工制作粘合的增加三倍速度和三倍力量的巨狼武装，和蛮牛武装因为意志之核互相融合之后，得到的装备虽然名字不好听，但是速度和力量却叠加了起来！

　　虽然消耗的血液为正常情况下的一点五倍，但是现在牛狼武装增加六倍速度和八倍的力量！

　　如果不计算对武装使用的熟练度，那么现在这件武装能够让方正直接在佣兵工会当中，拥有比拟三星佣兵的实力！

　　当这个极大的堪称飞跃的提升出现之后，方正赶到自己的大脑一时间晕晕乎乎的，这是幸福的感觉。牛狼武装的样式平庸，出色的只是胸口狼脸牛角的样子，可是方正还是忍不住换下了伤害和之前相比，简直瞬间爆炸的武装。

　　并且现在方正已经将自己的目光，放到了更长远的阶段，如果蛮牛武装能够和巨狼武装互相融合，那么自己将能够得到的所有武装全部进行融合，最后能够得到什么？

　　兴奋，此时方正不管心中到底是不是猜测，反正就凭现在自己得到的牛狼武装，这些就值得自己尝试！哪怕最终武装只能够两两互相融合，方正哪怕是将御风之狼和蛮牛武装互相融合，这六倍的力量和八倍的实力便是一个飞跃式的力量增加。

　　对于无线的可能，方正给予的行为便是在早晨许多佣兵还未起床，而勤奋的佣兵还在进餐的时候，方正直接来到了约翰的办公室，在见到了此时值班的副会长之后，方正直接将所有的猎物通缉名单全部带走。

　　疯狂的方正此时冲出佣兵工会的时候，虽然很多佣兵都不知道方正到底是得到了什么好处，竟然这么兴奋的离去，但是人们却知道一个新的强大佣兵又出现了。这个佣兵穿着厚重如同蛮牛武装，并且有着狼牙和牛角标志在胸前的佣兵。

　　心中热切的方正一边快速的走着，同时将手上的名单全部看了个清楚。从城西外十里的森林开始，分别是森林当中的三只巨狼，森林当中湖泊旁边的一群猎狗，走出森林之后平原上的角羊和蛮牛群落。

　　任务给出的报酬非常丰厚，只要杀，从一只开始算，上不封顶。而这一点恰恰合了方正的心意，方正就是愿意杀，并且每种经过血月异化之后的黑暗生物，最少三只开始算。

　　现在内心当中的激动，让方正感觉到自己内心里面有仿佛使不出的力量，从城西出来之后，即便是没有在武装当中灌注秘制过后的血液，但是方正也飞快的走出了别人小跑的速度。

　　只是方正有些不满意自己的速度，如果按照自己的速度，光是赶路，都要几个小时，偏偏瞌睡了还来枕头，就在方正赶路的时候，约翰身边的得力助手，也是为各种星级任务进行检测和更新的杰斯，驱使这一辆马车来到了方正的身旁。

　　“走，今天我带你一程，会长下命令了，但凡是你猎杀的猎物，我亲自给你运回去。”杰斯看到方正好像没有看出自己是来监视他，反倒是一脸的喜悦，杰斯心中动摇了。

　　从方正出现的第一天起，杰斯见证了一个强者的诞生。很多人都觉得当初方正的强大，都是别人吹嘘出来的，但是杰斯却知道方正就是这么厉害，因为就在方正从野外回来的时候，朝着胡莱挥出的一拳，他亲眼看到。

　　所以就在约翰有些怀疑方正身上穿着御风之狼这不像是武装的武装，到底是不是骗人弄到的素材的时候，累得不行的杰斯便申请成为了见证人，每当实力强大的佣兵做出了超出普通佣兵能够做到的事情之后，佣兵工会便会主动派出可信的人来证明这些。

　　现在，杰斯觉得自己恐怕要见证一个人才的诞生。

　　只是将方正请上车之后，杰斯旁敲侧击问方正今天准备狩猎那些猎物，其实昨天杰斯早已经知道了方正的目标，只不过是随口一问的时候，方正直接将悬赏的厚厚一叠清单，扔到了杰斯的手上，一见到这些，杰斯只觉得心跳加速，一张一张的翻过来，杰斯忽然开始怀疑自己的想法了。

　　尼玛一个人，一天干掉一个猎物，已经是有些不可思议。结果过了两天，就开始一个人狩猎三个猎物，当然，这依旧是让人觉得不可思议。可是现在杰斯觉得更没办法相信的，是方正居然要在这段时间之内，狩猎成吨的猎物。

　　草，自己是不是不应该相信方正的？

　　怀着复杂的心情，杰斯将马车听到了密林旁边，在给身边的随从使了一个眼神，让他看好马车，同时如果发现情况不对，马上去叫人的时候，杰斯跟着方正来到了这密林当中。

　　一切都很顺利，在这个世界，人们缺少时间、缺少金钱、缺少武装、缺少很多东西，但是最不缺的就是这些猎物，今天干掉一只巨狼，明天便很有可能出现两只，猎人们每天重复着这些狩猎的活动，虽然看起来很无聊，但是却是在为了大城市当中的人们安全，而尽可能的将增加的还没有成群的猎物清理掉。

　　当见到方正开始给身上的武装灌注血液，然后让武装开始收紧，原本还因为关节处防护的挂件，而有些松散的武装，在人们主动的控制下紧收，变得严丝合缝的时候，杰斯才发现，方正今天似乎是换了一件蛮牛武装？只是这蛮牛武装怎么看起来有些……怎么说呢？不像是蛮牛武装，按理说蛮牛武装不是应该更加的厚重一些吗？这武装怎么俺么像是巨狼武装？不过比巨狼武装要厚重一些吧？

　　杰斯心中思考着这些问题，按照他的见闻，可以说一眼便能够看出人们穿着的是什么武装，并且对于很多人的战斗风格，杰斯都能够在简单的观察之后，看出对方适合和什么人配合，并且适合和什么人一起去狩猎什么样的猎物。

　　所以对自己的眼力有信心的杰斯，在见到方正虽然有着与众不同的武装，但是准备和一只游荡到此的灰色巨狼战斗的时候，杰斯心中已经开始迅速的总结方正和巨狼战斗时，大概会发生什么样的事情。

　　这一只灰色巨狼看起来有些瘦弱，但是就是这种看起来不怎么样的灰色巨浪，因为饥饿反倒是攻击性最为强大，应对起来最为凶险的对手。而方正身上的武装如果是巨狼武装，那么在速度上会比巨狼的稍微慢一些，力量也会差一些。如果是蛮牛武装，速度则是差更多，不过力量却会更大。

　　心中飞快的总结着，在看到灰色巨浪发现了方正，然后凶猛的像是见到了自己的猎物，一个飞扑过来的时候，杰斯暗暗点头。自己想的没错，这灰色巨狼果然是饿着了，越是饥饿，巨狼的危险性便会大大增加。

　　只是在见到了方正直接迎上去之后，杰斯眉头一挑，心中想到：这方正未免也太托大了吧，人们穿着武装确实增加了很多的实力，可是和这些猎物相比，还是要差一些。不过人们能够凭借自己的智慧，和对猎物的把握将他们玩弄于鼓掌。

　　想到方正之前好歹也是有过猎物的人，相信方正实力的杰斯心中为方正开脱。一定是方正的反应能力非常出色，既然是这样的话，方正在面对猎物的时候，能够和对方接近，在对方即将攻击到自己的时候，飞快的凭借自己的反应能力，做出应对。

　　一定是这样！

　　杰斯心中想着，在见到方正面对巨狼面色不改，反而冲过去的时候，心中虽有惊疑，却还是更确定了自己的想法。毕竟只有在速度冲上去之后，才能够发挥出更加迅捷的闪躲动作。

　　但是方正再次用自己的实际行动，打了杰斯的耳光，方正握着手中的圣剑，别说是躲避，甚至就像是拿着脸往对方身上紧贴一样，直接撞向了面前的巨狼。

　　“卧槽我实在编不下去了，怎么能够这么打！这么打岂不是死定了吗！”一想到这些，杰斯已经开始朝着后面后退了，只等方正重伤之后，自己直接向约翰回报，原来方正是个坑比，至于之前自己见到的，肯定是错觉。

　　想想也是，方正当初没有穿着武装，能够打飞胡莱，一定是因为方正将胡莱打了一个措手不及，正是因为反应不过来，所以胡莱那个实力应该是不行的人，才会被方正打飞吧。

　　当这个想法出现之后，杰斯正准备转身，忽然让杰斯毕生难忘的一幕出现了。

　　方正，用圣剑刺中了灰色巨狼，然后圣剑插进了灰色巨狼的下巴，开始沿着肚子继续滑动，仿佛像是劈开头顶上的沙包一样轻松，方正一路划过，然后将巨狼的下颚开始直到下身后端划开，就像是从中间划开的香肠，灰色巨狼余势不减的摔倒在地上，重重的划出了老远。

　　“死了！？我……这……”杰斯目瞪口呆的看着保持着挥剑的姿势，重重开始喘息的方正，同时又看了一眼地上灰色巨狼的尸体。

　　“啪！”

　　狠狠的给了自己一个耳光，杰斯只感觉天旋地转，差点一个不小心摔在地上，扶住了身旁大树的杰斯，只觉得此时自己一阵口干舌燥。自己头晕一半是因为下手太重，另一半，是因为自己没有晕过去，自己看到的都是现实！

　　可是现实，怎么会是有人能够一剑直接豁开灰色巨狼！

　　“呼！”重重的喘息，方正不知道后面傻站着的杰斯，此时已经傻了，此时方正在挥出了这一剑之后，虽然感觉到了强大的实力，可是却也知道了自己的强大力量，不是凭空而来。

　　因为刚才自己用尽全力，想要发挥出最大力量的一剑，虽然从三倍的速度和五倍的力量开始还没什么，但是就在力量和速度逐渐增加的时候，自己能够维持一点五倍消耗和十分钟的血液能源，竟然在自己的一次攻击之下，消耗的七七八八。

　　也就是说自己想要发挥出强大的攻击，需要的消耗是惊人的。

　　自己的收获，甚至只能够让自己挥出这种程度的两剑。但是方正心中的热切却不会因为巨额的消耗而消失，方正感觉到自己的热情，反而被大大增加！

　　没感觉到身后的人被吓住了，方正还招呼道：“杰斯，你不是说帮我运走这些当做证明吗，倒是动手啊！”

　　“哦、哦！”杰斯处于浑浑噩噩的状态，想也没想便答应了。

　　至于之前被吩咐好的车夫，此时在刚看到方正和杰斯离开，马上就回来之后，心中警惕性大增，只是杰斯身后拖着的灰色巨狼的尸体，让车夫放松，不过没见到方正，车夫疑惑地问道：“老大，那小子呢？”

　　“里面。”杰斯忽然反应过来，是啊，自己虽然不是最强大的佣兵，好歹也是二星佣兵外加专业的更新星级任务的高级人员，怎么能够被方正一个小子呼来喝去的，于是杰斯飞快的朝着树林当中赶去。

　　但是就在不到三分钟的时间，杰斯见到的是地上两条巨狼的实力，并且方正此时，已经将迎面而来的第四只巨狼劈翻。

　　一股凉意从杰斯的尾椎骨升起，这眼前的方正，简直不是人！

　　而在接下来的时间之内，不止是佣兵工会，就是所有附近的佣兵，都因为方正一个人而沸腾了。

　　当佣兵休息足够的时间，精神百倍的从城西的门出来之后，见到的是大量佣兵工会的人员，在这里维持秩序，就在他们还想要上去问问是怎么了的时候，成堆的怪物的实力，让人们惊吓的直接呆愣在原地。

　　并且就在他们询问到底是哪个佣兵团动手的时候，一边有马车将尸体运过来，同时他们得到的回答，这不是佣兵团做的，而是一个佣兵！


第017章 报复X大事件

　　一个人的力量能有多大？很多佣兵即便是不愿意和其他人配合，也只能够选择加入适合自己的佣兵团，就是因为一个人的力量很渺小。

　　但是就在越来越多的佣兵甚至放下了手头上的工作，围坐在城西门外百余米的地方，和三五好友一边闲谈，一边看着越来越多的尸体被拉过来时，已经目瞪口呆的约翰，震惊的发现平日里神龙见首不见尾的坦塔城总佣兵工会的会长，此时也来到了这里，简单的问了几句话。

　　对于这个神秘的会长，众多的佣兵都是心中抱有一份的敬意。当初黑暗生物不知为何组织起来冲击坦塔城，甚至攻入内城的时候，甚至城主都疲于应对，当初就是这位会长组织了老一辈的成员战斗，挽救了差一些消亡的坦塔城。

　　此时这位大人物，因为一个已经有些传奇的佣兵，来到了这里。

　　人们心中非常兴奋，他们一辈子都成为不了传奇，没有人怀疑。但是现在，他们却在见证一个传奇的诞生！

　　什么是传奇？当然不是耗资两亿的网页游戏，而是人们口口相传的奇人。而在这个世界，能够被称为奇人的，只有实力强大者。如已经是传奇的会长、城主等人。但是另一种超出了所有人，甚至能够做到那些传奇们在年轻的时候做不到，还要远远超过他们的人，更是传奇！

　　但是就在几乎所有人都在期待，那个传奇少年会在疯狂猎杀多少猎物之后，才会停手归来的时候，一群人此时已经气愤难耐。

　　“这该死的小子，竟然用东西骗了咱们，等他过来之后，除了要让他把东西都吐出来，我还要好好的给他一个深刻的教训！”一个浑身壮实的男人咬牙切齿地说道。

　　而在这男人的身边，几个人却想法不同。

　　“我们还是算了吧，你没看到这里扔着这么多的尸体吗，他简直不是人啊，恐怕只有我们团里面的精英们动手，才能够做到这些吧！”

　　“是啊，不管如何，他都已经不是我们能够对付的了，我看还是去通知团长吧。”

　　听到了身边几个丧气鬼的话，这脾气暴躁的男人冷哼道：“胆小鬼，你们都觉得他实力恐怖？可是我不相信一个人，能够做到这些，他不过是刚拥有一套武装的人，大家应该也都知道武装的效果吧，就算是只能加了速度和力量，最大不过是蛮牛武装的五倍力量，五倍力量，根本做不到如此干净利落的一刀切！”

　　这男人没有压抑自己的声音，所以这些话传递到了所有人的耳中，没错，不仅是这人，就是经常听其他佣兵胡扯的所有佣兵，之所以会在这里等待，也是因为不相信。

　　强大的东西强大，却在没有强大到极限的时候，都有自己的弱点。手枪在地球却是很厉害，朝着要害打基本一打死一个人，但是如果打不中呢？如果打到了石头或者是防弹玻璃上呢？

　　也像是武装，使用者穿上之后，朝着普通人一拳头，这脑袋就像是西瓜一样炸开无疑。可是人的脑袋换成石头、钢铁呢？

　　怪物可和人类不一样，就是尸体当中的巨狼，看起来仿佛从下巴开始切割，或者直接将脑袋斩下半个，一击致命，但是蛮牛武装做不到！巨狼武装做不到！角羊武装做不到！在他们已知当中，没有一件武装能够做到！

　　那么这就是问题，那个方正，到底是怎么做到的？

　　约翰不知道，他们不知道，就是跟在方正身边的杰斯也不知道。所以这个问题出现之后，就有佣兵询问，想要看看约翰的力量能够做到这些。

　　就在约翰不搭理他们的时候，约翰身边的那位大英雄却动手。一道人们看不清楚的刀光闪过，地上的成堆巨狼尸体破碎，就连一旁其余生物的尸体被波及之后，都出现了腿脚开裂的痕迹，一时间众佣兵心中悚然，真不愧是坦塔城的传奇人物，一刀之力竟然强悍如斯！

　　只是周围的佣兵们惊讶的时候，会长更是惊讶万分。

　　“不可能啊？”低声低估了一句，没有人听到会长的话，只知道当会长说完这些之后，飞快的朝着远处消失，留下了浮想联翩的众人。

　　一时间人们都非常好奇，会长究竟是为什么会离去。于是更有的好事者，甚至跟上了会长，也想要看看能够猎杀这么多猎物的人，究竟是谁。

　　于是一时间众多人反应过来之后，纷纷跟随在后面，形成了一条长长的队伍。这是很长时间以来，第一次有这么多的佣兵一起行动，尤其让这些人自发动起来的还不是什么大人物，而是一个年轻的佣兵。

　　只是他们注定要失望了，因为天色的缘故，战斗了一天的方正就算是精神亢奋，也顶不住长时间的战斗，一旁的杰斯麻木的嘀咕道：“第一百九十九只了，就差一只，就能够突破二百了。”

　　杰斯嘀咕的当然是方正已经击杀的目标，此时杰斯非常能够肯定的，是方正一个人几乎做到了一个大型的佣兵团一个月、甚至是半年才能够完成的星级任务，花费的时间仅仅是一天当中白天部分的一半！

　　方正做到的事情，前所未有。

　　不过方正可没有再来一只凑齐二百只的冲动，经过不间断的战斗，方正发现了许多问题。

　　比如自己，比如自己得到的东西。

　　按理说自己现在杀掉这些猎物，都应该能够有几率得到适合自己的装备，或者是各种法术的残页，或者直接就是装备武器，但是却只给材料。就在方正第一次和赵志联手的时候，两人沟通过，方正得到的都是材料，但是赵志却得到了额外的例如狼牙响亮这种装饰性的装备。

　　那么就是说这个世界能够直接得到装备，但是方正一次性干了这么大一票，结果却是什么都没有得到。这实在是太不合理了。至于内中的缘由方正还不清楚，不过正常的奖励比如制作武装的肌肉组织方正倒是有不少，并且经过自己疯狂的狩猎，自己得到的银币和材料，已经足够自己换取上百套武装！

　　上百套武装啊！这是什么概念，方正一个人拥有的武装，甚至已经超过了城西佣兵工会的武装数量！

　　只是这些想想不错，但是真的说起来其实是不行的，因为整个坦塔城当中在长年以来的发展，已经形成一条自给自足并且隐性的消化产业链。通俗的讲，便是在坦塔城当中每年能够出现多少有能力购买武装的猎人，这些都是已经有固定的数量范围。

　　所以整个坦塔城当中的武装制造业虽然比较发达，却并不会大量的制造囤积武装，就拿之前方正跟随着的铁匠欧斯换了武装的铁匠铺，那是城西唯一一家，也是城西最大的铁匠铺，像是那种大规模的在坦塔城拥有的数量似乎是六个，而他们店里面常规保存的没有制作完成的武装，却不会超过五套。

　　而且这五套基本只能够卖出一半，剩下的留作库存继续进行保养。并且别说是卖武装，甚至有些猎人即便是拥有了武装，因为受伤或者是自己的技艺倒退等等因素，无法使用武装了，他们的武装甚至会在这些铁匠铺卖掉。

　　这买和卖之间，被大家把握的非常微妙的平衡，让这里的武装不会有太多。所以刺客联盟需要的武装，只能够让专人来赶工制作，因为市面上不会允许忽然出现这么多的武装。

　　并且方正的记忆当中，不管一个猎人是什么身份，哪怕是大公会的会长，还是高官贵爵，一个人只能够拥有一套武装，这杜绝了有人想要利用武装搞什么类似商人的名堂。这也是刺客联盟只能够自己人制作的另一个原因。

　　至此，方正想要得到武装，除了自己想办法在用变身的珠子变身，让人为自己定做，剩下的便是烧杀抢掠，去抢那些有武装的人的武装！

　　不过方正对于这些的想法倒不是很大，因为自己除了那些大量的已经被制作好的鲜血，能够当做能源供自己使用之外，肌肉组织其实也能够直接对武装进行强化，这方正在第二天的时候就已经知道，自己身上的御风之狼就是一个最好的例子。

　　所以想到这里，方正只等自己最终回到旅店之后，意志之核的冷却时间一过去，自己就要开始来痛快的了。

　　而且方正不得不回去的原因，便是武装使用多了之后的后遗症。其他的人使用武装之所以没有发现这些，倒不是他们故意藏着掖着，在方正看来那是他们没有人像自己一样疯狂。

　　神选者的体质好的不像话，所以方正穿上武装之后，加上自己以战养战和这些非常好对付的指挥不高的生物战斗，长时间之下武装被使用到了极限，所以不光是武装出现了已经到极限，如果自己继续使用便会出问题的提示，并且自己的身体也受不了。

　　这或许就是方正在这个世界，发现的这个世界本身的人都不知道的一点。人类在使用武装的时候，力量和速度都被大幅度的增加，但是这种增加的原因方正却已经猜测到了一些。

　　肌肉组织，是从动物的身体上提取出来的，用自己基因因子的那一套理论来说，在这个世界当中的人类和动物的基因上是比较相近的，所以人们能够通过药剂将动物的肌肉组织保存下来，施加特殊的方式，然后在贴近人类本身的时候，起到增幅人类力量和速度的功效。

　　但是这种增加也不是平白无故的，似乎就像是人类穿上了动力装甲之后一样，虽然能够跳得更高，跑的更快，可是实际上也是人类本身也在运动。并且方正发现这种运动的消耗，已经有些损伤到自己的身体。

　　也得亏自己是神选者，不仅有强大的恢复能力，基因因子也能够深度的修复自己的身体，否则换上一个普通人，别说是想自己一样疯狂，就是牛狼武装一次爆发，就能够让使用者本身留下难以想象的暗伤。

　　也难怪这些东西只能够自己使用，这些看来都是有一定的道理的。

　　不过就在方正正准备沿路回城的时候，却难得一见的发现就算是到了这个世界之后，当时有镜像世界的宵小出卖自己，却依旧是没有联络过自己的赵志，此时打通了和自己的电话。

　　方正笑道：“喂？怎么？你要认输了？”

　　赵志不屑：“怎么可能，我告诉你方正，这一次我赢定了，按照咱们的赌约，谁能够得到更多的东西，谁就赢了，并且谁出力更多、拿出的智慧更多，能够加分，你还记得吧？”

　　方正笑道：“当然记得，这可是咱们一起商量出来的。”

　　赵志欣慰：“你还记得就好，现在我告诉你，我终于走到了这一步，接下来我们联手高出的一个大事件，你就等着看我是怎么超越你，然后让你将自己的评价都贡献给我一部分的吧！”

　　“什么大事件？”听到了赵志兴奋的话，方正也好奇了。赵志的性格就是那种非常自傲，并且冷静沉着的人，但是现在赵志的话语当中哪里还像是曾经的他，根本就是一个得到了心爱玩具的小孩子。

　　赵志沉声道：“现在没办法告诉你，人多嘴杂，而且这件事情牵扯到的事情有些多，你回到之前咱们居住的旅店，我们好好商量一下。”

　　在得到了赵志那句要快的话之后，方正放弃了留下来清算的任务，直接将这些交给杰斯他们自己做之后，方正马不停蹄的回到了旅店。

　　一回到这里，方正便见到了神秘兮兮的赵志。

　　“有什么要紧的，搞得这么神秘？”方正虽然好奇，却并不觉得有什么能够比得上自己今天做的大事件，至于赵志，方正觉得对方输定了。

　　“神秘？这个词形容的可不是我们现在正要商量的事情，如果让我找一个形容词，我更想用疯狂！”赵志没好气的说着，在关上了窗户和房门之后，凑到了方正身边，低声说道：“你敢和我拼一把吗？”

　　“拼？我拼的次数还少吗？”方正淡淡一笑，用自己自信的表情做了回答。

　　“好，接下来的事情事关重要，如果我们成功了，每个人首先能够得到一部分的好处，并且之后身份提升，得到的更是无形的利益，只是可惜咱们这一次待的时间短了，否则我能够挖掘出更多的东西。”觉得自己废话了，赵志自行打断了自己的话，说道：“现在我说，你听，等我说完了在提问，OK？”

　　“OK。”方正点头。

　　方正觉得赵志虽然聪明，但是神选者都是拿实力说事，智慧的用处虽然也有，但是突破了限制，任你多智近乎妖，多余的指挥根本没有用武之地。

　　但是就在赵志说完之后，方正发现自己错了。自己觉得智慧不过是大局观，但是此时赵志话语当中的，才是深入发掘和思考的时候，普通人想不到的地方。

　　并且赵志的话没错，接下来他想要做的事情，却是足够疯狂，就连方正都相信，只要自己和对方成功了，那么两人的收获将会非常大。

　　赵志要做的事情说起来很简单，两个人互通情报，然后利用大家互通的情报，互相帮助对方。

　　但是坐起来之后，这种事情不仅需要一个度，而且没有足够的身份，两人得到的助力根本不怎么多。

　　只是现在方正在听完了赵志这个名为“大事件”的计划之后，眼睛越来越亮，最终方正一拍手，干了！

　　赵志在这几天的时间内，经过不断的努力，终于稍微有了一些身份，并且赵志即将做的事情，将会是堪称一步登天。

　　首先要从赵志的身份开始说，现在赵志属于圣殿骑士当中一位青铜骑士手下的见习骑士，当然，这些都是称号，只是称号却也代表了一定的实力。青铜骑士的实力等于二星至三星的佣兵，并且圣殿骑士是坦塔城当中的光明力量，简单的说大家都是铁饭碗，只要别去找死，那么现实当中生活的滋滋润润，老了还有五险一金。

　　但是正是因为赵志成为了他的见习骑士，于是赵志在鼓吹这个心中本就想要成就一番事业的人之后，一场秘密的突袭刺客联盟聚集点的行动展开。

　　至于赵志就是负责提供刺客联盟准确位置的人，只是刺客联盟的准确位置很多刺客都知道，但是每个加入到其中的刺客，都要经过严格的筛选，别看选出来的人大多都是炮灰，可身份不干净也不可能加入。

　　但是这不代表他们就没办法，正相反，赵志就知道方正一定知道刺客联盟的准确位置。

　　而有了位置，这一次的突袭行动一定万无一失！

　　“那么我的好处呢？”方正听到对方一旦成功之后，就是升职加薪，自己却有着反骨仔被发现之后肃清的危险，不得不问出了能够让自己冒险的代价。

　　毕竟刺客联盟当中，黄金刺客可是连城主都能够做掉，自己这个反骨仔，不还是动动手指头的事情。方正可不愿意用自己的行为，仅仅是让身边的人自己发财。


第018章 两个内奸X十套武装

　　背锅我来，好事你去？

　　事关性命，方正可没有这么大方。

　　“放心，既然这种事情这么冒险，我就有十足的把握让你洗清关系！”说道这里，赵志继续将自己刚才没说完的事情说了出来。

　　在圣殿骑士当中，存在着很多致命的问题，就像是刺客联盟里面刺杀的水平极高之后，提升自身的等级，便能够接手收获丰富的任务，圣殿骑士的提升便是身份、名誉和地位。而赵志头上的那个青铜圣殿骑士，最近因为家道中落，急需要提升自己的地位。

　　像是这种人在圣殿骑士当中有好几名，于是这几名骑士都需要大事件为自己带来功勋，只有功勋才能够让自己的地位提升，所以赵志只要带回去地图，他们马上就会着手行动。问题就在于此，提供地图，也是一份功劳，而赵志大方的贡献给了自己顶头上司之后，让方正动手的动力便来了。

　　赵志会给方正机会，干掉这个圣殿骑士！

　　“卧槽！你真特么阴险！”忽然方正就明白了赵志的意思，赵志虽然贡献出来了本应该属于自己的功劳，但是也等于让人们知道，整件事情是那个青铜骑士秘密策划的，对方既然想要功劳就不会说出赵志，而在他死后，赵志也直接和他撇清了关系，同时方正也得到了莫大的功劳。

　　不过想到这里，方正却有些疑惑：“不过你得到的奖励算是一部分，可是你说的更大的奖励算是什么？而且我得到的功劳，和我冒险也是成正比，你说的和你一样的收获又是什么？”

　　“很简单，我们最大的收获，就是我可惜的地方，这是大多数神选者都不知道利用的地方，那就是本世界本土势力的声望和地位。”说到这里，赵志却没有款款而谈，因为他面前的方正可是在上一个世界的时候，充当了借势的行家。

　　“哦，人情和地位吗？不过这算是什么大收获，我们这一次的任务时间只有七天，到了今天都过去五天了，等明天你说的计划行动就是第六天，第七天论功行赏之后，我们直接离开，之后更丰厚收获的任务我们去哪里能够得到？”方正说道这里，补充了一句：“能够得到的才是收获，得不到的那是自己恶心自己！”

　　“谁说我们不能够利用了？方正，我现在不会告诉你我之后的计划是什么，但是到时候你就会知道，有时候动脑子才是一切的根本！”

　　赵志从方正这里得到了刺客联盟准确的位置之后，连夜消失。

　　而方正也没有等待更长久的时间，按照计划，方正为了掩人耳目，因为自己回到旅店的时候就是变身，所以后来方正又是变身离开，根本没有人知道自己来到过这里。而方正在穿着一身普通的盔甲换了一家旅店睡了一晚上之后，早上叫了几份早餐到自己的房间，草草的吃过之后，心中忐忑的来到了刺客联盟。

　　方正醒来之前……

　　赵志身穿圣殿骑士们经过改装的武装，看起来正义无比，而在赵志的身前，是赵志加入到圣殿骑士的时候担任赵志教员的人，此时身上披着青铜色锦旗的他，摘下头盔的脸上意气风发。

　　“今天，就是我们圣殿骑士给刺客联盟这帮血腥、卑劣、邪恶的歹徒们，一次沉重打击的一天，我之所以将你们所有人召集过来，但是却没有人告诉你们我们要做什么，就是因为这件事情在发生之前，一定要保持绝对的机密，不过现在，我能够告诉你们它是什么了。”

　　“今天，我们将直接深入刺客联盟在城西的分部当中，将这些卑劣的刺客全部清理干净！”

　　“没错，今天是正义当道的一天，今天是诸神都眷顾我们的一天，就在今天，我们将会用正义，让这些不法之徒知道，正义必胜！”

　　“就算是黄金刺客镇守分部，可是我们三百圣殿骑士，依旧能够将他们的老巢踏平，卑劣的刺客，永远抵不过正义的盔甲！”

　　“但是今天也是检验我们所有人的一天，如果你们拒绝，那么就说明之前我们的突击每一次都会失败，正是因为我们当中的你或者是你们就是叛徒！”

　　“所以，别让我听到你们拒绝！”

　　“最后，让我们宣誓，正义永存！出发！”

　　当六名圣殿骑士一同带领着各自属下的守卫，集合之后飞快的冲进下水道，那些隐藏在人群当中的刺客，或者是早起好奇的佣兵们，甚至都不知道这些人想要干什么，便发现代表光明、正义和整洁的骑士们，居然带头冲进了下水道这种肮脏的地方。

　　此时正值早晨，按照地球上的时间就是七点左右，就像是上班族们都起床开始上班或者做准备，这个世界的人们因为没有什么太多的娱乐活动，所以睡得早导致起得早，此时正是无所事事的刺客们来到下面，寻找着自己能够完成的任务的时刻。

　　但是就在刺客们早已经习惯了这些，正在互相准备的时候，赫然发现通向外面的路被堵住，精明的刺客们暗道运气好幸亏来晚了，但是已经接到任务准备行动的刺客们，却遭了秧。

　　就在密密麻麻的圣殿骑士，和穿着坚硬盔甲的守卫们冲进两米五宽的圆形下水道的时候，迎接刺客们的是锋利的长枪和寒冷的钢刀，首当其冲的六位青铜骑士按照赵志准备的地图，从不同的方向开始朝着中间推进，目的只有一个，那便是摧毁刺客联盟。

　　血腥的杀戮在骑士和代表正义的人手上出现，一路上的刺客都是已经习惯了下水道的生活，从没想过圣殿骑士竟然会突袭，一时间十数名刺客首当其冲的倒下之后，短短的十数分钟，整个刺客联盟分部通向顶上四通八达的道路，已经被团团包围。

　　“等等，我投降！”有的刺客胆子还是顶不住圣殿骑士的疯狂，当即投降。

　　“杀！”但是换来的却是毫不留情的杀戮。

　　“不要和这些刺客将仁义道德，他们都是杀人不眨眼的畜生！”

　　更多的杀戮还在继续，赵志这个隐藏在骑士身后的内奸，心中无比兴奋的看着自己得到的越来越多的奖励，无比的激动。

　　每个人都有自己的秘密，就像是方正，也如同赵志。赵志没有告诉方正的事情有很多，其中一项便是自己的能力，探险家的身份，和赵志在上一个大航海世界的努力，就是赵志安身立命的一切。

　　钱小豪用探险家的身份，和得到的收获，能够去兑换实力强大的兵种，当初方正见过的那些剑士，可是比战卡世界召唤出来的打手要厉害的多，如果战卡世界的是打手，那么钱小豪召唤出来的，就是金牌打手。

　　而赵志和钱小豪相比，更加的聪明，并且钱小豪能够得到什么，赵志便能够得到比对方好的更多的收获。所以如果要将赵志的拿出来比对，钱小豪的是金牌打手，那么赵志手上的，便是双花红棍。

　　但是方正一直以来信奉的等价交换的原则一点都不错，得到多少东西，哪怕付出的更多，最起码都是平衡的，得到多少，付出多少。

　　所以越是厉害的东西，得到的更是艰难。

　　赵志是一个骄傲的人、是一个有性格的人，所以就算是赵志那些令神选者们眼热的手下，赵志都看不上眼，要得到，便要最好的！

　　所以一直以来赵志都在积攒那些资源，直到今天，赵志终于找到了自己努力的方向。每个人都有自己的特点，方正的特点在于自己的神典法师的身份，而赵志的特点在于自己的兵营，而兵营当中最顶级的兵种，需要的资源当然是巨大的。

　　资源的获得非常艰难，往往上百单位的木材、食物等等的，击杀一只巨狼只不过得到一份一份的，而这些资源只不过是兑换还不如钱小豪手上剑士的兵种。不过现在赵志终于发现，就像是自己在上一个虽然有些坑爹，但是装备的奖励大方无比的世界里面看到的一样，指挥着手下几个兵，赵志都得到了自己一个人多倍努力才能够得到的资源。

　　现在赵志又看到了这些，当自己身边的青铜骑士将手下全部交给自己之后，就算自己没有动手，而且动手的不过是两三个人，但是所有人都在给自己增加资源！

　　没错，所有人都能够给自己增加一份的资源！此时的赵志就像是在开挂刷一样，这就是自己激活了隐藏任务的好处，这是方正享受不到的绝妙的好处！

　　而就在战斗进展到白热化，圣殿骑士们加上守卫都分开了之后，疯狂的刺客因为看不到活路，于是很多都不知道下水道当中，这个刺客联盟的分部那些密道在什么地方的刺客，剩下的只有拼命！

　　于是守卫当中开始出现伤亡，一个、两个，就是赵志手下因为赵志的命令，务必要抱团成铁桶，都有三名伤亡，可想而知疯狂的刺客们面对其他分兵更开的队伍，造成了多么巨大的伤害。

　　也就是在时间过去了将近一个小时的时候，另一个内奸终于也来到了约定的地点。

　　方正，一路从人最少，并且还是赵志刻意留下的一条通道当中，潜伏着顺便刺杀了几个挡路走迷了的佣兵之后，杀入到了地下通道当中。

　　就在方正不远处，一名圣殿骑士因为属下走散，派出剩下的人想要布出一张网，将所有人收拢的时候，落单的他正巧走入到了方正的面前。方正可是记得赵志说过的话，圣殿骑士他能够控制一定在一片区域的有一个，如果其他地方出现了其他的圣殿骑士，那么他就无能为力，方正自认倒霉。

　　所以此时这个骑士出现之后，方正就知道对方是不可控因素。

　　只是如果是从前的方正，或许还会有些畏缩，不能够敞开了的战斗，但是现在，穿上牛狼武装之后，方正觉得没有一个人能够和自己比肩！

　　于是爆发了极限的速度，方正在这圆形的地下水道当中，仿佛一辆钢铁摩托一般的冲速撞向了面前的圣殿骑士。

　　“叮！”

　　方正手中的圣剑直劈对方要害，但是圣殿骑士虽然反应不及方正，但是长年以来系统化的精英训练也不是盖的，当即挡住了方正的攻击。只是他的好运也到此为止，方正的速度，可远不止如此！

　　刷！刷！刷！

　　一剑快过一剑，方正开启了疯狂消耗能源的疯狗模式之后，不到三秒的时间，十五剑斩出，面前的青铜圣殿骑士只碰巧挡住了一剑，便被方正斩成了死人。而方正收起了武装和尸体之后，继续前进，一切挡路之人，全部化作尸体。

　　而就在方正继续前进的时候，忽然一道隐含的气息锁定了自己，方正感觉暗处仿佛有一条毒蛇已经瞄准了自己，下一刻就要动手。

　　“谁！”方正怒吼一声，急速包退，“轰”的一声，之前方正站立的地方三支短箭炸裂了地上的岩石，心中惊悚的方正怒吼道：“是谁！滚出来！”

　　方正真的被吓到了，这个世界的武装强大不假，但是越强大的世界，仿佛有着越大的限制，武装能够开碑裂石是事实，但是短箭只不过是穿透，又如何能够像是面前一样炸的地上一个人头大小的坑洞！这要是炸在自己身上，岂不是能要了自己的命！

　　不过方正被吓到的时候，一道声音却惊喜地说道：“是方正？我是乔瑟夫啊！”

　　在听到了对方的名字之后，方正这一次是真的服气了，乔瑟夫号称这里最强的刺客，果然名不虚传，而方正和对方简单的沟通之后，发现大家都是大早上过来的时候，居然忽然碰到了圣殿骑士，于是都是盛怒之下直接杀了进来。当然，方正是在骗乔瑟夫。

　　于是就在搞清楚了大家的想法之后，愤怒的乔瑟夫一副见到了同僚的表情，对方正夸奖道：“不错，能够躲过我致命的刺客武装，你很不错，而且你也能够凭借声音判断哪边的人少杀进来，证明你是一个合格的刺客所以现在，我要对你发布一个紧急任务！”

　　“紧急任务发布：抵抗圣殿骑士的围剿！”

　　“圣殿骑士用大批人员围剿刺客联盟城西分部，大量刺客已经死亡，在城西分部彻底毁灭消失之前，尽可能的反击圣殿骑士一方，最终所有击杀都将算作奖励！”

　　久违的声音让方正精神一振，也就是说自己收获的将会更多，果然就像是赵志说的一样，只有那些大事件才能够触发足够奖励的任务。

　　而方正在听完了乔瑟夫警告自己，最好不要单独面对超过三个以上的敌人之后，马不停蹄的朝着目标地点赶去。

　　就在赵志将这个死胡同胡扯成为有机密文档的地方，方正，堵住了自己又一个要杀的圣殿骑士。

　　“哼，受死！”

　　方正还没开口，便听到了对方狂妄的话。只是这圣殿骑士喊出这些之后，方正习惯性的飞退一个躲闪的时候，恍惚间瞥见这圣殿骑士冲劈过来的一剑，竟然从头顶开始划开天花板，并且重劈下来之后，差点将这一圈的通道搞的坍塌。

　　虽然最终方正凭借牛狼武装的霸道，将对方斩杀之后，却也心中暗暗警告自己，不要过于目中无人。

　　武装的速度和力量是自己的突出强项，但是自己的弱项也非常明显，强大的力量平衡这些的是薄弱的防御力，自己如果被致命攻击打中一次，也会像是出手速度闭不上自己的队友一样，死倒在地。

　　只是今天方正注定享受不到这些，因为在方正巧合的救了欧斯之后，一路收敛刺客联盟倒霉鬼刺客们的尸体，最终和乔瑟夫汇合逃离，方正另外得到的好处，让方正自己的脸色有些痴呆。

　　加上自己的武装，现在方正身上，已经有了十套武装！

　　如果将这十套武装融合……方正甚至不敢想象自己之后可能得到的成就。

　　并且除了这些，方正得到的其他收获，丰厚的让方正呼吸都有些急促。而得到这些的源头，就是因为赵志一个疯狂的失败一点，便有可能被上面的人察觉，从而直接抹杀的疯狂计划。

　　只是得到的收获虽然多，但是在将这些刺客联盟的杀人不眨眼的刽子手们卖了之后，就算是知道这些人都不是什么好人，方正心中依旧有些愧疚。

　　而在方正面前，是最后逃出来的十多名刺客，当中除了分部的部长、乔瑟夫、方正、欧斯之外，其余几人都是知道一些秘密，并且没有见到太多敌人的幸运儿。至于之前负责发放任务的人，死在了围剿当中，方正甚至还不知道他叫什么。

　　“今天，对我们城西的刺客联盟的分部来说，就是一个耻辱！”用低沉的话语说着，之前方正见过的老人，脸上因为生气过度而颤抖，之前的儒雅，成为了狰狞：“而敌人给予的耻辱，我们将会用鲜血洗刷！”

　　听到对方的话，方正心中一震。此时方正终于想到了，赵志说的之后的任务会到来，难道就是这些！？


第019章 高级武装X狩猎狼人

　　方正发现自己居然又没有考虑周全，就像是摆在眼前的事情，自己只想到了在帮助了这些人并且逃出来之后，自己虽然因为反抗圣殿骑士，能够得到大量类似金钱的奖励，但是这些对自己有些鸡肋的奖励，只不过是一个开始。

　　硬菜就是接下来这……等等，怎么走了？

　　看到刚说完有什么想法，结果却离开的老大，方正刚想要追过去，乔瑟夫按住了方正的肩膀，语气低落道：“好了，让那位大人自己一个人安静一下吧，我们几人就是现在城西最后的刺客，任务不能够再是我们自己选择，大人会为我们选择适合的任务的。”

　　听到了乔瑟夫的话，方正恍然的点了点头。也好，现在就趁着会长为自己这些人选择任务的时候，方正夜能够将自己得到的武装全部收拾一下。

　　不过方正的心态未免太好，此时乔瑟夫还因为刚才的刺杀心有余悸，以为方正和自己一样都是什么都不知道，都是被无缘无故牵扯进去的，所以就在说完之前那些之后，乔瑟夫开口了。

　　“想到刚才的事情，真是感觉到后怕啊。”

　　“确实惊险。”对于乔瑟夫的话，方正还是有些认可的。在狭窄的下水道里面，不管是哪些道路当中，都有敌人，而且方正经过之前几次战斗得到的警告，很清楚自己的速度和力量几乎没多少人能够比得上自己，但是自己的弱点也很明显，防御不足，就算是跳兔武装，也能够一次当中自己之后，将自己重伤。

　　于是方正脸上的那种不得不警惕，让乔瑟夫共鸣：“没错，别看你身上的蛮牛武装力量最出众，可是在下水道这种狭窄的地方，就是普通人如果堵住我们，一起攻击，就是我都有可能惨死。”

　　“真的假的？”方正惊了，乔瑟夫的实力方正见到一次，越觉得对方够厉害，尤其是听说六个青铜圣殿骑士大规模行动，马上有白银圣殿骑士和其他的青铜圣殿骑士赶来增援，乔瑟夫就是一个人刺杀了白银圣殿骑士，甚至让黄金圣殿骑士都出动才算是回来，已经觉得乔瑟夫恐怕是个黄金刺客了。

　　武装使用者之间的战斗异常残酷，只要是打起来了，绝对是你死我亡甚至是同归于尽，可是看乔瑟夫的样子，也就是身上因为下水道脏了一些，哪里有战斗过的痕迹？

　　而圣殿骑士既然是骑士，他们的盔甲都是最精致的钢铁打造，就是方正之前的记忆都知道，普通的武装攻击骑士的武装，不是被他们的盾牌挡开，就是一次攻击没办法打到要害就不会致命，那么乔瑟夫是如何杀掉了白银骑士的？

　　只可能是乔瑟夫实力远超过对方！

　　看到了方正脸上的惊讶，乔瑟夫也知道方正是什么意思，无非就是自己这么厉害，居然也会有害怕的时候，对此乔瑟夫无奈苦笑：“别以为刺客们每天在钢丝上行走，就没有什么害怕的东西，越是厉害，就越怕死，害怕自己的所有成就有一天会忽然消失。”

　　“那为什么你还是继续当刺客？”听到乔瑟夫的感慨，方正来了兴趣。

　　“因为我们心中的信条！”当说到这些的时候，乔瑟夫的脸上显得无比的正经，让看到的方正有一种奇怪的感觉。

　　“信条？”

　　“没错，就是我们从古至今的信条，为了人类能够在这个世界上生存，为了我们能够不被这个世界压垮。”当说到这些之后，乔瑟夫却不想要继续说下去，而是忽然问道：“你有兴趣看一看我们刺客的武装吗？不是那种普通人使用的，是真正的刺客穿着的武装！”

　　说到这里，乔瑟夫对后面死气沉沉一干人说到：“今天发生了这种事情，想来对大家的打击都不小，从今天开始，大家先休息几天的时间吧，等时间到了，我再去联络你们。”

　　“大人，不是说接下来……”有人想要说什么，但是被乔瑟夫打断。

　　“接下来的事情，不是你们能够做的了，去休息吧。”

　　乔瑟夫强硬的将这些人赶走之后，为方正带路。现在方正所在的是一个商会后院的仓库，众多箱子后面的几个被拿下来单独的箱子，就是几个人停下坐在这里休息的地方，不过等那些人离开之后，乔瑟夫和方正来到了房顶，越过了一栋房子之后，另一个普通的人家，才是乔瑟夫为方正指明的地方。

　　“这里是我们刺客联盟当中，真正的刺客才有可能到来的地方，只有经过了考验之后，才能够来到这里，但是现在我们的情况越来越危机，而且我们整个坦塔城当中的刺客联盟，其实都已经名存实亡，并且这里也没有什么值得称道的地方，今天，看在你亲手解决了三名青铜圣殿骑士，完成了很多人一生都做不到的事情的面子上，我就带你在这里转转。”

　　打开门，破旧的院子当中让方正意想当中有些腐朽的味道没有出现，反而有一股清香弥漫在当中，简单的二层大楼里面说不上富丽堂皇，却有一种历史的沉淀感。而这个本应该是宽敞明亮的富豪人家，此时能够看到的地方，全部都是书架。

　　从天窗的缝隙当中透出的阳光，将入口和当中一格一格的地区照亮，就在乔瑟夫带领方正进来之后，门口坐在桌子上的年轻人忽然起身，恭敬的对乔瑟夫行礼：“父亲，不知道这位是哪位大人？”

　　“不过是一个游客，约书亚，不用管我们，做自己想要做的事情去吧。”

　　“是的。”

　　看到这个年轻人在回应之后，居然又坐到了桌子面前，拿起一本厚厚的书册津津有味的阅读，乔瑟夫淡淡地说道：“这就是我的儿子，一个刺客的儿子，你能够想到他在我的耳濡目染之下，居然反而那么喜欢读书，未来想要成为一名作家吗？”

　　方正没有回答，在乔瑟夫的介绍下知道，在屋子当中的这些书架上的书，记载的是最正确的人类历史，和坦塔城历史上有趣的小事件，并且里面大多都是人类作家写出的各种有意思的书籍，相当于地球上的畅销小说。

　　在带着方正逛完了这些之后，乔瑟夫还给方正推荐了几本他最喜欢的小说。但是从这当中，方正见到的不过是众多的藏书，并没有什么让自己值得在意的地方。

　　“别急，还有呢。”

　　进入了一个偌大的房间之后，方正眼前摆放着的是数量众多的油画，上面描绘的除了各种人物，还有人们按照自己的想想，将传说当中的英雄描绘出来的战争画卷，只是方正觉得里面的山水画不错。

　　从这个房间离开，下一个是艺术品的房间，无数的艺术品陈列在房间当中，雕刻品、手工艺品、当地特产，各种稀奇古怪的东西都有，而根据乔瑟夫说的，这里的桌子、凳子、地砖乃至头顶上的吊灯和天花板，无一不是出色的艺术品。

　　从房间走出，方正心中越发的疑惑了，乔瑟夫说要带着自己看一看，只有那些经过考验的人们，才有可能见到的刺客联盟的秘密地点的收藏，怎么自己转了这么久，见到的都是这些艺术品和文艺范的东西，这让方正心中很不了解。

　　不过好在能够看的东西都看完了之后，乔瑟夫终于带着方正来到了地下室的第一层。种种上面带着鲜血的拷问器具，在昏暗的灯光下仿佛噬人的野兽，等待着猎物被送到嘴边，堆满了白骨并且阴暗潮湿的这第一层，给方正的感觉就是压抑。

　　在乔瑟夫的脚步后慢慢的跟着走过，方正从压抑的第一层下来之后，第二层好多了，似乎是经常有人在这里打理的缘故，所以虽然没有光亮显得依旧有些昏暗，但是在乔瑟夫将巨大的火盆和周围的蜡烛全部点亮之后，房间当中之前让方正以为是无数站立着的人，也现出了原型。

　　“这些人偶身上穿着的盔甲、布衣，都是坦塔城建城以来，慢慢一步一步发展出来的服装和防具，而墙边摆放着的刀枪盾牌，都是人们经常使用的武器，按照不同的武器种类、制造工艺、材料，分别排列。”

　　听到了乔瑟夫的介绍，方正心中在了解对方是在介绍这些东西的同时，心中开始觉得不对劲了。刺客联盟在自己的印象当中，可是瞄准了那些高官贵胄，不断的刺杀他们当做根本的大组织，怎么现在搞得像是展览的博物馆一样，又是艺术品又是人类发展的装备武器。

　　心中虽然有疑问，但是方正知道对方一定会告诉自己的，所以方正静静的听着对方介绍，随后埋下了第三层。

　　第三城当中放置的是野兽们的尸体，从跳兔、雄鸡，到巨狼、蛮牛，每一种动物旁边，另外有这些动物变化之前的标本。这一层乔瑟夫不用多解释，在看完了这些之后，方正和乔瑟夫下来到了更下一层。

　　这一层的灯光逐渐开始明亮的时候，方正终于见到了就在最初，乔瑟夫和自己说的东西，这里，拜访的全部都是各种各样的武装！

　　“武装的维护到底还是太过于昂贵，尤其是这么多的武装，就是我们刺客联盟也没办法维持，所以这些都是经过特殊方法，制造出来的像是武装的雕塑，如你所见，每种武装都有四套，一套是武装在没有加入肌肉组织，一套是加入之后没有变化，一套是加入之后进行变化，最后一套就是拆卸开，让人们知道武装的构成部分。”

　　“其实我很想给你介绍武装的部件，但是在这之前，我却想要问问你，你知道为什么我要带你看这些吗？”说到这里，乔瑟夫的目光仿佛X光机器，灼热的能够刺穿方正的表面看到方正的心。

　　而对方的问题，也让方正知道了他的意思，果然，带自己来看这些，没有这么简单。

　　不过也正是对方的表现，让方正反倒是放松了许多，只要不是让自己在临死之前，看一看人生最后的美好，这就是最好的事情。

　　心中安定之后，方正也按照对方的话开始思考。

　　从来到了这里，对方一定是有目的，这不用说，那么乔瑟夫想要问自己的东西，就在他的问题里面。问题是为什么要带自己来看这些，答案就在自己刚才看过的东西当中，想到这些，方正心中一样样的回忆。

　　书籍、艺术品、监牢、武器防具、武装。方正总结了自己见到的东西，首先得到了一点，这些东西都是和普通人相关但是却又不相关的东西，这些东西就是这个世界能够见到的东西，普通的书，普通的怪物，最好看的书，强大的怪物，保护人类的武器，让人类战斗的武装……

　　一样样东西在方正心中分门别类，可是不知道对方的意思，方正心中就差一点就能够把握到对方的想法，却也是就差那么一点，反而因为众多的答案，不知道乔瑟夫的想法。

　　“我不知道。”于是方正承认了。

　　“我相信以后你会知道的。”听到了方正的话，乔瑟夫语气当中有些落寞，挥了挥手，乔瑟夫说道：“我相信时间也差不多了，你先去休息一会儿吧，马上我们最新的任务应该就会安排下来的。”

　　在乔瑟夫将方正带领到了一个房间当中之后，方正心中因为实在是没有线索，便选择了自己等待已久的事情，那便是将武装融合！

　　手上的十套武装有强有弱，而方正手上也有大量的肌肉组织，于是一场其实暗中让方正也有些小不安的举动，便在方正手上展开。

　　这是方正从上一次在制作最强骨甲之后，第二次大手笔的开始融合物品。

　　坦白将方正心中是非常忐忑的，不论是御风之狼还是牛狼武装，都已经是方正能够越级战斗的保证，如果结果不是自己想象的那样，这一次一旦失败了，方正的一切都完了。但是赌徒的心思加上其他神选者，就像是方正心中的一根刺，让方正咬紧牙关，将自己所有能够放入到意志之核当中的东西，全部放了进去。

　　当武装和肌肉组织进入到当中之后，方正还是比较理解，但是当方正放入的东西越多，让方正意外的事情发生了。一直以来方正都觉得自己融合装备，如同魔法装备需要基因因子或者是灰币，任何东西都需要能量的提供，可是武装的融合，肌肉组织居然不是能源！

　　一股心惊的感觉再次出现在方正的心中，第一次自己制作装备不知道，结果便是自己差点因为一件装备死去。而后来当装备越来越厉害之后，需要的支持更多，结果那一次差点因为提供的支持不够害死自己。

　　而这一次便是第二种情况，如果肌肉组织不是支持，那么自己放入了这么多，应该如何算支持物？

　　手心冰凉的方正刚想到这些，一股强大的吸引力便从意志之核当中传来。如果强大的装备平安出现，自己一定高兴的跟孙子似的。但是如果当中出现了什么意外，自己连孙子都当不成。

　　生命力迅速成方正体内流逝，方正一头无力的栽倒下去之后，茫然无措出现在心中，马上强大的装备就要出世，结果却是自己搞错了支持物？

　　如果现实是一个黑色幽默，方正愿意给自己这个笑话打满分。恍惚的感觉出现在心中，但是方正仍旧不愿意放弃的将目光，在自己的空间当中一遍一遍的扫过，希望能够找到代替这些的东西。

　　基因因子被投入到当中，方正感觉到对自己的吸力减少了许多，但是这些远远不够，于是方正顾不上自己曾经留下，当做随时能够到了那个世界或者是类似的和世界之后，保存下来的带有纪念意义的基因因子也被扔到了意志之核里。

　　可是这些仍旧不够！

　　材料这一次能够被吸收，但是方正连给自己一个耳光的时间都没有，因为这特么的被当做了原材料！如果是曾经方正一定会高兴，但是现在这就是雪上加霜！

　　一样有一样的东西被扔到了当中，方正没想到就在自己走投无路，心中悔恨激动冲昏了头脑，准备不足害死了自己的时候，意外出现了，这个世界当中被自己兑换过来，准备当做回去炫耀的银币，竟然能够当做支持！

　　就在十多分钟之后，带着一份资料进入到屋子当中的乔瑟夫，看着地上坐着的方正浑身大汗，不明所以地问道：“怎么坐到地上了？”

　　“锻炼身体，锻炼身体。”抹了一把头上的冷汗，方正心中不能更兴奋的看着自己得到的东西，心中惊喜的发出了咆哮。

　　不过乔瑟夫可不知道方正在鬼门关走过一趟，而是一边将手中的资料递给了方正，同时提醒道：“注意保存体力，我们要尽快行动，你好好看看，这一次的行动非同小可，难度很大，不过我还是希望你能够接受。”

　　而方正看到了标题之后，心中也是一惊：“狼人？我们居然要去狩猎狼人？！”


第020章 刺杀议员X决战狼人

　　“没错，就是狼人，我知道这非常艰难，但是这是我们必须要做的事情。”

　　方正惊讶的是狼人这东西，可是小说电影里面经常出现的常客，自己居然也要对付这种东西，心中颇有些跃跃欲试。乔瑟夫不知道方正为什么惊讶，还以为方正虽然厉害，仍旧不能够免俗，就像是普通人一样，畏惧传说当中狼人的强大，还安慰了方正。

　　畏惧狼人？别说是狼人，要是真出现了吸血鬼，方正都想要去斗一斗，看看谁更厉害。

　　手中飞快的将资料翻过即便之后，乔瑟夫在得到了方正愿意的同意，约好了第二天早上行动，便率先离去。

　　方正趁着现在空闲的时间，将自己得到的武装拿了出来。

　　此时这个武装还没有名字，倒不是因为方正投入当中的银币不够，而是那么多的肌肉组织，竟然扔进去之后，最终吃了十几万的银币，结果提醒自己武装制作的完成度不够！

　　天啊，那可是二百多只的强大生物，组织起来都能够强行进攻坦塔城，给坦塔城造成巨大的伤亡，而用来武装，就是二百人的强大队伍，不管是刺客联盟还是圣殿骑士，方正都觉得能够去给人家打下去，可是这些竟然提示不够！

　　但是当方正见到了效果之后，却觉得能够武装那么多人的东西，只有这么点效果的同时，换成增加到一个人身上却接受了这些。从两倍到二十倍的力量和速度，方正只要有足够的血液当做能源，坦塔城恐怕就是最强者，一个字，杀！

　　拥有了这等堪称无敌的东西，方正还畏惧什么？

　　并且就在方正甚至有些期盼，怎么才能够让自己的武装进化到最强，下一个圣杯碎片的世界直接抢够足够的碎片，开始朝着光明未来迈进的时候，资料上面的提示，更是让方正在拥有了强大的实力之后，心中一直隐藏着的梦想，看到了实现的希望。

　　方正的下一个目标，是坦塔城当中的决策者，是能够左右坦塔城未来的一名议员，这名议员因为属于商会中的头目，并且非常胆小，有钱的他便雇佣了许多穿着武装的人，来充当他的护卫，所以想要在外面刺杀，比较艰难。因为他身边有圣殿骑士当中的人，专门安排在身边的强大狼人保护，一旦一个不成，便会被缠住，继而被赶来支援的圣殿骑士赶上。

　　方正不知道圣殿骑士和狼人代表的什么，如果是普通人听到，伟大、光明和正义的圣殿骑士，居然和代表了黑暗、死亡和毁灭的狼人有牵连，恐怕会疯了的。而方正也真是不知道，所以才能够想到一个自己觉得绝妙的注意。

　　这名议员非常有钱，所以家里出了大量的金银宝物，另外因为喜欢投机倒把和想办法研究武装，也拥有大量的肌肉组织和血液能源，所以方正如果想要增加自己的收获，中途到了仓库的时候，便能够在这里找到自己想要的东西。

　　并且方正一直以来有一个想法，便是之前强大的骨甲，什么时候自己能够开始制作，当做保护自己的东西，现在从武装来看，强大的攻击手段有了，那么自己现在就能够制作骨甲。骨甲的防御是自己见过的最强的东西，而且和武装的攻击相互配合，自己直接到了白银级，估计都没有敌人能够打败自己。

　　安全感和想要有的欲望，是促进方正进步的动力。

　　所以为了骨甲进一步能够提升到日程上，方正将武装强化到最强就是势在必得的事情，这次绝妙的机会把握住，自己摩天大厦的地基便能够搭建起来，然后自己这个雪球便能够滚起来。相信自己的小倩、吴永他们一行人，也能够在自己拥有强大的力量之后，和自己一起成长。

　　想到这里，方正已经做好了自己的决定。

　　第二天，这是方正和赵志，在这个世界的第七天，也是这个短周期的任务的最后一天。坦白的说，这个世界非常的自在，只需要等待七天的时间就行了，或者说几乎所有的世界都是这么的自在，只需要等待足够的时间，就能够离开。

　　但是方正却没办法自在，自己不强大，就要有其他的神选者来踩自己，不想被踩反抗，暴戾的他们就要喊打喊杀，道理讲不通的时候，只能够以杀止杀。

　　现在方正的行动，也是以杀止杀。

　　按照计划，方正和乔瑟夫在伪装之后，混入到议员的家中，由乔瑟夫安排好的人手去引发小的混乱，随后方正和乔瑟夫的行动开始。方正刺杀议员，而乔瑟夫在狼人出现之后给予雷霆一击。

　　计划并不用过于的完整，因为刺客联盟很长时间都没有决心动手，所以坦塔城虽然还是因为刺客联盟搅动了许多腥风血雨，但是高层却越来越松懈。

　　就像是今天，一切都异常的顺利，方正甚至不用变装，直接变成了这个地方的人的模样之后，便成功的进入到了建筑内部，而也是在这时候，方正进入到了仓库里面，趁着计划还没有开始之前，疯狂的将大量的银币收入到自己的个人空间。

　　此时方正巨大的空间派上了大用场，只要银币的方正大肆收拢这些，在一个个的房间扫荡过去之后，得到了大量的血液和肌肉组织，这里的收获超乎方正的想象，另外得到的十多件半成品的武装，让方正一时间拿到手软。

　　但是也正是因为有了前车之鉴，越是顺利，方正心中越是不安。如果说是按照计划的话，一切未免太顺利了。于是方正没有按照原计划的直奔对方的卧房，而是在觉得怎么这么大的房屋，却没有佣人的时候，倾听某些地方发出的微小响动，静悄悄的来到了三楼。

　　一道惨嚎从房屋当中发出，吓了方正一跳，而在方正后退的时候，一只大手捂住了方正的嘴。

　　“嘘！是我！”

　　乔瑟夫？听到了对方的话，方正点了点头，在转身看向乔瑟夫之后，乔瑟夫一撇头示意去一旁说话，随后方正和对方来到了隐秘的地方。

　　“听好了方正，我想我们可能有麻烦了。”

　　“什么麻烦。”开场就是这句话，方正心中忽然有种不妙的感觉。

　　“你看看外面。”

　　听到了对方的话，方正轻轻一跳，趴在了窗台上之后，心猛地沉了下去，之前还是安全的门外，此时不知道为什么已经被人团团包围，并且正在进行组织的那些人，竟然大多都是青铜圣殿骑士，甚至还有白银圣殿骑士出现！

　　“这是怎么回事！”方正已经有些压不住自己惊讶的语气了。如果是跑路，方正确实能够离开，但是这么多的人将自己还有乔瑟夫包围，乔瑟夫怎么办？并且方正就是不管乔瑟夫，难道就在自己离开之前，最后一次能够让自己大赚一把，用危险换来的奖励，就这么看着他消失？

　　仿佛感受到了方正心中的不甘心、还有语气当中的想不到，乔瑟夫低声说道：“放心，这些人不是过来围剿我们的，而且这一次的任务，我们必须要做！”

　　“为什么？”方正虽然不甘心，可是却更不懂乔瑟夫的意思。

　　如果隐藏，乔瑟夫就能够活下来，但是动手，乔瑟夫不管成败，他自己必须死！

　　方正实在是不懂为什么乔瑟夫放弃生命，要选择死亡。

　　“方正，之前我不是问过你一个问题吗，当时你说不知道，我也没有给你回答，但是现在，我就告诉你为什么。”说着，乔瑟夫深深的吸了一口气：“这就是为什么我们要来到这里的原因。”

　　“这个世界的主人，是他们黑暗生物！”

　　第一句话，就让方正不明所以。

　　“你知道为什么我们人类看起来这么厉害，光是坦塔城这个在所有城市当中，不过算是所有大城市里面第三流的城市，整个世界却依旧对我们人类来说，几乎全部属于未知吗？”

　　“因为这个世界的主人，从来都不是我们，我们这些人类只不过是可怜的虫子，在恐惧和其他强大生物的阴影下苟活，我们现在要对付的狼人，只不过是这个世界当中，所有黑暗生物里面比较低下的一种生物，他甚至还不是纯种的狼人，而是狼人和人类的杂种，但就是这种杂种，随便一群人，便能够左右我们人类的一切。”

　　“现在这个被他们控制的议员即将准备的，将会是进一步削减军费，然后大力发展农业？哈哈，你说可笑吗，这帮怪物们竟然要帮助我们发展农业？不，他们根本不是在相应民众们的要求和期盼，而是让我们的防备力量减弱之后，将我们坦塔城一举毁灭！”

　　“当我们的防御能力再次削减之后，能够保护人们的只剩下一群无组织无纪律的松散佣兵！或许这一次没什么，但是下个月没几年就要一次的连续红月，将会让怪物们强大到佣兵们不敢出动，而城外的怪物将会越来越强大，等时机到了的一次满月，狼人们一次狂吼，会激发这些怪物们的凶性！”

　　“而怪物们开始攻击我们坦塔城的时候，到时候所有人就会发现手上无人可用，而那些佣兵们有什么本事？一群见利忘义贪生怕死的胆小鬼，就算是大佣兵团出手，也只不过是能够让他们再挣扎一小段时间，不用我们刺客联盟的人出手，狼人便会将所有有能力的人解决。”

　　“坦塔城，便会成为一座狼人的城市，这周围的一片区域，都将再也不会属于人类的乐土！”

　　乔瑟夫话中透出的信息量实在是太大，大到方正听完这些脑子当中一片混乱之后，终于知道为什么这些人会发疯一样。如果乔瑟夫说的都是真的，那么刺客联盟的人根本不是在发疯和无意义的做那些刺杀的行为，一切，都是为了被他们讨厌的人本身！

　　而乔瑟夫的话还在继续。

　　“我之所以让你看那些看似毫无意义的东西，就是想要让你知道，我们人类表面上能够放在地面上的，没错，是我们的文明，那些东西美好，让我们的心灵清净。我喜欢那些东西，并且我也想要保存我们人类的文明，所以我要动用地面下那些东西，就算是手段再怎么血腥，人类必须保存！”

　　“这和你必须死有什么联系吗？”想到这些，方正心中有些震撼于这些刺客的决心的时候，也有些疑惑。

　　“为什么？”听到方正的疑问，乔瑟夫脸上露出了自嘲的笑容：“我作为一个刺客，当然想要活下来，为了保护我们人类生存而努力，可是我还是一个父亲，如果我暗中逃离了，我的儿子他会因为狼人追踪我的气味，而找到我儿子所在的地方，只有我死了，他们才会忘记这些，将仇恨放在刺客联盟上。”

　　“并且因为我的莽撞，也能够让他们做出错误的判断，因为我搅出的混乱，他们可能会猜测为什么他们会让黄金刺客而送死，也可能出现其他的想法。所以接下来，我会去送死，有可能因为我的原因，很多人因为忌惮自己的生命危急而放弃那个削减人物的提案。”

　　“至于你，方正，现在你就是最后的希望，将我见到的事情带出去，然后通过特殊的方式告诉刺客联盟，让所有人警惕，并且我希望你能够像我一样，领悟到刺客真正的信条，用你出众的天赋去变强，不仅仅是为了你自己，也是为了全人类，我们的未来，远不像是表面这么光明……”

　　当乔瑟夫的话一句句的说出来之后，方正忽然觉得周围天旋地转，耳边的声音和自己的感觉还在，但是力量却从自己的身体当中被抽离出来，乔瑟夫的话一句句的说出，方正全部都能够清晰的听到，可是却动也动不了。

　　方正只知道自己被抬到了房屋地下室通向排水道的地方丢下去之后，耳边便传出了喊叫声，人们惊悚的怒吼，一队队护卫着有身份的人离开的声音。原来外面那些人的出现，是因为这个商人议员的家中出现了长久以来，终于突破的一项绝密的技术。

　　人类甚至有可能和肌肉组织同化，直接拥有哪些强大生物的速度和力量！

　　经过这些人惨无人道的人体试验，这项直接制造人类兵器的计划成功，至于被试验的人不会有人去可怜他们，赶来的其他议员也不是为了谴责做出这些无良试验的议员，而是见证有可能从他们手上改变的奇迹。

　　但是很可惜在他们到来之前，乔瑟夫动手了，喊杀声仅仅持续了半个多小时就结束了，而方正也终于缓缓恢复了行动，方正其实很想跟着对方一起行动，只要拖延足够的时间，自己就能够直接离开这个世界。

　　动了动自己有些僵硬的身体，方正看着倒计时的时间，赶到无比的可惜。

　　忽然，声音从头顶上传递到了方正的耳边。

　　“我不相信只有一个刺客，一定还有其他的刺客！”男人愤怒的咆哮道：“该死的圣殿骑士，说好会保护我，竟然让我自己找地方藏起来，该死！”

　　一阵“劈啦啪啦”的声音传来，逐渐赶到力量重新回到自己身子的方正，听到这些摔东西的声音，精神一振，自己就剩下十多分钟就要离开这个世界，本以为最后就这么可惜的结束了，这议员居然自己送上门了！

　　“不要怪我了，要怪，就怨你自己作恶太多，自认倒霉吧！”忽然从下水道的石质出口冲出，方正圣剑挥动，当即将人斩杀之后，飞快跳下下水道，直接朝着尽头冲去。

　　当方正冲出去老远之后，按照乔瑟夫最后留给自己的方法，方正飞快的将话写好塞进了某个出口的暗格，便飞速的朝着外面逃出，只需要十多分钟，自己就能够离开！

　　只是方正在刺杀议员成功之后，已经冲出这么久，却依旧没有得到任务成功的提示，方正逃出老远之后，心中不禁有些焦急。

　　“咚！”

　　一侧的墙壁忽然被撞开，巨大的拳头冲着方正的面门打来，方正下意识的爆发出自己的速度，暴退之余背后撞到了上面的天花板，而目光在落到了面前的人身上之后，瞳孔微缩。

　　“你才是那个目标的议员？！”得到了提示的方正此时心中有些蒙，身高两米五，头上几乎顶到了下水道的顶，浑身皮毛灰蓝，脸就像是一只狼和人的混杂，这居然就是议员？！

　　眼前的狼人，分明就是青铜级上位的存在，实力这么强大的怪物堵住了自己，究竟是自己的不幸还是幸运？

　　“没错，我就是，你猜的很对，不过我没想到除了乔瑟夫那个小王八蛋，另一个居然这么弱，你那种惊讶的表情，是恐惧吧？哈哈哈！面对我们强大的狼人，你，不得不应该恐惧啊！”

　　“恐惧？只不过是惊讶，让我来说，应该是惊喜呢，在离开之前，居然能够得到这么大的奖励，就拿你，来作为我强大武装的第一个祭品！”方正说完不再废话，杀！


第021章 加时战斗X对战马当

　　时间越紧迫，越是能够看出一个人的性格。

　　当时间仅剩下这么多的时候，方正面前的狼人，让方正吃了不小的苦头。原本方正以为自己直接一轮爆发能秒对方，可是打起来之后，他才发现狼人的反应弥补了自己速度过快，无法在对方反应躲过的时候攻击，并且狼人身上强大的防御力，让方正的战斗陷入到了僵局。

　　眼看着最后的三分钟，方正大腿上两道锋利爪痕撕裂的痕迹，狼人身上也被方正砍出的伤口，气氛越来越紧张。

　　但是方正没有慌张的冲上去硬嗨，也没有因为时间的紧迫，而有丝毫的压抑。手中沉稳的握着圣剑，方正一直都在等待一个机会，一个能够让自己一招毙敌的机会。

　　“我不得不承认，你这小子很有一手，看来刺客联盟敢做出那些事情，果然是早有预谋的。”狼人对于此时的局势，也没有任何的担忧。狼人不是神选者，就是本世界原住民的他，身强体壮力量惊人，爆发之后大约八倍的速度和十倍的力量，并且身体素质堪比白色巨狼，这些早已经让他不担心自己的死亡。

　　于是情况就这么诡异的僵持了下来，方正在等待机会，而狼人也在拖延时间。

　　眼看着时间一分一秒的流逝，仅剩下最后一分钟，方正心中虽然已经有些急切，可是沉静下来之后天生的战斗天赋告诉他，不能急，就算是到了最后一刻，也不能够对战场有丝毫的松懈。

　　可是就是在这种时间，狼人的身后，一阵急切的脚步声越来越近，一个大嗓门吼道：“大人别怕，我们来救你了！”

　　“哼，我用你们救？”狼人语气不屑，但是也不会放过这个打击方正的机会：“听到了吗，这些都是拥有青铜和白银圣殿骑士的实力，你已经被团团包围，在这个拥挤狭窄的地下水道，你……你！”

　　“噗嗤！”

　　二十倍速度爆发！

　　圣剑就像是一道光冲进狼人的身体当中，而方正在感觉到剑柄顶住对方的胸口，再也无法寸进的时候，毫不犹豫的方正双手背上冲出两道狼爪样的手爪，左手一拳打进狼人的胸口，右拳一个升龙拳从下面击打在狼人的下巴，直接将对方的大嘴封住然后洞穿。

　　一招绝杀！

　　“你的话太多了。”冷冷的一道声音，是狼人最后听到的话，而方正也不会浪费这具尸体，直接将尸体收起来之后，看着最后十秒钟的时间，收起手上武器的方正，大概看到了狼人的肌肉组织奖励之后，心中狂喜的方正感觉自己之后恐怕是要融合出狼人武装，被称作高级武装，整个坦塔城都没有几套的高级货。

　　并且就在倒计时的时候，已经从对面冲过来的人，也在此时见到了方正。

　　一眼看清楚了脸上带着笑容的方正，后方的人一阵错愕，随后一阵怒火冲上心头：“方正！是你，方正！”

　　“再见！”看到追赶过来的人，居然是自己第一次和赵志一起，抢夺了想要坑杀自己和赵志的那个镜像世界的神选者之后，虽然心中有一丝冲动，只是自己的倒计时已经要结束，关于和这个人的恩怨，只能够留到以后了。

　　马当在一眼见到方正之后，心中许多解释不通的地方全部都找到了源头。自己表弟的死、大量怪物被剿灭、猎人公会星级佣兵晋升资格被夺……一切自己在这个世界的不如意，不管是不是因为方正，总之这一切在现在，都被算到了方正的头上。

　　而此时见到方正似乎是要离开，和方正同样按照七天任务进来的马当，此时怒火爆发之后，将自己的手段拿了出来。

　　“方正，今天你走不了！”手中握着一瓶鲜血，就在方正身形虚化，即将从这个世界离开的时候，马当撒了出来。

　　血液就像是流星，在从瓶子当中冲出之后，在场的所有人都被一滴打在身上，方正甚至来不及反应过来，便听到耳边响起了冰冷的声音。

　　“使用特殊道具，延长三天遗留时间！”

　　从前每一次奖励被提示，方正都觉得这个声音就像是仙音，但是此刻，已经在爆发过一次的方正，只感到了威胁。

　　方正和狼人的战斗当中，全神贯注集中精力的方正精神损耗不小，并且二十倍的爆发方正不是一开始就使用，除了因为方正想要给对方营造出一个错觉，自己的速度和他不相上下，并且更重要的原因，是在爆发过之后，短时间自己都不可能再次爆发。

　　强大的东西不是无缘无故这么厉害，无名的强大武装使用的代价很多，不仅需要永久的损耗武装的耐久度，在达到一个极限之后可能会让武装破坏，并且对方正身体的伤害也很大。而且就算是方正想要透支自己的身体，也没办法强制使用。

　　所以现在武装顶多爆发十倍，正在缓慢恢复的阶段，在看清楚面前大约有六人，并且还都是神选者之后，方正当即转身离开。

　　武装强大没错，能够秒杀青铜级上位以下的神选者也没错，但是那不过是方正心中最完美的阶段。

　　首先对方一定不能够有太强大的防御，并且自己还能够处于全胜状态，当然，按照一般神选者的水平，这种情况很容易达成。但是限制很多，自己一旦爆发，之后的战斗力会大量降低，不过也是比一般神选者厉害。

　　还有一种就是现在的情况，自己的对手不只有一个。所以当六个神选者，尤其是为首的还是之前自己见识过，实力就是现在的打起来优势都不太大的马当之后，方正选择了一个很聪明的方式。那就是离开。

　　方正想要跑，很少有人能够追上。

　　方正的优势一直以来都非常明显，那就是速度，最初是现在也是。所以在这种盘根交错的下水道当中一旦逃出这些人的视野，便能够让所有人都追不上自己。

　　十倍的速度，就是身后的神选者当中，能够追上自己的也是零，方正在飞快的爆发出去，心中稍微松口气的时候，也吃惊于刚才马当阻碍自己的行动。

　　神选者，不管是出来进去，心中都能够感觉到自己什么时候就要强制被离开，怎么做才能够达成这些。而方正因为自己的习惯，就像是将这些全部变成了游戏的数据一样，一条条的提醒着自己。

　　可是就在今天，自己心中谨记的规则终于变化了，留下延长自己停留的时间，居然还能够有除了强制任务以外的道具！

　　不过想到这些，方正心中却又觉得理所当然。既然大多数的任务都是不管有没有继续，就让人离开，为什么就没有能够让人增加留下时间的任务呢？方正想到赵志说过，他曾经也可以卡过任务的时间，故意不完成一个简单的任务，让自己获得更多的发展，心中了然。

　　只是方正还是太乐观了，因为自己的优点，方正忽略了一个问题，现在，自己可还是在下水道当中。

　　因为自己昏迷的这段时间，整个府邸外被重兵团团包围，而圣殿骑士很清楚刺客联盟的喜好，因为从下水道而来非常隐秘并且可以让众多气味混杂，不容易被狼人追踪，所以圣殿骑士们反过来利用这些，将周围的下水道通路全部包围。

　　这在之前方正还真的去考虑过下水道会不会被守备，只是当时方正只需要做到刺杀，然后带着大堆的奖励离开就行，谁能够想到自己是不是会被针对呢。所以现在方正稍微有些松懈的时候，迎面而来的一队人马，让方正浑身都绷紧起来。

　　下水道当中环境狭窄吗？如果是按照方正来看，不算狭窄，这里就像是有地面的直径三米的圆形通道，这个距离就是冲进来一辆车子都能够跌跌撞撞的冲出老远。但是这里却是黄金刺客乔瑟夫，都称之为刺客绝境的地方。

　　这种距离，四个圣殿骑士当中手持盾牌的战士，并排直接走来，排成三排的这些人能够绝对的挡住刺客联盟刺客的冲击，然后反击，有人就会死亡，并且方正相信当中一定会包括刺客联盟的人。

　　所以面前四个人直接死死的挡住了通路，三排一起朝着方正推进过来，大声音从这里传递到周围的时候，方正知道如果自己不能够马上离开，那么等待自己的将会是大批的人包围自己。

　　局势从自己逍遥自在的离开，演变成为了现在自己生命受到威胁。

　　好在天无绝人之路，方正现在需要做的，就是冲出去，然后找到一个出口直接从这里逃出。恰好方正昏迷的时候，就听到乔瑟夫告诉自己在下水道跑路的秘诀。

　　作为坦塔城地下水排污设施，下水道脏乱污秽，但是脏乱也是有一个限度，况且如果下水道一直都是这么脏乱，那么用不了多长时间粪便污泥便会充斥这里，坦塔城又怎么能够让这种场所就在人们的脚下存在？

　　方正逃出的关键也在这里，找到水闸，开闸放水，然后在水冲走那些人的时候，一路憋气沿途而上。

　　所以清理掉面前的这些人，也是方正势在必得的事情。

　　想到这里，方正不再留手，不能够等待着这些人拖延到救兵，方正十倍的速度爆发，十倍力量让手上飞快挥动的剑，仿佛铡刀一样劈砍到面前的人身上。

　　“当！呀吱！”

　　一阵令人牙酸的声音出现，盾牌上方正的圣剑留下像是菜刀切过锅盖一样的痕迹，而盾牌后面的人在方正二次用力之后，圣剑贯穿了他的身躯。

　　一蓬鲜血四下飞溅，而方正在所有圣殿骑士，准确的说是圣殿战士们惊悚的目光当中，轰然撞开面前的人，直接潇洒离去，身后的披风上大片的洁白点缀着仿佛梅花的红艳鲜血，一股说不出的妖异涌现在这些人的心头。

　　方正其实直接飞跃，便能够离开，可是如果直接离开，这些人一定会像是疯狗一样追赶自己，这不是方正想要的，既然离开，就要让这些人都站在原地，于是方正用自己的实际行动吓到了他们。

　　如果这些人追上来，死的人会更多，但是自己只需要杀一个人，就能够让其他人知难而退。不知不觉间，方正的心中已经开始出现了不同的感觉。这个世界的人们其实并不是所有人都是坏的，只不过都是为了自己的想法战斗，而乔瑟夫告诉方正的话也在此时影响到了方正。

　　刺客联盟既然是保护这些人的，就没有必要滥杀无辜。神选者疯狂杀戮毫无顾忌，是因为杀人之后，不管是谁，都能够让自己得到一些奖励，所以这些人就想是玩游戏一样的心态，随手杀戮甚至大杀特杀。

　　但是方正现在已经在层次上超过了他们，并且方正不在乎那些蝇头小利，这些人纵然挡住自己，不过是因为他们是圣殿骑士当中的战士，职责所在，就好像神选者来到这些世界的任务，不过也是为了自己的想法战斗。

　　所以放过了这些人之后，方正感觉到自己升华了许多，当然，如果他们硬是要当自己的路，也没有必要对这些人怜悯，自己，也是职责所在。

　　飞快的朝着记忆当中的地方冲去，这下水道和方正记忆当中的非常不同，还算是宽阔的道路，四通八达的像是一张巨大的网铺在坦塔城的下方，只是因为没有路标，方正只能够按照刺客联盟里面的方法赶路。

　　既然被称作是黑暗世界的王者，刺客联盟能够生存这么长的时间也不是没有道理的，除了用人方便一定要寻找那些安全的，另外的就是对于下水道当中有着独特的了解。

　　刺客们用特有的标记，简单的在各处标志了东西南北以外，许多特殊的地方也有独特的标志，就像是排水管道，也像是圣殿骑士的几个集会场所和人多的公共场所。

　　认出了水闸就在前方之后，方正马上就能够冲过去。

　　忽然，一道任用从拐角冲出，挡在了方正面前。

　　“方正，我说过，今天你必须死！”马当咬牙切齿的说着，心中恨到了极点。

　　自己成为神选者这么多年，从来只有自己欺负其他人，什么时候竟然能够开始被别人接二连三的对付？

　　对于镜像世界的人也没什么好感的方正，在见到了对方挡住自己的去路之后，看到自己现在也是能够爆发出最多十五倍的力量，便不再闪躲，既然你要打？我就陪你打！

　　战！

　　※※※

　　从任务世界当中出来，赵志便长长的出了一口气。

　　“呼，真是刺激！”一想到自己在临走之前，居然解决掉了一个黄金刺客，赵志的心中便有一种想要咆哮的感觉，自己为解决这个刺客，实在是付出了太多，好在自己这一次的收获足够丰富，并且成功之后，更是可以说是大丰收。

　　于是心中兴奋之下，赵志脸上挂着笑容，知道方正和自己应该是一起出来的，但是没有从同一个出口出现，想必应该是从其他的地方出来，但是拿出手机之后，想要给方正打一个电话，可是赵志却听到对方不在这个区域。

　　赵志赶到非常疑惑，不过想到了方正的实力和机遇，赵志觉得对方应该是完成之后，直接回到了家中。

　　所以赵志回去之后，再次打了一个电话同时发送了短信。

　　只是赵志这一次得到的信息，却是对方也不在这里！

　　这可就让赵志精神一振，不在这里？不在这里还能够在哪！

　　当这个想法出现之后，赵志心中更不好的想法也接连涌出。方正和自己是一起进入同一个世界这是没错的，两人的任务也都是一模一样，只要七天之后，就能够离开，并且赵志能够推断出，方正应该和自己一样，自己完成的是圣殿骑士这边的任务，方正就是刺客联盟的任务。

　　想到自己和方正一起互相卧底，出卖过对方的资料之后，都应该得到了不错的收获，赵志开始沉思。最后自己完成的大任务，便是引诱刺客联盟当中的强者，当时赵志还觉得方正会不会一起来了有危险，不够在刺客出现之后，招致没有见到方正，那么就能够肯定方正不再刺客当中，当时赵志还觉得方正居然没有把握到这些，这一次就是自己赢了。

　　不过现在，这种想法消失了，方正的水平，不可能是没有出现，那么会不会是在自己发现他之前，就已经出事了！越是去想，心中便越发的急躁，赵志忽然有些后悔，自己为什么因为不愿意去主动和方正联系，如果大家互相通报了情报，方正不就不会有这种危险了吗。

　　不知不觉间，赵志没想到自己早在不知道的时候，就已经将方正当做是自己的竞争对手和朋友。

　　悔恨，让赵志无力的坐在屋子当中，用手撑住了自己有些晕的脑袋。


第022章 逃离X特级武装

　　在方正的心中，镜像世界的神选者给方正的感觉，一直都是疯狂，残忍。见到了其他世界的神选者，这些人如果有能力的便会让所有人更进一步的认识到他们的武力，而没有能力应对的情况，他们也不会有丝毫的软化。

　　当然，现在这个印象依旧没有改变。

　　并且对于曾经穿着盔甲，傻呵呵的疯狂砍人的印象不同的，便是面前的马当，身上的武装居然和本世界的武装有许多不相同的地方。

　　如果按照这个世界的说法来讲，马当身上的武装是蛮牛武装，因为外表厚重，并且胸口有一只蛮牛样的纹饰。但是马当的武装却是巨狼武装，只不过外面身穿的盔甲属于重甲，防御方面非常强大。

　　之所以方正要觉得对方的盔甲上防御方面非常强大，这又是因为另一点，普通的盔甲防御对普通人来说是出众的，可是神选者的力量都是一个比一个的大，方正甚至连纯铁打造的盾牌都能够给劈了，就别说人们身上穿着的更轻的盔甲。

　　在神选者眼中，盔甲其实不过是成为了一个装饰，实际意义并不是太大。并且相比于盔甲，动力装甲和生化防护服反而更有防御。

　　但是这不过是方正见到的多了，以为是这样。现在眼前的马当，便用自己身上的盔甲，让方正知道什么才是真正的防御。

　　马当爆发出能够维持的速度是七倍，只不过是方正的一半，所以当两人开战之后，方正不仅直接躲过了马当的攻击范围，并且先手连续劈出一剑。但是下一刻方正包退，马当的攻击也划过了方正刚才站立的地方。

　　惊讶的看着面前马当身上的盔甲，方正惊呼道：“怎么可能！”

　　“哼，怎么就不可能！”听到了方正的话，和遮挡住了半张脸上那吃惊的表情，马当此时心中非常的爽，方正的吃惊正是他想要见到的。

　　每个世界的神选者都有自己的特点，也有自己的长处。爆弹世界的神选者每到了不同的世界，都能够找到补充手上爆弹的地方，然后，就是轰炸的时间，按照人们的看法，这帮人就是恐怖分子。而战卡世界的特点就更加明显，每个人虽然不是南孚，却都有着强大的聚能环，锁住了更多电量也能够利用战卡战斗。

　　当扔炸弹、打枪、召唤小弟和放技能的等等出现之后，黑岛世界那帮堪称武器大师的神选者，都能够看起来比镜像世界的神选者更加厉害，凭什么镜像世界的神选者，依旧还能够屹立不倒？

　　这就是原因，一股异样的红光浮现在马当的盔甲上，在马当发出了低沉吼叫声的同时，蛮牛印记冲入到了马当的体内。

　　方正只感觉自己面前站立的人，忽然成为了一头高达三米的巨大牛魔，凶厉的气息出现之后，强大无匹的威压开始影响到方正的心。

　　“哦啊！”沉闷的一吼，马当丢掉了左手的塔盾，握紧了巨斧硬头皮下，巨大的力量下头顶上的石质拱顶在强横的力量下被撕碎，方正飞速后退，斧头重重击打在地面，泥水飞溅，石板破碎。

　　“好强！”

　　方正不得不心惊，这种力量虽然不及自己爆发二十倍的时候，却也超过了现在的自己，恐怕应该是要有十七倍的力量，并且方正就在后退的同时，这马当就像是疯了一样不停的朝着方正猛冲而来。

　　方正倒不是怕了对方，而是因为乔瑟夫的事情之后，心中忽然不再开始想要动不动就打打杀杀的，并且方正心中开启了策略养成类的游戏模式之后，很多战斗对方正来说，开始变得都是不必要的战斗了。

　　就像是和面前的马当战斗，对方和自己打起来，不管是自己赢了还是他赢了，最后得到的收获是什么？没有，没错，除了一具尸体甚至没有尸体，他们什么都得不到。而且战斗的时候，现在方正实用的武装需要的是强大生物的血液当做能源。十五倍的力量和速度下来，一次战斗少说也要打上十几分钟甚至是半个小时。

　　势均力敌的时候，最难分出胜负，所以方正不想死也不想受伤，战斗就被无限制的拖延时间和放大。而现在自己打的是一个消耗战，不管胜负，最后自己的库存都要被大量的消耗，这不是方正想要看到的。

　　于是就在面前的人疯狂之后，方正心中的想法转换之后，不再向着意气之争的方正，转身便飞速的冲开。

　　距离自己想要寻找的阀门只有很短的距离，方正就差不远便能够离开！

　　“胆小鬼，别跑！”

　　身后的马当此时气急败坏的追赶，怒吼声就是地面上的人都能够清晰的听到，但是对此方正不屑一顾的一笑。

　　别跑？傻子才留下来呢，赔本的买卖那是以前冲动的自己，现在，哥已经不是从前的我，而是现在的我！

　　当然，方正不想冲动的原因还有一个，那就是自己的肌肉此时非常的不舒服，浑身都像是曾经回到了小学时候，当时看了追太阳的人没有理解当中的含义，而是模仿着对方和夸父的行动奔跑到了肌肉酸痛。此时方正就有一种感觉，自己的肌肉、不，不仅仅是肌肉，自己的身体似乎是在现在，正发生着某种自己说不清楚的变化。

　　未知的总是令人恐惧，尤其是发生在自己的身上，不知道究竟是好还是不好的变化，让此时的方正选择了稳。

　　所以听着身后的咆哮声越来越小，知道自己应该是从对方的包围当中逃离了，方正便能够放心的找到水闸，赶紧做了自己要做的事情。

　　找到水闸说起来其实并不难，并且打开的方式也很简单，只要找到入口，然后直接打破……水闸的控制端口在地面上，方正做不到上去，只能够退求其次，按照方正这恐怖的力量，基本上就是古代武林高手开碑裂石，脚拧钢筋麻花的水平，轰出一拳超人的力量直接打碎了墙面。

　　从水闸冲出的水瞬间将通道填满，而方正逆流而上，在大片的地下水冲过来清洗递地道同时，直接闭气朝着一边的出口爬出。

　　得亏这旁边还有东西能够让方正去握住，否则按照方正国家特级游泳教练都教不会堪比吃了恶魔果实的水性，还轮不到神选者和原住民动手，方正就要完蛋了。

　　至于为什么方正不直接找个地方掀开井盖跑路，这就牵扯到了其他的问题。首先，方正这是尊重乔瑟夫，因为乔瑟夫用生命告诉了方正他哪怕是死，也不能够牵扯到自己和他的儿子还有外面的人，于是方正为了不让狼人追踪自己的气味，便选择了用水冲刷自己一边，以达到清理自己身上气味的目的。

　　其实气味这个东西，在这个世界因为坦塔城不存在被驯服的能够追踪味道的动物，加上狼人的嗅觉并没有想象当中那么出色，所以就像是一个人如果正常走路，不出三分钟之后，留下的气味就不是狼人能够追踪到的。

　　所以本就是不会特别委屈自己像是狗一样追踪的狼人，在方正这么一闹之下，也没办法去追踪方正。

　　就这样，方正成功的从下水道逃离出去。

　　其实方正转过头来想想，心中也是觉得有些后怕。如果自己不是因为认识地下水道的通路，迷路之下十有八九要和这些人碰上面，之后就是自己无限被追赶，最终出现人将自己包围的场景。

　　至于之后方正变身找个地方换了干净的衣服，在来到一家酒馆，准备弄点吃的压压惊的时候，身边的人此时因为听到了最新的消息，大声叫了一杯酒之后，便开始说了。

　　“嗨，好久不见，你听说了吗，就在刚才，圣殿骑士们可是干了一件大事件啊！”

　　“切，圣殿骑士干的大事，不就是昨天搞了城西的刺客联盟分会吗，这事情我们早就知道了！”这人不屑的说了一声，不过对于这个话题，还是有着非常高的热情度：“话说起来也真是够凶残的，听说刺客联盟的人死伤超过数百，这一下咱们坦塔城终于能够清净了。”

　　“哈哈，如果实在刚才，那我还会告诉你我的想法，但是现在听好了，就在不久之前，今天早上，刺客联盟的黄金刺客前去行次议员大人，结果被布下的天罗地网包围，从今天开始，刺客联盟在城西的分部就要宣告彻底瓦解了！”

　　听到了这个人的话，周围的人都惊了。

　　“什么？今天早上发生了这么大的事情？”

　　“是哪个议员被刺杀了？不会是就居住在这周围的塔克议员吧？”

　　“这圣殿骑士最近怎么这么厉害，竟然能够接二连三的将坦塔城的刺客联盟给破坏掉？”

　　人们的话语一句接着一句，让一旁一边低头吃东西一边听着的方正，心中有些悲哀这些人连谁才是真正的恶人都不知道的同时，心中惊疑不定。自己和乔瑟夫的行动可是绝对保密不可能有任何人的，怎么到了这些人的口中，却成为了圣殿骑士的人布局？

　　当然，方正觉得这可能是因为自己动手干掉了一个什么人，所以圣殿骑士的人也不好说自己傻，便撒谎让人们安心。不过他们说的有一句没错，从今天开始，这城西的刺客联盟算是彻底被瓦解了。

　　就在方正吃东西的时候，一个人忽然慌慌张张的坐到了方正面前：“抱歉，我不喜欢和别人坐同桌……”

　　就在方正说话之际，这人压低了声音说道：“是我，欧斯，你怎么在这里？你不是和乔瑟夫大人一起离开了吗？”

　　看着面前忽然出现的铁匠，方正暗道这实在是太巧了，大家当初分别之后，居然在这里又见面了，而方正想到自己去做的事情，这人应该也不知道，便隐瞒了事情的真相之后说道：“我们后来分开了，乔瑟夫去哪里了我也不知道，最近我都是随便在周围游荡。”

　　“哦，是吗……”欧斯有些失望的点了点头，嘀咕道：“也不知道我们什么时候才能够重新回到那里啊。”

　　“怎么，那种危险的地方你居然还想要回去？”听到对方的话，方正脸上的表情有些古怪。

　　刺客联盟在所有人心中，可都不是什么好地方，这欧斯的水平方正虽然不敢肯定，但是记忆当中铁匠的技艺都是差不多，欧斯能够一夜之间仅仅是看过自己一眼，便改出和自己的身材差不多的武装，相比不会差了，有手艺的人到哪里都是人才，光明的未来这欧斯不要，居然想要回到刺客联盟那暗无天日的下水道打铁？

　　“你不懂，铁匠如果不打铁，还能够被称作是铁匠吗？”欧斯说出了半句方正听不清楚的话，心中补充道：“如果我不去制作武装，还有什么意思？”

　　当然，方正也没有听见欧斯说什么的必要，在和对方说完了这几句之后，方正也选择了在这家旅店暂时住下，和欧斯互相知道了对方所在的房间，越好晚上吃一顿晚餐之后，方正回到了自己的房间，静静等待着时间。

　　不多时，意志之核的冷却时间到了。

　　这一次，方正手上的武装，终于能够继续制作。

　　方正这一次可以说是准备完全，除了足够的银币当做材料，大量的肌肉组织都是辅助。而让自己武装成为最强的重头戏，便是自己击杀狼人之后，得到的狼人的肌肉组织。

　　如果按照传说当中的说法，自己将会得到鼎鼎大名的狼人武装，当然，经过了意志之核之后，自己手上的狼人武装将不仅仅是狼人武装，而是更为强大的装备。

　　让人沉醉的意志之核出现，方正拿出了已经放入到个人空间当中的未知装备，让意志之核将装备吸收之后，随后开始一股脑的朝着当中添加自己得到的肌肉组织，而自己空间当中成堆的银币，都是自己使用的原材料。

　　只是方正在制作武装的时候，越发的觉得自己身上的变化有些奇怪了，不知道为什么，自己的双臂、双腿等地方的肌肉，在武装制作的过程当中，似乎是“活”过来一样，不由自主的开始跳动，好在这种感觉并没有持续多长时间，很快便消失。

　　但是这却不是一个好的现象，无奈方正找不到解决这些的办法，只能够走一步看一步，到时候出现了异状等待最后的时机慢慢解决这些了。

　　在武装制作的过程当中，方正不得不重新思考，在自己击杀狼人之后，自己的现状和自己需要改变的地方。

　　首先是自己击杀狼人的手段，手段和战术上自然没有任何的错误，等待最完美的时机，就算是时间到最后了，也不要有一点的松懈，似乎自己在经历了乔瑟夫的事情之后，稍微成熟了一些，居然比从前的自己要沉稳了许多。

　　不过除了这些之外方正对自己也有非常不满意的地方，那就是自己的防御力。

　　说是防御力，其实自己根本没有什么防御的能力可言，敌人打到了自己，轻一点的伤害轻伤，重一点的就是重伤，似乎自己碰倒的人只要动手的，还都是朝着死里面打的。

　　而想到马当，那家伙的防御力简直就像是见到了曾经的兽人萨满，搞得刀枪不入不说，甚至能够顶住自己的伤害攻击自己，这种敌人是最讨厌，但是如果自己也能够做到，那就是自己心中最完美的模板。

　　所以想到了这些，方正知道自己制作骨架的日程应该提前了。说是骨甲，其实就是制作宝甲的方法，但是宝甲的制作在这个世界当中似乎是有些艰难，肌肉组织用来制作武装不错，可是却不适合当做宝甲的原材料。

　　最好的原材料，还是生物的骨头能够拿来使用当做载体，足够坚硬就行，毕竟坚硬的部分，还是要用大量的这些生物身体当中的精华来补充。一想到自己制作的宝甲虽然厉害，但是在制作方面就又是一个巨大的无底洞，方正就有些无奈。

　　这一次在这个世界当中是自己的运气好，偶然让自己扔出去的雪球滚起来，现在的武装才有了一些起色，如果自己不能够快去成长，自己的右手便会拖垮自己。

　　想到这里，方正知道自己的日程上，恐怕要增加和沈梦蝶去镜像世界逛逛的行动了。只要能够得到大量让自己使用的资源，危险算是什么？当个神选者就是爱好和平的都要有生命危险，被其他的神选者欺压，不如直接体验足够的危险之后，欺压那些欺压别人的神选者。

　　而现在，武装制作完成！

　　但是看到了武装的具体属性，方正脸上有些抽抽的同时，忽然有种特别失望的感觉。

　　武装的名称是“未知的特级武装”，效果依旧是极限增加二十倍的速度和力量，这种增加，可就让人觉得有些不舒服了，使用了那么多的材料，居然制作出了一件效果相同的装备？难道自己浪费的就和一张花钱购买的改名卡差不多的效果？

　　想到这些方正觉得应该不会这么简单，便继续查看了下去。


第023章 疾风之握X黄金骑士

　　等方正看清楚了才发现，原来不是武装没有名字，而是武装有名字，只不过因为不完整没有显示出来。

　　此时方正武装还没有彻底完成，即便是足够武装三百人以上的武装材料，到了方正身上的武装，也不过是完成了部分，偏偏方正还不知道这个部分是多少。好在付出总不是没有回报的，万事都像是金字塔一样，培养装备也相同，越是大量的资源越朝着高级发展，总是不够用的。

　　想通这些骑士心中也就没那么难受了，并且此时完成之后应该名为疾风之握的装备，现在额外增加的其他属性，当真是将御风之狼的特点表现的淋漓尽致。在不增加五倍十倍速度的情况下，方正的正常速度，直接提升到了两倍，并且在爆发五倍速度和力量包括以下的时候，自己消耗的血液能源仅为正常情况下的十分之一。

　　长久的付出此时换来的回报是喜人的，只是高兴之余方正也有些说不出的味道。自己既然都能够爆发二十倍的速度和力量了，还会去爆发五倍的速度和力量，打那些小杂鱼？

　　当方正搞定了装备简单的休息了一段时间之后，夜幕即将降临，欧斯敲响了方正的门。

　　两人因为有着之前刺客联盟的身份，加上也是交易过的合作伙伴，此时又在同一个旅店当中驻足，欧斯当然是对方正有一丝的亲切。

　　只是欧斯到来之后，却没有给方正带来一个好消息，而是沉着脸，将噩耗说了出来。

　　乔瑟夫死了，城西刺客联盟的支柱人物，大概是对欧斯有着特殊感情的人，在执行任务的时候被圣殿骑士埋伏，就这么死了。

　　方正其实早就知道了这些，但是在此听到这个消息，心中也是有些不是滋味。

　　乔瑟夫，一个纯粹的人，一个脱离了低级趣味的人。就在方正一直把刺客联盟当做是反政府武装，斌去给借助这些让自己得到强大的收获的时候，乔瑟夫用自己的生命和决心告诉了方正，他们刺客联盟或许大多数人都不知道存在的含义。只是很多人为了追求力量，所以参与到了其中。

　　但是最起码他们知道存在的意义，或者，为了自己，为了全人类。或许背上骂名，被别人当做疯子，但是真正的正义，自己知道，无愧于心便可。

　　和欧斯缅怀了一下逝去的人，方正还是和欧斯来到了楼下，此时正是酒馆当中热闹的时候，人们嘈杂一团的在这里庆祝城西终于和平，刺客联盟在这里的分布被瓦解，同时也因为这些，人们有了可以让他们说上好几天的谈资。

　　不过方正和欧斯的桌山，却没有说这些，而是方正在吃的时候，欧斯主动没话找话说。

　　“说起来，你是不是还没有见识过刺客们的武装啊？”欧斯放下了手中的餐具，脸上稍微提起了些精神。

　　“没有，你不是说刺客们的武装都是阉割过的，不怎么样吗。”想到了对方的话，方正有些奇怪怎么忽然问起这个了。

　　“没错，刺客联盟给我让我制作的武装，确实都是阉割过的，但是真正的刺客武装的实用性，其实要超过正常武装的！”说着，欧斯来了精神，开始滔滔不绝的给方正讲述这些。

　　其实这个世界的武装发展程度，可不仅仅是正常人使用的武装，并且除了之前方正和乔瑟夫见到的正在开发人体武装的那些人，刺客联盟早在很久以前，便已经发明出了更加新颖并且实用的武装。

　　方正所知道的武装其实是普通的武装，用正常的盔甲当做样本，然后改造盔甲的关节部位，达到协调自身之后爆发出强大速度和力量的效果。但是这在欧斯看来，其实是对肌肉组织的一个巨大的浪费。

　　用欧斯的话来说，这都是没什么本事的铁匠们使用的土办法，制作手法和粗糙的工艺，等同于浪费材料。只是真正的武装如果按照前辈们总结出来的设想，不仅制作起来会非常的艰难，对于手艺的要求将会非常的苛刻。

　　但是如果真的能够成功的制作这些，同样的武装，却能够拥有更强大的战斗力！

　　就拿一般的巨狼武装，正常的速度为三倍，力量也是三倍左右，但是如果特别定做，速度增加到四倍之后，力量最低也是四倍起步。并且按照记载，巨狼武装增加最多的力量是六倍，速度也有五倍。

　　听到这些方正终于来了兴趣：“既然这么做能够最大限度的让所有优势都发挥出来，为什么现在人们用的都是普通的武装？”

　　“唉，这就是我刚才说过的了，这些对于工匠的手艺和眼力的要求非常高，就算是我想要制作一套，最起码也需要将近一个月的时间，而且我还需要三名熟练的铁匠作为我的帮工。而且这种武装需要专业的人员进行维护，因为是贴身制作的，所以使用者的胖瘦改变了，都是需要经过我的手继续改造。”

　　“还有更多的步骤，我就不和你这个外行说了，简单的说，制作这种精致的武装太过于浪费时间和精力，并且对于使用者的要求也非常的高，起步阶段很少有人能够得到双倍的材料，而得到一只巨狼的尸体，就能够去制作武装，人们为什么要浪费时间去做双倍材料的？”

　　说到这里，欧斯落寞的叹了一口气：“结果现在还是这些普通的武装大行其道，说起来也是人们太过于没有上进心。不过不说这些，我们就说说刺客联盟的武装吧，和普通的武装不同，这些武装看起来有些简陋，但是实际上我觉得未来的发展，肯定就是这些！”

　　刺客联盟的武装和正常武装不同，其实也不能够说是看起来简陋，而是这些武装并不是一整套的盔甲，能够将使用者全部包裹在当中，反而只不过是手腕、脚腕，膝盖、手肘、胸口等等部位的部件。

　　但就是这些关键部位的部件，却能够在使用者用力的时候，给予更大的帮助，发挥出来的力量丝毫不逊色于普通武装。只是不能小看的是这些看起来简单的部位，其实制作起来却很是艰难。

　　当然，方正也不会去听欧斯抱怨这些他在意的东西，方正从对方的话当中得到的启发，终于让方正忽然茅塞顿开。

　　没错，刺客联盟的武装听起来，就像是几个关键部位拼装的武装，但是自己想要的不就是这种武装吗！

　　普通的盔甲穿着沉重而且走路发出的声音很大，但是刺客联盟的武装不过是脚腕、膝盖、腰部、胸口、手肘和手腕，这些部位都是人类发力的关键点，而且穿上那些武装之后发出的声音很小，行动方便。

　　如果当初刺客们发明这些，只是为了便于他们刺杀敌人，那么现在方正觉得这些应该就是刺客联盟的人意想不到的发明了，既然正常的武装没有强大的防御力，那么自己需要的不就是只发挥出正常效果的武装吗！

　　至于防御力，自己只需要去制作骨甲就行。

　　一想到这些，方正解决了等骨甲出来之后，自己盔甲重复穿戴的多余。至于尝试？方正既然能够凭借自己的本事制作出武装，那么欧斯说存在的刺客联盟的武装，绝对能够制作出来。

　　不过灵感没有实现之前一直都是灵感，在和对方扯了一阵之后，有些收获的方正告别了对方回到了自己的房间。

　　实话说现在方正还真不知道自己应该做什么了，之前的计划只有那么些，做完了之后结果自己没离开，而现在自己什么都不知道，也没办法去找其他的事情去做，这事搞的。

　　不过没事做也不一定非要去折磨自己，现在方正就觉得没事做挺好的，欣赏一下这个世界的风土人情，就当这几天自己是在这里度假的就行了。

　　这么想着，方正却又发现这坦塔城虽然是记忆当中的大城市，可是却没什么不错的旅游景点，于是方正只能够蛋疼的坐在这旅店当中发呆。

　　早知道之前就不休息了，现在就是想睡都精神饱满的没办法。

　　正在方正发呆的时候，窗外一个微小的声音忽然吸引了方正的注意力。坦白的讲，这种声音就是人不小心碰到桌子一样的声音，在下面一大群无业游民巨大的讨论声音当中，这声音就像是机关枪发出的时候打了一个响指。

　　但是方正此时闲的无聊的紧，就是这种小声音还真就吸引了方正的注意力，于是方正好奇的朝着窗户悄悄靠近。

　　自己这住在二楼，能够碰到外面的声音，不是有人恶意用石头砸窗户，就是有人上到房顶然后下来，或者是来到窗户旁边才能够发出碰撞窗户的声音。

　　于是方正的第一想法，便是有小偷来了。这东西被偷的事情从前自己也遇到过，只是没想到自己居然有捉个现行的机会，于是方正心中还是有些小激动。

　　但是方正正在兴奋的时候，被当做小偷的人竟然直接冲破了窗户，这种行为，可不是小偷敢做出来的，于是方正马上知道这进来的人，恐怕比小偷的兴致恶劣多了。

　　果然，冲进来的人身上即便是在黑夜当中，望见都能够扫到一片黄光，倒不是他自己发出的光芒，而是外面的烛光、灯光照应到对方身上的时候，金色的盔甲让方正目光当中的颜色变成了黄光。

　　“我去，黄金圣殿骑士！”见到了对方身上的打扮，方正暴退躲过了冲劈过来一剑的同时，身形腾挪旋转，随即手中圣剑加上身上的武装上身，五倍力量和对方的力量对上。

　　“叮！”

　　剑剑相交，方正手腕旋转让冲击力卸掉了大半，一脚将身旁的凳子踢了过去，而这黄金骑士手中骚包的金剑轻轻划过，破风声响起的同时，凳子与其说是被劈开，更像是被砸的粉碎。

　　黄金骑士淡淡开口：“我最初只不过是想要试探一下你，没想到你果然不是什么好人，武装不离身和衣而睡，一点点响动就能够让你注意过来，方正，今天我要代表黄金圣殿骑士审判你！”

　　“审判？”听到了对方一番大道理的话，方正都被气笑了。

　　先不说他这一番大道理，就是直接闯入到旅店别人的房间当中，二话不说就是劈过来一剑，也幸亏是自己的反应快，要是哪个倒霉鬼被怀疑，岂不是直接就被劈了？是，到时候就能够看出来他没问题，但是人都已经死了，这些人有什么资格大言不惭？

　　当初方正还以为圣殿骑士没有被人们诟病，大概是因为他们的作风比较好，现在看来，只不过是刺客联盟的狠辣盖过了他们的风头。

　　并且一想到乔瑟夫人家那才是替天行道，为了正义而死，这圣殿骑士算是什么东西，居然还有资格说惩戒自己，一个上单带惩戒？怎么不带传送引燃？

　　草，都什么跟什么！

　　心中愤怒的方正也不再和对方废话，只要一开始讨厌之后，这些人不管是做什么都讨厌，更别提做出了讨厌的事情之后让自己对其进行双重讨厌。

　　只是方正动手之前，还是大声问道：“现在周围可是有这么多无辜的人，难道你准备不顾及他们就要和我开打？”

　　“哼，为了公理和正义，我想他们愿意付出的！”

　　当这个圣殿骑士开口之后，不用方正说话，下面正在吵吵的人们听到了，顿时一惊，随机开始慌乱的朝着周围逃窜。尼玛都以为要命的刺客联盟终于没了，此时人们没想到刺客联盟刚没有，圣殿骑士竟然展现出了他们邪恶的獠牙。

　　当然，就在这黄金骑士想要打的时候，方正却不想要和对方战斗。

　　坦白说干翻这个黄金骑士，方正得到对方的尸体、神给予自己的收获，并且找到了刺客联盟的分会长还能够弄到一份奖励，就不用自己去找他，想必到时候对方肯定会直接过来找自己。

　　但是人在变化之后，对于周围事情的解决方式便会开始巨大的变化，就像是面前的战斗，如果是从前，方正提着剑就上去了，可是此时却不免要去想一想。

　　对方是怎么才能够找到自己的？

　　自己的行踪和身份可是没有任何人知道，在这一点方正很自信，因为自己平常都是穿着武装带着头盔，别人见不到自己的脸，没办法模仿自己的面，而且逃出来之后方正还故意变身进入到了这个旅店。

　　除非是自己人才能够知道自己，而方正在这个世界的熟人，坦白说，基本上没有，就是见过多次的人，也不过是城西佣兵工会的会长约翰、会长的助手杰斯、铁匠欧斯、已经死去的乔瑟夫。

　　只是想到这里，乔瑟夫死了，约翰和杰斯也不可能是发现自己之后，直接就要喊圣殿骑士干自己的人，那么自己怀疑的对象只能够是欧斯？

　　方正不相信欧斯那种人会出卖自己，大家都是给刺客联盟打工的人，不说大家相安无事。而且之前方正见到欧斯的时候，觉得对方只不过是有梦想和想法的铁匠，却不会是用出卖别人换取利益的人。

　　所以此时对于面前的这家伙的出现，方正觉得古怪的同时，便不会和对方轻易开战的。

　　自己留下的时间还长着呢，没有必要冒险。

　　于是方正装作要上，却忽然朝着后面撞破了门，当冲出来的时候，方正见到欧斯一脸错愕的看着追击方正的黄金骑士，方正没有和对方打招呼，而是怒骂道：“滚开！”

　　欧斯吓了一跳，当即跳开，而方正朝着下面冲下去之后，黄金骑士更没有去搭理方正叫骂的欧斯，而是直接离去。忽然想通了方正大概是不知道怎么被发现了，所以离开之前不仅没有说什么，反而说出了能够和自己撇清关系的话，瞬间欧斯的心中无比的感动。

　　而方正在猜对了欧斯不是出卖自己的人，得到了对方好感的同时，也猜对了另一件事。

　　自己被举报，根本没有那么简单。

　　从旅店当中冲出，方正见到了传说当中喜欢回到犯罪现场的人，当时就懂了。

　　方正没想到将自己出卖的人，居然是曾经被自己打傻了的那个胡莱！

　　至于胡莱是怎么说通对方的，方正不知道，但是方正知道这家伙肯定是在自己吃饭的时候发现了自己的所在，想到曾经自己不在乎的人居然阴了自己一把，方正的感觉很不好。

　　在冲出了见到自己之后左躲右闪的人群，方正对于身后很快追不上自己的黄金圣殿骑士，心中有些恼怒的同时，也有些后悔，如果知道了胡莱出卖了自己，直接干死那个黄金圣殿骑士就行了，哪用得着这么麻烦。

　　不过方正对于自己的选择也不会后悔，小心无大错，要是再来一次，自己依旧会这么做，现在自己需要在意的，就是躲藏的问题了。


第024章 巅峰对决X我的信条

　　只是方正想走，却有人不让方正走。

　　之前积攒的运气都像是用光了一样，此时方正走了出来，却在离开之前，碰到了已经被自己躲过一次的人。

　　“方正！”惊叫当中带着惊喜，马当没想到自己这帮人围剿一名落逃的隐匿刺客，居然会等到方正。

　　每个世界的神选者都有自己的一套生存方式，就像是他们镜像世界的神选者，他们可以斗不过强大的土著，也能够因为冲动被坑，但是却不能够在同样是神选者的人身上受气，尤其是让他们生气的人还是地球的神选者。在自己的表弟被杀而且任务连番被坑之后，马当和自己的朋友们都在积极的寻找方正的下落，对他们来说神选者混的还有一个脸，谁让他们丢脸，他们就让谁丢命！

　　现在当马当锁定了方正之后，妥了，在场的另外五名镜像世界的神选者直接飞快的将方正的退路全部封闭，而黄金圣殿骑士飞快的也追了上来。

　　一共七人将方正死死的包围，陆续另外有更多的白银和青铜圣殿骑士出现，大量穿着沉重盔甲的战士们也在封锁各处的道路，方正仅仅是一个人，便吸引到了这么多的人对付自己。

　　略微自嘲的一笑，方正没想到局势瞬间成了这样：“我该说是我的荣幸，能够让这么多的人为我劳师动众，还是应该……”

　　“没有什么应不应该的，跳梁小丑，今天收拾了你之后，再去让那刺客联盟的老东西下地狱！”一镜像世界的神选者说着，和马当对视一眼点头，先是三人当然不让的冲上前来。

　　来到这个世界的神选者大多都是对武装有需求的镜像世界的神选者，他们有着各种各样不同的方式能够让自己身上的装备，拥有像是武装一样的能力。所以三个神选者冲上来之后，方正不敢有丝毫的松懈，他们的攻击不仅强大，防御力，也不是自己能够轻松应对的。

　　只是方正也在以为自己恐怕是要栽了的同时，听出了对方话中的意思。自己说倒霉被这些人包围，可是对方却说自己没这么大的面子，收拾完了自己之后，还要去对付更厉害的。

　　方正虽然没有自负的习惯，也不是自己都看不起自己的人。不说多的，就是自己拿出手的战绩，绝对不是阿猫阿狗就能够随便说说的，那么毫无疑问，今天既然自己这么猛的人都不过是陪衬，被围剿的人是谁？

　　而且不说别的，就是对方看不起自己的这种态度，方正却觉得很好。看不起自己，那就是轻视自己，按照镜像世界上人们自大的态度，看不起自己意味着忽视自己的力量，那么这当中不就是自己的机会？

　　想到这里，方正已经有了计划。

　　手上圣剑爆发出了十倍的力量，方正撤步让冲上来的三人位置和自己的交错，尽量只面对一个敌人的同时，和这人对了一剑。

　　感受到对方的力量和十倍的相比，竟然相差无几，方正心中惊讶于这些人爆发之后，果然是有足以自傲的实力，却也更看到了自己脱身的希望。

　　“小心，这小子力量不弱！”和方正对剑的神选者吼了一声，让方正心中暗笑自己只不过是用了一半的力量。

　　不过方正显然是高兴的太早了，三个人和方正战斗，在方正刻意的躲闪之下无法包围，剩下的神选者当中，最强的马当不再继续和方正耗时间，而是直接加入战斗。

　　“一牛之力！”

　　马当身上的武装爆发出强劲的红芒，在见到牛型印记冲入到马当身体这熟悉的一幕，方正当即爆发出了十五倍的速度和力量，迎着马当看似对剑的同时，速度勃然暴增！

　　二十倍速度！二十倍力量！

　　眼看着就要和马当碰撞到一起，方正忽然绕过了马当之后，圣剑在风元素值三次爆发之后，飚出一道肉眼难见的光彩，圣剑仿佛死神的镰刀从第一次和方正对剑的神选者脖子当间穿过。

　　在硕大的脑袋凌空飞起还没有落地的时候，方正速度不减的旋转，旋风剑法使出，圣剑在巨大的力量下犹如无所不破的光剑，直接切开了另一个神选者的半边身子，只是最后一剑来不及劈出，不仅剩下的神选者做出了飞快的反应，而且斧头劈空的马当借势旋转身子朝着后面的方正转过来。

　　收手的方正没有让旋风剑法的最后一件劈出，能够干掉两个神选者，让他们在大意和紧张的时候紧绷心情，为自己营造一个机会就足够了。

　　更快的接住此时就快要消失的速度，方正飞快的跳到了旁边的窗户上，三下两下的翻越到房顶上之后，眼看着下面的神选者气的直跳脚，却追不上自己，方正正想要做一个嚣张的手势却见到下方黄金圣殿骑士的头顶，一道黑色的身影落到了上面。

　　从前方正一直都在想，自己这帮人的战斗方式是不是过于粗糙了？虽然自己一直也是致力于让战斗更华丽，不过这似乎也没有什么更大的用处。华丽在自己看来意味着繁琐，而生死的战斗，是容不得自己繁琐的。

　　但是现在，方正终于知道什么样的战斗才是自己想象的完美战斗。

　　身后的风衣轻轻在风中飘动，兜帽兜住了上半张脸的下方，一律白色的小胡子虽然略显老态，但是空中的人微微旋转身子的同时，左手下方的袖剑从衣袖当中猛然刺出。

　　老人就像是扶住了这个人一样，将袖剑送入到了这个卫士的身后。

　　右手指向了黄金圣殿骑士，手背后伸出的伸缩弩箭张开，一支短箭就像是流星飞向黄金圣殿骑士，黄金圣殿骑士随意的撇头躲过，只是身后传出自己人的惨叫声，让这圣殿骑士脸色难看，这一箭居然不是为了自己，而是自己身后的人！

　　“你这只狡猾的老狐狸，今天，我就要代表正义审判你！”圣殿骑士怒吼一声，手中握着的长剑直劈面前的老刺客。

　　没有任何回答，老刺客只是轻轻转身，就像是在云端漫步一样，宛如跳出了灵活的华尔兹，虽然年纪苍老，步调却飘忽异常，没有和面前的人硬碰硬。

　　老刺客虽然落地，却没有直接战斗的打算，而是打出一个响指，空中三名早已经埋伏好的刺客，在同一时间吹响了口哨之后，纷纷从周围落下。

　　三名刺客的动作整齐划一，在落地的时候，直接刺杀了下方的两人，那穿的严实的战士们，在刺客面前仿佛脱光了的嫖客，仅仅是一个随意的动作便直接倒下。对于战场当中的老刺客和圣殿骑士，他们没有丝毫搭理的想法，而是尽心尽力的在做着一件事情。

　　那便是收割……

　　这是方正第一次见到刺客们的战斗方式，准确的说，是见到真正的刺客们，更加优雅的战斗方式。

　　当刺客手腕下的袖箭出现之后，你以为他们会贴近作战？结果刺客的手一抬，手背后的袖箭，居然仿佛+15的弩箭，钢铁制作的头盔在这面前就像是纸糊的一样被穿透，眨眼之间，周围冲过来的战士已经倒下了一片。

　　而刺客们个个表现淡然，杀完人之后，直接抓着身旁建筑物的凸起，直接闪人离去。此时看到这一幕之后，方正有些目瞪口呆，这些人的战斗风格就是这么飘逸，想想自己以前极力营造出来的潇洒和他们的一比，简直就是汤圆和土疙瘩。

　　糙，太糙了！

　　再去看老刺客，方正以为对方一定是晃点一下就跑，不，对方根本没有一点离开的想法，而是开始和圣殿骑士周旋。

　　见到了老刺客这么张狂，将靠近的战士都给秒杀，镜像世界的一个神选者不服气的冲上前去，见状，圣殿骑士惊呼道：“不要莽撞！”

　　对于圣殿骑士的话，镜像世界的这个神选者根本不当一回事。拥有强大的武装和这么厉害的实力，居然连一个老头都搞不定，不是废物是什么？

　　于是神选者挺着一身方正见到了，不用出十五倍的力量，连对方的防御都破不了的盔甲直接迎上了老刺客。

　　手中粗大的骑枪轰然刺出，空气当中仿佛出现了巨大的压力一般，令人感到压抑的同时，方正都心惊，这一枪，自己碰到了，躲不过就是死！

　　但是老刺客对于这一枪，淡然的倾斜了一下身子，就像是闲庭信步般轻飘飘的躲过了攻击，随后忽然爆发出速度，这速度虽然不及方正二十倍速度的恐怖，却也有十三倍左右，一瞬间贴近了自己的敌人，老刺客的袖剑冲向对方的喉咙。

　　“哼，这一招对我没用！”虽然反应比不上老刺客，但是这镜像世界的神选者心中，早已经知道大概就是想要冲着盔甲的讽刺刺杀自己，但是他很自信的是自己的盔甲没有任何的缝隙，甚至脖子上的防御要更加强大，区区袖剑如何能够伤到自己？

　　没错，老刺客也知道这些，就在袖剑攻击无力之后，骤然抽身的老刺客反手一甩，手背上的袖箭切换，一枚箭矢从小小的弓弩上喷出。

　　“没用的！”对于这无力的攻击，已经防御住对方攻击的神选者，此时已经看到了结果。

　　但是下一刻箭矢碰到神选者的盔甲，轰然炸裂！

　　结实的盔甲防御出众？可是这一箭爆炸的余波都将神选者掀飞，随即老刺客左手袖箭再度射出，沿着神选者倒飞出去的轨迹，箭矢刺入了神选者的面门，又是一声巨大的轰炸声。

　　这道声音将这个神选者的脑袋炸成了烂西瓜，也让方正心里想到，当初自己差点被打中的，不就是这种诡异的爆炸箭矢吗，居然这么强大？！

　　老刺客做完这些之后，飘然转身，对于身后气的咬牙切齿的圣殿骑士，老刺客终于开口了：“你，敢变身吗？”

　　卧槽老大爷要不要这么帅？！

　　老头的这一句实在是太厉害，真是说到了这个圣殿骑士的心坎上。没错，圣殿骑士，尤其是黄金的圣殿骑士，之所以能够这么厉害，是因为他们根本不是人，而是狼人。但是狼人在人类的城市当中是不能够出现的，尤其是他们这些圣殿骑士变成狼人，影响实在是太不好。

　　人类虽然在狼人的力量下，只有颤栗的资格，可是狼人不敢猖狂的原因，是因为他们也害怕人类。人类当中的强者如同是眼前这个老刺客一般的人物，只要狼人出现，他们便能够发起一次清缴行动。如果不是因为这对于人类的伤亡太过于惨重，让这些强者们有许多的顾忌，狼人也没办法渗透进入到人类当中。

　　而此时这个老刺客就是背上恶名，站在大街上问狼人，你敢变身吗？你只要变身，我们从此翻身成为正义的一方，而不变身，就打不过我。

　　对于眼前的人，狼人真是气的牙痒痒，但是正在这个狼人怒火澎湃的时候，马当和身边的神选者们，纷纷站了出来。

　　“大人，这个老东西就交给我们吧，你在旁边看着就行了。”马当说着，语气当中无比的自信。

　　“有把握吗？”圣殿骑士显然是不相信。

　　“放心，这，将会是一场巅峰的对决！”自信满满的说着，马当身体当中的牛形印记居然在此时冲出身体，随后扩散在空中之后，缓缓的依附在自己身上的盔甲上。

　　一股澎湃的气势冲出，马当身上的威势在不断的扩散、升高，让方正都感觉到悚然的巨大威压，出现在当场。

　　“哈哈哈，我牛魔王的附身，谁人能挡！”大声咆哮，目光当中冷冽的马当此时对于狼人，没有了一丝的敬意：“大人，如果可以的话，我希望你能够帮我们解决那个小子，否则就算是战斗，我们也会不安心的。”

　　“他便交给我了！”对于马当的语气圣殿骑士很不爽，但是想到自己能够放开手的战斗，圣殿骑士心中还是比较愿意这么交换的：“不过你们需要给我拖住半分钟的时间，我去换一个造型。”

　　圣殿骑士说的，当然是变身成为狼人。

　　“我去拖延他。”一个神选者听到这话，心中一动，与其在这里和危险的老刺客战斗，不如去拖延方正。

　　而就在他们行动的时候，方正也不是傻子，这么危险的事情，自己怎么能够不逃离？但是就在脚步抬起来的时候，耳边的任务提示，让反正停了下来。

　　“寻找自己的信条！”

　　这一次任务没有任何的提示，仅仅是这一句话，让方正有些不知所措。

　　自己的信条？提示呢？没有？这是什么鸟任务？

　　就在方正停下的时候被方正忽略的神选者，已经追到了方正的周围。既然敢说缠住方正，就是有本事的人，对于反正的速度，这个神选者不怕的原因，就是他的速度，也能够爆发到十五倍。如果他知道当时反正用十五倍和二十倍交替给他造成错觉，他一定会后悔自己的决定。

　　而在方正和对方面对面的时候，周围的刺客有几个观察战场的真是够意思，大概是被之前老刺客告知方正也是自己人，尤其还是刺杀过大人物的自己人，就想要过来帮忙。

　　但是在见到几个人的行为之后方正忽然伸出手制止：“不用！这是我自己的战斗！”

　　没错，站在高处看到刺客联盟的刺客们，在和周围的战士进行有生有死的搏杀，方正忽然有些明白任务的意思。这些人为了心中的信念，为了老刺客也就是城西刺客联盟会长口中的信条战斗，自己何尝不是为了自己的心战斗。

　　没错，说起来是信条，不过是自己心中的信念。乔瑟夫为了人类和自己的儿子甘愿死亡，对于营救了自己，不是为了得到自己的报答，仅仅是希望自己能够活下去，为了人类的未来努力。

　　很可惜自己不是这个世界的人，但是这不妨碍此时仍旧还是这个世界的方正，拥有刺客联盟会员身份的自己为了人类而努力。

　　“虽然不懂为什么会有这种任务，但是我的信条很简单，我只去做自己想要做的事情。乔瑟夫值得我尊重，那么我在有能力帮助对方的情况下，不会拒绝拿出自己的力量。现在，就让我用面前的狼人，送你一程！”方正说着，眼神越发的坚定。

　　对于面前的神选者，方正不在乎对方，之后的狼人才是自己需要对付的人，想到这里，方正都忍不住笑了出来。

　　马当那算是巅峰对决？自己这应该也是这个世界当中，神选者和土著最高水平的对决吧，没有了二十倍的速度和力量，还真是不知道怎么才能够打败对方了。

　　“你笑什么？死到临头了，还笑得出来？”

　　忽然，方正的笑容被面前的人打断。

　　“唉，死到临头的是你才对，你很倒霉，就让我在极限力量和速度消失之前，让你也尝尝鲜吧。”一道幻影闪过，简单的刺击，拥有引以为傲速度的神选者倒下，狼人，在人们的惊呼当中跃上了房顶，和方正遥遥而立。


第025章 绝杀X无敌

　　当境界不同之后，方正此时再去看现在的战斗，终于有种理解为什么绝世高手，都喜欢站在高处战斗。

　　从房顶上朝着下面看，周围的街景和战斗的人群全部落在自己的眼中，当圣殿骑士将周围的街道封锁，生怕他们的首领被发现是狼人一样，赶走了所有的人，而刺客联盟的人也尽力的阻挠这些人，尽量不让外面的人干扰到当中的战斗。

　　方正忽然发现，从前的自己就像是下面的圣殿骑士或者是刺客，为了一点点的利益，或者是和镜像世界这帮人的争端，便和他们打生打死的，此时层次高了之后，那种表现落在自己眼中，忽然开始让方正想要发笑。

　　方正也说不出为什么会有这种感觉，不过这也不是嘲讽的笑，而是一种略带回忆的感觉。

　　当然，此时这种战斗的场面，有些不适合回忆了。

　　在见到方正的笑容之后，狼人不明所以的低沉吼叫一声，也不着急和方正战斗，而是在瞥了一眼下方，暗暗心惊马当在爆发之后，竟然能够追上老刺客，两人此时正平分秋色打的痛快，同时心中有些惊疑。

　　怎么人类当中在不知不觉之间，出现了这么多稀奇古怪的高手？

　　虽然不敢说自己是见多识广，但是狼人也是活了将近二百年的老家伙，坦塔城的兴起就是他亲眼见证的，至于年轻的时候更是见识过厉害的角色和种族，偏偏就是眼前这些人类的战斗方式，根本不是自己见过的。

　　好在狼人也不会对这些表示过于惊讶，毕竟自己二百岁的年龄，在很多种族当中，不过是别人年轻状态，也就是比人类强一点。

　　没错，自己，可是比人类强啊！

　　想到这里，目光当中透着阴翳的狼人，浑身肌肉一阵鼓胀，这是他们天生能够爆发的种族，想要爆发自己力量的前兆！

　　躲！

　　心中想法出现，方正等待的就是有一个人先手，而狼人既然先手，自己就看看他到底是怎么个战斗的套路。之前方正可以说是占了便宜，在下水道当中狼人躲不过，并且当时自己的二十倍的速度和力量爆发，在瞬间兵行险招直接攻击之后，自然是将其秒杀。

　　但是现在宽阔的地带，狼人还是全省状态，自己没有了最强大的爆发。

　　一个个现有的条件，让方正和狼人战斗，一旦被攻击到，就是自己开始动作僵硬，随后直接被打到死的节奏。所以在极大的限制下，方正感到了危机感的同时，也感受到了久违的刺激。

　　“呼！”

　　巨大的狼爪从身旁挥过，狼人因为变化之后，手臂都有一米，自然是比普通人一拳一脚的要有优势，这让握着圣剑的方正优势缩小。不过这不意味着方正就一定怕了对方，战斗有很多种方式，方正最喜欢的就是现在。

　　飞快躲过狼人的攻击，闪避的同时，圣剑在对方的手臂上划过，而狼人另一只手扑过来，方正再次后退，又是一剑劈到了对方的手臂上。吃痛的狼人心中暗狠方正的狡猾和滑溜，愤怒让狼人选择了忽然爆发，直接用自己的狼嘴朝着方正咬了过去。

　　三段攻击？

　　看到了狼人左右手之后用嘴上，飞快的速度要是普通人没有十倍的速度连看都看不见就要遭殃，警惕了狼人的这个招式之后，方正做出了让狼人攻击落空，并且吃惊的表情。

　　方正，直接朝着身后跳了下去！

　　“嗯？！”狼人哼了一声，没想到方正会朝着下面跳下去，于是就在心中闪过了一个想法之后，狼人选择了朝着方正追击。

　　如果在平地上，方正的速度虽然和狼人的不相上下，毕竟十五倍的爆发也不是无限度的，方正只能够爆发出刚刚好的速度，但是到了空中，方正无法移动，只能够作为自己的靶子。想到这里，狼人有力的双腿像是拉紧的弓弦，旋即将狼人弹出。

　　“嘿嘿，你中计了！”见到狼人的动作不出自己预料，方正就在狼人惊讶自己笑容，心中赶到不妙的同时，方正抛出了自己的杀手锏。

　　之前，方正的御风之狼最后得到的装备，是手臂上的飞爪和弩箭，弩箭就不必说，方正以为很厉害在射过了之后发现也就是勉强穿透一指宽的木板，使用的时候浪费时间也没有效果，便一直都没有使用，而飞爪子啊之前的时候，方正只不过是和马当争夺白色巨狼的时候用过一次，之后方正就再也找不到合理利用的机会。

　　不过现在，方正终于又找到了。

　　左手朝着身后一甩，方正之前可不是看着下面发傻的感慨，早已经看清楚周围建筑结构的方正，当即抓住了身后的房檐，随后在狼人朝着自己飞过来的时候，猛然抖动飞爪，让自己飞退回去的同时，躲过了狼人的攻击。

　　现在，狼人在方正面前就像是褪去了保护的榴莲，臭，但是也是有自己愿意要的果肉。

　　“不！”看到了方正用弩箭瞄准了自己，狼人知道方正也是刺客联盟一员的同时，以为方正的弩箭像是其他专业的刺客联盟的刺客一样，不是爆炸就是巨大穿透力的古怪箭矢，便感受到了危险，在跳飞过来的时候，选择了强行扭转身体，用后背接下了方正的攻击。

　　看到狼人的动作，方正真实觉得出乎意料了，其实自己也没有什么手段，只不过是吓吓狼人，没想到还真是吓到了他，而方正也不是喜欢贻误战机的人。此时见到狼人转身将后背留给自己，方正眼中闪过一道狠色，风元素值爆发！

　　强大的速度再次出现，十五倍的速度爆发加上风元素值，虽然依旧没办法超过二十倍，但是增加到接近十七倍的速度，整个坦塔城都很少有人能够超过自己。

　　手中圣剑猛然收起，在整个人也如同利剑刺出的时候，方正双臂用力，将圣剑刺入到了狼人的后背当中，感受到了强大的阻力，方正心中心惊狼人防御能力的同时，双脚也落到了狼人的后背上。

　　借力，再次飞退！

　　狼人和方正在空中一次交汇，方正的速度爆发的快，可是力量却没有办法到尾，十二倍的力量仅仅是穿透了狼人的表皮，并且因为速度快到方正都控制不好而且又是在空中，很遗憾方正的攻击没有造成致命伤害。

　　狼人在方正给予自己作用力的时候，终于能够反手想要拍一下方正，只是收腿的方正飞快躲过了狼人的攻击，电光火石之间，方正满头大汗，而狼人背后重伤。

　　方正此时脸上虽然挂着得意的笑容，但是心中却有些急了，如果是在平时，自己的速度爆发之后，力量和速度都不会受到影响。但是就在刚才力量爆发的时候，竟然出现了巨大的漏洞。

　　本应该爆发出来的力量，在一瞬间不仅没有爆发出来，方正感觉到自己的心脏猛然抽动，浑身都一阵如同跟着心脏跳动的感受之下，力量大量的流逝。

　　此时虽然心跳在影响的大脑都跟着“砰砰”跳动的感觉消失，但是方正却依旧能够感受到，自己的双臂、双腿等地方，肌肉依旧是在跟着自己的心脏一起跳动。

　　这种古怪的状况是方正前所未闻的，偏偏方正也没有任何的解决方式，现在正是自己拼命的时候，如果在关键的时候再来一次，方正觉得恐怕今天自己就要交代在这里了。

　　但是找不到源头，这个已经开始困扰自己的状况，为自己带来的将会是死亡！

　　该死，怎么办？离开？还是继续战斗？

　　心中的想法影响反正，让此时狼人落地的时候极好的一次攻击机会丧失，而狼人落地翻滚之后，更加的警惕方正，战斗开始越来越不好打。

　　“不管了，打！”方正其实很想要离开，可是心中的急躁和一口怒气让方正选择了留下，倒霉的事情发生之后再说其他的，现在，战个痛快！

　　但是就在方正一步迈出之后，之前刚消失的感觉忽然猛烈的席卷了方正的身体，心脏疯狂开始跳动的感觉影响到了全身，耳边一阵轰鸣，只剩下逐渐加快的心脏跳动声，方正感受到自己身上的肌肉居然相应了跳动，让方正的脚步一滑，整个人失去平衡的摔倒在了地上。

　　摔倒在地，如果有神选者做到了这些，尤其还是青铜级的神选者，恐怕别人会说他作秀，但是现在方正因为自己摔倒之后，浑身颤抖脸色苍白，汗水像是打开的自来水管滑滑的从身上流出，狼人还以为方正是有什么新的陷阱等着他，猛然警惕，但是下一刻见到了方正的惨样，愣了一下，随即哈哈大笑。

　　“哈哈！人类，我原以为你能够爆发出这么强大的力量，已经是突破了常人之境，原来你只不过是透支自己的身体在战斗，既然你的后遗症爆发了，现在，你去死吧！”狼人本以为这一场战斗将会很艰难，没想到打到现在，方正竟然爆发了后遗症，真是峰回路转。

　　“什么……什么后遗症？！”方正艰难的用手撑在了地面上，耳根和鼻孔传来的微热感觉，让方正知道恐怕自己现在已经是七窍流血，眼前模糊的一片红色，什么都看不清楚。

　　“哼，看你也是死到临头，我就告诉你！”狼人此时已经是必胜的局面，说话的时候，腰杆也直了许多：“这个世界的武装，都是利用血月异变之后的生物的肌肉组织，可是你们人类却不知道，在利用这些生物肌肉组织的时候，为什么只要将其糊在武装上，就能够增加速度和力量？”

　　“不知道吧？我告诉你，这是因为这个世界的一切生物，本源都是由神创造，我们所有的生物之间其实是互通的，就像是你我，虽然我贵为强大的狼人，你不过是蝼蚁的人类，可是本源也是相同，所以那些生物制作成武装，和人类的身体能够产生共鸣，之后就是爆发力量和速度的能力。”

　　“不过普通生物制作武装爆发的速度和力量不够，使用了也是浪费材料，所以你们人类觉得那些巨狼、蛮牛什么的打起来实用，却不知道共鸣不仅仅是存在于利用，还有可能产生同化和被同化的可能。”

　　“血月带来的是异变，那些生物异变之后，甚至可能直接出现不久之后死亡的可能，而人类却不知道这些，只会去利用，现在，就是你的报应来了，血月本质上是不可能改变人类的，但是现在你已经被同化了，你的身体开始因为血月改变。”

　　“如果你撑过去，便可能得到强大的力量和速度，但是很遗憾，现在，你没有撑过去的可能！”说道这里，狼人也觉得自己的话可能是多了，不再废话就要动手。

　　但是狼人刚走出一步，剧烈颤抖的方正面前，一个诡异却令人见到之后，感到迷醉的正方形奇异物体出现。

　　“意志之核？！”方正此时已经有要死的心思，竟然连这个世界的这些都没有考虑到，被同化了真是活该啊。

　　可是意志之核的出现，让方正觉得自己这是生前最后一次惊讶了。

　　因为意志之核的冷却时间可还没有到，但是却就这么出现了！

　　不过这有什么用？

　　方正惨笑，尼玛要是早点出现，自己说不定进一步强化武装之后，就能够直接干翻狼人，等之后自己看自己的造化变化，现在可好了，最后给自己来个惊喜。

　　但是一股不甘心的感觉，让方正也不想就这么放弃。辛辛苦苦用生命走到现在，说完就完了？

　　挣扎着站起身，方正浑身都在颤抖，大片鲜血从武装当中溢出，仿佛一阵风都能够吹倒方正。看到方正的样子，狼人冷笑，一步步的接近方正，在方正的身上，狼人闻到了让自己兴奋的鲜血的味道。方正这种人类当中的强者，留下对他们狼人来说就是祸害，他必须要杀掉。

　　但是就在狼人逐渐接近方正的时候，方正的眼眶当中，爆发出了最后的一道神采。

　　“我不会让你这么轻易的就干掉我！”方正的手摸到了面前的意志之核上。

　　“那就反抗给我看看！”看到方正死到临头还抓着像是宝贝的东西，狼人一步冲前，当即就要一把抓过方正摸着的意志之核。

　　“哼，你最后……还是……”口鼻当中溢出的鲜血让方正说话都不利索，但是狼人却知道方正想说什么。

　　自己最后，还是上当了！

　　“该死的人类，这到底是什么？！”当手触碰到意志之核上之后，狼人便感受到了一股强大的吸引力，自己的生命精华开始迅速的流逝，而狼人想要抽手，想要攻击方正，可巨大的吸引力让方正不动如山，也让自己动弹不能。

　　老实说方正自己都不知道这是为什么心中有一个声音告诉方正，自己现在要做的，就是将面前的人吞噬，自己的身体非常的饥饿，想要吃人补充能量。于是方正跟随着这个声音，将手放到了意志之核上，然后狼人自己撞了上来。

　　和狼人相同的，方正也感觉到了自己的身体被吸入到了意志之核当中，但是这一次方正却发现自己身体当中被吸入的东西，仿佛是杂质一样的东西，而面前的狼人给自己补充的，正是自己需要的净化。

　　并且就在此时，方正还发现自己空间当中放置的大量银币消失，在被意志之核吸收之后，更多说不出的能量进入到方正身体，并且身上的疾风之握，开始融入到方正的身体里面。

　　“该死，这到底是什么？！”狼人怒吼、咆哮，此时他的实力，已经开始飞速的下降，不超过半分钟，他将会降低到青铜级中位，这是他不能够接受的，于是此时他也关不上那么多了，狼人开始呼叫他的亲信。

　　“快来救我，把我和面前的人分开！”

　　狼人的咆哮让几个骑士当即动手，但是他们十数人冲过来之后，还没有攻击方正，便被意志之核主动吸收了过来。于是此时方正就像是开了无敌一样，仅仅是站在这里，便能够让所有敌人变成自己的养料。

　　从即将死亡到现在峰回路转，方正只想说人生大起大落，实在是太刺激了。

　　感受到自己的身体发生着大概算是良性的变化，方正在欣慰的同时，脸上的表情忽然越来越精彩。

　　自己的身体，居然感受到周围的风元素了！

　　似乎此时正在发生的变化，让方正主动拥有了本世界的契合度。只是契合度来的太过于晚了，不过来总比没有好，方正脸上的笑容越来越盛，看到周围的圣殿骑士已经开始死亡，而自己的身体当中越来越饱满。

　　方正笑了：“现在，应该是我翻盘的时候了，不仅你要说再见，就是马当也要死！”

　　等着我，我来了！


第026章 回归X丰厚收获

　　当十多分钟的时间，旁边的老刺客和马当打的房子都塌了一大片，两人越战越疯狂的时候，方正终于完成了面前狼人的吸收。

　　也不用方正怎么动手，最终狼人死在了方正的意志之核的手上。感受着身体当中爆炸性的力量，方正在欣喜之余，却有些害怕。自己疯起来连自己都不管了，现在爆发使用的是自己身体当中的能量，之前能量完了大不了就是动不了，但是现在这要是控制不好，还是要命啊。

　　不过有使用能量减少的优点，缺点方正也需要承受。至于现在也不是丧气的时候，将目光转到了马当的战场上之后，方正的目光落到了对方的身上，一股名为仇恨的火焰终于喷发。

　　从前自己刚出现，马当陷害自己一次。之后马当在地下水道追杀自己，让自己无法成功回归又是一次。刚才马当出现之后，呼朋唤友狙杀自己，这是第三次。

　　泥人尚有三分火气，这马当这么坑害自己，方正就算是境界高也忍不下去了。忍一次两次的是为大局考虑，但是有能力还要继续忍下去，这就是懦弱。

　　方正懦弱吗？敢把玩命当做是家常便饭的方正，就不早知道懦弱是什么意思。

　　所以此时重整精神，方正看着正在陪老刺客逃窜战斗的马当，方正大声喊道：“马当，别和一个值得尊敬的老人家过家家了，有本事的，和我来打！”

　　“老马，你大胆的战斗，我们几个去收拾这不知天高地厚的小子！”一旁为马当掠阵的一个神选者，身上一股青铜级上位的威压，让老刺客见到之后都有些投鼠忌器，不敢放开了战斗，此时这家伙还要去干方正，动作越来越缓慢的老刺客心中不禁担忧。

　　而此时没想到能够干翻狼人的马当听到了方正的声音，心中愤怒的火焰越来越愤怒的时候，听到了自己的铁哥们要打，当即点头应和。对于不过是准青铜级的方正，大家的普遍也是一致的看法，那就是方正不足为据，如果不是因为面前的奖励是自己需要的，马当真想要放弃老刺客和方正战个痛快。

　　看到镜像世界的神选者自以为兵强马壮，方正心中有些愤恨这些人毫无道德节操科研的同时，也有一种被侮辱的感觉。

　　此时方正开始发现，和有些人之间的战斗是神圣的，但是对手总是不给于自己应有的尊重，既然如此，那自己也没有什么尊重给这些人。

　　于是方正就在对方想要放狠话的时候，也不管什么光明正大。既然自己在他们眼中是随意厮杀的弱者，那么弱者拥有选择自己武器和战斗的权利，现在方正，就选择了他们这些强者，也做不到的方式。

　　瞬间爆发，方正就像是流星般冲到对方面前，要说这些镜像世界的神选者敢这么猖狂，并且拥有青铜级上位的实力，真不是虚的。

　　在方正爆发出了令他们都追不上的二十倍速度，但是这些人的反应却能够在自己冲过来的时候，飞快的举起盾牌格挡。

　　但是他们的反应也就到此为止了，为什么方正最喜欢的就是速度，不仅是因为著名技击玄幻派武术家火云邪神曾经说过，天下武功唯快不破，并且快，他就是厉害。

　　方正冲到这人面前，对方举盾格挡，而对方下意识的反击的时候，方正已经腾挪到一旁，手中的圣剑飞快的攻击这神选者的身后。感觉到身旁的攻击，镜像世界的神选者转身的时候，并且朝着自己觉得方正所在的方向攻击。

　　可是就在他转身的时候，反正已经到了他的身后，手中圣剑蓄力，猛然朝着对方的盔甲缝隙处猛插下去。

　　圣剑带出的速度和巨大的攻击力，让方正的攻击切开了对方的防御，盔甲的防御在于劈砍的时候，大幅度让攻击削弱。但是即便是方正将这当做是现实的游戏来玩，改变不了的现实是自己如果用圣剑去刺对方的要害，盔甲是挡不住的。

　　后颈的防御最为薄弱，方正的攻击当即穿透了对方的防御，只是方正没想到自己都这么打了，但是当攻击结束之后，这神选者不仅没有死，反而转过身还要攻击自己。

　　“干！”松开了暂时拔不出的圣剑，方正后退在胸前巨大的枪尖摩擦着有强大防御的胸口时，双手后的锋利手爪出现。

　　当疾风之握融合到了自己身体上的时候，方正有一丝明悟。自己知道了骨甲的原理之后能够用意志之核制作骨甲，知道了武装的原理之后能够用意志之核制作武装。而之前因为欧斯知道了刺客联盟更加有实用性的武装之后，现在自己的疾风之握也成为了类似自己知道的刺客联盟的武装类型。舍弃了无用的外表防御，此时方正的速度和力量就是自己需要的部分。

　　不过武装到底还是按照方正的意志而出现，并且因为大量银币和材料融入到自己身体当中，这神选者用铁枪划过自己胸口的时候，方正在见到了胸口被锋利的枪尖划过，但是外表仿佛从皮肤下渗透出的铁甲，还是为方正提供了一丝阻挡的作用。

　　眼看着方正就要冲出自己的视野，这神选者知道方正的速度不是自己能够追上的，于是马上将胸口印着的虎印冲出，覆盖在做了自己的身上。

　　这下神选者知道自己能够追上方正了，但是他却不知道，方正之所以没有秒杀他，就是因为方正想要试试这些人的水平，现在知道了，也没有必要留下他了。

　　冲！

　　速度爆发到极限，疾风之握此时已经成为完全态之后，开始利用方正的风元素值提升速度，当积攒的极限风元素值消耗，方正的速度提升到了二十五倍！

　　二十五倍是什么概念，意味着方正想要冲出去，仅仅是眨眼便已经到了面前的人身上。但是就像是赵志在吐槽方正不如自己，但是自己也都不过方正的时候说过的极限过度理论，一个人的智慧如果是三十，但是这件事情需要的仅仅十五的智慧能够做到完美，那么剩下的智慧再高，都是过度的智慧。

　　换成速度也一样，现在方正的速度爆发到二十五倍，简直可以去追飞机玩了，但是战斗只需要十五倍的速度就能够解决，毕竟你再快，自己都反应不过来，对方只需要挡住，然后攻击，反应不过来的你甚至就像是把自己朝着攻击上撞过去一样。

　　不过既然反正敢尝试，除了有拿面前比自己境界高两个的神选者联手，同时方正也想要看看，如果疾风之握提供的极限十八倍的反应速度，配合着二十五倍的极限速度涌出来之后是什么效果。

　　于是现在方正的战斗让旁边的神选者，看呆了。

　　方正瞬间来到了面前神选者的身后，当对方的攻击打出的时候，方正一脚猛力将圣剑进一步的踏进了对方的喉咙，而对方来不及反应，方正飞跃到对方头顶，在其转身看不到自己，又一次转身的时候，方正从天而降，双手背后的锋利爪子透过脖子旁盔甲的缝隙，刺入到他脖子两旁，就像是要将其脑袋摘下。

　　而神选者感受到了巨大的威胁，想要在临死之前最后拼死一搏，方正在其身上的盔甲爆炸成碎片爆发出来之前，直接挠走了对方的脑袋。

　　盔甲爆炸，碎片纷飞，而没有了脑袋的尸体脖子上就像是喷泉，一道血泉喷出。

　　方正却已经落到了一旁，伸手，将崩出的圣剑接住，手腕旋转，圣剑被方正扶在身旁。

　　“马当，你是自己滚过来，还是让我过去？”

　　方正的声音出现在马当耳中，转过头的马当，见到的是地上的尸体。死去的神选者是马当认识的一个厉害的铁哥们，一起在这个世界当中努力，大家可以说是众多镜像世界神选者的楷模。

　　但是就是比自己实力底一线的人，就这么轻松的被方正杀掉。

　　而被他小看的方正，此时正站在那里，叫嚣让自己滚过去。

　　愤怒，让马当甚至放弃了面前即将被自己干掉的老刺客，愤怒的看着方正，马当身上的气势虽然有些减弱，可是依旧气势如虹。

　　“方正，最终死去的人将会是你！”马当手中的大斧放下，重重的砸在地上，眼看着马当发出一声怒吼，身上的气势竟然还能够继续攀升，马当和方正都不再保留，朝着而对方冲去。

　　巨大的斧头被马当拖动，在地上留下了一道长长的痕迹，而方正的速度更是快，无比的快，而且就在方正瞬间即将和仿佛坦克的马当撞到一起的时候，方正的身形忽然一个扭转，方正错过了面前的马当，脚步交错之间，仿佛当初刀之舞·绝心的诡异步伐，划出一个半弧来到了马当身后。

　　“轰！”

　　马当的速度追不上方正，手上的斧头在方正离开的时候，重重的劈到了面前，地面裂出了一道数米的痕迹，就在缝隙当中，甚至能够见到下面三米深的地下水道！

　　这一斧头的威力让逃离的老刺客口干舌燥，如果是自己，别说是接住，根本就是被砸成肉酱的下场。但是老刺客却发现方正似乎没有被打中？

　　方正的速度太快，以至于坦塔城最强者的老刺客，都看不清楚方正的速度，而在好奇方正究竟是如何躲过的时候，老刺客的目光终于在马当的身后找到了方正的影子。

　　“噌！”

　　圣剑穿刺马当身后的盔甲，这一次方正的十五倍力量在对方的盔甲表面摩擦，虽然留下了一道浅浅的痕迹，但是并没有继续寸进下去，可见马当身上武装的结实程度。

　　而马当在感受到背后的攻击，和方正继续旋转躲闪绕后的同时，斧头重重的开始沿着自己的身体周围旋转。

　　方正此时展现的速度让老刺客目瞪口呆，眼看着方正起步慢马上就要被追上，却忽然速度增加，甚至远远绕着马当转身的同时旋转，更是追上了旋转的斧头。

　　“叮！”

　　圣剑再次撞击到马当身上的盔甲，这一次方正再次碰撞到对方盔甲的表面，虽然剑尖穿透了一些，但是方正却不得不心中有些无奈。

　　自己的武装都已经做到这个方面，无论是速度还是自己的力量都已经无可挑剔，但是问题居然出现在了自己手上的武器上！

　　确实，方正的圣剑在当初老城主爆发失去了光彩之后，其实已经只算是普通武器，如果不是因为武器本身的特性和外加方正拿着个当做纪念品，不愿意去换掉，这把圣剑不过是青铜级下位的神选者使用，到了中位就能够丢掉的普通货色。

　　所以方正知道自己如果想要正常战斗，最好还是换掉这把圣剑。

　　于是此时方正收起圣剑，在马当继续旋转的时候，双手背后的锋利爪子弹出。

　　虽然方正不是金刚狼，但是武装融入到方正身体当中之后，方正能够在外型上像是金刚狼。至于面前不是雪月花却还在继续旋转的马当，方正已经看腻了。

　　“一切都结束吧……”

　　心中想着，方正一跃而起三米高，在斧头从下面转过去的时候，方正的左手腕下弹出一直飞爪，这飞爪就像是一只特制的尖锐人手，而爪子触碰到了下方的马当身后，瞬间收紧握住了马当的肩膀，随后方正手中大力一拉，自己在飞快的冲向马当的同时，让马当旋转的身形也戛然而止。

　　“噌！”

　　这一次锋利的爪子在方正飞起轰下的拳头之下，直接刺穿了马当身上厚实的盔甲，果然打什么境界的敌人，就要换上那种类型的装备，此时这一双爪子，就是方正抓破马当的利器。

　　“啊啊啊啊！”感受到身上的痛感，马当背后被方正抓的盔甲一片破碎，鲜血碎肉飞出，马当左手松开想要抓住身后的方正，可是方正不仅没有躲闪或者躲避，直接用自己锋利的手爪刺穿了对方的手掌。

　　“嘶！”看到方正凶猛的动作，老刺客此时心中一阵惊悚，之前以为方正是速度型的选手，哪里知道方正竟然这么暴力。

　　在方正直接用爪子拉着马当的手朝着肩膀上刺去，直接封锁了马当的左手，就在马当右手动起来抓住斧头想要朝着方正抡一下，方正单脚踩下了对方的手臂让攻击落空，干净利落的将爪子反手刺入马当的喉咙，方正重重的朝着下方一推。

　　不可一世的马当，就这么死了。

　　剧烈喘息的方正踩着马当的尸体落下，心脏剧烈的跳动着，战斗的过程虽然简单，可是每一步都惊心动魄，如果不是方正反应快，首先被对方可能抓下来，也可能被对方的攻击干扰，好在自己就是自己，操作绝对过硬。

　　而方正停下来的时候，耳边忽然响起的提示让方正一阵错愕。

　　“使用特殊遗留道具神选者死亡，十秒钟后回归！”

　　方正还想要用剩下的时间，为自己补充一下剧烈消耗的能源，没想到居然就这么马上就要离开，方正还想问问爆炸的弩箭和穿透力强的弩箭是怎么来的，却发现朝着老刺客开口的时候，因为战斗太过于剧烈，没有及时补充能量血液的自己一抬手说话的时候，直接扶着膝盖喘了起来。

　　坑啊！

　　最后心中怀着无尽的不舍，方正就这么消失了。

　　眼前光芒一闪，方正一边开始给自己直接灌血的时候，心中无比可惜，自己疾风之握上还有一个弩箭能够融合更高级的，这下好了，还没来得及说就离开了。

　　回顾自己之前的战斗，虽然一片波折，结果也是好的，但是想到方正就后怕。

　　镜像世界的神选者的强大已经深入到了方正的内心，自己只不过是打一个来这个世界发财的小角色，还是在松下石的资料当中没见过的不值一提的人，居然都这么麻烦，浪费了这么多的体力，如果被他们包夹，岂不是要死。

　　想到自己每次更加强大之后，对手居然更厉害，方正就有些无奈。

　　这一次的经历也是坎坷无比，如果自己提前回来了，那么武装的后遗症一定会困扰自己，甚至在自己战斗的时候让自己出现极大的破绽导致死亡。但是如果自己当时出现破绽的时候，对方没有放松警惕直接上，恐怕意志之核的吸力也不够，结果还是死。

　　惊险的过程让方正发现，除了当初是自己经历了，要是换一个人，怎么来的怎么死。

　　想到现在的疾风之握虽然单挑能力出色，但是没办法打持久战，而且一旦不能够及时补充能量，没了能量的自己就没有战斗力，连一个普通神选者都不如。

　　心中记住了自己的这些缺点，方正准备找事件去解决的同时，却也难得的放松了下来，一直让自己这么紧张，之前那场战斗得到的收获自己还没有查看呢。

　　这个短期的任务当中，其实最后离开的时候，会按照表现给予大量的奖励，这就是方正和赵志进入的原因，短周期和可能有的巨大收益。

　　所以放松下来之后，方正选择回家，慢慢的去查看自己的收获。


第027章 当之无愧

　　回到了现实当中的世界，方正这一次是直接在房间当中出现的，真是有地方住了之后好啊，都不是在罪恶的街角旮旯出现了。

　　走出房间，方正从窗户看到天正在逐渐放晴，猜测到现在大概是周一，果然里外世界的时间流速不是按照正常的来。但是方正还是有些不理解，任务的周期划分算是什么意思。正常周期的任务长的几个月折磨人，但是不过是不超过两天，而短的只有七天左右，却仍需要地球世界的大半天。

　　不过这些可不是凭空想明白的，这些也只有在以后的日子才能够逐渐了解到是为什么了。

　　所以现在摆在方正眼前的，是收获，大量的收获！

　　每当干掉一只怪物，方正都能够得到部分的肌肉组织，每一部分的肌肉组织都是已经制作完成的，并且血液也是已经制作好，直接交给方正，这么一条龙的服务，居然只不过是收获的一部分，你说良心不良心？

　　除了额外补充给自己的大量各种类生物的肌肉组织，让方正开始惊讶的东西出现了。装备武器箱打开之后，方正得到了一本风元素掌握的青铜法典，并且还有方正想要了解的各种弩箭的制作图册，一支能够直接和自己弩箭的部件交替或代替融合的配件。

　　当见到这些之后，方正在惊喜之余，心中开始出现一些奇妙的想法。

　　神选者，都是神所选中的人，或许当中大多也有很多粗制滥造胡乱选择，就像是镜像世界、战卡世界那些工厂化的存在，但是似乎除了这种拉网式的选人方法，真正出色的神选者，在真正的进入到战场之后，马上就会开始两极分化。

　　有时候事情最怕的就是人们去想，只有动脑子，才能够了解的更多。也如同是现在，方正觉得自己发现了更多的东西。

　　就是这两极分化的问题，让方正开始觉得自己这些人的动作、存在和很多事情，似乎根本不是在神看来，漠不关心的事情，这当中存在着的，是一种不能说出来的潜规则。

　　就拿正常的经历任务来说，神选者在过任务的时候，每个人的性格和缺陷、优点，纷纷都会展现在大家的面前，而收获就是所有神选者表现的具体体现。在这上面一切都是不会作假的，一路走来，方正觉得自己的经历虽然坎坷，但是因为自己的敢拼，所以运气好之下，得到的收获也让自己越来越强。

　　可是这当中的实情真的是自己的运气好？

　　想到这里，方正现在在心中，能够非常的肯定，不，这和自己的运气一点关系都没有，不是因为自己的运气好才能够每一次，都得到自己想要的东西，而是因为自己运气好之前付出的已经够多，所以自己想要的东西便会以装备、物品这些所得的形式体现在自己面前。

　　为什么方正能够这么肯定这些？就是因为自己见证过，然后加上自己的直觉。

　　首先装备的获得作为基准，付出的多了，得到的收获便多了。拿上一次大家联合作战的时候举例子，就像是方正和身边的人们每个人付出多少得到多少。方正，一路拼命战斗，最终足足得到了十个武器装备箱。

　　小倩、吴永，虽然大家都不说，但是拼命的架势十足，虽然吴永和小倩都没有明说，但是方正在见到他们身上受伤，却依旧坚挺的站在自己身边，这一切方正都记得。而他们的战斗，换来的也是不错的收获。

　　松下石虽然抱怨自己赔大发了，但是也正是付出了那么多的爆弹，才会让他最终的收获也不错。至于其他人像是黑岛世界的卡索，敢和方正自己来一场狠的，五个装备箱，这就是收获。

　　但是其他的神选者就不行了，战卡世界的几个神选者虽然付出，但是全程畏畏缩缩等着被逼，没有多少团队协作的战斗意识，所以他们的收获可怜的很。

　　这是收获的最直观的表现，付出的多少得到多少。

　　而方正猜测的核心便是接下来的，直观的收获。

　　武器装备箱就像是一个个区间，五十到一百就是武器装备箱的大致数量，因为战斗分出了大家的努力程度和做出的贡献，所以在大致让所有人的付出一目了然之后就是给予真正收获的时候。

　　方正，全程玩命，收获就是自己最需要的，大幅度增加自己速度和力量的制作装备的部件，只需要方正动手，就能够制作出让方正大呼厉害的装备。而当时方正没有去在意，其实这时候才是充分体现了方正这个猜测的时刻。

　　出色的人，不管做什么都出众。

　　所以出众的如方正、吴永和小倩，虽然其他人也被方正的耀眼光芒掩盖，可是他们的比对才更有切实的价值。吴永得到的装备，全部都是吴永能够直接替换，并且替换之后当时就能够提升自己。小倩，得到的是加强自己攻击力的武装部件。

　　这当中吴永付出的比小倩的多，所以吴永能够直接全面提升自己的全部属性，但是小倩只能够在自己的现有基础上增加。

　　而再拿两人和卡索想比较，卡索很努力，但是比不上两人，所以卡索五个武器装备箱，真正收获的还是一面盾牌，剩余的武器虽然厉害，增加的战斗力却并不是太多。松下石介于他们之间，所以松下石虽然也有能够替换的装备，更多的却是补充。

　　如果这些东西真的是随机选择，为什么所有人的武器，都没有随机选择成为不能够使用的？

　　难道大家的运气都这么好？

　　所以方正相信，武器箱的随机出现只不过是一个噱头，真正的情况，便是收获按照大家的努力进行一步步的划分。所以方正确定自己这帮人，神绝对在看着谁更加努力。

　　而想到这些，方正的记忆忍不住回到了自己和章一起的时候，那时候自己参加的什么强大的神选者的筛选，绝对是神对自己这些人潜能的逼迫。自己真是被逼的迫于无奈爆发成那样，所以神还是看出了自己的潜力，想要更进一步的培养自己。

　　可惜当初方正没想到这些，还以为自己做的太过分，而且这些考验实在是太要命，便选择了放弃。

　　不过现在如果再给反正一次机会，方正肯定还会选择放弃。

　　主动拼命和被动拼命是两个不同的概念，心中的愿意程度决定了一个人在对一件事情的时候，是否努力去做和最终结果的一个标准。如果一个人愿意去玩游戏，那么积极的态度和不让人气的摔键盘的过分操作，便是取胜的保障之一。

　　但是如果不愿意呢？一分钟送两个头，好好的副本划水就算了还要开骂让人不想玩，所以说着两者怎么可能一样。

　　在想通了这些之后，方正也不去后悔什么神的筛选，自己头顶上的神还不知道是什么脾气，万一自己因为换码头惹怒了对方，随便发个任务让神选者搞自己，那多傻啊。

　　心态乐观的翻了翻手上的书册，方正知道这些就是自己意志之核融合的时候，能够因为自己知道和了解的事情，对于武器装备属性的增加，所以方正准备好好的收拾一下，先休息几个小时，等好好研读了书册之后再去融合，自己的收获一定能够更大。

　　想到这里，方正开始对意志之核更加的佩服了。

　　自己现在所有的技能当中，基本上都是已经废了或者是不能够使用的，而那什么召唤骷髅的简直就是逗比，而自己任务进展到后期虽然能够召唤本世界陨落的英雄，可是这帮英雄们如果没有自己提供的足以培养出又一个自己的材料，根本没什么战斗了，所以方正久而久之的也不愿意去分心搞这些。

　　现在自己这个神典法师的职业，还不如叫意志狂战士，用意志之核制造了装备，自己这个神选者用狂战士的打法冲上去，不是自己秒他们，就是他们秒自己。

　　“对了！”方正忽然想到了一个问题，自己的武装存在后遗症，那么小倩的武装，是不是也存在什么后遗症？

　　只是想到这些，方正的动作一僵，停了下来，对方这要是存在后遗症，还用自己说？

　　就在方正准备休息的时候，门外一阵嘈杂的声音，吴永的大嗓门喊道：“方正？方正在家吗？”

　　“这是我家！”小倩不客气的回答让方正一笑，打开了自己的房门，方正走了出来：“怎么了？”

　　看着面前的这些人，方正不知道这些人是想干什么。

　　“方正啊，在家怎么不接电话呢，可把小赵急死了，这家伙可是担心你的安全满世界的找人通知你呢。”吴永说着拍了一把赵志的肩膀，笑道：“还是你自己来说吧。”

　　“其实没什么，你回来就好。”此时赵志的脸上淡定的很，依旧是从前一副云淡风轻的模样，这种表现让方正有些摸不清头脑。

　　其实方正不知道自己在回到世界之后，赵志的手机上现实方正回来之后，让赵志终于放下心来。只是方正在神给自己配发的手机这模样实在是太那什么，就开始不管这些东西了，结果赵志死活联系不上方正，最后把自己认识的所有人都给通知了一遍，结果所有人都联系不上方正，于是直接就朝着小倩这里聚集了过来。

　　要说大家的运气不好的原因也真是倒霉，小倩之前，还在睡觉……

　　好在方正出现之后，赵志能够确定方正没事，于是忍不住问道：“我们不是选择同一个任务，而且一起进去的吗，怎么我出来了这么久之后，你才出来？是不是找到了什么延长自己停留时间的方法了？”

　　一听到赵志这话，方正心中的气就不打一处来。

　　“可别提了，我当时用特殊手段斗死了一个黄金级的狼人之后，被特么镜像世界的神选者盯上了，那群人简直就是疯狗，居然随便找几个理由说我怎么怎么了他们，所以很生气的他们直接用奇怪的液体，让我强制停留了三天，结果最后我干翻他才回来。”

　　方正这些话听着大家云里雾里的同时，也能够猜到方正虽然讲述故事就像是自己走路和人吵架完了回来一样平常，当中的凶险必定不会少了。

　　于是众人在知道了方正无事之下，便饶有兴趣的坐了下来，听方正和赵志讲述两个人的经历。

　　从方正口中说出来的和赵志同样经历的事情，就像是两个不同世界经历的一样，方正说什么的时候都比较轻描淡写，一切都很普通的经过。而听赵志说起来，各种猜测和秀智商，其实和方正的想通。

　　只是从三天之后，两个人的经历开始发生了巨大的变化，方正加入到了刺客联盟之后，基本上依旧是我行我素的战斗，想到什么做什么。而赵志的就充满了各种目的，为了能够让自己在圣殿骑士当中的地位增加，赵志先后完成了几个关键的任务，迅速成为了一名青铜骑士身边的人。

　　只是赵志比方正更努力的过程，和方正随手因为愤怒干翻了一个无良商人，得到的结果几乎是相同的，这……众人无语之际，也不知道应该说方正的运气好还是什么，至于之后的事情更是让众人更是无语，赵志努力了那么长久，结果和方正合谋之后，两人接到了类似的任务。

　　方正需要去刺杀圣殿骑士当中的重要人员作为报复行动，而赵志需要根据线人的提示做好埋伏。

　　“等等，你们真的有线人的提示埋伏我们？”方正听到了赵志的话，心中有些蒙了，自己和乔瑟夫的行动绝对只有自己、乔瑟夫和老刺客知道，可是怎么这么绝密的消息居然还会有其他人知道，并且通知圣殿骑士？

　　“当然，我得到的消息不可能错误的，方正，我敢肯定，我们在他的庄园当中设下天罗地网，当中绝对有你们的内奸在当中活动。”说到这里，赵志停顿了一下，爆出了一个更加劲爆的信息：“根据我在临走之前的身份听到的内部消息，就在你们行刺失败之后，圣殿骑士内部的多名重要成员受到袭击……”

　　大家都是聪明人，赵志后面的话虽然没有说完，但是意思已经很明显。为什么方正这些人被卖了之后，刺客联盟的人居然能够迅速的借助机会袭击？

　　当中的内容根本不用深思，将方正和乔瑟夫卖了的人，就是刺客联盟自己！

　　一想到这些，方正气的握紧拳头，真想回到那个世界提着老刺客的衣领，狠狠的给他一个砂锅大的拳头，让他变成脑浆炸裂的老头。

　　不过后面在赵志离开之后，众人听到方正接下来的经历，可都是捏了一把汗。

　　在看到方正居然笑着说真是好险，就连精神最为粗狂的吴永都有些鄙视方正，不管是什么人经历那种生死之间的事情，都要有后怕的表情，你到好，居然还笑着说是没什么，确定你不是在装X？

　　当然，几个人难免还是开了一阵玩笑之后，心中暗暗佩服方正的性格。对他们来说要命的事情，在方正眼中不过是刺激的冒险，这就是大家的差距。

　　而在见到方正站到了客厅当中，精赤着上身，在所有人的目光当中变身，皮肤下就像是挤牙膏一样飞快流出了点点的青铜色将方正的身体覆盖，迅速出现了一件披身的盔甲。并且方正在猛然交叉双手甩开的时候，手掌后两副锋利的金属爪子弹出，寒锋令人感到冷意，如果不是因为方正忘记了，估计还能够把纯白色的披风也给保留下来。

　　“牛比！”吴永伸出了一根大拇指，光看着造型都要给打满分。

　　而赵志有些不服气的上去，仅仅是和方正对了一拳，一股浓郁的挫败感充满进了赵志的心中。

　　虽然脸上苦涩，但是赵志自己没发现一股欣慰出现在他的脸上，最终，赵志长出一口气：“方正，我承认，你赢了，从今天开始，我就是你麾下的一员。”

　　“哈哈，别搞得像是古代一群流氓占山为王一样，是不是这里还要摆上大块的肉和大碗的酒，嘴里面一口一个哥哥啊？”方正不在意的摆手一笑，“大家共同进步，我只是希望我们能够团结起来，在那些强大并且数量众多的其他世界的神选者面前，我们自己人可不能有什么内部矛盾。”

　　当方正一番话说出之后，赵志真是从心中服了方正。一个人的厉害程度有时候就是和心境有关，方正不拘小节，所以看得更远。赵志在发现自己虽然自负聪明，目光却局限于眼前，但是方正早已经看得更远，赵志不得不佩服方正，他今天是从方正身上学到了很多。

　　这一次赵志真的服了方正之后，方正算是大家这个小集体里，当之无愧的精神领袖。


第028章 准备启程

　　只是就像是方正说的一样，他们这里不是水泊梁山，不可能因为痛快就要浮一大白，然后找点不知道是不是人菜的肉咬上一口。

　　所以当听方正讲述完了自己的危机过后，众人难免还是难得的放松了下来。

　　说起放松，大家都是地球人，而且还都巧合的都是一个学校附近的大学生，所以基本上的爱好还是相同的，虽然方正喜欢打游戏，而其他人也有自己的喜好，但是说起看电影，众人还是都来了兴趣。

　　只是在大家观赏最新的喜剧的时候，有一个人登门了。

　　“阿罗哈！”沈梦蝶笑着冲大家挥手。

　　“你这个夏威夷式的招呼，需要我回复你别闹了626吗？”方正见到了这家伙，心中就觉得又要有麻烦的事情来了。

　　虽然早已经和对方约好了弄圣杯的碎片，但是等事情到了再去和时间还早着对方就开始出现在周围，就像是提醒自己接下来要有麻烦让自己去解决，这就是不同的概念。

　　沈梦蝶在出现之后，对方正笑道：“你这家伙真是精力十足啊，嘴上说着不想要战斗，结果自己不还是和你的朋友玩的挺开心的吗。”

　　“你知道我们去做任务了？”听到对方的话，方正愣了一下。

　　“我何止是和你知道你去做任务了，我还知道你这家伙都已经是所有大势力重点关注的对象，刺客联盟的人在找你这个高手，圣殿骑士的人在追杀你，佣兵工会的人更是在寻找你这个天才，就连城主大人都亲自放话，如果你愿意加入他们，等待你的就是香车美女，升职加薪直接升任总经理了。”

　　听到沈梦蝶的话，方正和赵志都听出对方应该是和他们在同一个世界，只是赵志听到了对方的话，不是和方正一样，想问为什么明明知道却不打个招呼，而是疑惑道：“听你的口气，坦塔城的势力分为四个？不过就我所知，应该是两个半才对吧？”

　　“那你说说你觉得的是哪两个半。”对于赵志的自信，沈梦蝶淡笑。

　　“首先就是刺客联盟和圣殿骑士两个表面上的对立阵营，刺客联盟完全是隐匿在暗中的大组织，根基就是在坦塔城发展的时候建立，无比的深厚，而同样深厚的就是圣殿骑士，两个阵营处于对立，至于第三个吗，就是佣兵工会了，因为主要发展的都是任务制度，所以不参与圣殿骑士和刺客联盟战争的他们，应该就是中立。”赵志对于自己的说法表示很满意，并且点头称是。

　　“那么为什么你说佣兵工会算是半个势力呢？”沈梦蝶追问道。

　　“因为城主也是圣殿骑士的人，他支持的佣兵工会虽然表面上保持中立，但是更加偏向圣殿骑士，自然是半个。”赵志理所应当地说道。

　　但是对于这些，沈梦蝶冷笑道：“可笑！”

　　“怎么可笑？”赵志不服气。

　　“你在坦塔城当中还没有混熟，居然就敢这么肯定，你的自信来自哪里？”说到这里，沈梦蝶一字一句地说道：“首先，你不过是从佣兵工会入手，所以最容易接触的就是三个势力，作为本身的佣兵工会，顺便打击佣兵工会当中不属于自己这边势力的刺客联盟，最后就是听起来正义伟大光明的圣殿骑士。”

　　“没错。”赵志点头，这点不用怀疑。

　　“但是你参与的只不过是刺客联盟和圣殿骑士的战争，你以为加入任意一方之后，就已经是最顶端的战斗，你却不知道，佣兵工会之后的发展有多么的有深度，并且如果你出身成为贵族家庭，就会知道圣殿骑士当中，其实党派林立，根枝繁结冗杂。”

　　“你不知道佣兵工会继续待下去之后，那些人会因为你大量接取任务并且完成之后，给你越来越多艰难的任务，到时候佣兵工会当中如果偏向刺客联盟的人和你走的近，便会让你去猎杀狼人，如果你距离圣殿骑士的人更近，那么刺客联盟的杀手就是你猎杀的对象。当然，如果你一门心思干野兽，城外一只领主级的怪兽，就是你的中级目标。”

　　“而这些，不过是佣兵工会的分支任务。”

　　“如果你进入了城主麾下，你会有三个不同的选择，首先是城主手下的直属卫队，作为城主手下的直接控制力量，你的作用是平衡坦塔城当中的利益关系。城外的野兽多了，你能够去帮助佣兵工会，如果刺客猖狂，你也能够斩杀刺客，当然，要是你有本事发现狼人的踪迹，他们就是你的目标。”

　　“第二个就是加入到保护坦塔城的守卫队当中，这个就是和直属卫队差不多，只不过选择的余地在于其他的神选者，他们做的什么过分了，弱势的一方就是你们需要帮助的。至于第三个吗……”

　　“说了你也不会知道。”说到这里，滔滔不绝的沈梦蝶充分发挥了自己毒舌的性格，说的赵志脸色非常的不好看，偏偏还说不出什么。

　　而在见到了赵志回答不出什么的时候，沈梦蝶则是继续转过头说道：“他当然是没什么出息了，也就是在圣殿骑士当中混一个小角色当当，但是方正你吗，可真是厉害啊，直接一次战斗，进入到了城主的眼中。你们知道吗，坦塔城的城主，可是拥有白银级中位的实力，这种高手给你的任务，你可以想想奖励有多么的丰厚。”

　　当然，沈梦蝶的出现已经让赵志心中不爽的同时，之前有过间隙的小倩发现对方到来之后，也是脸色不好看。

　　“别人是一个什么样的人，不是你说好坏就能够决定的，你这种心理和自负查不了多少，现在照照镜子，你就会知道什么叫做小人得志。”小倩说道：“而且你这个人知道什么叫做礼貌吗？先不说主人同意让你进来了没有，不知道敲门这一点，我早已经能够赶你出去。话说你知道吗，神选者自己的住所确定之后，其他的神选者没有经过同意进入，是会得到惩罚的。”

　　小倩的话也是毒的很，沈梦蝶的脸色刷的变了：“别冲动，不就是没敲门吗，这一次我是来通知高手的，事情发生了变化，我们进入的时间就要在今天的下午，如果迟了就进不去了。”

　　“那你打电话不就行了，就我们这些人心地善良大人大量，如果换了一个神选者，直接要你半条命都是轻的！”小倩冷冷说道，赵志心中为其点赞。

　　“我又不是没有打，只不过高手没有搭理我啊。”沈梦蝶说到这里，看向了方正的眼神有些幽怨。

　　听到了沈梦蝶的话，方正终于拿出了手机，朝着众人展示出来的时候，脸上尴尬地笑道：“几十条未接电话呢。”

　　众人看着长长名单上有自己也有别人的号码，纷纷无语。

　　“好了高手，这一次的突发状况虽然限制了我们进入的时间，不过正常的规则还是没有变化的，其他的都不必要担心。”沈梦蝶说道。

　　但是听到这些，方正却无奈地问道：“能简单的说一些你知道的规则吗，我上一次可是吃了不小的苦头。”

　　“没问题，这个很简单。”沈梦蝶咳嗽了一声，继续滔滔不绝的开讲。

　　在沈梦蝶的讲解下，众人都跟着听了一次这圣杯碎片的规则。

　　首先就是完整的圣杯，大概属于黄金级的神器，但是圣杯却分为了十三块大的圣杯碎片，这算是白银级，在白银级的阶段神选者们才能够进入到当中，并且也只有白银级的时候，能够参加圣杯战争抢夺大碎片。

　　而在青铜级的时候，却是许多不同世界的青铜级的神选者们，进行一个探索。参加的神选者以七为基数，可能倍数的进行增加，但是一般都是七个人，在经过了一番考验之后，每人都能够拥有一个碎片，等待一场比较艰难的考验之后，大家就能够过关。

　　坦白来说，对于反正和沈梦蝶这种高端的神选者，这简直就是送奖励了，但是难保到时候会不会出现什么高手，到时候栽了多可笑。所以沈梦蝶思前想后，还是决定找上了方正，毕竟就是沈梦蝶一个人，也吃不下七个碎片，不同的世界当中可是藏龙卧虎。

　　赵志这时候发出了疑问，问题是在疑问到底有多少个不同世界的神选者。对此沈梦蝶不屑的回答，宇宙就像是大家所在的地球，有多少带着生命的星球，当然就有多少的不同世界的神选者了。

　　等沈梦蝶的机智问答过后，方正抓紧时间拿出了弩箭的书，距离离开还有六个小时的时间，方正想要抓紧时间看看书，然后直接融合了自己的疾风之握，到时候也能够增加获胜的几率。

　　趁着这个机会，方正也提醒了赵志武装的危害性，让赵志如果不是特殊需要，还是尽早放弃这些。至于小倩则是惊讶方正进行各小小的七天任务，居然能够了解这么多，小倩可是几个世界都花在了这上面，才有了现在的成就，而方正居然一次就能够得到小倩那么多努力的大半，真是人比人气死人。

　　在将自己关进了屋子当中之后，方正全身心的投入到了弩箭书上的研究。

　　等看到上面的内容之后，方正终于对于刺客联盟的武装，有了进一步的了解。

　　武装是什么？

　　字面上来讲，就是武器和装备。

　　但是方正见到的武装只有装备，那么武器呢？

　　现在，方正见到了武器。

　　不管其他的武装究竟是如何的构造，但是此时方正手上绝密的刺客联盟的特殊弩箭的制作方式出现之后，方正心中暗道给力的同时，心中也有些头痛。难怪正常人没有办法使用，这种爆发力强大的弩箭，需求实在是太高了。

　　就像是之前欧斯说过的刺客联盟需要很高，但是性价比远不如正常武装的精致的刺客武装，在抛弃了算是没有的防御力之后，对身体发力部位要求很高的武装，制作难度何止是提升了十倍。

　　而除了武装之外，他们使用的这些弩箭简直更是膈应人。

　　一个装备在手背后的小弓弩发射器，竟然尼玛的需要黑色巨狼同等级或者是更高的猎物身上的精华肌肉组织？！

　　没错，一个发射器，就需要这么大的代价。也难怪当时方正见到对方手指轻轻一动，就像是折叠起来的一根扁扁的铁棍，忽然展开然后发射能够穿透自己十倍力量，用圣剑都劈不穿的圣殿骑士们结实盔甲。这当中就算是有一片力量和一点力量作用方式的不同，所带来的伤害上的差异，但是更多的还是材料上的问题。

　　除了这些精华材料，弩箭本身也具有非常高的要求。

　　欧斯和方正说过，佣兵工会在正常任务之后都会给许多的材料，这种铁块被称为精致铁，用来做武装是比较适合的。但是在精致铁之上，还有精华铁，一块更比六块强，当然，增加的是正常三倍的防御力，但是价格却是六倍。

　　而弩箭的箭身就是精华铁，而箭头竟然是白银？你妹的，白银不是软的吗，怎么能够当箭头了？

　　不过在仔细看下去之后，方正虽然了解了许多，但是也感受到了浓浓的坑爹的味道。

　　原来精华铁之上还有最精铁，质地是精华铁的两倍，价格是精华铁的十倍，而这种最精铁需要和浓炼的银融合，随后自己不清楚为什么但是就是有了更强大的穿透力。这是普通的箭矢，光是价格都足够一户普通人家一个月的吃穿用度。

　　而那种能够爆炸的箭矢，需要的材料可不是火药，而是尼玛￥%￥￥&反正就是方正没听说过的一大堆东西，现阶段自己是别考虑做这些了，还是想办法整点一般的箭矢使用吧。

　　不过方正能够骄傲的，是自己制作弓弩发射器的时候，直接使用比白色巨狼都高级的狼人的肌肉组织。也就是在这上面方正能够豪一把了，而方正就是想要不土豪都不行，意志之核仿佛非常懂自己一样，每次都是使用最好的精华，方正估计自己击杀爆出的两个狼人的组织细胞都要给用了。

　　不过反正是自己使用的，就像是大牌说的一样，不求最好，只求最贵。

　　为什么？腕儿！说这句话的时候一定要有翘舌音，就是有味儿！此处也应有儿音。

　　方正心中一阵胡思乱想，也算是知道了弩箭的几种不同的制作方法，无非就是穿透、爆炸和毒性三种大类，其他的小部分方正暂时用不上，现在抓紧时间先把发射器做了再说。

　　这一次方正弄出意志之核之后，总觉得意志之核发出的蓝色星光，居然有些更加耀眼几分，不过管他呢，亮了说明更好了。飞快将材料投入到当中之后，方正看到自己个人空间当中带出的银币，最后的也开始大量的消失。

　　而发射器果然吸收了两份狼人的肌肉组织之后，更是带走了方正库存十分之一的鲜血能源，看的方正心中都在滴血，却只能够安慰自己消耗的材料越多说明最后的家伙肯定越好。

　　这一次不用方正担心弩箭发射器的问题，方正的手上感觉到一阵吸力之后，直接将手掌贴近了意志之核，很快发射器融入到了方正的手臂当中，一切准备工作都完成。

　　并且这一次意志之核似乎是有些贴心过头了，居然将大量的铁料制作成为了箭矢之后，存放到了个人空间当中，数量为三十支，只是也消耗了方正最后的资源，之后方正想要得到补给，只能够自己购买。

　　在搞定了这些，心中计算了剩下的血液能源，还能够让自己使用十倍爆发五个小时，十五倍爆发三个半小时，二十倍爆发一小时，方正觉得这些应该差不多了，毕竟自己又不是能够打个三天三夜的人，快速的战斗才是自己的风格。

　　于是方正整理好，便通知了沈梦蝶。

　　沈梦蝶也是实在人，在等着时间到了之后，手掌亮出了一个珠子，随后对方正说道：“把你的手掌和我的对上，咱们直接就飞了。”

　　“这么简单？”方正照做，果然，耳边传来马上进入特殊世界的提示。

　　一阵沉默。

　　“这次的任务世界要小心，在进入之前可能会挑战人们的心魔，如果顶不住在之前就可能挂掉。”沈梦蝶忽然说道。

　　“什么？心魔？你怎么不早说！”忽然想到了自己在天珠世界，记忆当中回到了过去，方正心中有一种不好的预感，但是此时方正却后悔也来不及，因为沈梦蝶手上的珠子，直接将方正和沈梦蝶都吸收了进去。

　　一阵天旋地转的感觉冲进了方正的大脑，方正真是不能更讨厌这种感觉了。

　　依稀之间，方正仿佛听到了熟悉的声音喊叫自己。

　　“方正……高手……大神，醒醒了，有人虐你小弟啊！”

　　“去你丫的，谁是他小弟，大家不过是战略上的合作伙伴，知道吗，合作伙伴！”


第七卷 魂之碎片


第001章 一线天森林

　　从睡梦当中恍恍惚惚的醒来，方正觉得自己好像做了一个很长的梦，梦中自己都经历了什么方正不知道，但是自己依稀记得当中自己是一个过的很刺激的人。

　　只是此时被两个人吵醒之后，方正不得不重新审视自己究竟是谁。

　　我叫方正，是某学校的一名学生，已经到了应该去毕业实习的时间，只是因为个人问题，实习，居然还未必有我自己玩玩游戏做些简直来钱快？也真是挺搞笑的，总之自己能够养活自己，也没必要逼着自己折磨自己。而除了我能够养活自己，我最近多出来的新朋友也不需要担心这些。

　　至于我的两位朋友，正在嘲讽另一个的胖子大家都叫他孙胖子，以至于我这个已经和他好几年的朋友，居然都忘记了他的本名叫什么，而其他人在听到这家伙居然让别人叫他孙哥的时候，直接选择了孙胖子这个“和蔼”称呼。当然，只是他并不是这么觉得就是了。

　　至于正在被他教训的新朋友的来历，也真是应了一句不打不相识，这家伙当初恶意找茬的时候，可没想到碰上了我这个暴脾气，结果大家一来二去打的鼻青脸肿之后，居然还凑到了一起。

　　至于正在讨论的，正是现在最火的游戏。

　　不过……叫什么来着？

　　方正现在脑子有些昏昏沉沉的，不过记不得游戏的名字，方正却记得这是MOBA类型的游戏，五对五的团队作战，半个小时左右就能够开上一把，当然也有三个人和十个人的，方正和身边的两个家伙就在这个已经空了大半个的宿舍当中，搬过来了自己战斗的武器和行李，每天没日没夜的开战。

　　只是两个人的技术真是把方正给坑垮了，有热情是好事，但是没有技术实在是让人有些受不了。

　　好在一切都是娱乐，这点折磨，方正还是能够承受的了的，反正自己最后不都给翻盘了吗。

　　昏昏沉沉的方正胡思乱想一阵之后，洗脸刷牙振奋精神，依稀听到两个人在哪边继续争吵。

　　“咦！我这里怎么弹出了一个奇怪的对话框？”孙胖子惊讶道。

　　“什么对话框，你不是坑傻了吧，看东西都能够看错？”吴杰嘲讽道。

　　“你以为我是你？一己之力坑遍全场人头比达到罕见的三比一，我死一次你就要死三次？”孙胖子说到这里很有优越感。

　　“那有什么办法，匹配到的都是咱们国家级的对手，我就算是站在家里人家都有办法拉出来我弄死，你要是别选那种能够闪现的英雄，看看咱们谁死得多！”

　　就在两个人争吵的时候，方正实在是觉得无语，这点事情有什么好争吵的？

　　“好了，先别吵了，你看看弹出来的对话框是什么，最近说游戏要大幅度开始更新许多东西。”

　　方正让两个人停下之后，孙胖子和吴杰都朝着屏幕前面凑了过去，结果看到了这些东西之后，吴杰也疑惑了。

　　“这上面的话……似乎确实有些奇怪啊，这可不像是咱们这个游戏的风格。”

　　“切，你在这里装什么神秘，让我念出来。”孙胖子不客气的打断了对方，直接开始念了出来：“你们很有幸能够参与到一场真实的游戏当中，这里是你们最熟悉的世界类型却又不是你们熟悉的世界，在这里，你们将能够体验到死亡和当中的乐趣，是否选择进入，取决于你们自己……”

　　孙胖子干巴巴的念出来之后，正在擦嘴的方正心中忽然没由来的生出了一份不好的感觉，就在孙胖子问是不是要选择确定的时候，方正也不知道为什么忽然大喝道：“不，别确定！”

　　但是方正说话的时候已经晚了，在孙胖子和吴杰的心中，这只不过是一个游戏搞出来的噱头，于是鼠标在确定上的时候，被吴杰用手拍了一下。

　　确定！

　　屏幕当中颜色一变，而孙胖子和吴杰被方正的笑声吓到了之后，纷纷惊讶的朝着方正看过去。此时方正没有看两个人，而是目光灼灼的朝着屏幕上看过去，不知道为什么，方正忽然觉得自己心中生出许多奇妙的感觉，那一段话，绝对没有表面上看起来这么简单。

　　但是方正看到的却是屏幕上的变化，自己心中有些恐惧的东西没有出现，难道是自己想错了？

　　方正心中想着，在见到屏幕上转移到了一个湖面，而平静的湖面正在开始旋转的时候，异状还是没有出现。

　　可能果然是自己心中想多了吧……方正松了一口气，只是心中不安的感觉依旧是挥之不去。一边坐到了一旁之后，方正挠了挠头，感觉到自己的耳根有些痒，也不知道是不是碰巧，每次有什么好事情的时候，方正都会觉得自己的耳根有些痒。

　　“几点了啊？”方正随口问了一句，只是孙胖子和吴杰却没有回答，因为屏幕上面的画面做的实在是太真实，将两人的目光都给吸引了。

　　平静的湖面在一阵越来越强的风吹起之后，水波表面开始潾潾跟着浮动，随着风越来越大，湖水吹动的幅度跟着增加，并且音响当中传来的仿佛真实吹起的呼呼风声逐渐增加，空气当中出现了丝丝如同灵魂哀嚎的声音。

　　忽然，岸边的火把因为大量灰色的灵魂吹过，轰然亮起，大半个圆形的港口依稀出现在三人的面前，空中皎白的月光被一片乌云挡住，随即大片惨灰的灵魂冲天而起。

　　空中的风都因为灵魂的卷动带上了丝丝寒意，一团巨大的旋风出现，但是这一次不是带动湖面跟着转动，而是在灵魂们投入到了风中之后，巨大的能够将一艘轮船吞噬的漩涡出现在三人的面前。

　　“我去，这特效做的太棒了吧，这风，这海腥味，这……”

　　“不，这根本不是特效，是现实！”方正感觉自己的声音在颤抖，窗外笼罩的巨大乌云下，滚滚寒风吹入到宿舍当中，而屏幕里的海风在滚动下吹的桌子旁边的塑料袋朝着孙胖子的脸上拍去。

　　“卧槽，怎么回事？！”吴杰已经傻了。

　　就在此时情况万分危急的时候，方正被窗台旁挂着垂下来摔碎的瓶子惊醒，忽然大喝道：“都醒醒！走！”

　　方正不是神仙，能够在这种诡异的场景出现之后，出言大喝，便已经是方正的极限。而且电脑屏幕里面的场景正在朝着外界蔓延，谁见过这种事情？

　　所以此时方正能够想到的最好的方法，便是只有让大家先离开。

　　但是也是在方正开口之后，一个苍老的声音当中充满了狂热，仿佛响彻在众人的耳边：“逃离不掉的，既然你们已经被选择，这边是你们永远的宿命，看啊，你们胸口的印记正在侵蚀你们最后的理智，想要从不死人的诅咒当中解脱，只有去往那里，在亚诺尔隆德的王城，只有永恒的王，才能够帮助你们解除诅咒！”

　　耳边的声音令人心中恐惧，并且方正听着对方的话，只觉得胸口灼热的仿佛有一团火冲上了自己的胸口，额头冷汗直冒的方正咬紧牙关撕开了胸口的衣服之后，只见到一个红黑色焦灼成为一圈的印记出现在自己胸口。

　　而方正忍住疼痛朝着一切的源头也就是屏幕看去的时候，只见到当中正在旋转的巨大漩涡，猛烈的吸引力开始将已经痛昏过去的吴杰和孙胖子拉进去的时候，方正只要朝着窗户外面跳下去就能够离开。

　　可是眼看着两个虽然行事风格和正常人相比比较二，但是内心不坏的两个朋友，方正怎么能够将他们丢下。

　　因为胸口的剧痛让方正恨不得直接昏过去，可是眼看着两个朋友竟然要被吸入到屏幕当中，方正实在是不甘心就这么看着他们消失。

　　于是方正朝着两个人扑过去之后，伸出手便死死握住了他们的腿。

　　可是方正实在是太冲动，光顾着想要救了自己的伙伴，却忽略了自己的能力，结果最后巨大的吸引力将两人连着方正也给吸收了进去。

　　就在几人消失之后，忽然，天空当中的大团乌云来得快去的也快，人们还来不及拿出自己的手机拍照，便见到这等奇观当即消失，留下的，只不过是那些人心中见到之后，对其的啧啧称奇……

　　天旋地转，头昏眼花。

　　前者是方正的感觉，连带着前者和后者的，是方正身下的孙胖子和吴杰。

　　两人因为率先落地，结果孙胖子头撞到了地上，另一个吴杰更惨，一头先是撞到了旁边的柱子上之后，又滑到了地上狠狠的撞了一下。

　　三个人此时摔的是七荤八素，可是更是让他们站不起来的，是此时冲入到三人脑海当中的一连串记忆。说是记忆，这些更像是一些对于这个地方的了解，和他们为什么来到这里，来到这里又有什么需要做的事情。

　　很奇妙，此时方正就像是熬夜三天不睡觉时，那种飘飘然并且脑子有些痛，但是却越来越精神的感觉，脑海当中大团大团的记忆繁复冗杂，但是方正却能够从当中自己想要了解的，知道这么多的记忆究竟是想要告诉自己什么。

　　首先，自己这些人的到来，毫无疑问是不知道因为吴杰还是孙胖子点了确定。而三个人到来这里的原因，却又是和这个世界的许多人相同。

　　在这个世界当中，很多人身上开始出现代表诅咒的黑暗圆环。当拥有这些之后，等于着死亡的来临，家庭破灭、妻离子散，所有拥有的一切美好都会消失。而传说在大陆的极地有着解决的方法，人们前往神界，便能够寻找到救赎。

　　现在方正知道自己和吴杰还有孙胖子，便是寻找救赎的人之一，只是和另外的人不相同的，是自己三个人的身份却要比其他在不同时空节点当中的人们不同的，是他们拥有超出那些人太多的优点。

　　就像是将他们拉入到这个世界的声音，或者应该说是对话框上面说的一样，现在这个世界的背景确实不是他们熟悉的，但是玩法是方正所熟悉的。

　　因为他们现在每个人，都拥有了半数据化的身体。

　　胸口黑色的圆环虽然是诅咒之环，对他们来书却也是代表所有的圆环。这个圆环当中能够放置所有他们得到的一切装备和物品，并且只要拥有了灵魂之后，他们能够清楚的看到自己拥有的灵魂数量，而不是像这个世界的人们一样，只能够模糊的感应到。

　　只是他们的好处也没有更多，在战斗的时候受伤了一样会痛，只是恢复速度加快，并且生命值没有彻底消失，即便是缺胳膊少腿的也能够继续活着快速的恢复。

　　并且最重要的，是他们在生命值消耗干净之后，会死！直接死在这个世界！

　　不用方正多说什么，在方正站起身之后，平静的看着身边的两人问道：“怎么样，知道现在咱们的处境了吧？”

　　方正的冷静实在是让两人想要爆发，却爆发不起来。只是孙胖子和吴杰到底还是有些难以接受，此时身子还有些因为心中的恐惧感到颤栗，身子控制不住的颤抖。

　　“怎、怎么办？”孙胖子有些结巴的问道。

　　“我怎么、啊？怎么知道？”吴杰虽然还是想要辩驳孙胖子，只是有些口不择言，还是出卖了他心中的感觉。

　　但是方正觉得自己应该恐惧的时候，却在见到了周围的场景，心中居然生出了一种奇怪的感觉。

　　虽然自己也在控制不住的发抖，可是这不是恐惧，而是激动！

　　没错，方正的目光扫过了周围，知道了自己这些人所在的地方之后，大步朝着前方走去。三人出现的地方是一个小小的平台，就像是阿拉伯风格的小凉亭，拥有一个圆形的小拱顶，走出之后，方正发现自己三人所在的地方，似乎是一片山石环绕的大片空地当中，而前方的黑洞，依稀就是出口。

　　“正哥，你去哪？”孙胖子见到方正淡淡离开，就像是找到了主心骨一样急忙跟上。

　　“是啊。”吴杰心中因为紧张也急忙跟上了方正。

　　“当然是走出去了，现在我们的身份应该是寻找解除诅咒的办法，但是大概是把我们拖到这里的一股神秘力量，不是告诉我们了吗，只要干掉一个强大的对手，就能够离开一个人。”说着方正停了下来，目光放到了两人的脸上：“还是说，你们想要继续呆在这里？”

　　吴杰和孙胖子马上摇头，果断跟上了方正。

　　有了之前两人手贱来到了这鬼地方的教训，不用方正说，两人此时老实乖巧的很，不敢乱动也不敢胡说，在找到一个小洞口走出去之后，潺潺水声让三人精神一振。

　　面前是一个巨大的瀑布断开的一个小峡谷，目光从前方的吊桥看过去之后，是一个小小的房屋。

　　同时三人耳边听到小屋当中能够得到提示之外，也听到了一个提醒他们的声音出现。

　　“一线天森林！”

　　这个声音出现在三人的脑海当中，让他们知道了自己现在所处的地方，不用说，三人直接路过了前方的吊桥之后，推开小屋的门便走了进去。

　　“呵呵呵……”

　　刚走进来，一连串古怪的笑声响起，屋子当中坐着的三名红衣老太纷纷用古怪的语调开始嘲讽方正、孙胖子和吴杰三人。只可惜三个人没想到的，是三人当中仅有方正的英语水平还算是可以，所以此时方正大概听懂了三人的意思。

　　三人说的是方正他们一定是受到了什么的人蛊惑才会来到这里，至于后面的方正实在是听不明白，只是看懂了三名老太分别递给了方正三人一个像是用铁丝编制的小人之后，方正知道了现在的意思。

　　“都拿着一个小人仔细盯着，用这个世界的话来说能够让我们想到忘却的记忆。”方正对另外两个任解释道。

　　“那要是用咱们的话说呢？”孙胖子问道。

　　“就是选择创造角色，别胡乱搞，好好看清楚了再选择。”方正提醒道，同时目光盯到了这个胸口有一个黑色圆环，像是用铁丝织成的人像上之后，只觉得意识一片飘忽。

　　方正出现在一个黑暗的空间当中，站在自己面前的是一个穿着短裤的自己，而果然就像是方正记忆当中的一样，对于方正这些人的身份上，方正他们能够自己创造。

　　随着自己的想法，方正能够微调面前的人的体型，只是体型却不能够决定一切，关于力量的强弱、速度的快慢、信仰的高低，方正却不能够做出其他的选择。能够让方正选择按照自己的身体强度调整就已经是天大的好处。

　　在选择当中，方正的身体强度稍微增加一些之后的选择，有使用双手都是刀剑速度灵敏的剑士，或者是一手盾牌一手斧头力量强大的强盗，或者是一手盾牌一手直剑平衡许多的剑士，或者是使用双手短剑灵巧敏捷的盗贼。

　　至于防御出众的骑士、信仰极高的圣职者或者是使用魔法的魔术师和特殊的探究者，就不是方正能够选择的了。

　　深思熟虑之后，方正做出了自己的选择。


第002章 刀剑神王

　　老祖宗发明汉字的时候，当真是传递万年都能够让人无尽的品味。

　　就是方正觉得自己的深思熟虑，看起来就像是细致入微的反复考虑，可是这却是从方正的角度来看。而且深思熟虑考虑的可不是最适合的角度，而是由方正的喜好影响了自己的选择。

　　盗贼就不用说了，那种见到敌人拿着长柄剑之后还要贴上去打，或许在泡菜网游里面行，毕竟还有尼玛肉盾盗贼，本该催的东西扛着打？想想都恶心，而且这个世界可没有什么技能，有的只是你来我往的战斗，法师和圣职者方正无法选择自然是不考虑。

　　所以首先方正排出了初始的导则，而一手盾牌一手斧头的强盗，恕我直言，就凭强盗两个字就不选。于是盾牌和直剑搭配的战士类型的剑士和双手都有或刀或剑的剑士，方正心中简单的一看，直接选择了后者。

　　拿着盾牌的剑士确实厉害，不过刀剑在手怎么看怎么溜，反正不管是什么武器，之后又不是不会出现，现在选择的不过是一个前期的优势。这么想着，方正有一种吃了饭之后才发现剩下半条虫子的感觉。

　　既然之后都会出现，现在自己给这儿纠结什么？

　　当大脑嗡嗡一响过后，方正感觉到自己的意识重新回到了身上，并且身上沉重的感觉让方正在这空气当中都透着深入骨髓寒冷的地方，身上得到了一丝的温暖。

　　当看到身上多出了这个世界的一身轻装剑士皮甲之后，方正颇为新奇的抬起手看了看。身上在左肩部位有一个垫肩，侧着的一条皮质绷带勒住了自己的腰身，让自己看起来身体被身上的皮甲衬托的比较袖长。而方正的腰间挂着一双刀剑，只要交叉双手就能够取到手中。

　　想必这就是体现出自己这像是在玩游戏的一个感觉，除了自己能够选择左右手各两种武器的收放，还能够选择各种的物品，当然，不是物品本身，而是物品的收放部位，比如选择了药水就能够喝，这一点看起来贴心的很。

　　在自己搞定之后，方正想要看看身边的两个人都是什么样的职业，这不看不要紧，一看到了之后，真想给他们一人一个打耳光。真是不长记性的人，之前因为什么都不说结果坑的自己到了这个鬼地方，结果现在居然还不估计自己的安危。

　　方正和另外两人出场之后，外表都是一无所有的人，身上黝黑的像是干尸一样，在使用了能够让人拥有人性的人像之后恢复成了人性，看起来还是下身一条短裤即猥亵又冷苦。但是方正选择了自己最初的发展之后，好歹是拥有了一身像样的武器装备和一副，但是孙胖子。

　　哎呦！方正真是要被孙胖子气死了。

　　孙胖子现在除了身上的短裤长到了膝盖上方十厘米，脚下多出了一双草鞋，胸前多出了交叉的布袋，居然什么都没改变？！

　　“你真是！”方正气的给了孙胖子的大肚子上一下，怒问道：“你怎么不选择职业？！”

　　“我……我也不知道啊！”被方正愤怒的一问，孙胖子也是哭丧着个脸：“哪有那么多的职业，我这里就一个一无所有的人啊。”

　　“哈哈！笨蛋，一无所有？你真是可怜，让你不锻炼身体，我的身体可是能够选择盗贼和强盗的，哈哈哈！”看到了孙胖子的话并且听到了他的话之后，吴杰马上赶到了优越感，只是正在笑的时候，头上的什么东西忽然打到了吴杰的脸上。

　　而见到了吴杰身上的衣服，方正真想带着他出去一脚踢他下了峡谷，让他感受到冷冽的山泉是多么的美妙。

　　现在吴杰身上的服装根本不用形容，方正直接想到了英雄联盟里面小丑萨科，身上花红柳绿的灯笼裤和衣袖，头顶上顶着一个有几根球的帽子，脸上的大嘴上画着红色口红的印记就是想要抹都抹不掉。

　　你妹的你是来这里体验生命的危险，还是用生命来搞笑？

　　穿这衣服打什么打，大家跳河直接重来，看看是不是死了就能够回去睡觉了。

　　对于方正三人的选择，三个老太冷哼之后，坐在那里不再言语，而一旁的妇人缓缓指着一旁的出口说道：“这边就是你们走向自己未来的道路，从这里出去之后，你们将踏向通往亚诺尔隆德，寻求自我解脱。”

　　这下不用对方说，方正实在是不想和身边两个搞笑的家伙说什么了，既然他们的目的就是干掉强大的对手，那么去干就是了。

　　想到这里，方正的心态调整好之后，推开门踏上了征程。

　　只是一开门，见到面前曲折的通向远处的桥梁一样的悬崖，方正的心就提了起来。除了不会游泳，方正还有让自己感到恶心的恐高症。前方的道路只有两米宽，蜿蜒曲折的朝着远处的白色雾门眼神，并且中间的通路上还有另外的分支道路，各有白色的雾门。

　　“这是类似新手训练关卡的地方。”孙胖子已经来到了雾门前，手在触碰上之后，便打开雾门的同时也知道了这里是什么地方。

　　方正真想把他的手砍了：“说了几遍了，不要乱跑乱动，万一里面是咱们对不过的人怎么办？”

　　这么说着，方正还是一马当先的走了进去。人们是群居生物，如果在大家和谐相处的情况下，能够让大家最大限度的存货的方法，便是每个人都做自己力所能及的事情。用彼得帕克他爷爷临死之前说过的话，就是力量越大责任越大。

　　所以方正现在的力量无疑是最强大的，而身边的两个好朋友虽然让自己进入到这种地方，可是自己又不是讨厌，相反方正还觉得新奇，便不仅没有怪罪，而是尽可能的互相帮助。

　　小心翼翼的朝着当中走进去，方正手上已经握紧了刀剑，作为自己身体素质带来的可选择的职业，方正此时的好处就是有刀有剑，攻击力比较强。

　　“这里好黑啊。”走在三人当中的孙胖子抱怨道。

　　“你也是不怕了，怎么之间没听到你说什么？”吴杰反驳着孙胖子，尽量用语言让自己轻松下来。

　　只是两个人的想法是好的，但是带来的结果让方正无奈的想要扶着额头发起投降。因为洞窟当中正在游荡的活尸，朝着三人气势汹汹的走了过来。

　　在这个世界当中，人们被诅咒了便会在胸口浮现出一个代表诅咒的圆环，如果不能够解除自己身上的诅咒，那么在时间的推移下，人们将会开始逐渐的丧失自己的记忆力和理智，最终变成一个疯狂的只知道见人就攻击的活尸。

　　就像是面前这个旅人打扮的活尸，浑身因为失去了人形和应该属于人类的活力，变得一片枯黑，手上拿着短短的匕首，这个活尸的动作却依旧灵敏的朝着众人攻击而来。

　　一见到这东西，一片漆黑加上活尸眼眶当中发红的眼睛，孙胖子和吴杰都吓得话都说不出来，毛骨悚然。但是站在他们面前的方正在对方低沉的吼声传递到自己耳朵当中之后，浑身一惊，手中的武器传递到手上的冰凉让方正紧紧握着刀剑。

　　“来吧！”方正内心当中非常想要转身就逃，可是一个声音告诉方正，战斗，停下来战斗，不能够逃离！

　　不仅是为了身后的人，也是为了自己！为什么为了自己？方正心中想不清楚为什么自己这么想，大概是因为自己战胜他们之后，便能够得到他们身体当中残留的灵魂。在活尸的身体当中残留的灵魂，在那些朝圣者的引导下，可是能够变为让自己力量增加的类似经验值的东西呢。

　　只有逐渐强大之后，才能够战胜更强大的敌人，只有战胜最强大的敌人，自己才能够离开啊！

　　想到这里，方正手中的刀剑交叉便朝着满前的敌人看去。

　　“噌！”刀剑摩擦，方正心中一紧，自己这烂操作，居然差点砍到自己。

　　好在装酷的心没有让最后酿成大祸，方正的武器正巧打到了这个活尸的手臂上。

　　好！方正心中忍不住为自己的攻击喝彩，只是方正还想要交叉回来，却没想到这活尸居然不受到自己攻击的影响，继续朝着自己攻击！

　　想想也是，活尸已经失去了疼痛和感觉，自己的攻击他怎么会因为疼痛而停手？等等，你妹的我这为什么要为活尸开脱，给我滚！

　　心中混乱的方正手上的动作已经跟不回来，在这里虽然像是游戏世界，可是这个世界却不是能够让自己插着翅膀去进攻天堂地狱的地方，即便是成为了游戏世界，可是这里依旧是无比真实的地方啊！

　　于是方正在对方的攻击马上打到自己的时候，直接朝着身后猛然栽了下去，丢掉了左手上的长剑之后，方正单手撑着地面看着匕首从面前划过，就在活尸要攻击自己的时候，方正一脚奔到了活尸的肚子上，直接踹的活尸朝着后面退去。

　　同时一个个位数飘出，此时方正发现了活尸的头上红色的血条，也降低了短短的一截。

　　原来这是代表生命值……

　　方正心中大定，如果是和活尸拼命，方正还真是不行，但是当这些事情扯到了游戏之后，方正心中便要忍不住的有那种感觉。一股热血沸腾，什么困难都挡不住自己的感觉。

　　当恐惧转变成为了力量，方正即便是没有什么像样的战斗技巧，此时也因为心境的改变整个人都得到了改变。就在吴杰开始和孙胖子招呼方正出去的时候，方正却不退反进，左手虽然没有了比较细的长刀，右手的直剑却在活尸爬起来的时候，直接朝着活尸的腰间刺去。

　　一剑、两剑。方正从没想过自己有一天，会直接砍比丧尸还要高端的人形怪物。但是在动手之后，做到的远比自己想想的要好。

　　就在方正穿着粗气缓过神来的时候，活尸早已经躺在了地上。虽然方正刚才的动作无比的流利，但是此时等反应过来之后，颤抖的手还是出卖了方正的心。纵然之前是因为激动，但是此时却是来自于心底的说不清楚的恐惧。

　　一片灰蓝色的灵魂流入到了方正的体内，这是真正的来自灵魂的感觉，一股充斥了黑暗和阴冷、绝望、混乱的感觉在心头出现，方正终于控制不住的坐到了地上。

　　“别扶我，让我冷静一下。”方正谢绝了身后此时反应过来的孙胖子和吴杰的帮助，目光放到了那歪斜躺在地上的活尸身上，方正只觉得此时自己心中有一种说不出的感觉。

　　自己是在赶到兴奋吗？因为干掉了一个这种东西？可是为什么自己从一个大学生到刽子手，只不过是一瞬间自己便能够调节好自己的心情？

　　方正实在是想不通这些，如果硬要说的话，那就是大学生什么都不用做。而这是现在是战场，是需要自己战斗才能够活下来的地方，自己不想死，所以就算是不知道为什么会出现在这种地方，但是为了能够活下去的那一份可能，便去做这些了。

　　值得自己高兴的是自己能够很好的调节这些，所以现在自己得到了第一步财富，价值五十的灵魂。静静的坐在这里，方正终于还是调节好了自己的心情。

　　“我想的没错，为了活下去，我从前只需要随便做一些什么事情就可以，但是这里不是不管怎么都能够活下去的世界，战斗，就是我活下去的方式！”方正是在对自己说这些，也是在对身边的孙胖子和吴杰说。

　　在从这个洞口出来之后，方正心中有一种即焦急又迫切的感觉。焦急的是自己干掉的活尸，只不过是一个活人变成的活尸，如果后面自己见到了那些同样是强者的活尸，或者是就生活在这个被称为是神界的活尸应该怎么办。

　　同时方正也迫切想要看看，这个是世界虽然给自己的感觉是死亡和阴沉，但是一种来源于心底的探索感，让方正很想去看看这个和所在地球不同的世界究竟能够给自己展现出什么更多的东西。

　　这一次方正主动打开了另一个白雾门，很清楚自己虽然拿到了双手武器，但是实际上还不如带着盾牌和剑的战士类型的剑士。不过干一行就要爱一行，既然自己不会用双手武器，学不就行了。反正自己现在的体力虽然不足以让自己疯狂的挥砍，可是被诅咒之后身体能够快速的恢复，也算是弥补了自己打一打就不行的弱点。

　　在这个洞口当中，方正见到的是两个活尸，依旧是普通的人变成的活尸，孙胖子在想要去拔装备，结果提示自己什么都得不到的时候，偶然看到了车子后面一个白色光团，用手触碰之后，得到了一把破烂的小匕首，也算是从一无所有成为了有点东西的人。

　　第三个洞口，也是最后一个洞口，方正在主动进入之后，首先见到的就是一个手中握着弓箭的活尸。自古弓兵多挂B，此时见到活尸弯弓搭箭直接朝着自己就是一件射过来，方正吓得浑身一震，直接朝着一旁扑倒过去，结果单手撑到地面之后，扑倒变成了翻滚。

　　于是箭矢从自己的头顶上射过去，方正距离面前的弓兵仅剩下一步之遥。

　　“去你的！”手中直剑毫不犹豫刺了过去，在见到弓兵因为自己的攻击后退一步的时候，方正想要乘胜追击，但是耳边传来的武器耐久度下降，需要回到营地才能够修理的时候，方正的手一顿。

　　攻击了自己的武器就要损坏，可是不攻击敌人对方就要攻击自己，他们可是活尸，是不会和你讲道理的对手，就算是坏人还要说两句话撑场面，但是他们自己怎么能够沟通？

　　想到这里，方正的左手劈了出去。

　　幸亏自己还有左手，幸亏自己的左手上还有武器啊！

　　一刀终结弓兵，方正想要松口气的时候，却见到洞窟当中真正厉害的对手出现，穿着一身下级士兵的活尸，手中握着半截短剑朝着方正飞快冲来，并且手中的断剑也对方正进行了劈砍。

　　“喝！”方正真是到了兴头上，就在对方攻击自己的时候，方正朝着身边一个翻滚，随后右手的直剑刺出，直剑破碎，活尸的动作僵硬一下，而方正左手长刀马上一刀劈出，站起身之后朝着活尸猛踢一脚，最后一刀在活尸翻倒下去的时候刺入对方后心，背刺暴击。

　　秒杀！

　　“呼！”方正松了一口气，后面的孙胖子和吴杰已经傻了。

　　要不要这么厉害？大家之前都是大学生，怎么到了这里自己两个人怂了，感觉到了人生的绝望，你能够这么干净利落的战斗？！

　　方正此时心脏哐哐跳动，要说不激动都是假的，但是这种事情就像是一个天赋一样，有的人能够做到，但是有的人做不到，方正很幸运，在这个世界就是后者。

　　摆了一个姿势，方正一挑眉毛：“怎么样，像不像刀剑神王？”

　　“像！简直更厉害，你是皇！”孙胖子伸出了大拇指。

　　“刀剑神王是什么？”吴杰不解。

　　“哼，孤陋寡闻。”孙胖子表示不屑。

　　方正见到这一幕忍不住笑了，看来在这种时候这种地方，大家还是很轻松的吗。


第003章 如蜜、巨人陨落之森

　　从三个简单的洞窟当中出来之后，众人接下来的路开始变得顺利。

　　自让有恐高症的方正心中提心吊胆的通路上走过，穿过了白雾门，是一条狭窄的通路，此时方正一行人终于知道为什么这里要叫做一线天森林，之前的道路旁有森林，而现在正在经历的昏暗通道，就是这个一线天。

　　狭长的道路上阴暗潮湿，孙胖子空气当中仿佛飘荡着死亡的气息，对此方正表示理解。全身就一条短裤和胸前绑着的还没有两指宽的布袋交叉，这打扮都要冻死个孙子了，冷是正常的。

　　大概十多分钟之后，这条让人越来越压抑的通路也走到了尽头，一股和煦的暖光从前方的洞口出现，三人惊喜的从这里出来之后，一股海风携裹着大海的气息扑面而来。

　　美丽的夕阳，波澜壮阔的大海。

　　一时间三人心中的紧张和不安，都因为眼前的美景被冲淡了许多。并且此时方正的目光最为精准的锁定了远处，站在岸边的一个披着长袍的人。

　　“有人！”方正的心中有种很惊喜的感觉。

　　人们毕竟还是群居生物，而且在这个古怪的地方，先不说见到的人是什么样的人，只要能够见到人，就能够证明这里算是比较安全的地方。只是心中的警惕还是让方正警觉，有人虽然是好的，可是这个世界还是有着活尸，谁又能够保证面前的不是活尸？

　　三人在从洞窟当中迈步而出，心中对于此地瞬间有了了解，当然，仅限于地名，这里是如蜜。

　　从一个狭窄的下坡走出，三人看到了几栋石头做的残破房子，这就是此地能够见到的建筑，方正发觉自己来到这个世界之后，目光各位的出众，或许是因为注意的细节足够多，仅仅是来到这里之后，方正还没有走进这个镇子附近，便能够看到远处正在走动的老鼠和三头小猪。

　　整个镇子说不出的荒凉，房屋都是用石头垒成的，而有的建筑上面甚至茅草都已经掉落，露出了光秃秃的房梁。

　　这一次方正身边的孙胖子和吴杰老实多了，见识到活尸的恐怖之后，愣是不敢上去和悬崖旁站着的疑似女人的绿衣女子搭话。

　　两个人忽然的胆小让方正又好气又好笑，没看到绿衣女子人家脸上的皮肤都是正常人的皮肤吗？

　　在走上前之后，方正还没有说话，绿衣女子已经开口：“@#￥%……”

　　听到了对方的话之后方正脸上的表情忽然一僵，这说的都是什么，倒不是不懂英语，而是懂得不多，结果现在碰到这种令人尴尬的情况。好在从对方的话当中，方正听到了几个简单易懂的词汇。

　　黑暗、诅咒、灵魂……方正脑海当中脑补了一下，对方大概说的是自己是被诅咒的人，如果想要解除诅咒，就要去寻求更强大的灵魂力量，见到国王，就是自己唯一的选择，否则自己就要在这片土地上死亡。并且方正听出了对方的话当中说，自己身上的灵魂力量如果足够强大之后，就能够在她这里得到引导，从而获得更强大的力量。

　　然后方正和对方简单的交流其实也就是听对方说完之后，得到了对方赠于自己的一个能够恢复生命值的元素瓶。

　　此时方正心中之前被自己了解，但是却没有在意的一部分记忆涌现。在这个神域当中，人们虽然还拥有自己的本体，但是更多的却是灵魂。灵魂的力量就是一切，所以自己在杀掉别人之后能够得到等量的灵魂，并且这些灵魂，也能够用作将自己的身体强化。

　　脑海当中这些总是在自己遇到才提醒自己的记忆，让方正觉得有些无奈。不过提醒总比两眼一抹黑的好，至于此时大家语言不通，这就是另外的事情了。

　　话说既然大家是灵魂，灵魂不是应该能够进行直接的沟通，怎么反而还扯的外语？

　　方正不理解的事情实在是太多，不过不理解得不到解释而且又是无关紧要的，方正也不会去寻根问底。更何况现在方正需要在乎的，还有自己身后的两个……咦？人呢？！

　　转过身就见到孙胖子和吴杰消失，方正的目光来回一瞟，终于在远处看到了两个人的身影。

　　此时孙胖子已经爬上了悬崖边一个雕像的高台上，不知道和上面坐着的披着锁甲的男人比划什么，而吴杰则是已经开始在人家门口挨个的敲门，并且一路找到了屋子看起来最寒酸，房顶破烂一片，而且门也是一个铁框，而门口坐着的一家人就要骑着窗户台翻进去。

　　我～去！

　　方正内心当中感到很无力，为什么现在来到了这种地方，而且面前将会是无比多的困难挡在面前，但是这两个人一点紧迫感都没有？

　　虽然没有紧迫感是好的，不至于紧张的自己害死自己，但是这么做真的好吗？

　　方正觉得自己要给他们上上发条，让他们知道一下这个世界可不是一个能够娱乐的游戏世界，在这里死了就是真的死了，而且疼痛和有限的力量，将会限制自己这些人一辈子，直到冲破艰难险阻之后离去。

　　“小孙，干什么呢！”方正从后面给了孙胖子一巴掌，拍到了孙胖子的后背上之后，啪的一声让坐在那里的棕发男人忍不住笑了出来：“呵呵呵……”

　　男人冷漠的脸上终于露出了一丝会心的笑容，这个男人似乎是已经见识过了孙胖子的英语技术，上来也不说什么其他的话，直接自我介绍到：“我是索丹，也是来这里寻求解除诅咒的不死人，你能够听懂我的话吗？”

　　当方正确定之后，这索丹终于松了一口气，和方正进行了简单的交流。索丹告诉方正，在这里能够选择加入他们青教，成为青教的一份子，用自己的信仰继续走下去。

　　于是方正果断拒绝了，对于宗教什么的，方正从来都是尊重却不会去相信，每个人都有自己的想法，所以方正放弃了之后，和这个继续坐在这里的索丹告别，拉着想要和外国人沟通孙胖子朝着吴杰走过去。

　　吴杰倒是比孙胖子强一点，只是此时被铁匠教训之后，方正问清楚了原委有些哭笑不得。

　　原来吴杰只是听出铁匠被困在外面，准备翻进去弄个铁锤砸门的时候，被铁匠训斥，其实铁匠的本意是希望能够让他们找到钥匙，因为他的钥匙肯定是被什么人偷了，既然是这样的话，在这附近说不定见到什么人就能够找到。

　　听到这里方正恍然，感情铁匠这里算是个任务了。

　　明白之后三人总不能一直在这里呆着，方正的目光从左开始朝着右边扫了一圈之后，将这个小地方看了一遍。岸边的一个地上插着破碎长剑的地方叫做篝火，代表的是一个能够进行灵魂恢复和沟通的地方，使用灵魂之后能够将自己在这里进行记录。

　　而除了这里之外，左边尽头有一个地下通道，右边也有一个通道，中间的房子不是进不去就是没人，想想也没什么能够好逗留的地方，一口井和另一边像是斯巴达三百勇士的坑洞，总不可能是让自己跳下去的，所以方正确定了下一步的方向。

　　“一步一步来，我们从这边开始走。”方正说完迈步出去，结果身边没有人应和自己，转头一看，尼玛的这吴杰和孙胖子朝着像是水井的地方跑过去，孙胖子那么大个体型去抓地上乱跑的老鼠，而吴杰则是用肩膀顶到了井旁边的石头上。

　　“你们这是搞毛啊！”方正有些怒了。还有没有一点的紧迫感了？

　　就在方正一步走出去的时候，脑子当中嗡的发出了一次震动，一大片陌生却仿佛很熟悉的感觉冲上心头。方正心中思考的紧迫感，也在此时让方正心中生出了一股迫不及待想要冲出去战斗的感觉。

　　一股渴望，让方正脚步不稳的朝着身旁走了两步，差点掉进身旁的巨大深坑里面。好在方正一步站定之后，大脑迅速恢复了清明，也是在此时，吴杰将身旁的尸体推进了深井当中，忽然，石头掉下，而绑住石头的绳子也在此时猛的将挂在绳子另一端的东西拉上来。

　　刷！

　　焦黑的仿佛被火灼烧过的尸体，脖子上被挂着的绳子拉上，一时间就在旁边想要看看是什么东西会上来的吴杰脸上吓得一片惨白，一直以来他都极力的克制自己，不让自己生出过度的恐惧感，但是现在当这东西出现之后，就是吴杰不愿意，都要去看着这尸体的样子而吓得发抖。

　　方正表现的很冷静，又不是没有见过死人，只不过是不会动的尸体，样子惨了一点，难道活人一定要背死人吓到？

　　想到这里，方正将手伸到了尸体上的白色光团当中，一样东西进入了方正胸口的黑色代表了诅咒的印记里。

　　“人像。”方正低声的念出了自己得到的东西的名字，人像，代表的是活尸们失去记忆之后，唯一能够维持自己记忆的东西，每隔一段时间，在大量的记忆丧失之前，只有使用人像，才能够继续保证自己作为一个人类的形态。

　　而经过活尸这一个之后，方正虽然心中不得不承认胡乱动东西的确能够发现一些让自己想不到的东西，可是吴杰这一次终于被吓得老实了许多。

　　就在方正想要教训孙胖子的时候，见到孙胖子抓老鼠没有抓到的时候露出的笑容，方正想说的话忽然咽了下去。

　　自己三个人来到这种地方，也就是自己的心理素质好，每天把游戏当中的世界当成是自己的世界，所以现在能够非常明确自己的目的，干掉强大的敌人，直接离去。可是自己却忽略了身边的两人。

　　孙胖子和吴杰，就算是和一盘人与众不同，家世好一些而且性格奇葩一些，但是他们也不过是普通人，自己怎么能够拿自己的这一套来强行要求他们呢。

　　能够在这种情况下苦中作乐已经是很不容易，就让他们这么下去吧。在这种鬼地方，如果自己一个人战斗，说不定反而还要更加的简单一些。

　　想到这些，方正心中也放松了下来。

　　不知道为什么，方正觉得现在的这个世界很假，感觉不像是一个真正的世界一样，而且自己的记忆根本不是因为自己活尸化了才会忘记了很多，自己是方正没错，但是自己的经历，让方正觉得非常不真实。

　　或许就像是之前的声音告诉自己的一样，只有前往什么王城，才能够知道这些吧。

　　虽然想起来有些可笑，自己居然要去听这种话，但是方正却觉得恐怕这就是自己需要去经历的，只有经历了这些之后，自己才能够知道自己到底忘记了什么让自己感觉到重要的东西。

　　“你们两个就在这个镇子上好好的探索一下，我先为大家探探路。”想通这些，方正不再停留，而是大步的朝着自己决定的左边的洞穴走去。

　　“正哥，前面很危险啊！”看到方正不管自己和吴杰怎么装傻充愣，都要决然的走下去，孙胖子有些急了。

　　“是啊方正，我承认你之前的表现真的很厉害不假，可是你就像是我哥当初一样，虽然能够在战斗方面展现出强大的天赋，可是现在的战斗如果稍有不慎便会直接殒命，这不是儿戏，而是会死人的啊！”吴杰此时终于装不下去了，从他被活尸吓到的时候就已经装不下去了。

　　而方正也因为两人现在的话，终于知道为什么在这种时候和这种地方，明明不算是太傻的人，却会做出愚蠢的举动。

　　脸上露出了一丝的笑容，方正淡淡问道：“我们如果不战斗，还能够做什么？”

　　“这里不是灵魂的世界吗，我们不需要吃东西也不需要喝东西，只要坐在这里，便能够得到永远的生命啊！”孙胖子说着，拍了拍自己的大肚子。

　　“对，我们只需要像是坐在那里的索丹一样，等着其他真正的强者们完成所有不死人的使命，不就能够解除诅咒了吗！”说着，吴杰终于不再隐瞒自己的外语水平，从小因为受到家里人的影响吴杰早就能够和外国人流利的交流，自然是从头到尾所有人的对话都能够清楚的了解。

　　所以吴杰不仅知道那个绿袍的女人是朝圣者，并且也知道他们所在的这个空间，只不过是无数个神界的空间碎片当中的其中一个，无数的活死人都在为了解除诅咒寻找属于自己的救赎而朝着最终的地方前进。

　　但是听到了吴杰的话之后，方正却忍不住笑了出来。

　　“真正的强者？你们两个跟我一起玩游戏这么长时间，还不知道我是一个什么人？”方正说道这些，脸上难得的露出了无比的自信：“我从来都相信自己的技术是最好的，所以不管是玩什么游戏见到什么对手，我都能够找到应对的方法，只要有，我便能够寻找到。”

　　“可是这不是游戏！”孙胖子这是这么久以来，第一次反驳方正。

　　“不，你们太小看游戏了，那是屏幕当中的一个人生，而这里，是另一个人生。别忘了之前你们念出来的对话框当中的话说的是什么，这里是我们陌生的地方，但是世界的模式却是我们熟悉的地方！”方正说着，目光当中仿佛映射出灼热的火焰：“游戏，便是我的一切，我最擅长的东西！”

　　“但是会死！”吴杰说道。

　　“那我只要不死不就行了。”方正瞥了吴杰一眼：“就算是在家里面都能够被气象局的炮弹打死，走路都能够被头顶上的花盆砸到，在家喝豆浆喝出癌症，我们的生活真的那么安全吗？我宁愿为了我最喜欢和擅长的东西死去，也不愿意就那么窝囊的死掉！”

　　方正干脆的说着，转身，大步朝着就在面前的洞口走去。

　　“我就是我，我是方正，我决定的事情，没有人能够阻止我！”大步朝前走去，方正双手已经握上了刀剑，头也不回的走入到了这个像是建造在地下的入口。

　　看着方正离去，孙胖子和吴杰对视了一眼，他们迟疑了。事关生死，曾经的友情即便是再怎么的深厚，可是前路是死亡，他们还是做不到能够慷慨赴死。

　　但是方正也不会劝他们，没有做一件事情的想法，强求得到的结果永远不会是好的。所以方正宁愿两人待在能够活下去的地方，至于自己，方正有一种强烈的自信，就算是不知道前路如何，也不可能难倒自己。

　　于是一路越过了长长的通路，在经过几分钟之后，方正来到了一片新的区域。

　　“巨人陨落之森。”

　　对于这里的名字，方正实在是没什么兴趣，只不过是一个名字，能够让自己知道些什么？

　　所以方正更在意的，还是这条有着一条小河的山路尽头是什么。

　　只是想要经过面前，还有几个活尸需要自己收拾一下。


第004章 海德骑士与亲切的培特

　　方正一直都相信一件事情，没有不是人干的职业，只有不相干各种职业的人。

　　或许平平静静的活着是所有人的想法，但是方正从骨子当中就不是一个能够平静下来的人。战争、战斗，方正从小便对这些事情非常感兴趣。只是世界就是一个和平的时代，方正总不能够去往街上做已经被定义为违法的事情。

　　一个人的力量，是无法和已经形成规则的力量对抗。所以方正在游戏当中找到了能够完成自己喜好的东西。战斗，争端。在游戏世界，人们就是为了战斗才会存在，为了好装备抢怪，为了好坐骑抢怪，为了一个须有的名声就要抢怪。

　　方正从来都不喜欢什么虚名，什么全区第一的有意思吗？但是在每一次战斗的时候，方正却都是重载前面，因为在各种世界当中，反正感觉自己化身成为了各种强大的角色，仅仅是为了战斗，为了胜利。

　　可是当胜利过后呢？摆在方正面前的就是现实。现实当中，自己是无力的。

　　不过现在方正的目光从身后地上活尸们的尸体上扫过，方正感觉到了拳头当中的力量，感觉到了身上的疼痛。这里是一个真实的世界，这里拥有自己喜欢的战斗。

　　最初来到这里的时候，迷茫，不知为什么自己会出现在这里。

　　但是现在，方正已经找到了自己心中的那一份感觉。

　　“嗖！”

　　就在方正觉得自己的灵魂因为此时心中的感想，有种得到升华的感觉，还想要感慨一下自己砍翻了活尸的手段越来越流利，自己是不是千古战斗奇才，说不定血脉当中还能够觉醒上古某某神血脉的时候，一支箭朝着方正射了过来。

　　“噗嗤！”

　　箭身直接穿透了方正肚子上的皮甲，箭头没入方正的肚子里面之后，让方正吃痛叫了一声，忍不住退了两步。手握到了箭上方正抬头一看，你妹的还来！

　　方正赶忙朝着身后退了一步，结果呈抛物线的箭矢这次倒是没有射中方正的身上，而是直接插进了方正的大腿里。

　　“哎呦！”方正疼的眼泪都出来了，打架的时候拳拳到肉是一种感觉，被这东西来上一下可就是另一种感觉了，眼看着这活尸居然还要射，已经二了一次的方正这次可不会让他如愿。

　　顾不上或者应该说疼的不敢拔出来肚子上的箭矢，方正意识到自己的生命值已经因为两剑下了一半，所以此时当务之急还是要解决掉面前的敌人。

　　对于这些活尸，方正算是已经看清楚了，只要自己能够掌握先手的节奏，在他们攻击的时候后退，自己就不会说有干不过的，不过都是两剑的小杂碎，方正还是很有信心干掉他们的。当然，像是射箭的就不能够后退，这纯粹是给自己找事。

　　在方正走出了炫酷的S型走位之后，身旁的箭矢一支支飞过，意识到自己中箭只是疼痛，却没有要死的感觉，方正越发的放的更开了，挥手就是直剑猛刺这弓箭手活尸，在力量使出之后，方正感觉到有些无力，迅速后退恢复体力。

　　只是这弓箭手活尸在方正警惕射箭的时候，居然还换上了小匕首，这下方正可真是大笑了，匕首和长刀直剑相比，在大家水平差不多的时候，谁更厉害？

　　“啊？谁是爸爸！”左手长刀反撩活尸，方正看着对方的血条仅剩下最后一条，当即迈步朝着前方冲进一步，右手最后的力量刺出一剑，清空血条。

　　看着活尸倒下，一丝灵魂冲进了自己的身体当中，方正尝试性的拔出了长剑之后，只是发觉自己受到的伤害没有改变，并且没有像是自己心中一样的疼痛，大概是因为自己成为活尸之后，痛感减少了吧。

　　而掉了接近一半的生命值，此时方正的目光便转移到了之前，朝圣的绿袍妹子给自己的一个元素瓶上面，这东西能够让自己的生命值得到回复，而且回到篝火一次之后，还能够装满，岂不就是能够反复利用的血瓶？

　　想到这里，方正也不客气的仰头一灌，不是液体流入到自己口中，而是像是有质感的空气涌入身体，方正只觉得身上的伤势开始迅速的恢复，生命值重新回到了自己的身上。

　　只是方正的目光落到了伤口上的时候，却见到自己受伤的部位，呈现出一片黑红，不是因为血液凝固或者是其他，而是属于活尸们才会有的表现。此时关于这些的记忆，才堪堪涌入到了方正的脑海当中。

　　原来成为活尸之后就算是使用了人像，不过是让自己在短暂的时间之内能够得到回复，在长时间之内虽然能够继续拥有正常人的记忆和身体，可是在时间的推移当中受到诅咒的人还会继续活尸化，并且此时自己这种手上和战斗的行为，将会加速自己的活尸化。

　　知道了这些，方正才更加的感受到了紧迫。

　　活尸意味着丧失属于正常人的记忆和理性，成为疯狂的见到别人就攻击的行尸走肉，方正虽然想要战斗，却不想成为没有理智的人。一个人如果没有了理智还能够叫做人？如果自己失去了理智，怎么还能够称之为方正？

　　而在见到地上的尸体出现了一个光团之后，方正将手伸到了光团上，在收取了光团的时候，却没想到原来之前孙胖子得到了武器，但是自己得到的却是一块像是小拇指大小的石头，名字叫做滴石的这种小石头，在使用之后可以在短暂的时间之内微量的恢复自己的生命，算是补给品。

　　生命值之前已经补满，所以现在方正没有使用，而是在清理了一个活尸和从上而下埋伏自己的杂碎之后，来到了一个阶梯旁。只是阶梯旁却早已经站立着一个人，在方正准备攻击的时候，这个人低声说道：“小声点，不要吸引过来活尸，上面，可是有一个很厉害的家伙！”

　　方正听到了对方的话，首先能够确定这并不是活尸，而后便放松地问道：“什么厉害的家伙？”

　　“嘿嘿嘿，当然是守在前方的一个强大的骑士，在曾经，这里可是强大的海德王国建立的一处港湾，所以当然是一名海德骑士。”这人发出了令人心中有些不安的阴测测的笑声，让方正第一时间就觉得这货不像是好人。

　　不过能够见到活人，并且对方还知道提醒自己，方正的心中首先放下了可能的成见，低声询问道：“怎么讲？”

　　“如果你问的是海德骑士的话，我可以告诉你，他们是大陆上最后一个强国的骑士，他们穿着坚实的盔甲带着圆柱形的头盔，身上的白色长袍是他们的象征，他们的剑法更是无可挑剔。”男人说着，自我介绍到：“顺便一提，我是培特，大家都叫我亲切的培特。”

　　听到声音如此阴险的人叫亲切的，方正觉得应该是自己的声线不好，大概是个好人，自我介绍之后，方正心中忽然一愣。之前的时候，自己不是和这些人的沟通就是一个问题吗，怎么现在能够这么流利？

　　不过方正还在思考这些的时候，培特已经开始打量方正，在见到了方正腰两侧的武器之后，培特就已经知道了方正的身份是一个剑士，而且能够走到这里，实力也是不俗的，所以培特呼哈的重重在头盔下的嘴吹了几口气，脖子在肩上扛着的长枪蹭了蹭。

　　培特忽然说道：“要不要和我联手，我们讨伐了这个挡路的强大海德骑士？”

　　方正听到对方口中“强大的”这个形容词，心中忽然一动，自己不是说干掉一个强大的对手就能够让一个人离开吗，这个海德骑士是不是就是自己干掉的目标？

　　想到这些，反正知道自己干掉两个之后，就能够送走孙胖子和吴杰，至于自己，可是想要看看这个世界都有些什么呢。

　　所以想到这里，方正点了点头：“不过我要知道你怎么怎么讨伐他，而且我们应该如何动手。”

　　“没问题！”听到了方正的话亲切的培特一口答应，便让方正上去看看。

　　而方正在看到了上面似乎是一个城堡的空旷内心，绿色的青苔遍布了这里，只是不知道为什么当中有一棵粗壮的树干，大概是荒废这么久之后偶然长出来的吧。在这个巨大的空间当中，游荡着几个活尸，地上躺着几具尸体，至于培特描述的海德骑士，应该就是背靠着树干倚着自己的骑士剑坐在那里的骑士。

　　说实话，在见到了这个海德骑士之后，方正心中忍不住感叹这家伙真是有派头。

　　而方正在马上下来之后，觉得有些搞头，于是朝着不知道为什么忽然有些拘谨的培特问道：“你准备怎么搞？”

　　“嘿嘿嘿……”先笑了笑，培特缓慢地说道：“如果是我们两个合作的话，我当然是出去牵制那些小的活尸，趁着海德骑士还在休息的时候动手，至于你吗……剑士的话，应该能够做到的吧……”

　　“做到什么？”对于这种说话只说一半的人，方正对他们的反应便是让他们把另一半也说出来。

　　“我们两个先后上去之后，我挡住两个能够看到我们的活尸，你马上朝着右边的入口走去，在那里有一个活尸挡着，你打败他之后，顺着爬梯上周围的城墙下的高台上将射箭的弓箭手干掉，然后我在下面应该能够清理掉所有的活尸，然后我们两个人就能够和那个强大的海德战斗，将其讨伐……”说道最后，培特又喘息了一口，目光放到了方正的身上：“你觉得呢？”

　　“可以，不过为什么不是我挡住而是你？”方正问道。

　　“到了狭窄的地方，我的长枪可施展不开……”

　　培特给方正的感觉就是他接下来似乎总有什么话想要说，但是却总是不说，既然不说就算了，方正这一次也不问，直接朝着上面飞快的爬上去，稍微停留了一下，让自己拖着身上皮甲的身体的体力能够稍微恢复一下，方正转头一看，见到了有一个出口之后，当即朝着出口飞快走了过去。

　　拔出刀剑，方正身后已经爬上来的佩特低声笑道：“那么那边就交给你了，可要小心啊……”

　　当方正走出这个小门之后，果然见到了一个活尸见到自己，就想要攻击。

　　只是方正因为越打越流利，对于一个活尸，方正给予对方的便是左手+右手+左手的三连续攻击。之前方正在篝火旁边，已经将自己武器的耐久度恢复了过来，现在自然是变为了流利的刀剑侠。

　　只是三刀，一套将这个活尸带走，方正的手碰到了对方身上的白色之后，在对方的魂涌入到自己身体当中之后，方正见到的是又一块小小的滴石。

　　同时上方的爬梯上传来有人下来的声音，方正有空打量周围的场景，也终于知道为什么之前的时候这培特会让自己过来这边，原来城堡的这边居然是海边，而上去平台的不是蜿蜒的石质楼梯，而是墙边的爬梯。

　　只是方正想要转头和培特商量后退徐徐图之的时候，只见到地上躺尸的活尸居然全部站了起来，把培特追的像是孙子一样，只能够一边后退，一边勉强的用手中的长枪反击。看开了的方正直接抓着梯子，便要冲上去，直接拉着活尸扔到海里。

　　不过方正的想法虽然好，但是自己的反应可没有想象当中的快速，正在爬梯子的时候想要伸手抓上面活尸的腿，结果身上的盔甲的重量方正仅仅是适应了走路，这一松手不是马上抓住上面的梯子稳住自己，结果身子一沉，上面的活尸下来一脚蹬到了方正的头上。

　　差点栽下去的方正猛的抓住了梯子，结果头朝着海边转过去的时候，只见到一片蔚蓝的大海，和下面没有地面的悬崖。

　　瞬间方正的腿一软差点掉下去，赶紧从上面爬下来之后，方正冲着正在下来的活尸就是直剑般千年杀，还是一样的招式，还是一样的味道。

　　这一下直接暴死了给自己一脚的活尸，而另一个活尸如法炮制，方正当即飞快的朝着城墙上爬去。在将一个不射箭干扰自己，而是握着匕首过来的活尸之后，方正一见到没有护栏还不超过一米五宽、长满了滑腻青苔的平台，只觉得一阵眼晕。

　　平台距离地面大概十米高，掉下去不管是头朝下还是脚朝下或者平躺都是个死，有些发虚的方正有点不敢打了。

　　方正的目光也忍不住朝着下方的培特看去，但是现在再去看培特，只见到对方居然因为刚才且战且逃，已经从一群活尸追赶自己，成为了逐个的将那些活尸全部击杀，在看到一缕缕的灵魂飘入到培特的身上，明显对方将会用这些灵魂变得更强的时候，方正心中不服输的想法也被激起。

　　不就是高出吗，难道还能够难住自己？

　　一想到这里方正一脚迈出，当即踩到青苔一头栽倒在地，好在此时因为大片石头坍塌，方正被石头挡住，否则真是有掉下去的危险。

　　当此时这个问题出现之后，方正眼看着弓箭手就要开始射培特，摸到了手旁碎石的方正心中一动，既然自己没办法去找活尸，不如让他们看到自己过来不就行了！

　　想到这里方正将手中的石头扔出去，精准的砸到了一个活尸的脑袋上，虽然伤害只有个位数，对于有接近九十点生命的活尸来说不足为道，但是成功将这些弓箭手活尸吸引过来。

　　要说人就怕动脑筋，这句话当真是不错。而此时方正动脑筋之后，也发现了活尸的一个问题，弓箭手明明是远程，并且在见到自己之后也会攻击自己，但是当自己用石头砸到了一个之后，自己一躲到石头后面，弓箭手又射了一箭以后居然朝着自己走了过来。

　　于是活尸纷纷在方正阴险的招式下掉落下去，化作了灵魂飞入到了方正的身体当中。

　　方正功成身退，只是以后要是再说上这种地方，大家的朋友到此结束就算了。

　　当方正也搞定了，并且培特也搞定之后，方正忽然发现了一个问题。自己和培特战斗的动静虽然说不上毁天灭地，可也不是那么安分，刀枪碰撞的声音、活尸和培特的脚步声，自己之前因为惊吓的叫喝声，这些声音可都不算小，但是为什么靠在树旁的海德骑士，就是没有醒过来？

　　“等等，你确定海德骑士还活着？为什么我们闹出这么大的动静，他都没有反应？”方正心中充满了疑惑，并且就在身体当中的灵魂越来越多之后，脑子就像是使用过度，仿佛有什么堵住了脑袋，一股疼痛的感觉隐隐约约的浮现。

　　“是的，我不仅能够确定他还或者，并且能够确定，他的身上此时拥有大量的灵魂！”当说到这里的时候，培特已经一枪朝着地上坐着的海德骑士刺去。

　　上了三十的伤害自头上飘出，海德骑士受伤起身，战斗瞬间开始！


第005章 忍者神龟与神雕侠侣

　　当战斗开始之后，方正终于见识到了自己水平的高低，想要上去给海德骑士一套左右左的连击，结果海德骑士一个劈剑将方正打飞不说，还带走了方正基本上所有的生命值。

　　赶紧捏了个滴石缓慢的恢复生命，方正划水看着亲切的培特动手，这培特的优点就是在于长枪，对于攻击他丝毫不急，只是等待大家的距离拉开到只有我能够攻击到你但是你攻击不到我的时候，赶紧朝着对方来上一枪，周而复始。

　　在方正最终用完了两个滴石恢复满了生命的时候，培特的战斗已经接近了尾声。

　　这一次与其说是两人合作，根本就是方正干掉上面的弓箭手之后，培特一个人将下面将近十个的活尸和强大的海德骑士干掉。

　　等到最后培特将地上的灵魂都捡取之后，这才笑道：“嘿嘿嘿……果然有你在旁边帮忙，之后的路就好走多了，接下来的路，不知道你有没有兴趣和我走一趟？当然，在这之前，我们都需要好好的休息，和补给一下，不是吗？”

　　“当然。”就在培特选择在附近休息的时候，方正直接从原路返回如蜜。

　　首先在篝火旁简单休息一下，之后，方正找上了不知道为什么已经能够清晰理解到对方话语的绿袍朝圣女子，让其为自己身上足够的灵魂引导，增加了些许自己的力量，便重新踏上了征程。

　　只是原本还在这里的孙胖子和吴杰，却不知道去往了哪里。

　　一股古怪的念头从心中滋生，两个人即便是不见了，自己也不用去管他们吧，不就是又去哪里胡闹了吗？而且这两个对自己没有一丁点帮助的人，带上他们也是拖累。自己只需要找到适合自己的同伴，找到解除诅咒的方法不就可以了吗。

　　“怎么可能不管他们？”心中的想法仿佛不是自己，让方正皱眉冷喝了一声，随即方正忽然一愣，自己这是怎么了，竟然开始和自己邪恶的念头对话？

　　一股恍惚的感觉让方正赶到一阵飘忽，周围的世界仿佛成为了一幅幅静止的画面，而自己也如同被风吹起的树叶，大脑当中的思绪如同如刀的风刃，将自己名为思绪树叶上的记忆寸寸剥离。

　　茫然，开始在方正的瞳孔当中浮现。

　　“被诅咒缠身的人啊，诅咒会无时无刻不在侵蚀你的记忆，如果你即将忘记自己是什么人，请使用人像，保持正常人的状态。”

　　耳边温和的声音仿佛一只手，抓住了方正正在逐渐飘忽碎裂的思绪，猛然想到自己还有一个人像，方正从胸口的诅咒印记当中将其取出之后，选择了使用。

　　无数的记忆片段回到脑海当中，可是方正惊恐的发现，自己知道自己的名字是什么，也知道自己来到这里是为了寻求解除诅咒，但是自己的过往，全部消失。

　　当见到了眼神当中惊恐的方正正在看着自己的手，有些不知所措的时候，站在方正身旁提醒过方正一次的绿袍朝圣女子，用自己不急不缓的语气说道：“这就是被诅咒者的宿命，因为诅咒会忘记过去，如果想要保持常人的形态和记忆，你只有使用人像，并且找寻灵魂，那更强悍、更庞大的灵魂……”

　　“然后去和国王见面，这是您唯一的选择。不然的话，您将会被这块土地吞噬，没有任何侥幸的可能……”

　　声音想过，方正脸上一片茫然。依稀记得自己之前似乎是在想什么重要的事情，可是现在怎么也想不到，不过方正却知道自己破碎的记忆当中，自己来到了这个地方，从一线天森林来到了如蜜，并且之前在巨人陨落之森处，见到了一名和自己拥有同样使命的不死人。

　　“培特，亲切的培特，没错，我答应了他要一起去……去干什么来着？”恍惚的朝着之前自己前往的小路上走去，方正脑子当中就像是灌进了大量的泥巴，黏糊糊的想要去想到一些东西，但是就是想不到。

　　也是在方正想这些的时候，已经重新回到了这个类似竞技场的地方，亲切的培特此时在方正到来的时候，手中仿佛铁丝弯成的人形状的人像捏碎。在见到方正的时候，培特古怪地笑道：“嘿嘿嘿……想要保持人类的形态，就是需要这些东西，你能够战斗这么长时间，也应该需要这些不是吗？”

　　“这种东西需要从哪里获得？”方正心中的记忆虽然失去了很多，可是自己的思考能力却不会因此失去，为了能够维护自己的理智，方正当然要知道这些东西从哪里能够得到。

　　“嘿嘿嘿，这种东西，当然是那些怪物们的身上，有可能会见到了，当然，如果你见到某些人的尸体不要忘记去旁边看一看，说不定能够见到一些他们的遗物。”更多的培特没有说出来，而是在方正到来之后，站起身忽然说道：“既然你已经来了，我们还是马上赶路吧，毕竟大家的时间蝌蚪不多了，你身上的灵魂和人像不是在飞快的消散吗？”

　　明明培特说出的像是关心自己的话，可是方正总觉得当中似乎有深意。不过不管怎么样这句话是没错，不管自己动不动，灵魂的力量和自己的思维都在缓慢的流逝，所以既然方正感觉不到过度的劳累，还是马上赶路要紧。

　　在身边培特这个强大的帮手下，方正得以能够和对方配合，之前方正只是意识到最好不要和超过两个的活尸战斗，而现在见到地上的尸体和旁边游荡的超过复数的活尸之后，方正更加确信了这一点。

　　不知道培特是不是有意想要让自己多战斗锻炼，总之每一次方正见到敌人战斗的时候，培特都是等到方正解决敌人，或者是敌人超过两个之后才帮手，当两人穿过了废弃城堡的末端，来到了城墙边上的时候，方正见到的是一条直通通的道路。

　　道路上有许多被撑起来的木板，并且通路后半段的右端，有一个高高的大型平台，不知道建设这个有什么用。

　　不过方正也不是来这里观光，和评价测定这里的建筑是不是建造的足够合理的，在和培特一起朝着前方继续前进的时候，方正总觉得这些能够挡住远处射来的箭矢的木板，设计的没有那么简单。

　　方正甚至都要开始怀疑自己从前是不是一个建筑家，就在方正心中疑虑走出的时候，面前一个挡板后面忽然传来了沉重的声音，就像是锤头砸到了地面。

　　心中一凛，方正动作飞快的朝着身后一个翻滚，说时迟那时快，方正刚倒退翻滚回去，这巨大的挡板后人头大的巨锤已然朝着这边抡了过来。

　　对方正来说坚实的挡板，在这一锤之下就像是泡沫板一样被砸的粉碎，碎片四溅，其后身高两米五的巨大人影出现。这手中握着奇型四棱巨锤的人，身上一身厚实的盔甲墨绿一片，并且方正能够清晰的见到对方身上背后背着的巨大龟壳，和头上戴着光秃秃的绿色头盔。

　　“忍者神龟？”口中鬼使神差的冒出自己都不知道是什么意思的词语，而后面的培特此时也惊讶道：“居然是这种敌人啊，小心了，他们的防御可是很强大的！”

　　正说着，培特忽然飞快的后退，诡异地笑道：“嘿嘿嘿……不过你不是想要变强，也需要大量的灵魂吗，这个敌人不如交给你吧，以你的水平，对付他应该不难的，嘿嘿嘿嘿……”

　　如果不是之前培特一直都会在危险的时候帮助自己，方正现在都要觉得培特这家伙是不是想要坑害自己，听到对方说既然自己能够对付，方正不疑有他，当即拔出了腰间的刀剑，警惕看向面前敌人的时候，心中飞快的算计着。

　　眼前这个忍者神龟手中的武器破坏性极强，毫无疑问被打中一锤，自己差不多就要归西，所以方正一边和对方试探性接近，引得对方攻击自己的时候，再次飞快的后退，只看着笨拙的敌人用能够秒杀自己的攻击打空，反复多次，总算是摸清楚了对方的套路。

　　简单的说，忍者神龟的攻击每次都只能够朝着自己站着的地方猛砸，自己只需要朝着身后一个大跳，就能够轻易的躲过，并且砸下来之后，对方会有一个简短的空档，足够自己上前攻击然后后退。

　　想到这里，方正果断在对方打空之后，左手右手交替斩击，保留着一丝的体力就要朝着身后大跳等待下一次攻击，可是也是在此时，异变骤起！

　　忍者神龟在被自己打击之后，已经砸过了地面，但是之前因为自己后退所以他选择停手，但是现在因为自己攻上去，反而让其反手朝着自己猛然轮动手中的巨型武器！

　　一时间方正后退也已经是来不及，索性在这之前方正已经翻滚，饶是如此，背后也被擦到一下，正是在此时，方正只感觉到身后劲风暴起，培特已然用长枪朝着忍者神龟刺去。

　　只见到忍者神龟大概也是体力用光还未能够恢复，于是方正在打扮的生命值因为那攻击擦到掉落的时候，不仅没有使用元素瓶恢复生命值，而是在培特打击忍者神龟的时候，牢牢抓住了对方僵直的阶段猛然攻击！

　　双手刀剑交叉斩击，方正在自己的体力已经见底的时候，再次反手挥剑！

　　“嗤！”

　　忍者神龟的生命值正巧见底，没有了生命值支撑的忍者神龟到底，大片的灵魂涌入到方正的身体当中，也正是在此时，方正双手的刀剑耐久度终于见底，两把武器变成了折断的武器，攻击力大减，就算是回到篝火出也无法恢复，只能够找到铁匠修复。

　　“呼！”松了一口气，这种惊险的战斗，本应该值得方正心中窃喜一番，可是这种熟悉的感觉却让方正在灵魂深处，感觉到的只是普通，似乎自己还有更厉害的招式。

　　不过无奈的是方正想不到自己的从前，伸手将灵魂捞进了手中，方正手上的短剑，成为了这忍者神龟使用的大锤。

　　“嘿嘿嘿嘿……”培特被方正征询的目光盯上之后，发出了一阵笑声：“我只不过是见到你危险之后，马上想到了攻击，这些灵魂和物品，当然是你的……嘿嘿嘿……接下来，就让我走在前面吧。”

　　听到了培特的话，方正淡淡的点了点头，只是心中，却已经不像是之前这么看培特了。

　　而培特在走到前面之后，用左躲右闪的翻滚躲过了射箭的敌人，却没有直接从拐弯处下去，而是朝着右边被方正觉得奇怪的平台上爬了上去：“嘿嘿嘿……希望能够找到一些好东西……”

　　培特的话像是在对自己说，也像是解释为什么自己要朝着这边上来，到了平台上之后，培特忽然惊呼道：“嘿嘿嘿……朋友，不要说我独吞这些东西，我们一人一半怎么样……”

　　听到培特的话，方正半信半疑的上来之后，惊讶的看着平台上有两个代表着什么物品的灵魂，两个死人一个光赤着上身是个胖子，而另一个人穿着可笑的小丑服装，不知道为什么，方正见到两人之后，心中有一种莫名的感觉。

　　但是就在方正被培特催促着一人一个的时候，天空当中一声清亮的鸟鸣，方正和培特抬头望天，一只硕大的鸟抓着一道身影，从不远处滑翔而来。

　　忽然间方正心中倍感不妙，想要后退，可是这个人已经从天而降到方正面前。

　　“不好，是咒缚者！”就算是亲切的培特见到了这个人，此时语气当中也充满了恐惧，而方正想要问怎么办的时候，培特面具下面的脸，看向了方正，这一次，方正见到的是和他的笑声一模一样阴险的脸孔：“就是我也不是咒缚者的对手，所以你这一次，死定了！”

　　说完，培特直接转身朝着一旁跳了下去，只留下脸上错愕的方正站在原地肚子面对咒缚者。

　　当培特从原来的楼梯跳下去之后，脸上疯癫的大笑：“嘿嘿嘿……又是一个蠢货，这一次这个人的灵魂，终于能够补充我这么长时间做戏的收获了，嘿嘿嘿，站在高台上，不管跳下去还是被咒缚者杀死，都能够给予我灵魂和人像，嘿嘿嘿嘿！”

　　培特平静的等待了一阵，直到看到高台上的咒缚者再次被巨鸟抓起飞走之后，培特马上迫不及待的上到了高台上，只是环顾四周，除了之前自己坑害的另外两个人的尸体，居然没有见到方正的尸体。

　　心中一动，培特想到之前方正站着的地方，是下面拐外之后的高台旁边，说不定就是掉下去了，知道下面还有活尸在游荡，于是培特便来到了高台旁边，想要亲眼看看方正是死到哪里，而游荡的活尸又有几个。

　　只是培特走到高台旁边的时候，朝着下面探头，见到的不是方正的尸体，而是一张脸！

　　一张熟悉的脸。这是方正的脸，此时这张脸上充满了复杂的表情。在自己成为活尸之后，培特第一次从大多都已经接近活尸化边缘的人脸上，见到充满了失望、愤怒和心痛的表情。

　　原来不死人的脸上，也能够做出这么复杂的表情吗？

　　培特心中刚想到这些，便感觉到自己的脚，被方正的手抓住，而方正此时正站在高台下突出的三寸台沿上，用力，培特感觉自己被方正朝着仅有七米高的高台上扔了下去。

　　“不！”

　　培特心中大急，重重的摔在地上之后，培特的生命值失落大半，心中一松的培特发现自己没有死，只是下一刻，身旁的三个活尸已经朝着自己包围了过来。

　　“噢！不！”急忙捡起了手边的长枪，培特一枪刺进了一个活尸的胸口，可是一旁的活尸已经朝着自己劈了过来，左手从未使用过的小圆盾急忙格挡，培特想要马上逃开，但是的那个自己格挡了敌人的攻击之后，体力全部失去！

　　第三个活尸也在此时冲了上来……

　　方正听到了培特最后的惨叫，心中叹息。

　　自己还以为碰到了一个不错的人，谁曾想到竟然见到了一个这种人。如果培特之前在忍者神龟攻击自己的时候没有急于出手，方正甚至不会怀疑对方，就这么被他阴死都有可能，可是培特的运气却不好。

　　因为培特没想到自己的反应那么快，能够在忍者神龟反击的时候，快速的翻滚开。而方正不得不怀疑培特的便是接下来，就在自己翻滚之前的位置，培特飞快的刺出了一枪。

　　并且在上了高台的时候，培特故意让自己朝着远处的灵魂走去，但是也不着急捡起来身旁的灵魂，于是方正巧合之下朝着下面跳下去想要寻找生路的时候，正好跳到了边缘。

　　“唉！”叹息一声，方正看着培特临死前干掉了两个活尸，于是直接跳下，将最后一个活尸踩死之后，方正灌下了一口元素瓶当中的元素。

　　但是在自己身体当中的灵魂越来越多的时候，那种感觉又来了。


第006章 满溢的灵魂与现实

　　思维好像从身体当中飞出，自己的灵魂如同来到了空中，一阵风，都要将自己吹的魂飞魄散。

　　这一次方正在感受到之后，当即拿出在死去的培特身上得到的人像，当即捏碎，那种奇异的感觉瞬间消失，而这一次方正的记忆也因为人像，恢复了一些。

　　“我是方正，不属于这个世界的人，因为什么来到了这里？”心中的残缺记忆，让方正就像是有些疯了一样，脾气越发的暴躁，无论如何心中都平静不下来，于是方正看着剩下的人像，也不管这些东西的到手是如何的珍贵，直接又捏碎了一个。

　　于是方正心中被一股悲伤填充，此时方正终于知道为什么地上的两具尸体让自己感觉到了熟悉，他们根本就是和自己一起来的伙伴。想到为什么他们会死在自己之前，方正心中除了不解，更是对培特的怨恨。

　　但是即便是记忆重新回到了自己的脑海当中，方正却觉得现在的自己依旧是残缺的，为什么，自己感受到自己的存在这么的虚假？

　　看着剩下的人像，方正当即捏碎。

　　大量的灵魂随着人像的破碎，冲进了自己的身体，诸多的记忆碎片也在此时从方正的脑海当中显现。

　　我叫方正，是一名大学生……

　　但是因为一场灾难，进入到了被神控制和入侵的世界……

　　我在当中战斗，目睹着一个个的世界被神选者征服，看着疯狂的神选者为了自己的需求战斗，看着弱者挣扎……

　　我曾经想要屠神，可是越接近神的领域，越觉得自己那么的弱小，于是我在即将迈入那个阶段的时候，选择了后退，回到了弱者的行列，只希望下次再次去往神领域的时候，能够更加的接近他们……

　　来到这里，是为了解除诅咒？如果我是一个不死人，这么做是没错的，但是我绝对不是一个不死人。没错，我是方正，也是一个大学生，曾经有名叫孙胖子和吴杰的朋友，但是他们不是早就离开，就是已经死去，我来到这个世界也不是为了解除诅咒？

　　那么，我是为了什么来到这里？

　　感觉越来越飘忽，方正心中的念头越来越虚弱，耳边仿佛又想起了绿袍朝圣女子的话。

　　“被诅咒缠身的人啊，请您去寻找灵魂吧，找出那更强悍，更庞大的灵魂……然后和国王见面，这是您唯一的选择……不然的话，您将会被这块土地吞噬，没有任何侥幸的可能……”

　　仿佛自己的灵魂马上就要回到身上，但是方正来自灵魂的本能在极力抗拒这些。而方正耳边不断回荡这一番话，忽然，方正听到了这一番话当中的关键词。

　　灵魂、吞噬……

　　没错，我能够吞噬灵魂！虽然不知道为什么，但是只要吞噬了灵魂一定没错！

　　一想到这些，方正凭着感觉看着身上剩下的灵魂，心中用意念去思考。

　　自己能够吞噬这些！没错，我能够吞噬！

　　忽然，灵魂涌入到了方正的身体当中，更多的记忆，更多真实的属于自己的记忆被唤醒。而耳边不再回响绿袍朝圣女子的声音，一个让自己熟悉的声音终于传递到了方正的耳中，急切而又让自己赶到亲近。

　　只是这话，却让方正发出了会心的苦笑……

　　“方正你这个混蛋真是倒霉鬼啊，怎么只有你一个人中了心魔，算了算了，我保护你一会儿，你动作可要快啊，居然让你找到了适合自己的世界，真是见鬼……”

　　“喂，你倒是醒过来啊，镜像世界的王八蛋竟然向咱们发难了，这帮狗东西，我下次一定要去他们世界走一趟，给他们点教训看看……”

　　“我服了你了高手，你不会是被心魔搞死了吧，高手，你快回来啊，我一人承受不来啊……”

　　耳边一连串的声音响起，而方正感觉到自己的灵魂终于重新回到了身体当中，这一次终于不再是来到了自己进入到虚幻的空间，而是回到了真正的身体，来到了现实。

　　忽的睁开了眼，方正只觉得头顶上诡暗的空间一阵熟悉的感觉，而身边的喊叫声恢复了正常，人们此时正在大声的叫喝。

　　方正的目光转移到了战场，此时的局势让方正心中一阵紧张。既然自己敢来到这里，就已经做好了和其他世界的人死战的准备，每个来到这里的人都应该知道，圣杯碎片可不是那么容易就能够得到的。

　　但是当自己人因为保护自己，而被两个镜像世界的神选者夹攻的时候，方正的心中就不得不感受到极度的愤怒。

　　镜像世界，又是镜像世界的神选者！

　　自己在还不是神选者的时候，就已经因为镜像世界的神选者，感受过了悲伤。而后的每个世界，自己都能够见到这个世界神选者的身影，并且不同于其他世界的神选者，只是在大家敌对的时候才会生死相见，这个世界的神选者从来都没有说有一次是因为大家有仇才会战斗。

　　只要自己见到了他们，他们总是能够找到坑害自己的理由。

　　现在居然又是因为圣杯碎片，在一进入到这里之后，竟然又和自己身边的人战斗。

　　看着沈梦蝶艰难的在两个人的攻击下躲闪，是不是的会因为他们接近自己用法术反击对方，方正在见到这些之后，心中的怒气终于忍不住爆发了。

　　沈梦蝶曾经说过，每次因为圣杯的碎片来到不同的世界之后，都会有诸多的限制，方正早已经在天珠世界的时候，体会过限制是什么。此时这个世界之前方正也因为被心魔影响，昏睡的过程早已经知道了这个世界的战斗套路，于是方正此时醒来之后，当即直接朝着对方冲去。

　　“哼，地球的神选者都是蠢货啊，居然想也不行的在醒来之后就向我们攻击，如果你被一个女人保护的话，还能够勉强多活一段时间，现在，你死定了！”这个神选者说着，在身旁的人牵制住了沈梦蝶之后，快步朝着方正走来。

　　在这个世界，想要一步冲出十数米都是不现实的，并且方正感悟到大概是因为成为了活死人，所以虽然可以毫无劳累的进行战斗，但是每一次使用的体力都是有限的，例如挥刀攻击一下之后，用光的体力只能够等待回复。

　　所以已经知道应该怎么战斗的镜像世界的神选者，并没有过度的使用体力，而是接近方正的时候一边回复，让自己的体力保持平衡。

　　见到这一幕，同样受到限制的沈梦蝶也很无奈：“高手，小心啊，这个世界太坑了！”

　　“管好你自己吧！”牵制沈梦迪的人冷喝一声，只是想要刺出一枪攻击的时候，沈梦蝶简单的朝着一侧，便轻易躲过了对方的攻击。

　　而方正这边就在这个镜像世界神选者快速接近自己的时候，方正对于其蔑视自己不懂这个世界的行为冷笑。

　　既然你说我不如你，好，我就不和你比你在行的。

　　方正没有动，而是看着对方逐渐接近自己的时候，故作移动非常艰难，在看的这个镜像世界的神选者哈哈嘲笑的时候，方正做了一个简单的动作。

　　停下，然后抬起手。

　　左手后一支弩箭发射器忽然展开，上面准备好的弩箭，迅速的被射了出去。

　　“嗤！”

　　弩箭瞬息而至对方的喉管，可是他还因为这个世界的不同，只要生命力还没有完全消散，便不会死亡的保护，一时间只是因为方正打中了他的要害，动作僵硬的朝着身后退了几步。

　　“靠，你这小子用阴的！”后面的镜像世界的神选者见到了这一幕，顿时大怒。

　　结果沈梦蝶抓住对方分心的时候，手中戒指上光芒一闪，抬手就是一道蓝色的灵魂箭矢，直接射中了这个神选者，瞬息清掉了对方五分之一的生命值，同时补充道：“管好你自己吧！”

　　而方正看到了对方动作僵硬，此时当即双手一抖，两个手背后锋利的手爪。在进入到这个世界之后，每个人特有的能力也转化成为了这个世界存在的样式。

　　就像是方正能够融入到体内的疾风之握，也变成了实实在在的装备，也如同是沈梦蝶的法术，也转变成为了戴在手上的戒指能够使用特殊的法术。

　　所以此时方正直接为自己切出两个手爪，当即一拳跳击到面前镜像世界的神选者脸上，连续刷刷刷的五连抓，当即要了这狗东西的狗命。

　　在瞬间将其秒杀之后，就是方正心中都猛地一惊。来到这里的神选者都是青铜级左右，至少都要是青铜级中位才会过来，毕竟过高的实力会被限制，而过低的实力表现不出来。可是此时自己直接将其秒杀，这未免太让人心惊了吧。

　　既然自己能够秒杀物理防御强的厉害的镜像世界的神选者，那么他们是不是也能够秒杀自己？

　　不过这个念头在心中一闪而过之后，方正的目光盯上了另一个镜像世界的神选者。刚才想要二打一，现在就陪你二打一！

　　方正不急不缓的朝着对方走去，而沈梦蝶在见到方正大发神威之后，终于能够放松了一把。看来将方正拉到这个世界，果然是一个明智的选择。

　　“可恶，你竟然杀了我最好的朋友！你该死！”镜像世界的神选者歇斯底里的喊着，却开始想要后退。

　　“我杀了你最好的朋友？你说这句话的时候，不觉得自己可笑吗？在这之前，你们攻击我的朋友，在我醒来之后，二话不说就分开一个人想要杀掉我，说什么我们地球的神选者就应该死，现在我过来了，我想要看看，你是怎么让我死掉！”方正朝着对方走去，就在两人的距离差不多接近的时候，方正忽然暴起一个翻滚来到了对方面前。

　　“叮！叮！叮！”

　　左勾拳、右勾拳、左勾拳！

　　方正飞快的在对方的盔甲上击打，在这个世界，穿着盔甲确实能够增加防御力，可是减少的伤害却不是武器打不进身体就不算，而是被大幅度的削减，只要攻击力足够，伤害就能够出现。只有盾牌，才能够大幅度的防御住攻击！

　　方正之前的记忆此时依旧保存在脑海，这大概就是方正之前被心魔拉入到另一个空间经历危险之后，得到的唯一的收获。

　　在观察着自己的体力到了极限之后，方正果断的在对方被自己攻击僵硬的时候，朝着他的侧面翻滚，在体力迅速恢复的同时，方正还要继续攻击。如果大家之前相安无事，就算是不抢夺圣杯碎片，方正也不在乎这些，自己要的不过是在这里经历的那种刺激感。

　　可是你想要杀我，杀我的朋友？好，不死不休！

　　但是就在方正想要攻击的时候，方正的一拳，打在了空处。因为自己面前镜像世界的神选者，已经被拉走。

　　“你们是什么意思？”方正收手站在这里，看着一旁站着的另外三个神选者，眼色不善。

　　“他们有不对的地方，给他们一个教训就足够了，何必赶尽杀绝？”大概是因为来自未来科技的世界的原因，就算是身上的高科技装甲变成了盔甲，也充满了科技的质感，这人说话的时候，脸上一股淡淡的自傲笑容，虽然说出的话像是在商量，但是语气当中更像是命令。

　　“说的好啊，那为什么他们刚才对我们赶尽杀绝的时候，你为什么没有出手？”方正皮笑肉不笑的回应，目光在这多余的三人身上扫过，心中计算着这些人的实力。

　　毫无疑问在进入到这个世界之后，除了自己和沈梦蝶刻意对自己的实力进行压制，所以表现出来的依旧是准青铜级的实力，其他人都是青铜级中位的实力。那么自己做一个大胆的猜测和假设，说这些人就算是实力再高，也给限制到了青铜级中位，那么这三个人对自己来说，威胁也限制到了一个区域。

　　只是问题就在于大家的攻击手段不明，所以自己无法更准确的估计对方的能力。

　　心中猜不出之下，方正有种无奈的感觉，如果是自己一个人的话，这暴脾气肯定要和他们开干，但是现在自己身边有沈梦蝶，对方为了保护自己，自己又怎么能够让对方黑钻机一起承受危险？

　　只是就在方正准备放弃的时候，这人还没开口，镜像世界那死里逃生的神选者却嘲笑道：“因为你们地球的神选者就是命贱，我们镜像世界的神选者在出去之后，永远都是强大的代名词，交好我们和与你们敌对，这种事情还用想吗？”

　　当听到了对方的话之后，方正的眼色刷的冷了下来。

　　神选者就是神选者，在来到了这些世界之后，全凭自己的能力，你有什么资格决定哪个世界的神选者命贱？

　　就连听到这镜像世界神选者的话的人，此时都皱起了眉头。不过他却不是因为同情方正，而是觉得这种愚蠢的神选者被自己救了之后，掉份儿！

　　“命贱？我这是很久以来第一次听到这个形容词。”方正强忍住心中对方羞辱自己的怒意，手中亮出了一支自己之前铸造的弩箭：“这支弩箭采用青铜级下位的钢铁混杂青铜级中位和精致的钢铁和银精铸造，这么说吧，只有在特殊的时空中枢，一个计分能够兑换十支，你觉得这支弩箭的价值如何？”

　　“当然是很不错的材料，造价昂贵，攻击力当然不会差。”镜像世界的神选者说着，补充道：“但是让你这种人用，真是可惜。”

　　“是啊，我也觉得可惜……”方正点头，这个动作让镜像世界的神选者更是嘲笑方正，可是之前拉架的神选者却忽然觉察出了不妙，方正的眼神，竟然让他心中敢到恐惧！

　　而方正在对方嘲笑的时候，忽然补充道：“我之所以觉得可惜，是因为这种好东西，竟然要用在你这种人身上。”

　　方正说完，抬手，弩箭射出。

　　所有人都没想到，方正竟然会在这时候动手，但是也因为方正忽然说出的这句话，众人又发现方正在说出这种话之后，一定会动手。

　　于是这个镜像世界的神选者死了，死在方正在进入这个世界之前，提前准备的弩箭上。

　　一时间此时的气氛无比的尴尬，之前开口的神选者一副强出头的模样，结果方正直接将他要保护的人秒杀。而方正身边有沈梦蝶，两人面对他们三个人，即便是此时只有准青铜级的实力，却没有丝毫的畏惧。

　　终于，在方正装填好第三支弩箭的时候，对方深深的看了方正一眼，直接离开。

　　在离开之后，有人不甘心地问道：“我们的实力明明要超出他们这么多，为什么还要离开？”

　　“我们的实力当然要超出他们太多，但是别忘了这里是含有圣杯碎片的诡异世界，你们尝试一下，看看我们的能力还能够用出多少？”说着，男人的眼中闪过一丝的红光：“我们这一次的目标就是这个世界的特有碎片，只要拿到了魂之碎片，我们机械族便能够得到灵魂的力量，我，一定要借助这些走出不同的进化方式！”

　　“即便是机械的意志也无法不朽，唯有灵魂，才能够让我拥有永生的力量！”


第007章 本世界的规则与人像

　　“你太冲动了！”看到对方离去，沈梦蝶不客气地说道。

　　“那有什么办法，当普通人就已经够苦了，难道还让这帮人当着面侮辱？”方正耸耸肩，一遍走到对方身上拾取了对方的灵魂，得到了两块滴石，尸体则是被方正收起，等着有空给融了。

　　“你就是被当着面侮辱，只不过用你的行动告诉他们，不是所有人都能够侮辱你的。”沈梦蝶虽然说方正冲动，却并没有意思的怪罪，在见到方正奇怪的动作之后，沈梦蝶疑惑道：“你在干什么？”

　　“当然是捡魂了，这尸体怎么融了也是给魂？魂有什么用？”正说着方正随手融了尸体，结果这一次不是得到基因因子，而是灵魂，这让方正有些不明所以。

　　但是听到了方正的话，沈梦蝶的表情瞬间痴呆，忽然惊呼道：“灵魂？你说的是灵魂？”

　　“不然还能是什么？”看到对方惊讶的样子，方正忽然有种恐怕自己又见到什么不该自己见到的东西了。

　　果然在沈梦蝶听方正描述了一下灵魂之后，一副羡慕的解释道：“每个世界都有自己强大的地方和弱小的地方，当然，我们说的是进入的这些世界，神不会让我们去毫无发展前途的世界，就像是这个古怪的世界，如果是黑岛世界那帮近身战斗的狂人当然是很适合的，毕竟都是用武器你来我往的战斗吗。”

　　“请说重点！”方正提醒道。

　　“重点就是我们这些人类，构成的部分是肉身和灵魂，虽然装备和各种战斗方法能够让我们变得强大，但是到了最后，如果我们在灵魂层次被攻击，将会造成毁灭性的打击，所以增强灵魂，就是白银级后期和成神之后不断发展强化的方向。”沈梦蝶说道想了想：“不过其他的我就不太清楚了，毕竟用灵魂攻击的，在白银级都很少见到。”

　　“那你羡慕什么？”方正有些无语。

　　“不知道才会羡慕吗，灵魂层面的攻击啊，想想都厉害，任你刀枪不入，我直接消灭你的灵魂，你快看看这些灵魂是增强你什么的！”沈梦蝶催促着方正，说的让方正也有些意动。

　　就在方正和沈梦蝶研究这些的时候，之前沈梦蝶忘记告诉方正的那些率先离开的人，此时已经通过一线天森林，成功的来到了如蜜。

　　马孙作为一个镜像世界的神选者，和本世界的其他神选者一样，从小因为特殊的教育和环境，一旦进入到这些世界，为了自己想要得到的东西，一定会诉诸武力抢夺到手。此时在实力达到了青铜级巅峰的时候，他终于还是将目标放到了这里。

　　圣杯碎片，在青铜级的时候，人们能够通过进入到神秘的时空当中，通过游侠的试炼得到游侠的印记和这些最微小的碎片。第一次通过生命危险得到的碎片，其实一丁点用处都没有，这是很多人都不知道的。根据马孙的了解，这些碎片更像是一个钥匙，当足够的人拿出足够的钥匙之后，才能够开启不同难度试炼世界的大门。

　　对于此时的这个世界，马孙心中唯一的感觉便是期待。

　　自己投入了三片碎片，并且自己拉拢过来的人，都是有两个碎片的人，他们都是自己认识的能够利用的最强者。他们一个六个人，碎片花费了十三枚，而按照现在的难度碎片增加的为七的倍数，那么除了自己六个人，之前已经率先离开的三人，还有另外留在那里的三个不知名世界的人和两个地球神选者，总人数为十四个。

　　每个人最少投入两枚碎片便是二十八枚，可是自己多投入了一枚，就是二十九枚，这已经有些不符合七的倍数，所以碎片大概是三十五个。三十五的碎片啊，可想而知最后兑换出来的圣杯碎片便是五个。

　　而这五个能够被人们得到的圣杯碎片，才是真正有真正价值的碎片。

　　这种碎片才是能够当做黄金级神器的碎片，能够用于制作或者兑换出真正的圣杯。而马孙要的就是这种，虽然自己不求能够兑换出神器，可是武器上一旦能够使用神器的碎片，便会在强化之后，直接攀升到白银级，成为带有特殊效果的魔法武器，要是强化的时候使用的神器碎片多了，甚至能够成为伪神器，最终一跃成为神器。

　　一想到这些，马孙的心中便有些热血澎湃。自己的亲兄弟们只有自己走到现在，当众多亲兄弟的属性此时全部增加到自己身上的时候，马孙心中剩下的唯有难耐的激动。等自己拥有了强大的武器，再加上自己的属性，还有多少神选者能够超过自己？！

　　只是马孙激动的和手下的人探查清楚了这里的周围的道路，分兵朝着靠近一线天这边入口的一个洞口，和镇子上远处另一个洞口分兵的时候，所有来到这个世界的神选者，全部都听到了一个声音。一个让所有人精神大振的声音。

　　“超过半数神选者准备就绪，在这诸神为之陨落的世界黄昏之地，残破的魂之碎片将会在真正应该属于他们的主人到来的时候，显露出自己的身影……”

　　这句话让正在匀速赶路的钢都脚步停了下来，从方正那边离开之后，抓紧时间的他终于停了下来，因为这个声音就算不是神的，也是能够代表神意志的声音，自己不得不听。

　　“每一个通向前方道路上的人，都将会是你们的目标，触碰他们，你们会从现在的时间当中被剥离出去，直到有一方胜利之后，你们会回到如蜜，这一条清静的港湾，而那些罪恶也将消失……”

　　听到了如蜜两个字，正在研究灵魂能量的方正忽然抬起了头，如蜜，不正是自己被沈梦蝶所说的心魔拖进地方的名字吗，就像是自己现在出现的这个小亭子附近，也是梦中自己从地球被漩涡吸引着来到的地方，在走出去之后会到达的一个中转站。

　　“在来到了这个世界之后，你们将会以被诅咒者的身份，度过你们在这个世界接下来的时间，而你们胸口当中的黑色圆环，便是自己活着的时候灵魂深处最不容侵犯的地方，在这个诅咒圆环当中，将会保存你们得到的一切，没有别人的允许，没有任何人能够触碰……”

　　当这道声音响起之后，仿佛言出法随开天辟地制定规则的创世神，正在订立规则，包括方正和沈梦蝶在内的所有神选者，胸口忽然传来一股滚烫的痕迹，当人们撩开自己的衣服查看的时候，都见到了胸前仿佛火焰炙烤过的黑色印记。就是自称机械族的钢都，此时都惊讶的轻轻摩擦着胸口的诅咒印记，心中万分惊讶。

　　在神选者们惊讶的时候，声音还在继续。

　　“如果拥有印记者死亡，在本世界得到的所有物品将会从圆环当中掉出。当三名本世界的强者倒在神选者的脚下，魂之碎片便会全部出现，至此，本世界结束，所有幸存者离开。”

　　到了这里，声音结束。但是所有神选者脸上都露出了吃惊或是嗜血的表情，至于最后一句话在大多数人看来就是多余的，真正让他们在意的还是前一句。

　　如果拥有印记的人死了，在这个世界得到的东西就会从圆环当中掉出，这句话实在是太过于歹毒了。

　　人们得到的东西都会在印记当中好好保存，只要不说，没有任何人知道自己得到的是什么东西。但是就算是如实说了，别人又会那么简单的相信吗？于是互不相识的这些人，唯一能够证明对方没有欺骗自己的，便是将这个被自己猜忌的人干掉，随后直接查看从对方的身体当中掉下的都是什么东西。

　　在战斗还没有开始的时候，第一步的杀机便已经摆在眼前，方正和沈梦迪心中压抑的同时，终于意识到这个世界，可没有之前他们想象的那么简单。就算是不想要战斗，只要进入到这个世界之后，便要随时有被别人战斗的准备。

　　并且就在这个规则出现之后，方正和沈梦蝶也不得不直接放弃手上的麻烦，转而将自己的目光投向了远处。因为之前这个声音可是说过，那些罪恶会消失。罪恶是什么？如果没错的话就是他们的目标，也就是说那些目标干掉之后，居然还是会消失的？！

　　既然如此，方正和沈梦蝶已经在第一步上慢了别人许多，另外十二个人不知道会用之前的优势得到比自己好多少的收获。一想到这里，方正便直接和沈梦蝶开始急切的走出了这里。

　　他们都没有想到这一次经历的圣杯碎片的世界，居然不是闯过龙潭虎穴和机关，而是用战斗竞争的这种方式展开去争夺碎片。

　　在飞快的走出之后，面前的路程让方正忽然感受到了和自己梦中经历的相同的经历。

　　瀑布、简短的峡谷、吊桥、小屋。

　　屋子的门大概是因为之前的神选者粗暴的进入离去，所以和方正梦中不相同的地方是门口是大开的，而当中的三个老太婆和另外一个服侍他们的女人，和方正心中记忆的别无二致。

　　果然，在来到了这个老妇人身边之后，方正听到了对方冗长的嘲讽，沈梦蝶一听到这话，直接就要离去，但是方正忽然心中一动，拉住了沈梦蝶：“你相信我吗？”

　　“什么意思？”沈梦蝶愣了一下。

　　“我们现在如果是被诅咒的不死人的话，我们应该会像是其他的活死人一样，需要大量的灵魂和人像才能够维持自己人类的形态，在这里和她们对话之后，能够得到人像。”方正说着，同时直接在对方发问的时候，提前解释道：“我在昏迷的时候，就是来到这个世界寻求解决自己诅咒方法的不死人，相信我，如果我们没有人像，会非常悲剧的。”

　　有时候那些话就算是说也说不清楚，更何况大家到了某些特殊的情况，在听到了身边的人的对话之后，只能够尝试去相信。如同现在的沈梦蝶，只有相信了方正。

　　在从几个老太婆这里得到了人像之后，方正问清楚了，听到对方抱怨之前经过这里的神选者，粗暴的闯进了他们这里寻找更远的路的时候，方正心中更加的确定自己的想法。

　　每个世界都有自己的规则，虽然之前自己作为神选者经历的世界都是大同小异，但是现在这个世界从最基本上来说就与众不同。而这个世界的与众不同表现在战斗的时候，不可能随心所欲的连续轰出上百拳，甚至不能够冲跑过快的速度。

　　在梦中的时候自己经历过的就是这样，现在现实当中依旧是这样，所以深知道再强大的人在这个世界，不过是属性强大一些，能够多砍出更大力的招式，既然这一点梦中相同，为什么自己就不能够大胆的假设其实接下来自己想想的也是同样的道理呢？

　　如果没有了人像，不死人就会失去抑制自己的东西，他们这些不过是借助这个世界规则的神选者，也会因此死亡。所以现在自己拿到了人像，自己便得到了巨大的优势。之后干掉怪物方正得到的不是滴石就是装备，大部分的什么都不会给出，并且越打活尸化的速度就会越快。

　　一想到这里，方正便有一种想要仰天长啸的感觉。

　　“如果不是呢？”沈梦蝶还是人呢不竹问道：“如果不是的话，我们这些多余的行为，岂不是多做出了一些额外的等待？”

　　“我们已经落后的足够迟了，难道还差这点时间？况且就算不是，我们最后失去什么了吗？”方正心中补充道：“没有，什么都没有失去。”

　　于是在方正执意要等待他们唠叨完之后，拿到了两个人像，随后方正和沈梦蝶便继续赶路。

　　对于像是铁丝编制的人形的人像，沈梦蝶看不出个门道，只能够暂时收起，等待方正说那种恍惚的感觉来了之后，再去思考是否使用。


第008章 一家独大

　　规则，是每个神选者都会经历的每个世界都存在的东西。好在规则这东西似乎是因为神选者们经历的世界都大同小异，所以几个世界下来，就算是不用去刻意了解，人们都大概知道每个世界的规矩其实是差不多的。

　　所以这些在神选者当中，也算是不能说、也不用说的秘密。

　　就像是现在简单的听到了多余的规则之后，神选者们除了心中惊异这些规则的残酷，却不用多讲，该干什么的依旧在继续做什么。

　　但是听到了这些规则之后，马孙的脸上浮现出了一丝的疯狂，随即让准备分开的人全部回来：“等等，这个规则可真是不错啊，既然是这样，我们不如利用一下这个规则。”

　　“怎么利用？”有人不解。

　　“哼，当然是这么利用了。”马孙冷哼一声，四下观看，果然，很快之前离开的神选者当中的一人，已经见到了活尸之后，将其击杀，从岸边的篝火出出现。看到对方，马孙示意几人跟着自己朝着他走过去。

　　“你们想要做什么？”见到了马孙之后，这神选者心中警惕万分。

　　“做什么？现在我告诉你，在这里，最新的规矩就要是我定下来的！”马孙说道：“你们之前不是三个人结伴离开吗，现在我可以先告诉你一件事，接下来，你们三个人都要听我说的做！”

　　“你以为自己是谁？”这人听到马孙的话，当即冷笑。能够成为神选者的人的确很多，但是可以拥有两枚以上的圣杯碎片并且来到这里，那他们就不是简单的人。而且此时被马孙威胁的人，正是脾气暴躁的某个海战世界的强盗，听到对方大言不惭的话，作为一名厮杀海洋上不知道处决多少人的他，当即便冷笑的回应：“别以为什么地方都是你们能够过家家的世界，这里的老大，永远都不会是你！”

　　“很好，我就喜欢你这种硬骨头！”正说着，马孙忽然动了。

　　身上的盔甲胸前雄鹰的印记上冲出一道绿光，瞬时间将马孙的盔甲表面覆盖，马孙的速度在增加了一倍之后，飞快的朝着面前的人举手刺去。

　　也正是在马孙举手的时候，诅咒印记当中的长枪武器来到手中，枪尖仿佛闪烁着寒芒，如敏捷的毒蛇飞身直刺这海盗船长的面门。

　　“来得好！”见到对方攻击，同样不是什么善男信女的海盗船长拔出自己腰间的弯刀，甩头让大帽子里掉出来的小辫从面前甩开，挥刀的海盗船长手中弯刀“叮当”的和马孙的武器碰撞。

　　“枪火谈判！”

　　就在两人动手的同时，这海盗船长忽然拔出一柄火枪，当即朝着面前的马孙面门轰去。在他作为海盗船长的生涯过程当中，这一手阴招不知道打死了多少人。而且如果小看了这一枪的后果，可是很严重，就算是青铜级上位的盔甲都挡不住这一枪，朝着马孙的面门轰去，在这个没有快速闪躲的世界，马孙的结果只有脑袋像是西瓜一样炸裂！

　　但是就在海盗船长脸上阴险的笑容刚出现，令他难以置信的一幕也随之出现。

　　马孙只是飞快的将小盾牌举起，钢铁制作的盾牌上发出清脆的碰撞声，让海盗船长引以为傲的偷袭，居然在此时直接以失败告终！

　　并且就在此时，马孙低喝道：“动手！”

　　马孙现在身边还有三人，之前有两个最垃圾的家伙不听自己的命令，居然想要留在最后发财，马孙当然不会在乎那些东西的死活。毕竟所有人的圣杯碎片都已经交出来，在这个世界战斗之后，才能够得到自己的收获。况且两人的实力也不至于能够被本就不合群的人给做掉。

　　于是马孙身边这三人，一同举起长枪抬手便齐齐朝着面前的人刺去。

　　“啊！”在这里海盗船长想要躲都躲不过去，于是吃痛惨嚎一声，他只感觉到自己的生命力迅速的从身体当中流逝，头顶上的生命值直接下了一大半。

　　不过从侧面也能够看出，海盗船长也不是弱者，承受了三个镜像世界高端神选者的攻击，只不过是失去了一半的生命值。须知此时海盗船长身上，可还是没有任何的护甲呢。

　　不过就在海盗船长惊呼的时候，从篝火这边背对大海面对小镇的对面的洞穴当中，一个海盗船长的同伴钻出来，有些恼怒的喊叫道：“妈的，浪费了老子这么长时间，这边竟然是死路！”

　　只是在对方正咆哮的时候，忽然见到就在不远处自己的同行者被攻击，一时间这人惊叫一句，心中却飞快的思考。他们虽然是名义上的同伴，但是在他们的世界当中，大家其实也并不是多么的友好，毕竟海上的猎物只有那么多，其实他们还算是竞争关系。

　　但是让他举棋不定的原因，是就算他们在自己的世界是竞争关系，但是到了这里，如果连貌合神离都做不到，只能够被那些该死的、团结的神选者压制。被压制的后果最轻的是失去在这里得到的猎物，严重的，便是死亡！

　　而在后来出现的海盗船长心中思考的时候，被攻击的海盗船长在见到了后者之后，忽然像是溺水者抓到了救命稻草般的惊呼道：“救我，救我！”

　　“该死！”心中低声骂了一句，后者知道自己现在就像是躲，都躲不了了，于是马上便想要拿出身上的火枪让对方因为见到自己之后，被吓得能够住手。

　　可是也正是在这时候，马孙见到了对方，脸上露出了一丝不屑的笑：“都让开，我倒要看看，什么人能够救的了你！”

　　“你这个该死的家伙！”嘴上骂着马孙，海盗船长没想到对方竟然想要和自己硬拼，于是当即心中一喜，在他看来，马孙这些人不过是一群穿着盔甲的流氓，连正规的骑士或者是战士都算不上，见到自己岂不是死定了！

　　当下海盗船长一刀挥出，用自己凌厉疯狂的刀法和马孙连拼几招，但是三刀过去海盗船长想要后退恢复体力，但是马孙却仍旧朝着他冲过来。

　　“我的体力可是很出众的，就算是这样也只不过是勉强砍出五刀，想必他和我不会差多少，既然对方还要继续耗费体力攻击，自己就等他过来之后体力消耗干净，直接把他干掉！”心中想着，海盗船长硬是看着对方飞快的朝着自己刺出几枪，灵巧躲过之后，心中计算着对方应该差不多，当即开始反击。

　　“去死吧！”火枪再次拔出，浓烈的硝烟从枪管当中冲出，而当中的铅弹，更是夺命的东西。并且陪伴着自己开枪之后的攻击，更是自己此时追击上去的一刀，这个距离，绝对能够将面前的人连击到死！

　　但是就在海盗船长心中窃喜的时候，马孙却左手用盾牌再一次挡住了枪弹的攻击，随机猛然顶着海盗船长的攻击，风快的刺出一枪。枪尖冲进海盗船长的身体，海盗船长浑身一震，但是长久以来疯狂的血性让他也是一刀，用以伤换伤的想法攻击马孙。

　　可是让海盗船长再一次吃惊的事情发生，他的刀看到了马孙身上的盔甲上，竟然被崩开！

　　而马孙手中挺着的长枪，忽然再次刺出。马孙的长枪枪尖分为三个部分，第一个部分比较细，是去掉了尾端个菱形，足有手掌长，而第二个部分正是枪尖后半段的尖刺，在又一下冲进去之后，造成了二次伤害。

　　但是马孙的攻击还没有结束，因为第三部分在此时出现，马孙拔出长枪，锋利阴毒的倒勾从海盗船长的身体当中拉出，海盗船长吃痛惨嚎。就在海盗船长想要后退的时候，马孙却不给对方机会，而是朝着前方一冲，又是一次三段攻击。

　　巨大的伤害终究将海盗船长最后的生命值带走，当海盗船长临死的时候，都不知道为什么马孙的体力，竟然能够让其打出这么多的攻击。周围就算是和马孙同样是镜像世界的神选者，都不知道为什么对方能够这么强大。

　　他们很羡慕马孙的实力，因为当镜像世界的神选者强大到一定程度之后，便能够被高端神选者组织召唤进入，而马孙的实力，已经足够。

　　就在一个不长眼的海盗船长的尸体摆在这里之后，另外的两个海盗船长汤姆和皮特两人，终于在马孙的强大武力下，选择了顺从。毕竟顺从的话还能够活下去，对方也答应了他们几个人每个人干掉两个怪物之后，汤姆和皮特有一次选择的机会，有，总是比没有强的，万一能够得到自己想要的东西不就发了吗。

　　不过对于马孙的决定，其他神选者在看到两个海盗船长脸上的想法之后，目光里透露出了怜悯。

　　马孙留下他们，只不过是因为心中的控制欲望作祟，并且到了最后马孙厌烦的时候，就是干掉他们两个人的时候，到时候不管是什么在这个世界得到的东西他们都要爆出来。

　　现在，马孙很相信自己的实力，在这个世界，已经有了一家独大的话语权。

　　一切，都将会在自己的掌控当中！


第009章 一命换一命

　　海盗船长其实很倒霉，他们在自己的世界当中也是强者，可是到了这里却不得不屈于马孙的实力，成为了可怜虫。

　　只是两名海盗船长却并没有就这么选择任命，他们是海盗船长，不是孤胆游侠。就像是每个人都有自己的强项也有自己的弱项，他们作为海盗的强项，便是在大海当中，他们能够使用自己的海盗船战斗。

　　所以两人目光若有若无的朝着大海上望去的时候，心中都想到自己的问题，只要能够有足够的时间，他们便能够想办法在大海上弄出一艘船，虽然上面的海盗因为规则的限制不可能下来帮助自己，但是有船了，难道不能够放炮吗？

　　就在两人猥琐的表面上狡猾的屈服，心中却已经有了更多想法的时候，在马孙的等待当中，后面的神选者也终于赶来。

　　出现的人，是之前想要拉架，能够利用帮助了这些人，得到一些关于镜像世界的神选者的好感，不至于大家关系太僵硬的机械族的神选者，钢都。

　　带着身边两个机械族当中算是自己的仆从的人来到这里，钢都见到了六个神选者，和地上的尸体之后，心中已经快速的分析出了结果。地上神选者的打扮和镜像世界神选者的不同，而马孙身后两个猥琐的人一看就是地上死人的同伴。

　　于是钢都心中经过分析，得出了两个结论。

　　首先，可能是两个人借助马孙他们的力量之后，将地上的死人害死。或者，就是镜像世界的神选者杀掉了地上的死人，随后让他的同伴们老实了许多。

　　而在马孙见到了钢都，随即直接嚣张的走来，大声说出了自己要求的时候，钢都已经能够确定是后者。

　　“现在，这个世界已经由我来掌控，我们每干掉两个怪物，你们能够得到一个，听清楚了吗？”

　　“听清楚了。”淡淡的点了点头，钢都在对方脸上露出讽刺笑容的时候，却也是淡淡地说道：“但是这是不可能的。”

　　“这么说你们是想要和我们作对了？”眯缝着眼睛，马孙看着面前的钢都，语气阴冷地说道：“你知道和我们作对的下场吗？”

　　“不过是无能者的下场，如果你们想要用武力压迫我们，那就拿出一些真材实料。”钢都此时表现的非常淡然，没想到之前因为方正，本应该能够和这些人的关系稍微好些，却因为没有了帮助，反而朝着势如水火开始发展。不知道为什么，钢都觉得自己的心中有些烦躁。案例说自己可是机械族，而烦躁，只属于人类或者其他的类似生物。

　　“好，就让你看看我的真材实料！”在听到了对方的话之后，马孙心中也来气了。

　　从自己成为神选者之后，马孙用自己强横的实力，让所有的敌人都不得不听自己的话。还没有什么神选者或者是土著，能够忤逆自己的想法。所以当面前的人出现之后，马孙也有想要尝试一下自己最强大的杀招之一，能够在这个世界发挥出如何的效果。

　　于是马孙，动手了。

　　身上原本颜色已然暗淡许多的盔甲，此时又充满了显眼的绿色，但是颜色仍旧在继续加深，知道盔甲彻底被墨绿色覆盖，不到三秒钟的时间，当颜色加深到了极限之后，马孙手中长枪直指面前的人，忽然，马孙消失了！

　　没错，马孙竟然就在一瞬间，仿佛从原地消失不见，但是当人们在惊讶马孙去往了哪里的时候，“叮当叮当”的连串碰撞音，仿佛冰雹雨砸在了车顶，成片的声音让人们的目光转移到声音发出地方的时候，看的浑身颤抖。

　　所有人，都被吓住了！

　　在这个鬼地方，神选者们都知道自己的实力被大幅度的限制，所以之前见到马孙竟然能够打出连串的攻击，直接将海盗船长逼死的时候，心中的惊讶都是难以形容的。但是此时他们却更是见到了更加难以形容的一幕。

　　马孙仿佛瞬间移动攻击面前的钢都，手中的长枪连续突刺面前的人超过九次，并且就在三秒钟之内完成。

　　并且钢都，居然将马孙的攻击全部当下，至于钢都的手上，左手握着六边形的盾牌，右手握着合金战刀。只是钢都没有攻击，而是用自己的身体，硬生生的撑住了马孙的攻击，生命值，几乎没有掉落！

　　这些人都是什么人，太强大了吧！

　　人们的惊讶已经在心中成为了永生难忘的烙印，此时他们都深切的认识到马孙和钢都都不是自己能够招惹的人，至于马孙和钢都两个人，此时心中同样也认识到了对方的实力。

　　马孙拥有的能力是让强大的猛兽的魂印烙印在身上的盔甲上，然后在自己需要的时候能够爆发出各种不同猛兽的特点。如同胸前的雄鹰速度、敏捷和爆发，自己使用的，不过是爆发加上普通攻击。但是自己的爆发虽然确实让对方反应不过来，但是普通攻击竟然没办法打穿对方的防御。

　　在攻击到钢都之后，马孙就知道对方身上的盔甲如果不是强横到没朋友，就是他使用了什么特别的能力，不管是哪种，马孙想要控制对方，都不可能那么简单了。

　　而事实也如同马孙想象的一样，钢都刚才能够瞬间让马孙的攻击仿佛打不穿自己的防御，其实是自己机械族的种族天赋之一，每一段时间，钢都都能够让限定范围内的伤害对自己构不成任何的威胁，当然，这个被动天赋需要的是足够大或者短时间巨大的伤害，并且几秒过后，天赋会进入到冷却的阶段。

　　在两人交手之后，都感受到了对方的威胁，于是此时的气氛陷入到了非常微妙的境地。

　　也是在这时候，马孙身后的神选者发现钢都身后的神选者居然在看着自己，于是想到自己气势上不能够弱了，便挑衅道：“看什么看，信不信我弄死你！”

　　“我不信。”机械族就是这一点不好，很多都算是开玩笑或者是有特殊含义的话，被他们听到之后，都回去很认真的考虑。

　　于是当这句更像是嘲讽的话出口之后，这个神选者感觉到自己被羞辱了，于是当即愤怒的朝着对方扔出了一支标枪。镜像世界的神选者可是以蛮横出名，一言不合就要动手，就像是现在。

　　于是长矛打中了这个机械族的神选者身体当中之后，大量的伤害出现，并且神选者用力一拉，长矛后面的线拉动简陋的机关，让长矛当中一根铁片倾斜，长矛成了十字型，并且在机械族的神选者动手之后，直接将这个机械族的神选者拉了回来。

　　钢都想要拉住自己身边的神选者已经迟了，而迟了的意思，就是这个神选者死了。

　　一时间钢都只觉得自己胸腔中，仿佛出现了一种奇怪的感觉，钢都此时不想要正常的思考自己应该怎么做，只有一个想法，报仇！

　　而钢都的动作更是快，就在脚后跟的机关抖动，冲力鞋变成了滑轮鞋的时候，钢都直接冲到了之前动手的神选者身边，手中盾牌猛的将这个神选者撞开，长刀重重的劈砍在他的身上。

　　“不！”马孙惊呼一声，眼看着自己的同伴就要死去，马孙正在回去，并且被攻击的镜像世界的神选者身旁的神选者都想要帮手的时候，钢都爆发了。

　　弯曲的膝盖朝着镜像世界的神选者肚子上撞去，而在弯曲过去的时候，锋利尖锐的一根刺冲出，直接刺进了这个神选者的小腹，而在拔出之后盾牌表面抽回去的时候，上面锋锐的刀片刷的出现，直接撕裂了这个神选者的胸口。

　　“嗤！”

　　合金战刀刺入对方胸口，钢都的目光仿佛毫无感情的死神，扫过几个神选者脸上之后，将他们逼退，并且就在身后马孙冲过来的时候，钢都冷冷地说道：“这就是你们攻击我族人的代价，如果你还要继续战斗，我奉陪！”

　　听到了对方的话，马孙手上的动作忽然停了下来。自己来到这个世界，不过是想要得到圣杯碎片，却没有和别人拼命的想法。至于能够被自己欺负的人，马孙不将他们当成威胁，但是是自己威胁的人，马孙却不能够在得到圣杯碎片之前，就和他们翻脸。

　　想到这里，马孙示意自己人不要再轻举妄动。

　　而在见到强势的钢都居然也特么在这种世界，能够发挥出强大的战斗力，海盗船长两眼放光，想到马孙之前提出的自己只能够得到一点收获的过分要求，他们有一种想要投入到这钢都手下的感觉。

　　但是就在钢都带着身边的人不客气的来到篝火旁，根据提示用自己身上的不知道什么东西，将这里的篝火点燃记录了自己状态的时候，看到两个海盗船长的眼神，钢都淡淡的开口了。

　　“你们太弱，我对你们，没兴趣。”说完这些，两个海盗船长被马孙狠狠的瞪了一眼，讪讪的躲了回去。


第010章 被一拳

　　当几人之间的摩擦结束的时候，如蜜又迎来了它的新的客人。

　　方正和沈梦蝶，飞快的朝着这边赶了过来。

　　在到来之后，方正首先看到了这个熟悉的地方，只是和自己梦中不相同的，是岸边站着的绿袍朝圣女不见，并且远处悬崖高台雕塑下也没有坐着那个人，破旧的房子前没了铁匠，镇子上没有了老鼠和猪，一片死气沉沉。

　　而在见到方正到来这里，随意看了一眼，就要朝着通道的入口走去，居然不管篝火这边，之前在钢都手上吃了苦头的马孙，此时也将怒气朝着方正撒去。

　　在方正带着沈梦蝶熟门熟路前往巨人陨落之森的时候，这一次深绿色将身上的盔甲包裹，马孙仿佛一台坦克朝着方正碾压过去，手中的长枪朝着方正身上飞投，马孙甚至也不管方正的死活，自己此时在手下的人心中已经威信大失，必须要有人或者什么事情，让自己的威严重新回来。

　　方正不想要和那些人搭话的原因，是因为他们都是多余的人，与其自己上去之后和他们一说话，结果被他们攻击，大家还不如就别怎么接触的好。

　　况且让方正赶到不爽的，是这些人当中足有三个都是镜像世界的人。在见到地上的尸体之后，方正就知道准是这帮土匪一样的神选者率先挑起无畏的战斗，自己还是距离这些疯子远一点的好。

　　但是方正越是不想要怎么样，镜像世界的神选者偏偏还就是找上了方正。

　　身后长枪飞投而来的破空声，让方正灵活的朝着侧边一个翻滚，瞬时间自己之前站立的地面，被一柄长枪穿透，看着深深刺入地面之后“嗡嗡”响动的枪尾，方正心中暗骂怎么总是能够碰上镜像世界的这群疯子的同时，飞快的选择了转身。

　　对方身上的盔甲上，闪耀着绿色的光芒，并且胸口有着不同于自己出现一个头像，而是一整只动物标记的盔甲，方正恍惚间觉得自己重新回到了上一个世界，和自己战斗的马当不就是这种盔甲吗。对方身上闪烁的是红光，而眼前的这人闪烁的是绿光。

　　方正的心中一动，在见到对方居然仿佛没有了体力和速度的限制，飞快的朝着自己奔跑过来的时候，想到了更多。上一个世界的马当身上跃出红光之后，增加了强大的力量，这个世界的这个镜像世界的神选者速度加快了，绿光应该就是速度。

　　只是想到这些的时候，方正心中不免还是要为对方刚才那一矛而赶到心颤，用长矛刺穿石质地面，留下深深的痕迹，这在其他的世界，方正也能够做到。但是这里你的力量想要破坏掉建筑，那基本上是不可能的，这里就像是一个现实世界，实力在这里，是连活尸也拥有的平衡一切的东西。

　　所以知道自己不能够和对方硬碰硬之下，方正有些头痛对方的速度，无奈，只能够开启不知道用完之后什么时候才能够恢复满的风元素值。

　　“掩护我！”和身旁的沈梦蝶对视一眼，方正双手后伸出锋利的手爪，这是连之前镜像世界的神选者的盔甲都能够撕裂的强横武器，也是方正现在最强大的攻击性武器。

　　奥术飞箭成为了灵魂箭矢，沈梦蝶不知道自己应该苦恼武器的变化，还是清醒自己的法术能力总算是完美的保留了下来。此时在马孙即将冲到方正面前的时候，沈梦得右手挥动，空气当中的深蓝和灰色显现成了一片浓雾，在组成了灵魂箭矢之后，飞快的朝着对方射击。

　　神选者之间的战斗瞬息万变，因为就算是你知道这个世界的神选者大概的攻击套路，却也太不投他们更加准确的攻击手段。尤其是被镜像世界当做是最垃圾世界的地球的神选者，之所以被当做垃圾，是因为地球神选者见到什么就学习什么，没有固定的学习套路。

　　但是说别人垃圾却也苦恼的，是地球的神选者强大或者诡异起来，让人头痛。

　　如同此时飞射而来的灵魂箭矢，强行让马孙改变了自己冲过来的方向，冲力减少之后，马孙面前的方正一个跳拳打来。

　　“叮！”

　　举起盾牌格挡了方正的攻击，马孙飞快的拔出了腰后的长刀，迅猛一刀直劈方正面门，两人一时间你来我往，而方正在有意后退的时候，苦恼的发现风元素值居然这么快就失去了效果，前后加起来居然不到十秒钟。

　　无奈的方正后退，却被面前的马孙步步紧逼，方正硬是依靠自己的预判躲过了马孙连绵不绝的攻击，心中开始焦躁不安。马孙打起来就像是没有体力这一说，方正的体力仅仅足够躲避对方，按理说这是非常不科学的，攻击方体力消耗的剧烈程度方正深有体会，怎么对方能够这么消耗自己？

　　“躲开！”看到方正被攻击，沈梦蝶也急啊，光顾着这一次圣杯碎片的世界居然被不知道哪个孙子强行选择，很快就要关闭的时候进来，沈梦蝶没想到见到的一个神选者，居然已经进入到了真正的神选者的评价，这要是被对方死命攻击还得了？

　　什么是真正的神选者，当战卡世界开展了神选者的学校，而镜像世界更是不要脸的全民开始培养神选者，几乎每个世界的神选者大部分都是这帮人的时候，正常情况下只有进行严格筛选才会出现的神选者，成为了全民化的产物。

　　这样做好吗？沈梦蝶并不这么觉得，神选者的使命很多人都不清楚，只知道每天在不同的世界胡乱厮混，只要能够活下来，根本不需要做什么就能够得到正常情况下努力一生，也得不到的自由自在的生活，这就是大部分神选者的日子。

　　但是沈梦蝶却很清楚神选者就像是被培养的战士，战士的天职不是享受，而是战斗。所以她就算是一个女孩，也拼命的尽全力去战斗、去变强。而在强大之后，沈梦蝶也有幸知道神选者的评价。

　　就像是胡混和弱小的神选者，不过是挂名的神选者，只有拥有大本事的神选者，才算是真正的神选者。所以沈梦蝶在见到方正之后，就已经发现了对方算是一个真正的神选择，才会每次有大事件的时候，去喊上对方。

　　但是现在沈梦蝶觉得自己坑了方正，因为自己决策上和不了解的失误，结果来到了这种艰难的世界。并且现在追杀他们的人，也是一个真正的神选者。真正的神选者拥有强大的实力，正是因此，沈梦蝶觉得自己加上方正两个人，在青铜级的时候已经算是无敌，最起码死不了。

　　可是天杀的这个世界居然是三十五个圣杯碎片组成，导致眼前这个神选者，强的过头了。沈梦蝶知道自己和方正算是真正的神选者当中的青铜级下位，但是眼前的人都已经是真正的神选者当中的中位，怎么打？

　　眼看着方正已经岌岌可危，沈梦蝶大拇指忽然竖起，不放大招都不行了。

　　“方正起开！”沈梦蝶娇斥一声，身上的法术力量涌现出来，从头顶、肩膀上、双臂旁，一共出现了五个人头大小的灰白球体之后，沈梦蝶食指朝着面前的马孙一指，怒喝道：“奥术冲击弹！”

　　五个球体飞速的朝着马孙的面前砸去，方正朝着身后翻滚，低头躲过了上面沈梦蝶的攻击之后，只看到马孙丝毫不畏惧的用身体硬抗。

　　“咚！咚！咚……”

　　五个球体朝着对方身上一个个的砸去，在沈梦蝶的控制下，马孙被砸的节节后退，但是眼看着一个个的球体消散于无形，而马孙却没有被炸的飞起，方正和沈梦蝶的脸上都非常的难看。

　　这么强大的防御力，怎么打？

　　眼看着对方的实力已经超出自己心中想象的太多，此时没有任何更加强大攻击手段的方正，深切的意识到了自己的缺点实在是太多。自己有了普通战斗用的盔甲，却没有更加顺手的强大武器，也没有强大的技能当做攻击手段，更别说花样百出的能力，自己甚至连强大的防御骨甲都没有搞定。

　　危险总是一次次的接近自己，可是自己却没有时间变强。

　　眼看着对方还要继续冲上来，方正紧紧的咬着牙，无力的感觉让方正绝望，可是不屈服让方正更加的想要反抗。

　　终于，方正心中下了决定，大不了自己拼着性命或者是降低实力的代价，用意志之核，看看能不能够将对方融合，只要对方不是强的没边，自己的性命便不会全部被意志之核吞噬！

　　方正就要和对方拼命的时候，这痛快打了一场的马孙，却淡淡地说道：“够了，你或许在他们眼中足够厉害，但是和我相差太远。”

　　当一句话毫不客气的打击了方正之后，马孙就像是不再去搭理放弃的东西转头，甚至不担心方正偷袭自己，而是冷淡的朝着钢都说道：“现在你见到我的实力了吗，我不是打不过你，我们之间终究会有一场战斗的，只不过不是现在。”

　　在看着马孙离去，方正和沈梦蝶心中发愣：这就完了？

　　一股放松的感觉忽然出现，只是更加强烈的，是一种被无视的挫败感觉。

　　自己两个人的性命，就是这种人想要便能够带走的东西，面对强者他们的回应是无力，可笑他们还觉得自己足够强大，原来不过是别人心念一动，就能够鱼肉的生命吗？


第011章 蛰伏

　　耻辱，当马孙不再搭理自己，而是让两个海盗船长，将他之前说过的话转述给方正和沈梦蝶的时候，方正的心中感受到的是无比的耻辱。

　　自己是一个人，是一条生命，在同等级的神选者当中，几乎能够笑傲所有人。可是在马孙面前，自己的性命，欲求则取。方正能够去说这不公平，因为方正的境界和对方的就不相同。但是方正不会去狡辩，自己不是对手这是事实，而对方给自己的教训，方正深深的记在了心中。

　　如果这是普通的世界，方正受到了对方的羞辱，只能够等待以后强大“报答”对方，但是今天，方正在心中将对方给予自己的记在心中之后，心中却敏锐的觉察到了这一次的机会。

　　当沈梦蝶心中也生着闷气的时候，却更是在疑惑，怎么方正没有去和对方玩命。或许方正自己都没有发现他是个什么人，但是沈梦蝶却知道方正看起来对什么事情都不在乎，却是一个非常在乎自己存在的人。方正不会去因为别人辱骂自己就喊打喊杀，却会因为对方羞辱自己，而会选择给对方一场教训。

　　辱骂，是口头上的。而羞辱，是内心。

　　所以沈梦蝶奇怪，之前的神选者羞辱了方正之后，方正就算是可能完蛋都要叫他们做人。但是现在同样是这种结果，怎么方正却不拼命，反而在听完了对方刻意让手下败将给方正讲述规则的时候，认真的听完了这些，还发出了问题。

　　“你们之前碰到对手之后，仿佛被拉扯进入到了一个和这个世界相同的空间，然后干掉你们碰到的怪物之后，就能够回到这个世界了，对吧？”再次得到了他们的确定之后，方正点了点头。

　　而对方虽然奇怪方正问这干什么，不过也不是什么特别重要的消息，而且这些消息看起来，就是普通的问打怪怎么打一样。在告诉了方正之后，两个海盗船长倒是更想要去和沈梦蝶多沟通一下。

　　在得到了对方的话肯定，方正心中忽然大笑了起来。

　　海盗船长以为方正不过是随便问一些普通的问题，甚至没有在意？但是在这些对方正却是至关重要。

　　别说是在这个世界，就是到了任何一个世界，方正都斗不过马孙，但是只有在这个世界，方正才有机会，让这个马孙马上成为孙子。

　　每个世界都有自己的规则，不管到了哪里，神选者们都要被限制，只不过是因为个人的实力表现，限制不过是让实力相差不大的人能够和本世界的人相平衡。

　　但是这个世界的限制似乎有些大，而且到了现在，只有自己注意到了这个极大的限制，如果这一次不能够好好利用这个限制，方正之前被心魔拉进诡异世界当中的危险，岂不是白白经历了。

　　想到这里，方正心中对于马孙冷笑。马上，只要自己等待足够的时间之后，自己的机会就会很快的来临。之前马孙想要杀掉自己，在几次攻击之后侮辱自己把自己当做随手杀掉的案板上的肉，仅仅是对钢都表示他很厉害。但是等时间到了，方正能够非常确定，曾经谁是刀俎谁是鱼肉，马上就会更换的。

　　而现在自己需要做的，就是等待，隐忍，像是韩信在出道之前一样，面对自己不是对手的人，蛰伏待机，只等卧龙遇到风雨化龙的时刻。

　　当方正和沈梦蝶也知道了规矩之后，马孙带领着身边的神选者和方正几人，直接朝着没有被封锁的一边走去。

　　方正此时在伺机等待，马孙也在将方正这些人当做被自己慑服的人，心中过瘾的同时，只等到最后他不使用了，将方正这些人杀掉，看看什么人是不是运气好能够得到什么好物品。

　　而在这之前，他们要做的就是不断的开始将路上见到的所有敌人，全部都干掉。

　　方正在梦中的世界已经得到了丰富的战斗经验，在这个世界当中，其实自己要做的就是不要把自己置于诸多活尸当中，永远让自己只面对一个敌人，然后等待着已经没有什么理智的活尸被自己干掉就行了。

　　而在现在，方正心中的丰富战斗经验，只需要后面那一条。神选者在碰到了活尸之后，便会直接被拉入到其他的空间当中战斗，所以只需要等待着最好的战斗时机便是神选者们需要做的。并且当初方正不过是普通人，现在神选者的实力要比一般的活尸都要厉害的多，整个世界现在可以说已经只成为了神选者们的乐园。

　　但是在见到一个个镜像世界的神选者，正在乐此不疲的和活尸们战斗的时候，方正心中的笑容却越发的灿烂。

　　打吧，战斗的次数越多，灵魂的消耗便会更多，到时候人性的流失加剧之后，没有人像，便会变成活尸！

　　没错，方正在等待的，就是这些神选者全部成为活尸的时刻。一个世界的规则就摆在所有人面前，方正去了解了，所以方正就知道自己应该做什么和怎么做。至于这些不了解的人，方正不会去多管闲事，并且他们如果还想要对自己不利，自己甚至还会利用这些。

　　当马孙和几个手下经过了几轮战斗，并且两个海盗船长都干掉了两次敌人，方正和沈梦蝶也象征性的战败了一个敌人的时候，走在前方去探路的镜像世界的神选者，也惊喜的从楼梯上爬了下来。

　　“马老大，上面有很多的活尸，而且中间的树旁坐着一个身上穿着严实的骑士盔甲，身上披着残破的白布，一看就像是大人物的家伙！”

　　“好，那个是我的，你们几个每人就得到三个目标作为补偿。”一边说着，马孙瞥了一眼身后的四个人，蛮横之意溢于言表：“至于你们，如果剩下的还能够有四个，那么你们就分了，多余的别想。”

　　“那要是不够呢？”一个海盗船长问出了一个傻傻的问题。

　　“那就你们自己协调。”说出这句话之后，马孙已经朝着上面走去。

　　即便是心中已经将马孙当做了死人，可是方正此时因为对方的态度，心中越发的愤怒。这就是镜像世界的神选者，这就是有实力的神选者们，能够去做的事情。这一次自己有能力让这些欺侮压迫自己的人付出代价，可是下一次呢？

　　实力、实力！自己就是差这些东西。

　　时间、时间！如果有大量的时间，自己怎么会为这些发愁！

　　就在方正心中已经下定决心，既然自己成为了神选者，下一次就要拼命去做任务的时候，一旁的海盗船长忽然抱怨道：“他们太过分了吧，之前不是说他们每两个就让我们得到一个吗，到了现在竟然连零头都懒得分给我们了。”

　　另一个海盗船长似乎忘记了，他们都是打家劫舍不知道毁灭过多少船只的人，此时也抱屈道：“是啊，这帮东西真是……哎呦，怎么头有些晕啊，想我当初在什么海纵横的时候，哪里受过这种委屈？”

　　“咱们哥俩不是老对手了吗，从那……咦？是什么海域来着？怎么话到了嘴边就是说不出口了？”一时间两个海盗船长就像是集体失忆一样，都忘记了自己想说什么。此时想要回忆吹嘘自己过去的时候，他们居然回忆不过曾经自己经历的事情。

　　而方正见到这一幕，心中暗暗警惕这种让人活尸化的前兆，同时惊喜这种感觉来的挺快的时候，上面的一个镜像世界的神选者，忽然惊呼道：“啊！我的头好痛啊！”

　　方正听到这句话更是一惊喜，都大叫头痛了，他们活尸化岂不是马上的事情！

　　只是又一个镜像世界的神选者却说道：“你特么说的不是废话吗，那上面的箭矢射下来我也疼，要是没穿头盔的，直接就疼死了，下一次过来，我们干掉上面的弓箭手！”

　　“知道了！”

　　两个人的对话让方正心中暗骂一句这帮人真是的，居然让自己白高兴一场。也是在这时候，方正心中有些疑惑。怎么身边的海盗船长才干掉两三个活尸，就已经开始失去记忆，上面战斗的镜像世界的神选者，战斗了这么久，愣是没什么事情呢？

　　方正不知道的是镜像世界的神选者确实已经开始失去记忆，但是因为没有去回忆，所以这些神选者继续战斗着，虽然精神越发的恍惚，可是已经融入到骨子当中的战斗，却不会忘记。

　　正当马孙已经干掉了海德骑士，却什么都没得到，心中因为越发的焦急，脾气不知不觉开始更加暴躁的时候，一个被他派去探路的神选者，此时重伤出现在如密的篝火处。

　　“好厉害！”拖着自己重伤的身体，在马孙询问怎么了的时候，这个神选者摊出手亮出了自己得到的一种名为滴石的能够恢复生命值的物品，同时说道：“就在前面路上的通道里，有好多的活尸，如果被他们攻击，成群结队的活尸是会一起进入到奇异的空间，我就是干掉他们之后，得到了这些。”

　　马孙没有听出对方是想说活尸成群结队，而是在看到了收获之后，想都不想的确定，现在只不过是开胃菜，前方才是有收获的地方，而且几个活尸一起对付，能够让自己省掉很多时间。

　　“走，继续出发！”


第012章 咒缚者

　　“他们的胃口太大了，就怕他们吃不下这么多的东西！”此时，在马孙的带领下，几人已经来到了之前方正在梦中，也到来过的地方。

　　这里就像是城堡的一面围墙上，而右边是一个空旷的高耸平台，从梯子爬上去之后什么都见不到。至于正面，有几个巨大的木头挡板，在战争时代用于抵挡下方射来的箭矢，或者抵御攻上此地的敌人。

　　而方正最直观的记忆，便是在这里，想要杀死自己得到灵魂的培特偷袭自己失败，而自己则是见识到了这个世界怪物的强大。

　　和方正记忆当中的不差多少，马孙几人出现之后，一个打扮的像是忍者神龟一样，样貌可笑的活尸砸碎了木板，直接将马孙带走去往了其他的空间。剩下的两个镜像世界的神选者忽然有些受到惊吓的咽了一口唾沫，并没有见到之后有什么敌人冲上来之后，才算是平静了许多。

　　但是也是在马孙消失之后，两个已经忍耐的足够了的海盗头子，因为不断的去思考自己是谁，并且中途又和一个活尸战斗，此时记忆已经不剩下多少，还没有人像使用的他们，在看向两个镜像世界的神选者的时候，目光当中透露出的是杀意。

　　理智，让想要活下去的人变得狡猾。但是记忆和理智失去之后，残暴便成为了他们的本能。

　　两个海盗船长给了方正一个眼神的时候，言下之意已经非常明显。他们四个人，对方不过是两个人，此时如果不将他们搞死，就要永远看着这些人收获，自己最终离开的时候，甚至连付出的圣杯碎片都要失去。

　　不过两人的眼神要是在大家能够随意跑路的世界，方正兴许还会和他们联手。但是现在这个世界，只要干掉一个怪物之后，便会回到如蜜，暴怒的马孙只需要等待着他们回去，没有一个人能够跑掉。之前两个海盗船长之所以老老实实的，是因为他们不是马孙的对手。

　　可是现在因为记忆和理智的失去，两人虽然还没有活尸化，却已经开始变得不会去思考这些。他们争斗的一幕，方正当然是乐意看到的，但是方正不是马孙的对手，所以肯定不会参与到当中。

　　就像是方正之前想的那样，自己能够翻盘，依靠的就是他们灵魂的大量流失，但是什么事情都有一个限度，现在，还不是时候。

　　于是方正也想要趁着现在，将他们这些人最后的后路也给阻断。

　　眼看着镜像世界的神选者开始警惕方正等人的时候，方正却忽然说道：“按照数量，现在应该我去选择敌人了，之前你们不是说这个平台上米有几个活尸吗，我和她一人一个怎么样？”

　　“去吧、去吧！”听到方正的话，虽然意识有些模糊不清楚，但是两个镜像世界的神选者，却能够简单的分析到只要方正和沈梦蝶离开了，那么海盗船长就没办法和他们打起来，到时候等马孙回来了，还不治死他们？

　　“怎么觉得你别有用心？”沈梦蝶因为方正甚至都不去抢能够干掉的敌人，心中有些抱怨方正的时候，却也不得不开始因为方正说的话而感到心惊。

　　因为如果按照计划的话，方正和她两人现在已经能够分别做掉三个活尸，但是因为方正的拖延，沈梦蝶和方正加起来才干掉了四个。但也是因为仅仅干掉了四个敌人，沈梦蝶不得不信了方正像是胡扯的话。

　　因为自己的战斗，自己的记忆开始大量的流失，如果不是因为方正让自己使用了人像，能够让自己的部分记忆恢复并且维持正常人类的思维，现在恐怕也已经像是海盗船长一样，不知道动脑筋，做出愚蠢的事情。

　　但是现在如果上了高台战斗，虽然能够暂时摆脱眼前被牵连的死局，可是战斗之后没有人像的补充，他们不就又会回到和这些人相同的形态，逐渐的失去理智和记忆，在战斗当中成为活尸吗？

　　于是看到了方正脸上淡淡的笑容，沈梦蝶知道，方正一定有什么办法！

　　果然，在等上高台之后，方正低声说道：“等我一下！”

　　就在地上的三个装死的活尸慢慢爬起来的时候，只有方正能够看到的高台上的物品，以白色光团的形态被方正见到之后，纷纷掌握到手中。这一次方正从三个不知名的尸体上，见到了一个滴石和两个人像。

　　心中越发的肯定这个世界，就是和自己梦中经历的世界是一样的，方正一边扔给了沈梦蝶两个人像，低声说道：“你找一个活尸战斗之后，使用一个人像，保持人形态。”

　　“怎么都给我了，你用什么？”沈梦蝶知道虽然只有方正能够看到物品，但是在捡取之后，不管是人像还是滴石都是出现在方正的手上之后，才被方正收入到印记当中，所以沈梦蝶不得不想歪了：“你不会是喜欢我吧？”

　　“你看我像是为了一个仅仅是喜欢的人，就付出生命的人吗？”方正听到了对方的话忍不住翻了个白眼。

　　“像！”沈梦蝶点头给予了肯定，补充道：“你要是决定了什么事情，正常情况下是没有人能够劝阻你的。”

　　“得了吧，看天空！”方正就在和沈梦蝶躲避活尸攻击对话的时候，脸上露出了一丝得意的笑：“来了！”

　　“我去，神雕侠侣啊！”沈梦蝶还在疑惑方正笑什么的时候，天上的巨大飞鹰已经抓着一个活尸从远处滑翔而来，光是看着这个炫酷的出场方式，就知道这绝对是不是简单的角色。这下沈梦蝶知道方正为什么这么做了，估计天上的这个杨过肯定能够爆出人像。

　　但是沈梦蝶在离开之前，还是深深的看了方正一眼。她没有说的话，是方正如果认定了什么人是他的朋友，就算是关乎到生命的东西，方正都不会吝啬。

　　沈梦蝶消失，而在在下方的几个人惊呼，让方正别动手的时候，方正已经起跳，直接朝着还未落地的咒缚者一拳打去。

　　刷！

　　方正和咒缚者消失，只留下一个愤怒的镜像世界的神选者。也是在此时，海盗船长当中的一人，此时忍不住对两个镜像世界的神选者出手。

　　外面的战斗方正不知道，但是方正知道此时自己，又来到了这个奇妙的空间当中。

　　当方正一拳打中了身披铁甲的咒缚者之后，两人还是按照大概是可能的万有引力定律，纷纷从天上掉下，随后方正一个翻滚双手拳头后露出了锋利的手爪，而咒缚者，也飘在了方正的面前。

　　之前的时候方正只是惊鸿一瞥，就见到当初自己不是对手的咒缚者，似乎是飘在空中，这一次又见到了对方，方正心中暗道对方的能力真是只有至尊VIP会员才能够玩得起的，也有一种挑战的欲望在胸中出现。

　　自己真的能够在这个咒缚者身上爆出人像吗？不一定，毕竟之前地上的尸体可不会给方正两个人像，但是方正还是背水一战，将人像都给了沈梦蝶，为的是什么，就是因为方正不想让心中不愿意找上咒缚者的想法，彻底打消。如果自己想要活下去，保持理智，只能够击败咒缚者。

　　并且方正的动作还要快，因为战斗时候消耗的理智也就是灵魂，是非常恐怖的，可以说打一个该死的活尸，自己就很有可能要疯了。所以为了保持理智，方正只能够在回到如蜜之后，从之前的那口有一个尸体的井那里，得到人像。

　　于是方正在见到咒缚者攻击自己的时候，也顾不上去思考咒缚者的攻击套路，而是直接在对方用盾牌撞击冲过来的时候，朝着身旁一个大跳，擦着冲过来的对方躲过了攻击，手上的利爪猛击对方。

　　方正全神贯注的盯着咒缚者的每一个动作，在见到对方握剑的右手朝着自己猛劈过来的时候，方正迎着对方转身。

　　大剑在方正翻滚的途中，就差一点碰到方正，擦着方正的背后劈过，而起身之后，方正跳起便朝着对方的脑袋猛击一拳，将这咒缚者打的僵直的时候，方正连续左右左三拳飞到咒缚者身上，看着对方的生命值降下五分之一，心中惊讶对方如此的耐，也找到了一丝的感觉。

　　方正喜欢战斗，所以当初能够恢复正常的生活，方正也因为心中的按耐不住，选择继续自己神选者的事业，同时为了当初一腔怒火想要屠神的愤怒而战。

　　所以当喜好和自己现在正在做的吻合的时候，方正骨子当中的战斗天赋和那份心境，让其在此时的战斗一帆风顺。

　　领悟了自己现在的攻击速度飞快，并且拳后的爪子就是自己快攻的利器之后，贴着对方躲闪的方正，已经能够肯定，就算是充钱了能够飘在空中的咒缚者，也不是自己的对手！

　　有人欢喜有人忧，方正的战斗一帆风顺，可是外面，已经炸了锅。


第013章 集体死亡

　　能够来到这里的人除了有胆色，更加能够支撑他们胆色的，便是实力。

　　马孙的实力出众，技压群雄，所以就连方正都不能够和对方刚正面，只能够等待对方不知道去了解应该知道的东西之后，人性流失知道最后变成活尸。至于钢都方正不知道对方是什么人，不过能够和马孙分庭抗礼，想必实力也不会差到哪里去。

　　但是强者不可能到处都是，除了这两个人，其他任何的神选者，方正都不会放在眼中。

　　拥有和方正一样想法的，还有两个海盗船长，如果不是因为马孙，他们怎么会成为别人猪圈当中被圈养的猪，高兴了就喂两口吃的，不高兴了宰杀。所以当理智失去之后，不计后果的他们在见到马孙不见，此时想到的便是翻身。

　　杀了镜像世界的另外两个神选者，他们就能够翻身！

　　于是当马孙在打败了忍者神龟得到了一个滴石的垃圾收获，回到篝火处简单的休息一下，准备马不停蹄的继续战斗的时候，一个奄奄一息的神选者半死不活的出现在马孙的身边。随后沈梦蝶出现、方正出现。

　　当几个人接连出现之后，马孙眉头一跳，他虽然人性也在流逝，但是因为实力强大，硬是到了现在，只不过是赶到有些头痛，记忆虽然略有流逝，不过无伤大雅，他只当这是留在这个世界的后遗症。

　　所以当即将滴石给予了地上躺着的人之后，马孙没有看到方正和沈梦蝶都使用了人像，而是愤怒地问道：“这是怎么了？前面的敌人不可能强大到让你受此重伤吧？”

　　马孙觉得自己厉害，所以就将其他的怪物看做渣渣，在说出这些话的时候，思维已经有些跟不上他的嘴了。

　　“不是怪物，是那些……人！”说出这些话的时候，这个镜像世界的神选者脑海当中一阵恍惚，甚至想不出神选者这个词汇，而他暧昧的话也让马孙愤怒的朝着方正和沈梦蝶看去，眼看着一言不合就要动手。

　　方正可不知道对方已经被侵蚀到了什么程度，赶紧解释道：“我们两个什么都不知道，我们在离开的时候，还是好好的。”

　　“那是谁？！”马孙正愤怒的咆哮，恢复过来的镜像世界的神选者说道：“是另外的两个人，他们忽然就攻击我……”

　　只是马孙光听到了这个神选者的话愤怒，没有看到的是，这个神选者想要回忆之前战斗的时候，却怎么也想不到那时候到底发生了什么。

　　但是方正和沈梦蝶看到了，两人对视一眼，都对这个世界多了几分的敬畏。能够在无形之中，让神选者着了道，这个世界实在是太恐怖了。

　　很快之前因为怪物们冲过来，没能够将镜像世界的神选者赶尽杀绝的海盗船长，也因为干掉了自己的敌人之后，从这里出现。

　　一见到这个人，马孙恼怒出击，被攻击的时候，这个海盗船长眼神当中已经开始迷茫，但是战斗的本能还是让他还手，一时间两人交手，只是看这么继续下去，这个海盗船长吃不住下次的攻击就要完蛋。

　　“炮击！”

　　忽然，海边一艘被人们忽视的大船上，传来了叫喝的声音，一发炮弹就在海盗船长和马孙战斗的时候，朝着两人飞快的轰炸过来。

　　一时间见到想要同归于尽的海盗船长，方正心中暗道什么世界的神选者真是都有自己特殊的能力，同时心中也知道，这些神选者就像是自己一样，被逼急了，什么都敢干。

　　但是炮弹打来之后，见到的却是海盗船长被轰杀至渣，但是马孙却只是朝着后边滚了几圈，炮弹对马孙造成的伤害，十分之一！

　　什么是强悍，这就是强悍，就算是智商下降了，实力还在这里摆着。方正知道自己如果想要搞死对方，只能够继续等待下去。

　　就在方正心中因为马孙的实力，而开始深深的感受到了危机感的时候，异变忽然出现。

　　地上之前还能够说话的另一个镜像世界的神选者，就像是疯了一样，语无伦次。

　　“我是谁？我从哪里来？要到哪里去？”

　　哲学性的三个终极问题出口，方正知道这家伙已经开始发疯了，除了自己和沈梦蝶知道人像的作用，没有任何人能够拯救了他。

　　“头好痛！为什么我得一切，我什么都想不起来？我到底是谁？我怎么会在这种地方？”

　　“你怎么了？”马孙此时还算是好的，在见到了身边的人的疯狂，当即想要上去让这家伙冷静一下。

　　但是就在马孙的手按到了这个神选者肩膀上的时候，神选者的眼神当中一片空洞，嘟囔着的嘴也停了下来，下一刻，转过头的他，失去了最后的理智，朝着身边的马孙劈砍过来了一刀。

　　“你干什么！”一拳打飞了对方手中的武器，马孙的强大显露无遗，但是马孙强大，却不知道了解这个世界的更多规则，和自己一起来的人成了这样，他却救不了他们。

　　于是最终这个活尸化的神选者死了，而马孙成为了最后一个镜像世界的神选者，当马孙看到自己的朋友居然全部死掉之后，一时间脑袋里面一片混沌的他，只想要找到其他人发泄。

　　而他的身边，只有方正和沈梦蝶。

　　“我去！”沈梦蝶被首当其冲的一拳挥来，当即飞快朝着身边躲避。

　　但是马孙此时疯狂起来之后速度飞快，眼看拳打脚踢全部落空之后，直接切换出了长枪和刀朝着沈梦蝶打来，一时间沈梦蝶岌岌可危。

　　“再见！”

　　真是被对方逼得无奈，沈梦蝶手指上的戒指发出一阵闪光，在马孙朝着自己攻击过来的时候，直接朝着马孙翻滚撞了过去。方正一时间看的云里雾里，因为不知道沈梦蝶的手段，只能够当做此时对方想要自己配合她夹击这马孙。

　　于是方正飞身一拳朝着马孙的后脑勺打去，对于左右组合拳的连击，方正可是越发的得心应手了。

　　但是方正这一次真是会错了沈梦蝶的意，而且方正也因为这个世界过于现实，也下意识的忘记了沈梦蝶曾经的手段。

　　闪现！

　　就在沈梦蝶朝着面前马孙的攻击撞过去，眼看着攻击就要打在他身上的时候，沈梦蝶的身子忽然化作了一律青烟，当即被一枪刺的飘散空中。但是沈梦蝶的身形在穿过了马孙之后，却又再度凝聚成了实体。

　　结果沈梦蝶和方正撞了个满怀，方正还没有打出去，就被沈梦蝶撞的滚出去老远。

　　“舒服吗？”沈梦蝶对于挡住自己的方正，送给了对方一个白眼。

　　“你说呢？”对于沈梦蝶的话，方正同样用敲了敲自己身上的盔甲回应。

　　不过现在可不是能够让他们好好说话的时候，在两人同时朝着转身的马孙看过去的时候，看到的是暴怒失去理智的马孙，疯狂的朝着他们两个人碾压了过来。

　　“跑！”方正推着沈梦蝶就要跑路，不过沈梦蝶的逃命招式显然比方正用脚跑路要好得多。

　　于是方正被沈梦蝶拉住之后，沈梦蝶大拇指上的戒指发出了连续的闪光，两人此时真的是化作了一律青烟，迅速的在实体和虚体之间切换，飞速的从这里消失。

　　当两人冲进了能够朝着巨人陨落之森的路，见到了戒备万分的钢都的时候，方正在沈梦蝶停下喘息的同时，朝着两个人摆了摆手：“嗨！”

　　“嗯？”钢都不明所以，但是不知道为什么，在来到了这个世界之后，机械族出身的钢都觉得自己有些能够理解，人类之间这种表达友好的行为。

　　于是也没有深仇大恨，一般情况下按照和谐发展的机械族的钢都，便同时回应道：“嗨。”

　　声音短促有力，只是方正还没来得及点头，就被已经恢复过的沈梦蝶拉住，再次飞快的逃离这里。

　　钢都奇怪的朝着身边的人问道：“真是奇妙的感觉，你知道他们为什么逃离吗？”

　　“不知道。”眼神当中闪过了红光，只能等级明显不如钢都的他的下属冷冰冰的回答，充分表现了什么才是真正的机械族。

　　只是在钢都回味打招呼的感觉的时候，马孙却已经含怒冲来。

　　“我要杀了你们！”马孙此时心中的怒火越发的大，并且在见到了钢都这个曾经不给自己面子的人之后，当即更是爆发，全力猛攻面前的人。

　　这时候钢都忽然有种更奇妙的感觉，这种感觉被人类称之为茅塞顿开，此时在钢都心中的表现，便是让钢都知道为什么方正和沈梦蝶迅速离开，因为不知道为什么马孙似乎是疯了。

　　钢都的速度不是优势，而且身体上的反应在这个世界也稍微有些不如对方，于是钢都和面前的马孙碰撞到了一起。

　　两个在本世界的强者之间的战斗，一触即发。

　　而方正和沈梦蝶，也已经逃离了危险。

　　“真是倒霉啊，竟然碰到这么强大的敌人。”沈梦蝶只觉得此时一脸的晦气，碰到这种敌人，自己的圣杯碎片都要搭进去。

　　“放心，他们会失去理智的，到最后我们才是赢家。”方正说着，却还是忍不住补充道：“下次我可不会和你胡来了，我发现跟你一起，就没碰到过好事。”

　　“你遇到我就是你最大的幸运。”

　　“切，你自己来听听，这话可笑不……”


第014章 最后的巨人

　　蛰伏，等待，时机到来，出击。

　　这就是现在的方正，当方正觉得自己似乎已经无敌手，就算是知道自己的缺点很明显，却还是心中开始自傲的时候，现实给了方正深切的教训。比自己强大的人比比皆是，如果想要能够一直走下去，只能够变得更强。

　　而自己想要变得更强，这一次的圣杯碎片就是势在必得的东西。至于给了自己一个教训，三番两次追杀自己的马孙，方正是不会放过他的。只要等待对方彻底失去理智，就是自己套路他的时候。

　　至于现在，方正正在做的，就是等待。当做掉了高台上的咒缚者之后，因为已经没有了马孙的限制，方正当然重新回过头来将井里面的人像带走，保证自己不会得到忽然死亡的悲惨下场。

　　而在众人的前路上，方正选择一路狂奔过去之后，和沈梦蝶选择了一个埋伏的好地方。就在从高台旁边正常道路拐弯直着走的左边是一个忍者神龟，而右边有五台巨大的弩机，只是想要得到弩机就要战斗，方正可没办法将自己的人性浪费到这种人的手上，于是继续朝前走一段距离，有一个地方，能够将门放下来。

　　并且就在这里的另一端，三个傻头傻脑的忍者神龟在这里等着。方正也不知道这东西叫什么，反正样子像是绿油油的忍者神龟，并且他们打起来只给滴石而且极度消耗灵魂的力量。

　　于是方正偷偷摸摸的藏到大概是最强敌人的白雾门楼梯下的小洞里面，和沈梦蝶埋伏了起来。

　　在这个世界，最值钱的东西不是人像，而是时间。因为就算是使用了人像，最后要是没有时间，结果还是死亡。但是在这个世界当中，方正发现自己要想成为最后的胜者，最不应该的反而是着急，等待，就是方正最无解的武器。

　　于是在马孙疯狂的大战了钢都一场，两个人算是两败俱伤，马孙冷静下来之后虽然脾气依旧暴躁，却在疯狂当中最后的理智告诉他，这个世界有古怪，偏偏他不知道怪在哪里。但是马孙却知道，如果想要从古怪当中摆脱出来，只有去战斗，干掉之前提示当中的两个强大的敌人。

　　所以疯狂的马孙不断战斗，一次次的冲向前去，和钢都两人不断的交错将周围的敌人横扫之后，终于在着了方正的道之后，又进入到了方正的圈套当中。在这埋伏的时间之内，方正一直都在回忆，回忆当初的自己已经疯了的时候，那种不受控制的精神状态。

　　于是方正在马孙这一次到来的时候，舍弃了之前自己和沈梦蝶布置好的计划。

　　战斗，永远不可能按照自己的想法来。敌人又不是设计好的能够预测的程序，而这些强大的敌人，更是只能够去拼！

　　方正回忆到的是疯狂的时候，不管是什么能够影响到自己心情的东西，都能够深度影响自己的精神状态。所以方正这一次要赌，赌自己能够影响到马孙，并且让马孙为自己打败敌人之后，将其一网打尽。

　　没错，现在，方正想要找刺激的老毛病，又犯了。

　　在马孙和钢都争抢时间，为的是能够找到第一个强敌的时候，方正忽然从埋伏的地方走出，在钢都还没有赶来的时候，发出了之前和小倩计划好的动手信号。

　　铁门在马孙进入之后刷拉拉落下，看着面前的方正，马孙最后的理智让其还能够像是正常人一样问道：“原来是你，这一次我一定要杀了你！”

　　“哼，杀我？在杀我之前，我就能够率先进入这里，当然，你能够将我打成重伤，看看我能不能够干掉里面的人。”方正说着，忽然一顿：“这里，是第一个强敌，能够得到圣杯碎片的强敌。”

　　方正的话让马孙的精神出现了巨大的波动，但是马孙可还没有到彻底失去理智的时候，强大的实力往往代表的是肉体和灵魂的双重强大。

　　所以此时马孙准备冲上去杀掉方正的时候，疯狂地说道：“我会先杀掉你然后再去杀掉第一个敌人的。”

　　“你不可能秒杀我，你自己知道，而且我也想要杀掉你。但是我给你一个选择，你杀不死我，然后我被你逼进去，由我杀掉这个敌人，或者……我们一起进入，看看最后究竟是谁能够出来。”方正淡淡的说着，在看到马孙的脸上露出痛苦的表情，随后愤怒的直接冲过来之后，方正觉得自己浑身都在颤抖。

　　当中有一丝的恐惧，恐惧自己很有可能因为自己的疯狂，把自己给玩死，但是方正内心当中更多的，还是让自己兴奋的感觉。找刺激，永远都是能够让人刺激的行为，就像是现在方正终于因为自己找来的刺激，再一次燃起了汹汹的战意。

　　沈梦蝶永远都不会懂得方正的感觉，这种让自己能够深切的体会到自己还活着，这种和那些自己极限的事情抗争的感觉，在沈梦蝶看来，就是找死。

　　“方正！你疯了！”沈梦蝶化作青烟冲入到这被封闭的地方之后，可惜已经迟了，看着方正和马孙消失在自己的眼前，沈梦蝶此时恼怒的朝着两人消失之后，封闭了的白色雾门扔出了一支灵魂箭矢，心中气的不行。

　　当来到了这个世界当中之后，沈梦蝶首先发现的，就是自己在这个世界当中的存在，实在是尴尬极了。

　　自己是一个法师，不是战士。法师，基本上都是大爷的存在，但是在这个世界，沈梦蝶的所有法术攻击，都成为了有很长时间冷却的能力，偏偏沈梦蝶还没有玩过近身战斗，结果能够通过翻滚躲过的法术，就这么让沈梦蝶在本世界当中的战斗力极限下降。

　　而当沈梦蝶的三大法术落到了马孙的身上，竟然连对方四分之一的生命值都打不掉，沈梦蝶知道，自己在这个世界基本上已经完了。但是方正让她看到了希望，因为方正被心魔拉入成为了经历苦难的人，所以方正知道了很多这个世界不得不知道的规则。

　　所以沈梦蝶在方正的提醒下，发现只要他们能够在这里等，这个世界甚至就是他们两个的天下，五个圣杯碎片啊，而且还是这种诡异世界的圣杯碎片，最后得到了能够让自己实力增长的程度，沈梦蝶想都不敢想。

　　并且方正和她也一直在静静的等着，现在，将这个世界的敌人铲除的机会到了。

　　可是就在这时候，方正竟然率先等待不及动手，一个只需要等待的计划，因为方正的个性被破坏，沈梦蝶怎么能够不着急。

　　就在沈梦蝶想到了马孙的实力，心如火烧的时候，耳边传来的声音，让剩下的所有神选者知道，决定他们离开的第一场战斗开始了。

　　“击败最后的巨人，获得二分之一的圣杯碎片！”

　　耳边的声音让方正热血沸腾，而面前的强敌，更是让方正兴奋的想要呐喊。

　　高达七米的身高，还是没有包括背上插着的零零碎碎比自己人都要高的经历了千百年，又或者是无数岁月的长剑，并且让人看到之后就心惊的，是一根水缸粗的巨石，直接从后背贯穿了巨人的身体，就差一点就能够拖到地面。

　　在巨人见到了方正和马孙入场之后，发出了愤怒的咆哮声，被关押在这里无尽的岁月，巨人早已经成为了见到人之后就攻击的活尸化的怪物，在这个世界当中，没有了代表理智的记忆，强大的足够让自己永远活下去的灵魂，只会让自己成为没有理智的悲哀的活尸。

　　见到了巨大的巨人，马孙首先做的便是朝着方正飞快的攻击，巨人可以之后再打，但是方正这个碍事的人必须死。

　　而方正做的便是朝着巨人出翻滚，将这个巨人当做是自己的挡箭牌。巨人自己可以不打，但是马孙绝对不能够攻击到自己。

　　方正在感觉到自己的脑子有些模糊的时候，马上使用了一个人像，在身材可笑的就像是泥捏出来的一根巨人的手朝着方正摆过来的时候，方正再次翻滚躲过了巨人的攻击，一边转身后退的同时，看着马孙眼睛红的不像是正常人，在见到巨人攻击自己的时候，朝着巨人攻击的时候，方正深呼吸，死死的盯着两人之间的战斗。

　　在战斗当中，人性流失的是最快的，所以方正要的，就是马孙和巨人互相征伐，自己就是坐收渔翁之利的人。或许这个计划在正常情况下，是非常难实现的，但是当理智不再对方身上的时候，自己的计划就是完美无缺。

　　看着最后的巨人因为马孙的攻击，直接朝着对方打过去一个大摆拳，让马孙的生命值锐减不到十分之一，而马孙也没能够打下最后的巨人十分之一的生命值的时候，方正眉头一跳，自己，似乎是进入到一个不应该进入的领域了。

　　马孙的防御力和攻击力方正已经见识过，可是对这个最后的巨人造成的伤害，不过是丝毫，而这个最后的巨人能够一拳打出这么强大的攻击，已经算是和马孙势均力敌，自己如果不下心被牵扯进去，很有可能被他们随意的几招干死，一时间走钢丝的感觉让方正不禁有些毛骨悚然。


第015章 我就是我

　　此时最后的巨人和马孙之间的战斗，看的方正心中无比震动。

　　盔甲给了马孙强大的防御力，也给了马孙更加强大的攻击力。而最后的巨人本就是生命力出众，强横的攻击每一次打出便是横扫一大片，巨石打磨的地面在对方的脚踏下，甚至出现了丝丝的裂纹。

　　两人的攻击对方正来说，就像是神仙打架一样，自己如同回到了曾经无力的时刻。地球因为别人训练神选者成为了战场，而方正他们这些地球人只能够无力的在当中挣扎。

　　“不！从当初我就已经决定，我再也不会是挣扎的那个人！”当两人的战斗越发的疯狂，并且马孙已经开始占领上风的时候，方正心中咆哮，握紧的拳头充分表现了方正的决心。

　　没错，自己这一次不会再是挣扎的人，并且以后，自己也不会是！

　　左臂抬起，方正在马孙攻击越发猛烈的时候，用弩箭发射器朝着对方忽施强手，弩箭射中马孙的腰侧，直接打的马孙动作僵硬。

　　“呼！”

　　巨人的手臂可不会因为马孙的停顿而跟着停顿，这巨大的仿佛能够打裂巨石的攻击，呼呼的将马孙打飞。

　　方正忍耐多时，为的就是这一刻，在见到马孙起身的时候，方正大声问道：“你知道马当吗！”

　　“马当？”马孙心中一片混沌，但是记忆当中对这个人名感到无比的熟悉，就算是此时自己想不到大多的东西，但是马孙还是在第一时间想到了这是谁：“他是我的亲弟弟！没错，他是我的亲弟弟！”

　　“你的亲弟弟吗，哈哈，他死了！死在我的手里！”方正大声吼道，一连串的垃圾话从方正的口中说出，眼看着马孙因为自己的话头痛的大声吼叫，心中的想法因为自己的话更加混乱，直接导致了最后的巨人疯狂攻击马孙的时候，方正朝着对方飞快接近。

　　但是方正没想到马孙已经混乱，并且被这么攻击，居然还能够在此时忽然暴起，方正被对方猛然攻击，冷不防的想要躲避，却还是被被最后的巨人一脚余威踩中，朝着而一旁翻滚。

　　也正是在此时，马孙重新站了起来，忍住自己混乱的思绪，在将最后的巨人打击的连连后退的同时，朝着方正冲去。

　　方正眼看着马孙在越过了最后的巨人之后，一枪跳飞着朝着自己面门刺来，方正心中震动的同时，因为最后的巨人给予自己的伤害实在是太过于眼中，一时间甚至站不起身。

　　“该死，我就要这样死了吗？！”

　　握紧拳头的方正一只手伸出，方正相信马孙一枪无法杀死自己，所以方正在对方接近了自己之后，即便是豁出性命，都要用意志之核去看看是否能够将对方反杀！

　　但是就在方正死的决心已经做好，可是方正没想到的事情出现。

　　长枪即将冲进方正面门的时候，仿佛被打碎成了铁渣，化成了闪着寒光的金属碎片，飞散在方正面前的空中。

　　刺空了？方正心中一阵惊讶，随即心中一阵惊喜，没错，刺空了！

　　在这个世界当中，武器，可是有耐久度啊！

　　“呃啊！”马孙发出了恼怒的咆哮声，左手盾牌换刀，还要继续朝着方正攻击。

　　但是最后的巨人此时也因为生命值接近了底线，所以发疯的直接拔下了自己的手臂，轰然朝着马孙的身后砸去。

　　方正亲眼看着最后的巨人动手，心中已经思量到如果自己不动，那么马孙会一刀砍到自己，随后最后的巨人攻击落空。

　　于是方正动了，其实就在自己看到这一幕的时候，方正的动作比思想还要快，早已经行动。

　　就在对马孙和最后的巨人动手的时候，方正便已经撞到了马孙的怀中，马孙的攻击被自己打断，同时最后的巨人一手臂重重的砸到了马孙的身上，连带着方正一起撞飞。

　　但是方正受到的伤害毕竟是少数，马孙因为这一下，才是受到了几乎致命的伤害。

　　就在马孙一时间动不了的时候，方正的目光扫过了最后的巨人，心中暗道太好了，因为对方剩下的生命值，根本不足为虑，而且马孙此时也受到了大机型的伤害。

　　方正不再浪费时间，飞快的朝着继续想要攻击自己和马孙的最后的巨人方向翻滚，在马孙又被一脚踏中，生命值大量失去的时候，方正已经来到了最后的巨人脚边。

　　双拳后的手爪一串连打，方正在体力消耗的不少的时候，飞快的翻滚，不仅躲过了巨人的踩踏，也躲过了马孙最后的一次无力的扔出刀子的攻击。

　　转身，再次一串连打，最后的巨人，死！

　　最后的巨人生命值结束的时候，一片仿佛化作尘埃的粉尘从其身上爆出，方正的手朝着光团一伸，得到的是人像和四分之一的魂之碎片，方正一愣，随即明了。

　　恐怕是因为马孙造成的伤害无比的多，才会分走自己一半的收获。

　　想到这里，方正冷笑着朝对方一步步的走去。

　　“当初死的是你的弟弟，现在，轮到你了！”

　　眼看着因为自己一句话，心中最后的人性全部用于对自己死去的亲兄弟的死亡而去怀念，方正脸上自信的笑容忽然因为抽搐的对方无力反击，而在颤抖的时候敛去。

　　一股惊恐的感觉出现在自己心中，方正不是在惊恐自己杀人，而是惊恐自己杀人的方式。

　　自己是方正，从前每一个敌人都是自己用智慧，去拼杀他们，一个个敌人的漏洞就是自己的突破口。一个个敌人对自己的轻视，便是自己最强的武器。

　　可是自己是方正，没错，自己会利用一切自己会去利用的东西，让每一个轻视自己的敌人尝到什么是死亡。

　　但是自己是方正，哪怕会因为自己的实力不济而死亡，也不会有半分的懊悔。

　　“我不怕死，我也渴望胜利，但是我渴望的胜利，不是用这种肮脏的手段，我不会去攻击敌人的灵魂，因为这种卑劣的对方被我认为是可耻，所以可耻的事情，我也不会去做！”方正手中的爪子就差一点要攻击到对手，但是在最后时刻，方正的心，让他的攻击硬生生的停了下来。

　　一个之前自己得到的人像出现在方正手中，看着地上苟延残喘，已经对自己构不成威胁的马孙，方正将人像扔到了他的面前。

　　“拿去，使用之后，你能够恢复自己的记忆。”方正淡淡的说着，对于将敌人放走的这种行为，没有一丝的后悔。

　　“为……为什么？”一整句完整的话都有些说不清楚，但是马孙却知道方正这种行为，很愚蠢，一边捡起了地上的人像，马孙在使用之后，迅速感觉到了理智回归到自己身上，更多的记忆涌现，虽然自己不是全胜状态，但是马孙知道自己现在，已经能够打败方正，将其杀掉。

　　可是就在马孙蓄势等待攻击的时候，方正的话，让马孙的动作停留了下来。

　　“为什么？”自言自语一句，方正自己都笑了出来，“如果要说的话，你可以将我当做是笨蛋，我的敌人可以杀掉我，不管用什么样的方法，但是我杀掉他们，一定要按照我自己的方法。”

　　“我不会用肮脏的语言和威胁去杀掉我的对手，或许我可以用偷袭、下毒、暗杀重重办法，但是如果让我用杀掉了对方亲人这种话，去让关心自己亲人的人疯狂，我绝对不允许自己做出这种肮脏的行为。我宁愿死，都不会！”

　　“因为我就是我，我是方正……”

　　“所以，站起来，我们来一场堂堂正正的战斗！”

　　当方正眼神当中迸发出的莫名神采落入到马孙眼中之后，马孙的心中，竟然感受到了恐惧！这简直是马孙从生下来直到现在，从未体验过的感觉。

　　自己的实力稳压方正一头，但是马孙却感觉到自己的内心，已经被方正的这个行为击垮。想到自己捡起了方正施舍给自己的人像，马孙的手在颤抖。

　　自己不是自诩这个世界最强大吗，看看自己现在这个最强大的人，竟然依靠敌人是谁给自己的人像活下去。

　　马孙心中战斗的欲望全部消失，眼看着方正眼神当中越来越炙热的光芒，马孙只感觉到自己被击垮了。

　　自己的心已经败给了对方，自己，输了……

　　当想到这些之后，马孙此时一分钟都不想要在这里继续待下去，就在方正等待自己站起来的时候，马孙站了起来，然后，马孙做出了让方正想不到的举动。

　　就在最后的巨人死亡，两人逐渐朝着如蜜出现的时候，马孙刚站稳，当即朝着远处全力逃离了这里。

　　“这……”方正甚至都准备好自己因为无法忤逆自己的心，而可能会死在对方手中的愚蠢结局，但是方正实在是没想到，对方居然逃了！

　　迈出一步想要追过去，但是身上因为最后的巨人对自己造成的伤痕，还是让方正感到内脏都在颤抖，那一手臂，来的可真是狠啊……


第016章 分离的碎片

　　这一场战斗方正得到了两个人像和四分之一的圣杯碎片，只不过给了马孙一个人像之后，现在还是剩下两个人像。当然，这是方正加上自己在如蜜的井里得到的。

　　在方正使用了人像和滴石，感受着正在慢慢恢复的理智、记忆和身体，心中却并没有因为马孙已经对自己恐惧而忘乎所以。

　　能够从心里上将敌人击溃，方正心中自然是非常得意的，但是让方正无法继续得意的，便是接下来的战斗。毫无疑问最后的巨人，只不过是第一个自己遇到的敌人，但就是这个敌人的强悍，已经让方正有些望而生畏。

　　方正甚至都在怀疑，一个人像能不能够支撑自己到最后，仅仅是和怪物战斗。

　　好在方正的心理素质也是极好的，至少自己因为经历过第一次危险之后，能够看到别人看不到的灵魂，自己就能够得到比他人更好的发展。

　　就在方正简单的休息一下，准备继续行动的时候，钢都的随从忽然从篝火旁出现。

　　“我能够从你的身上，感觉到另一半灵魂碎片。”在见到方正之后，这随从自顾自的说着，随后直接用目光锁定了方正。

　　“啊？”对方的话让方正不明所以，另一半的灵魂碎片？什么意思？

　　“这种感觉真是奇妙，我想我已经知道主人感受到的感觉了，灵魂带来的思维，果然和机械族天生的思维不相同。”随从说着，左手腕上人头大小的六边形盾牌忽然一阵机括音响起，缝隙当中弹射出的额外部分，让盾牌面变得更大。

　　而方正，也知道了对方的意思。说这么多，不就是想要打吗。

　　“没错，我们机械族当中，低位者天生便是为了侍奉高位而存在，我的使命，便是为了主人的存在而战斗。”合金战刀从腰间被拔出，随从的目光当中从满了思索：“在机械族当中，这道命令是指令，但是现在……”

　　“现在？”方正听到对方的话，心中生出了一种奇怪的感觉，对方的意思，难道他还不是普通人？机械族？难道是钢铁和石头，又或者单纯的拥有了人工智能的机器人？忽然间，方正的好奇，让方正没有着急动手。

　　“要说的话，他应该已经成为了我的感情了吧，你们人类的感情不正是这样吗，超越了指令，仅仅因为说不出的奇妙，即便是没有东西去约束，便能够让我们主动执行。”随从说着，看了看自己的双手和上面的武器：“所以现在，没有了指令的约束，也没有额外的命令，我要为了我的主人，从你手中抢到另外一半的圣杯碎片。”

　　“有意思。”方正笑了，机器人就应该遵从命令，但是自己面前的机器人居然是为了自己的想法而战斗，他还算是机器人吗？

　　“所以，将圣杯碎片交出来，否则，我会杀了你。”随从目光当中的红色，此时都仿佛多出了意思感情，很强烈的欲望，机器人不会有，这是属于智慧生物的欲望。

　　“你是在威胁我吗？”机器人产生人工智能那是他自己的事情，方正虽然好奇，却不会因为对方的话而怎么样，因为这家伙的圣杯碎片，方正可是也想要抢夺的。

　　自己要和平，大家公平经济，但是没有一个人和自己的想法是相同的，既然自己无法改变世界，那就顺从他们。

　　人人都因为想要，所以去抢夺，那么自己也为自己的需要而抢夺。

　　“不，我是在阐述事实，我战胜你的几率，超过百分之六十！”忽然机械族的这个随从动了。

　　机械族其实算是和正常人类不同的另外一种生命体，人们能够说自己拥有智慧的时候，是在某种意义上比没有感情的机械族是强大的。但是他们却不能够否定机械族在实力上的强大，经过无数代的发展，通过记忆传递一切的他们，战斗起来可是疯狂的很。面对不同的敌人，即便是最简单的动作，从他们手上出现之后都是千锤百炼之后的结果。

　　左手盾牌朝着方正撞击，方正后撤一步，右手又是劈砍，方正继续躲避，当接连三次重复之后，同样战斗经验丰富的方正看出了对方此时的窘迫。

　　就算是机械族，在这个世界当中可也要受到体力的约束啊！

　　于是方正右拳直刺对方面门，于是方正成功的攻击到了对方。然后方正在见到自己的伤害之后，忽然想到了一件事。

　　之前见到的钢都实力强横吗？强横，但是方正回忆的时候，却发现在自己的记忆当中，对方虽然说是被自己当做强大，但是却在和马孙战斗的时候，基本上只是出过几次的手。

　　那么为什么自己会觉得他强大？

　　现在方正想到了，因为自己不管怎么打他们，他们收到的伤害都是微乎其微，但是他们用简单的动作，却能够不断的攻击自己！

　　个位数的伤害对于方正面前的机械族来说，仅为百分之一，百分之一！

　　干！

　　方正心中暗骂一声，当即后退，因为机械族就是用身体接住了自己的攻击，然后等待体力恢复完了，冷静的朝着自己出手。

　　这一场战斗到现在的时候，已经能够算是不公平的战斗，可是方正却不想要后退。机械族既然这么强大，为什么直到现在，却不过还是继续当神选者，而不是成为统治一切的神？

　　方正不知道为什么，但是方正却知道现在自己找不到他们最大的缺点，却能够找到就在自己面前的这个机械族的神选者，对于自己来说有什么缺点。

　　他像是钢铁般无坚不摧，但是自己却能够对他造成伤害。他虽然如同钢铁，但是他的反应也像是钢铁一样迟钝。既然这样，自己哪怕就算是将他耗死，都要在现在搞死他！

　　为了什么？圣杯碎片！

　　当方正的心稳定下来之后，方正虽然做不到像是机械一样，每一次的攻击都恰到好处，但是方正却能够在对方攻击自己的时候闪避，等到对方的体力消耗完毕的时候反击对方。

　　并且方正在集中注意力之后，自己都赶到害怕，精神力高度的集中，带来的是方正能够将之前自己记住的没一点都在心中当做警惕，时时刻刻的让自己知道对方做了些什么，分析对方接下来可能的动作。

　　所以此时就在反正适应了对方几轮攻击，再次等待对方出击的时候，方正见到的是少攻击了一次的敌人。

　　“是体力没有回复足够？”方增心中忽然冒出了这个想法，但是瞬间方正便已经否决，既然对方是机械族，那就是机械人，机械人的思维可是计算机，精准无比，怎么可能犯像是急性子们一样的错误。

　　生活的时候每件事情都需要朝着好处想，只有这样自己才能够不至于让自己绝望。

　　但是战斗，一切都要往最坏处想，否则一丁点的失误，给自己带来的就是死亡！

　　于是方正心中一动，在晃点对方的时候，忽然在面前的敌人果然是阴自己的时候，朝着侧面一个闪避，随即方正手中的手爪在对方手臂上划过。

　　脚步连番交错，方正就像是开始围绕这个机械族的随从转圈，而对方也在攻击落空简单的停顿之后，等待体力快速回复结束，开始大力挥刀，跟着方正转圈。

　　“没错，这才是战斗吗，来吧！”在对方旋转的时候，方正痛快的叫了一句，但是方正可不是喜欢用肉体代替灵魂和同性互相碰撞的壮汉，此时当敌人开始攻击的时候，方正没有再去做什么多余的反击或者是陪着对方二人转。

　　方正选择了后退，于是此时机械族的敌人一刀挥空，方正这才在对方已经转过了自己三十度的时候，朝着对方相反的地方旋转。这时候方正没有贸然攻击，而是在看，看敌人是不是还留有多余的体力。

　　果然，丰富的战斗经验和强悍的本能，让方正成功的躲过了一次偷袭，在方正等待对方的攻击落空之后，这才反击。

　　又是十多点伤害从对方的身上出现，方正一击后退，绝对不会有一丝的多余。自己是人类，所以自己和机械相比差的实在是太多了，他们有绝对精准的攻击，自己只能够保证没有丝毫的错误，才能够让自己将敌人打败！

　　当一次次的攻击从方正手上打出，方正开始得意地笑道：“为什么你这么菜，却说你有超过百分之六十的胜率？”

　　“现在我的胜率是百分之百。”依旧是冷淡的回应，仿佛刚才被打成孙子的人不是他一样。

　　“你的自信……”方正一句话还没说完，便已经被打断。

　　“他的胜率，就是我！”钢都的声音从方正的身后传来，方正脸上得意的表情僵硬。该死，竟然忘记了钢都！

　　只是此时方正意识到问题严重的时候，却没想到钢都挥手之间，将一枚圣杯碎片扔到了方正的手中。

　　“什么意思？”方正一时间大脑有些挡机。


第017章 心如火烧

　　“在这个世界当中，唯有整个的碎片分离之后找到这些碎片，才能够融合出相同的圣杯碎片。”钢都淡淡的说着：“所以除了你们战场当中的两人分别得到了一半，我们外面的这些人得到的另外的一半碎片，才能够融合出相同的碎片。”

　　“你为什么要告诉我，而且直接将碎片给我？”方正有些意味不明的感觉。

　　“哼，你们人类不是喜欢在打招呼之后，就成为朋友吗，既然是朋友，我也送你一份碎片。”钢都的话让方正目瞪口呆，之前不过是见到的时候，随便打了一个招呼，可是这家伙，居然将自己当做了朋友？这……

　　方正一时间无奈的时候，一旁钢都的随从却有些恍然大悟：“怪不得主人会将碎片给他。”

　　怪不得你妹啊，这都是什么该死的逻辑？

　　“方正，你是我感受到了灵魂，感受到了人类独有的思想之后，第一个朋友，所以这一次我会将东西给你，但是下一个碎片，是我的，也就是因为我们是朋友，之后，我将不会继续留情！”钢都道出了原因：“并且作为朋友，我最后告诉你一个消息，我在离开之前，见到你的老朋友正在和那个镜像世界的神选者战斗，而且……”

　　“你的老朋友似乎是处于弱势的一方。”

　　当听到了对方的话，方正当即转身朝着对方说的地方冲去。

　　在这个世界当中，人永远不可能一个人走下去，而一个能够让自己在听到声音和熟悉的话语之后，便发出会心一笑的朋友，更是一辈子都难得遇到几个。

　　在神选者的世界当中，方正遇到了很多，并且方正也不会让自己难得的朋友消失。

　　就像是自己昏迷的时候，被对方虽然不断的抱怨着，却还要坚定地站在面前的朋友一样，方正，也要去帮助对方。

　　于是方正一路甚至直接消耗了一个自己的人像，终于赶到了之前闸门落下的地方，在闸门当中，是因为人像的效果结束之后，精神再次有些恍惚的人，他是马孙。

　　方正放走的马孙……

　　“马孙！”方正咬牙切齿的咆哮一声：“说，她在哪里！？”

　　“她？谁？”此时马孙因为战斗，精神恍惚之下，一时间居然没有听懂方正说的是什么，但是很快马孙的理智归来：“你们这些该死的地球的神选者，你夺走了我的一切！”

　　“你的一切？我不管那事什么，我只问你一句，她在哪里！”方正一路上狂奔而来，如果沈梦蝶听到了自己的声音，绝对不会继续躲藏。

　　但是方正没有听到，并且就在现在，方正见到的当初自己和马孙挑战最后的巨人的时候，落下的闸门当中，也没有沈梦蝶的身影。

　　沈梦蝶，根本不可能离开，因为通向之后道路的钥匙，就在方正的手中。而方正也没有见到沈梦蝶，现在这里站着的，只剩下马孙……

　　结果，呼之欲出……

　　方正实在是不愿意相信，究竟为什么，有着那么强大逃脱能力的沈梦蝶，竟然会死在马孙手中。但是现在方正相信，马孙，必将死在自己手里！

　　“马孙，去死吧！”

　　哗啦啦！

　　闸门升起，方正双手之后的手爪上，锋利的仿佛能够撕裂天空的手爪，此时在方正的冲飞之下，已经撕裂了面前的空气。

　　“叮！”

　　右拳后的手爪砸到了马孙手中的盾牌上，但是这不过是一个开始，随机方正仿佛疯了一样，飞快的用自己流畅的动作，飞快的在对方面前打出了一连串疯狂的攻击。

　　“叮！叮！叮！……”

　　攻击或许被阻挡，但是在这个世界的规矩，便是阻挡了，也以为这受到伤害，为什么？因为马孙的防御或许强大，但是他的武器却不是百分百的防御！

　　方正此时就像是疯了一样，在攻击结束之后，飞快的朝着身后翻滚，马孙身上盔甲爆发出一丝耀眼的绿色光芒，却永远不可能到达极限，不仅是因为他的理智已经无法驾驭身上的兽印，并且也因为他心中，在方正攻击过来之后，今日产生了难以遏制的恐惧！

　　恐惧让马孙的力量无法发挥到极限，而也正是因为恐惧，最后的理智不再去想怎么击败方正，将方正身上可能存在的人像拿到手，让自己恢复理智，而是怎么让自己逃离面前的敌人。

　　于是，方正的攻击越发的凌厉，越发强大的攻击，让方正胸腔当中的火焰，越燃愈烈！

　　死！

　　看着面前的马孙最后无畏的反击，方正旋转身躯在攻击到来的时候，惊险的闪避，随后方正双手的锋利手抓，直接刺入到了马孙的喉咙当中。

　　战斗，也在此时画上了休止符。

　　结束了，结束了？结束了……

　　马孙的生命结束了，沈梦蝶的生命也结束了。第一个强大敌人最后的巨人生命结束了，而神选者从十四个，也仅剩下了不到三分之一。

　　虽然将面前的敌人终结，方正应该感到自豪。马孙在全盛状态，只有方正舍命用意志之核，才有可能将其打败，但是现在方正借助这个世界的规则，直接做到了不可能完成的事情。如果马孙没有因为不知道人像的作用丧失大量的理智，如果马孙没有因为之前被方正战败时心中的恐惧，现在甚至都不敢反击，方正又怎么可能做到这些？

　　但是方正心中剩下的只有苦涩，这个表情，同样出现在马孙的脸上。

　　结束了，自己的一声，结束了……

　　从小在镜像世界当中，马孙体会到了什么叫做残酷。无数的亲兄弟被从不同的世界当中拉来，迎接他们的不是良好的待遇，而是地狱式的残酷训练。如果做不到平均，好，杀，直到最后或者的人被强化到能够承受平均，等待着他们的是更多的训练。

　　而在一场场残酷的地狱式训练下来，镜像世界的人心中谨记的只有一条，只有拳头大才是硬道理，而为了活下去，装备、实力一切一切能够增强自己实力的东西，就是他们追寻和争抢的一切。

　　再这样的世界下，马孙从最初成功的原因，便是他没有将自己的时间浪费到抱怨和牢骚上，霸道，便是他舍命在一次次战斗当中领悟到的东西。自己的强大实力，只有霸道才能够和自己相称，并且自己付出了这么多，如果不知道霸道，自己难道从地狱下爬出来，难道就是为了让更多无能的人，骑在自己头上，给自己制造更多的麻烦吗？

　　所以马孙做到了，从最初直到现在，马孙一次次的将那些无嫩的敌人踩在脚下，一次次的带领着自己的亲兄弟们，从迷茫当中走到现在，一次次的用自己的霸道，换来自己兄弟们的自信，换来他们的笑容。

　　但是现在，自己制造出的一切，终究还是结束了吗？

　　终究，还是结束了啊……

　　马孙的身体开始从脚下化作了一丝丝的光点，这是在这个世界当中，由灵魂构成一切的世界当中，人们和怪物们死后会化作的一寸寸、一点点、一整片灰蓝色的光点。

　　当身子也化作光点消散，马孙最后的记忆，也终于消散了。

　　原来这就是构成自己的东西吗，真美啊，真想让他们，也都看看啊……

　　马孙死了，消散在了空中。

　　方正闭上眼，看着自己手中已经凑够了四分之三的圣杯碎片，却丝毫的笑不出来。

　　方正宁愿自己没有来到这个该死的世界，宁愿自己的碎片直接消失，也不想看到一个朋友的不在。可是世界上的事情，谁又能够决定呢？

　　或许，只有神吧。

　　神？没错，神，决定了自己这些人要来到这里，也是神，决定了自己这些人会出现在这个世界。曾经方正因为见到自己亲人的死去，发誓要让那个神跟着死去。知道自己接近了神的领域之后，方正才知道自己未来还有多长的路要走。

　　如果没有这些神，怎么会有神选者？如果没有这些神，这些争端又从何而来！

　　神，归根结底，制造了这一切的都是因为神啊！

　　此时，方正心中屠神的意念，重新高涨到了一个极点。一切惨剧的根源，都是因为这些神。或许自己会体验刺激的感觉，可是如果这不是真实存在，只不过是一个游戏的话，那该有多完美啊。

　　为什么这些该死的神不会让自己进入到游戏世界，却让自己因为这些争斗而一次次的见识到更多的惨剧。

　　这些才是一切祸端的根源啊！

　　当愤怒冲破了方正头脑的时候，方正心中屠神的想法，终于燃烧到了顶点。

　　屠神，屠神！

　　当这个疯狂的想法出现，方正甚至迫不及待的想要从无数个世界当中走过，只为自己强大之后，能够做到自己的这个想法。可是现实告诉方正，现在不是时候。

　　强迫自己将心中的愤怒压下来，方正现在冷静下来之后，知道现在自己只能够一步一步的强大自己。只有让自己的基础强大的就算是神，也无法动摇，这些制造祸端的神，才能够被自己消灭。


第018章 海德巨火塔

　　冷静，在很多时候都是必要的事情。

　　就像是现在方正冷静下来之后，不仅让自己的理智回到了大脑当中，也让自己心中的愤怒不再侵蚀自己的人性。并且方正想到了一个问题，之前钢都告诉自己的事情。

　　钢都说每一个强大敌人死后，其实是一整片碎片分开了，只有将这些碎片聚集到一起之后，才能够得到一个自己想要的完整的碎片。而且事实却是如此，自己在钢都的手中得到了一个碎片，并且也在马孙的手中得到了碎片。

　　那么现在，还活着的人不就只剩下自己和钢都还有钢都的手下，既然碎片不在他们的手中，那么说明的事情，是不是最后一片碎片，实际上是在沈梦蝶的手里！

　　一想到这些，方正之前的心情，忽然因为现在高涨了起来。

　　至于钢都骗自己，方正不会去相信，哪怕自己是在骗自己。方正不愿意相信自己的一个朋友，会这么简单的就消失。

　　于是方正振奋精神之后，用从最后的巨人身上得到的钥匙，将其所在的洞穴当中的铁门打开，来到了一个新的地方。

　　方正不知道自己离开之后，躲在暗处的人看着方正手上汇聚成的四分之三的碎片，脸上露出了贪婪的表情……

　　“海德巨火塔！”

　　朝着面前一步踏出，方正见到的是仿佛为了赞同自己，而照耀在自己身上的暖阳。这里是海德巨火塔，这里就像是一个灯塔的汇聚地，从一个灯塔的汇聚地，便能够看到这周围为数众多的灯塔，方正心中便觉得曾经这个国家的繁荣。

　　就在周围不远处坐在地上的，是一个海德骑士，仿佛失去了灵魂，又仿佛因为劳累的征途，而在这里歇脚的骑士。

　　方正没有动手，不知道为什么，方正从对方的身上，看到的是一种说不出的落寞。所以方正选择了更远处一个看起来体型巨大，仿佛是放大了许多的人类一样的敌人。

　　“干掉了你之后重新回到如蜜，大概是之前我忘记了什么地方，所以才会没有见到那家伙吧，说不定是因为被打的乱跑，而在什么地方发牢骚抱怨吧。”这么想着，方正朝着前方踏出了一步，带着这个怪物离开。

　　方正离去不久，钢都已经和自己的随从来到了这里。

　　“很难以想想，我的这位朋友明明已经比我们弱这么多，但是却能够比所有人都要快，他能够领先那么多强者首先来到这里，也能够凭借简单的战斗，将你都给打败。”钢都说着，心中生出了一种奇怪的感觉，他不知道这算是嫉妒还是欣慰。

　　“主人，按照概率分析，他其实是有百分之五以下的可能做到这些的。”随从说道：“百分之九十九不一定是全部，但是只要有百分之一，便有无限的可能吗？”

　　“如果只说你的前半句话，我会认为你依旧是机器人，但是后半句，这是只有人类才会说出，被我们耻笑的话吧。”说到这里，钢都看了看自己的双手，感慨道：“真好啊，成为人类，这种奇妙的感觉，我们不用再去从数据当中察看这些，仅凭感觉，就能够知道这么多的东西，而且思考，实在是太美妙了！”

　　“能够说出耻笑这个单词，想想也只有人类才会这么说吧。”随从说着，钢都却已经迫不及待的朝着海德骑士攻去，两人同一时间从这里消失。

　　但是就在随从准备去前方找到新的敌人的时候，却听到身后响起的声音，于是随从飞快的转身，六边形的盾牌已经挡在了面前。

　　“砰！”

　　枪口硝烟冲出，而冲破硝烟的，是当中的一发铅弹，这发铅弹自枪口冲出之后，将随从的脑袋打的一倾斜，但是也仅仅是这些了。

　　“真是好厉害啊！”一道人影从暗处冲出，手中的弯刀劈砍而至，和随从的合金战刀碰撞到了一起，感觉到自己的巨大力量，竟然还有些不如对方，海盗船长无比的震精。

　　如果方正在这里，一定会因为见到了这个还没有死去的人而吃惊，因为没有人会想到，海盗船长居然能够碰巧得到一个人像，在使用了之后，硬是撑到了现在。

　　“你竟然还活着，果然一丁点的几率，有时候都是必然呢。”随从冷淡的说着，手中的合金战刀却丝毫不慢的朝着海盗船长攻击。

　　到底是在大海上和狡诈的其他海盗作战活到了现在，海盗船长此时并没有和对方硬碰硬，而是不断的试探攻击，并且逐渐的将对方朝着后面勾引。

　　随从也发现了这一点，但是在他看来，这么短的时间之内，海盗船长应该不可能布置什么像样的大杀伤的机关。不过因为想到了自己多次说过的几率问题，随从还是在继续被对方吸引的时候，及时的停下来了脚步。

　　但是他却没想到自己的及时，可不是概率上的及时，说起来，此时他已经是被对方吸引的足够了。

　　在见到对方不愿意继续前进，虽然海盗船长心中暗道有些可惜，但是依旧在此时朝着随从挥手。

　　“过来吧小子！”

　　随从见到对方抛过来了一个勾爪，当即挥出合金战刀。可惜在这个世界当中，因为太过于实在，所以合金战刀虽然看到了带着绳子的勾爪上，却像是想要做出花样的悠悠球碰到了阻碍自己的指头，飞快的朝着随从猛的绕圈。

　　于是随从被拉到了海盗船长之前计划好的地方，虽然自己的体力消耗了许多，但是海盗船长飞快的抬手，这一次他手中的枪不再朝着随从开枪，而是重重的打在了随从身旁的火药桶旁边。

　　“轰！”

　　强大的爆炸冲击波将随从轰飞，就在随从大僵硬的时候，海盗船长看了一眼地上自己之前画好的标记，当即用力将随从朝着标记上扔过去，绳子在海盗船长恰到好处的拉动下，直接将随从抛到了上面。

　　“呦吼吼！准备好尝尝我的大家伙了吗！”海盗船长狂放的一笑，手中弯刀高举，兴奋的大吼道：“开炮！”

　　“通！通！”

　　巨大的炮声从海上而来，他们海盗船长最强大的能力不是战斗，也不是耍流氓，而是他们的船，因为，他们是海盗船长！

　　大炮轰轰乱响，十多枚人头大小的炮弹，在此时海盗船长蛰伏了这么久之后，终于及时的朝着此时轰炸而来。

　　连番的炮弹一连串将地上的随从，从想要翻身打到不能动弹。

　　一炮接着一炮，从举起盾牌挣扎，到盾牌破碎之后，随从的手臂断裂，然后胸骨碎裂，最终随从的肢体被打的分离，生命值，被清空。

　　“我……死了……”随从口中发声器损坏，一句完整的话都说不出来，但是此时随从心中的感情，一场的强烈。

　　不甘心，随从不想要死，活到了现在，他一直都是一个随时能够消耗的工具，他不介意，因为这就是他的使命。但是在拥有了自己的性格和想法之后，他却不想要在自己主人完成自己梦想之前就死去。

　　头一次体会到了自己的感情，随从还想要继续挣扎，但是此时因为生命值全部消失，随从能够做到的，只是将自己最后记忆到的最后一幕发送给自己的主人。

　　好不甘心啊，就这么结束了，好不甘心啊！

　　随从心中的感情越来越强烈，但是他什么都做不到，然后，他死了。最后，他给他的主人发出了最后自己想说的话……

　　“真是寒酸啊，竟然只有两个滴石。”手中拿着能够缓慢恢复生命值的滴石，海盗船长不满意的撇了撇嘴。

　　他等待了这么长时间，居然只有这点收获，不过想到自己接下来会阴到的人，海盗船长脸上露出了邪恶的笑容。

　　方正，就是他的下个目标。

　　只要能够从方正手上得到那四分之三的碎片，他便能够用自己碰巧得到的碎片，直接得到一个完整的圣杯碎片。

　　这可是能够制造出神器的存在，这可是神们使用的武器的碎片啊！

　　一想到自己世界当中的海盗之神，用属于他自己的神器开辟出了通向其他世界的伟大航路，海盗船长的心中便澎湃不已，因为自己也能够走出神器的第一步，拥有一个神器的碎片了。

　　每一个男儿从小都是追逐着自己心中的梦想成长，海盗船长小时候的梦想不是成为科学家也不是宇航员，而是像海盗王一样，在大海上完成自己的霸业。所以他从小走到了这里，终于在此时完成了这些，海盗船长怎么能够不激动。

　　“等着吧，我带着神器的碎片回去之后，你们眼中在某个不知名的港湾当中，连自己的父亲是谁都不知道的妓女的儿子，就要成为海盗王了！”仿佛自己手臂上的海盗印记都在因为自己胸中的澎湃而发热，海盗船长一边为自己装填子弹，同时在几个可能的地方画好了记号之后，再一次开始等待。

　　方正，也逐渐从不远处出现……


第019章 噬魂圣剑

　　一步步走来，方正没有见到自己想要见到的人，心中虽然仍旧没有承认，但是方正已经能够确定某些事情了。

　　正走着，方正的脚步忽然一顿，地上什么时候划了个叉？而且周围怎么一股火药味？

　　一股让方正不得不惊疑的诡异气氛出现，方正的脚步越来越慢，仿佛空气当中飘荡着不祥的气息。于是方正开始在周围看，想要能够看出什么东西，果然，就在之前自己打开囚笼的门口，四下散落着一群碎片，并且几个大木桶出现在那里。

　　这就是瞎子都能够看出来的东西，方正怎么能够忽视。不过方正心中也有些小小的吃惊，因为这些东西看似杂乱的拜访，说不定自己一个不下心，真的就会给无视掉呢。

　　于是方正直接选择了朝着火药桶附近，扔过去了一个打火机，这是方正当初买的间谍工具当中的一部分，一直以来都是被方正无视的东西，没想到现在方正用上了。

　　在火药桶爆出巨大的冲击波的时候，方正心中只觉得一阵惊悚。爆炸的气浪如果在普通的世界，自己肯定是不会怎么在意的，但是现在这个世界，别说是火药桶爆炸，就是被推下水，方正都面临着死亡。当然，方正要是下水了一直都有生命危险。

　　而在火药桶爆炸之后，暗处埋伏的海盗船长不得不因为对方已经知道了自己的存在，而心惊的站了出来。方正能够发现这些其实是海盗船长之前也在担心的问题，不过在对方发现之后，海盗船长也不是没有自己的办法。

　　故意大笑着从暗处走出，海盗船长将弯刀抗在肩膀上，左手的火枪在自己的面前晃悠，仿佛随时都有可能朝着方正打过去：“你这家伙，真是厉害啊，在那种情况下都能够活下来，而且做到了这么猛的事情，我真是为你感到吃惊。”

　　“所以你就用炸药桶欢迎我，对吧？”方正的眼睛眯了起来，抬手在自己有些发胀的眉头上抹了一把，感到精神了一点之后，方正轻轻歪了歪脖子：“还等什么？等我朝着你面前的叉上面过去？”

　　“嘿嘿，被你识破了啊。”海盗船长咧嘴一笑，却忽然将自己的飞爪朝着方正抛去：“给我过来！”

　　“干！”早想到对方可能有什么办法阴自己，现在看到了牵着绳子的飞爪之后，方正仿佛看到了当初阴马当的自己。

　　这都是自己玩烂的东西，居然还想要让自己上当？

　　果断朝着一旁翻滚闪避，方正躲过了对方的飞爪之后，却更是反手拉住了绳子，在对方发力之际，猛然一拉，直接将这家伙拉到了地上的叉上。方正想的只是在将这家伙拉动到标记上，自己就能够在对方的估计下和其战斗。

　　但是方正没想到这二货在到了标记上之后，居然脸上神色大变，想要后退却被自己用力再次一拉，又给拉了回来。于是远处巨大的炮声突破天际，人头大小的炸弹从远方的海岸线上冲飞而来。

　　“不！”

　　从阴险的笑到脸色大变，海盗船长的心理在五分钟之内经历了巨大的落差。当炮声响起之后，海盗船长便知道自己完了。

　　心中闪过了自己最后还没能够实现的梦想，海盗船长只想要愤怒的从对方的攻击当中挣扎出去，可是他做不到，因为方正此时的力量不小，并且方正以其人之道还治其人之身，阴毒的朝着海盗船长射了一箭，于是一股僵硬的感觉让海盗船长一时间动弹不得。

　　炸弹到了海盗船长身上，轰碎的是他的身体，轰散的是他的灵魂，轰飞的，是他的梦想。

　　“再见！”摆手，方正得到了另外四分之一的碎片。方正也得到了另一个信息，沈梦蝶，恐怕是真的死了。

　　当炮弹的轰炸声响起的时候，同时赶到这里的还有另一个神选者，在这个世界当中最后的一个神选者，钢都。

　　“谢谢你。”钢都酝酿了好久，终究还是说出了这句话。

　　感谢，这是钢都第一次发自真心。当拥有了自己真正的感情之后，钢都因为跟随自己的随从去世，而感受到了愤怒，这是他第二次在这个世界感受到了愤怒。不是因为马孙攻击自己而愤怒，而是因为随从的死。

　　如果是从前，随从不过是自己利用的工具，是自己通向机械族追求的永生和拥有自己思想时，所要消耗的东西。但是现在真正拥有了思想之后，他们却不再是自己的工具，而是朋友，伙伴。

　　所以因为他们的死，钢都知道了自己这种怒不可遏，甚至不去思考最终自己会因为自己的行为，而造成多少后果，他只有一个想法，那就是杀掉敌人。

　　正是如此，在见到方正将对方干掉之后，钢都在第一次拥有了自己的思想之后，明白了感谢的感觉。

　　“不用谢我，他想要杀我，躲不过，我就还击。”方正淡淡的说着，看着手中终于汇聚成一片的圣杯碎片，方正心中感受到了提示，知道了自己手中碎片的名称。

　　魂之碎片，在这个世界的圣杯碎片，名叫魂之碎片。

　　对于方正的话，钢都没有当成字面上的理解，而在两人的面前，还有众多的敌人挡着，钢都见到之后，瞥了一眼背后的方正：“我们冲过去，还是先打败面前的敌人？”

　　“不打败他们可是进不去的，因为他们距离那道白雾门太近。”方正说的是实话。

　　“那么我先上了，看看到时候谁的运气最好！”钢都点了点头，便已经冲上去。虽然拥有了自己的思维，但是钢都还是习惯了速战速决，毕竟机械的反应慢了，也是要被淘汰的。

　　在见到对方冲过去之后，方正并没有跟上去，倒不是方正心机婊附体，而是此时自己已经拥有了能够决胜的圣杯碎片，为什么不趁着现在，直接打造出一把好武器呢？

　　自己之前觉得圣剑不是已经就要被淘汰了吗，但是对自己有如此意义的武器，为什么不能够通过附上圣杯这种神器的碎片，从而让其再度成为自己手中的利器？

　　想到就做，方正虽然不是机器人，但是也不是优柔寡断的人。

　　手中将意志之核召唤了出来，方正犹豫了一下，这个世界当做能源的，是什么东西啊？

　　方正想到了之前自己在梦中的经历之后，忽然想到了一样东西。

　　灵魂。

　　没错，既然这个世界的人说的都是灵魂长灵魂短的，那么自己现在于这个世界当中当做能源的，是不是应该就是灵魂？

　　方正发现自己现在竟然连尝试的机会都没有了，如果自己不将圣剑和魂之碎片融合，自己的实力不足便不是钢都的对手。如果自己融合了，很有可能因为现在隐藏的灵魂不够，从而死亡。

　　是融合还是不融合？

　　方正的心中出现了这个问题之后，方正便已经知道了答案。

　　直接将圣剑和魂之碎片扔到了当中，方正感受到自己身上某种东西正在大量的流逝，自己的记忆大多开始变得模糊，一时间仿佛自己的记忆被从身体当中抽出一样。冷哼一声，方正拿出了自己在海盗船长身上得到的最后一个人像，当即选择了捏碎。

　　在意志之核不断的抽取方正的灵魂之下，这个人像的补充是及时的，就在方正稍微有些抽搐，更多的记忆还在继续流逝的时候，融合结束了。

　　不知道应该说自己的融合快了，还是应该说因为自己的精神恍惚，就算是过去了很多时间自己都没有发觉，总之当钢都奇怪的出现在这里的时候，方正的手中，已经多出了一把仿佛蒙上了一层灰暗，充满了诡异感觉的剑。

　　此时的圣剑给方正的感觉非常奇特，仿佛自己的灵魂和剑是一体的，但是方正想要控制自己的灵魂进入到剑当中，更深层次的感受这把圣剑的时候，却发现即便是自己的灵魂，也被圣剑吸收了进去。

　　并且此时的圣剑和之前的圣剑给自己的感觉截然不同，之前的圣剑是真的让方正感觉到光明，风元素的力量给自己的感觉是温暖的。

　　但是此时的圣剑，仿佛要将世界上一切生命的灵魂都吸入到当中一样，让方正这个圣剑的主人都暗暗赶到心惊。

　　但是此时的变化，更直观的感受是让方正觉得这把武器真的变强了。

　　虽然自己看不到武器究竟是怎么样的数据，但是方正却能够感受到当中传递出来的力量。

　　轻轻的挥砍，空气当中似乎都出现了一道暗暗的灰色痕迹。

　　而且方正在走动的时候，愕然发现自己身上本就吸收慢的要死的风元素值，居然有一大半被圣剑吸收了进去。

　　这是搞毛啊，圣剑不是融合的魂之碎片，怎么会吸收自己的风元素值？

　　对于此时让自己不懂的表现，方正的猜测是没有一点用处的，所以方正现在也有想要试试此时被自己命名为噬魂圣剑的家伙，去试试自己的强弱到底有什么样的表现。


第020章 狂砍平推

　　“你请？”钢都正想要冲上去，见到方正换了武器，于是非常人性化的做出了一个请的手势。

　　对于谁才能够最后一个碰到最终的敌人，两人虽然都还没有说，但是如果这么看的话，不算有什么地方会出现埋伏的活尸，正常情况下，是方正和钢都一人一个这么下去，最后是方正走进白雾门。

　　并且也是在正常情况下，相信到了最后一个活尸的时候，不管是谁，都不会主动放弃最后一个碎片的。

　　至于之前大家让出碎片的信任？这东西就像是一条磁力链，想看的时候大家都想要，但是自己不需要了，一文不值。

　　不过在这之前的怪物，方正觉得自己还是能够打一打的。

　　于是在对方的邀请下，方正直接朝着面前的巨大活尸战偶挥剑。

　　“嗤！”

　　噬魂圣剑此时触碰到怪物身上，仿佛将对方的实体出都打成了一大片的虚化！

　　一大片灵魂让方正手中的圣剑吸收，并且就在方正转过头再去看面前的时候，见到的是此时没有变化的场景，更重要的，是自己和对方都没有被打进异空间！

　　一剑之下，生命值恐怕是要上千，之前仅能够打出一次不超过七十伤害的方正，此时竟然就凭这一剑，仿佛在将战偶像是刀切奶油般分离的时候，吸收走了战偶的大量灵魂，并且对其造成了大半的伤害！

　　一瞬间，一股不真实的感觉让方正都愣住了神，再去看面前怪物的时候，方正虽然看不到自己脸上的表情，但是能够猜测到，自己的脸诠释了什么叫做震惊。

　　同时一股狂喜冲上方正心头，噬魂魔剑的伤害如此之高，这个世界当中的其他怪物，难道还有谁是自己的对手！

　　惊喜的同时方正飞快的后退，在战偶攻击自己的空档，不等对方第二段反向攻击打来，当即重重的刺出一剑，随即方正见到的是面前化作灵魂涌入到噬魂魔剑当中的一幕。

　　“这！这到底是怎么回事！”钢都没想到自己拥有了自己的感情之后，知道了感谢、知道了愤怒、也知道了有朋友的感觉是什么，此时又在方正的身上，感受到了什么叫做吃惊。

　　机械族的强大在哪？

　　很多神选者都有自己的看法，不知道的会说他们的高科技，知道的会说他们的耐力，但是机械族真正强大的，就是他们的弱点，机械一般的思维，机械一般的智慧。

　　机械不只是死板，他意味着高效率，意味着不会出错，每一分精妙到极点的反应，让机械族屹立于神选者之巅。

　　所以此时钢都虽然有了自己的感情，但是机械族的使命，也可以说是最终的程序告诉他，现在方正的战斗已经不是他能够控制，如果自己想要得到最后的碎片，只有将方正打败。

　　于是此时钢都在方正动手飞快的将面前的几个敌人砍成了大片的灵魂，吸入到噬魂圣剑当中之后，钢都选择了攻击方正。

　　“只有你死掉，最终的碎片才会属于我一个人！”钢都的眼睛当中，闪过的是坚决。

　　“嗤！”就在一大片灵魂涌入到圣剑之后，方正感受到了一股说不出的充实，这是灵魂上的充实，如果让自己去形容，那就是当初自己身上风元素值在充满之后，随时能够爆发的充实。

　　也是在此时钢都攻击自己的时候，方正选择了在此时爆发。

　　“Excalibur！”

　　张口就是记忆当中大招的名称，方正只感觉自己挥动圣剑之后，这一次不是自己的速度增加，而是圣剑在出手之后，当中吸收的灵魂在此时轰然爆发。巨大的灵魂冲出圣剑，却又像是被约束，圣剑的长度瞬时间增加到了三米。

　　灰黑色的部分在方正的挥动下，带来的是给人灵魂上的压迫感。

　　瞬间，灵魂圣剑在朝着身后挥动的时候，穿透了钢都，并且将钢都身后忽然跳出的活尸直接秒杀。

　　但是眼看着更多的灵魂被吸入到圣剑当中，方正还想要缅怀一下这个机械族的家伙的时候，钢都“蹬蹬蹬”连退三步，吃惊的摸着自己的胸口。

　　“你这一剑，好像将我的灵魂都给分离了！”

　　可是没有把你分离啊！方正瞬间迷茫了，在这个世界当中构成一起的都是灵魂，所以当自己的噬魂圣剑出手之后，便就是将所有一切怪物的灵魂分离，怎么没有将钢都的分离？

　　方正心中一个愣神，却忽然想到了一个问题。

　　机械族，去哪里有灵魂？

　　可是为什么钢都还要说他是在拥有灵魂之后怎么怎么样，并且刚才说自己竟然将他的灵魂都分离了？

　　方正的思维可是很快的，在飞快的和对方对剑知道了这家伙的恐怖之后，方正选择了后退的同时，心中飞快分析。

　　从对方自己承认自己是机械族来看，这一点他是不会欺骗自己，并且之前自己已经见识到了，他们在来到了这个世界之后，超高的防御能力，既然是机械族，那么耐就是他们的特点之一。但是既然他也说自己有灵魂，那么就说明他真的是有灵魂。

　　所以方正相信自己刚才的攻击却是管用了，但是不知道为什么居然没有更深度的将其打败，于是方正朝着对方的头顶看去。

　　在这个世界当中的另一点好处，似乎就是自己在进入到梦中之后，再出现能够看到所有人的生命值。

　　于是方正看到的是钢都头顶上似乎有两条生命值，之前不管是怎么攻击都不会掉的生命值，此时掉落了四分之一。

　　见到这些，方正心中知道恐怕就算是自己的全新大招，似乎都不可能直接打出巨大的伤害？

　　但是方正却不怕，打不过对方，自己只需要使用一些小手段就行了。

　　于是方正选择了开始绕着这些怪物逃离，随着方正的出现，就算是悬崖旁边，都出现了众多的活尸，从那些隐藏的角落跳了出来，等方正冲过白雾门的这边，越到了上面高台的时候，一路上众多的怪物，成为了天然的屏障。

　　方正住手，怪物便不会死亡，而钢都想要对战最终的怪物，只能够和方正拼、和面前的怪物们拼。

　　不过钢都真不是简单的人物，对于这一个魂石碎片，钢都已经是势在必得的了，这关乎到他们这一脉机械族对于拥有灵魂的渴望，这是他们这些机械族的中级目标。

　　所以钢都用自己的闪避，一个个越过面前的怪物，随后朝着方正这边冲来。

　　“过来把你！”在见到对方果然如了自己的愿之后，方正因为之前的海盗船长，也回忆到了自己长久以来都没有再使用过的手段，那便是飞爪。

　　“天真！”给了方正一个评价，钢都轻松便能够闪躲开方正的飞爪和后面的绳子，继续朝着方正接近。

　　“对你来说，这个评价很中肯。”方正笑着点头，眼看着飞爪在达到了柱子上，忽然朝着一旁的活尸飞去，方正用力一拉，飞爪抓着活尸朝着方正飞来。

　　而在方正面前的这条道路上，钢都就在这里。

　　“再见！”方正右手挥动，活尸撞到了钢都身上，随后活尸和人消失。

　　战斗，就是这么简单。

　　能够打的人就直接打，不能够打的，动着脑筋打。

　　在见到碍事的人消失之后，方正飞快的开始沿路将一个个距离白雾门比较近的活尸，纷纷全部用圣剑清理掉。

　　当圣剑在手之后，方正面前的一切敌人一切攻击，都从大爷变回了孙子。方正终于难得的享受到了一路狂砍平推的畅快，一个个活尸变为了自己剑下的亡魂，方正心中痛快之余，也在思考一个问题。

　　自己当初不是还留下了一个剑胚吗，那可是一大堆精华的产物，自己是不是什么时候准备了足够的资源以后，尝试一下将圣剑和剑胚融合一下？

　　方正正想着，“啪”的一声，让方正的目光警惕的朝着四周看去，可是想到了自己亲眼目睹一个个的敌人都完蛋之后，确实只剩下自己和钢都两人，钢都被自己用手段拉到了异空间战斗，等出去的时候就到了如蜜，难道自己还有什么好怕的？

　　但是不知道为什么这个声音让方正的心有些不安，方正留下了白雾门口的一个活尸之后，朝着周围看了看，当方正绕过去老远的时候，见到了下面一个让自己感到熟悉的东西。

　　篝火？一柄残破的剑上枯红一片，仿佛经历了数百年的岁月锈迹斑斑，碰一下都可能破碎。

　　并且此时篝火还是灭着的，说明在这之前，似乎没有任何人曾经去碰触过这些。

　　于是方正松口气之后，来到了白雾门旁，最后一剑朝着地上靠墙而坐的海德骑士打去，瞬间一剑吸收走了海德骑士的所有生命，方正似乎只需要碰对方一下，就能够干掉这个海德骑士。

　　但是方正忽然见到了面前巨大圆筒状建筑面向自己的白雾门前，的侧面，地上靠着一枚破碎的镜片。

　　镜片、镜片？镜片！

　　方正心中思考之余朝着镜面看去，愕然发现了就在另一边，正在看着自己战斗的钢都的脸！

　　该死，自己怎么会忘了这些，都是因为人像不够用，结果自己竟然忘记了篝火点燃之后，只有自己本人能够看到！


第021章 龙骑士

　　方正倒不是真的忘记了这些，而是因为思想和正常时候相比，混沌了许多，所以一时间便没有想到。

　　此时当回忆到这些，方正已经知道为什么钢都会在这个巨大圆筒另一边，用玻璃碎片观看自己的战斗。就是因为钢都的战斗力强大，在搞定了之前自己扔过去的活尸之后，直接从他点燃的篝火这边传送了过来。

　　当初方正没有在意过的害死绿袍朝圣女曾经说过，篝火是这个世界的一切，他是人类最后的希望，是最后的火源。只是因为方正一路上只在乎怪物，忘记了篝火，结果差点被钢都套路。

　　而方正停手的时候，这个海德骑士也大力攻击方正，直接将方正砸到了白雾门上，不过方正也是故意不杀海德骑士。

　　“你不是想要套路我，好，那我就再套路你们一次，这一次，最终的敌人依旧是你们帮我打败，而你们，由我打败！”想到这里，方正左手的弩箭发射器中飞出一支弩箭，当即了解海德骑士，方正和准备多时的钢都同时进入到白雾门当中。

　　“嗡！”

　　整个圆筒状的建筑仿佛都在颤抖，而颤抖的根源，是当中站立的一身古铜色的盔甲，在夕阳的照耀下宛若神人的敌人。

　　龙骑士！

　　锋利的长枪在见到了方正和钢都的出现之后，龙骑士便在手腕转动的同时，猛然收回手臂，朝着钢都一挺长枪。

　　“噌！”

　　火花四溅，钢都手中六边形像是构成蜂巢的盾牌，直接将对方的攻击滑开，同时钢都毫不畏惧的刺出合金战刀。

　　但是此时的龙骑士却不像是之前的敌人那般憨傻，其凶悍的名头已经表现出了他的实力水平。龙骑士，岂能这么简单就被攻击？

　　飞身抽退，龙骑士的速度飞快，其更快的反应，在方正朝着对方偷偷接近的时候，飞速转身朝着方正反刺手中兵刃。

　　“叮！”

　　曾经老领主教导方正的基础剑法，在千钧一发之际被方正使出，在枪尖即将碰撞自己的时候方正精准的将对方的攻击格开，如果方正慢一点就是自己的脸被刺个满脸花，要是快一点格挡空了，依旧是个难看的下场。

　　在后退的同时，方正这才有时间去看周围的模样。

　　此时方正来到的地方，和方正之前所想的是一个封闭的圆筒状的高台大致相同，但是不同的地方，是从自己和钢都进来的两个地方有长方形的通道，连通了中间的平台，但是平台的四周，竟然是空着的！

　　听着下面波涛汹涌的声音，方正毛骨悚然，要是自己不小心掉下去了，结果可想而知。

　　方正此时期盼的，是自己能够让钢都掉下去，因为钢都虽然防御出色，但是反应慢的对方，可是因为构成他本身的都是钢铁，这要是掉下去，绝对万劫不复。

　　在朝着龙骑士交错的地方翻滚，方正刚想要起身，面前钢都便不客气的朝着自己扔来一个圆球，见到这东西之后方正心中一惊。

　　尼玛的手榴弹？！

　　直接扔飞出飞爪让其将手榴弹朝着钢都打飞，结果在爆炸响起之后，钢都直接接着爆炸的冲击力飞退回去，而反正重新暴露在龙骑士的面前之后，成为了龙骑士的攻击目标。

　　手中长枪猛然收回，背对着自己的方正，就是龙骑士攻击的目标！

　　但是方正却没有惊悚和害怕，而是露出了一个笑脸：“一招鲜，吃遍天，再见！”

　　方正的手爪却是将手榴弹顶飞，同时这个飞爪也在被爆炸轰飞的同时，打到了头顶上四米高之后，有着圆柱撑起来的圆柱的凹凸上面。于是方正在飞爪收束的时候，直接被拉着冲到了墙上。

　　方正恐高不假，但是恐没有栏杆，却不恐在狭小的地方自己朝下看。用心理学上的话讲，这叫对于未知的恐惧。

　　于是方正将平面上的战斗，发展成为了三维上的战斗。

　　但是方正在离开的同时，却没想到龙骑士攻击自己的时候，已经是为钢都拖延了大量的时间。

　　钢都也有自己的手段，方正的战斗方式叫做一招鲜吃遍天，但是钢都的却是在各种战场都有各种的解决方案。开阔的地方有开阔地方的打法，狭窄的地方，也不会让其束手无策。

　　机械族的人真的很沉吗？正常情况下是这样的，因为沉意味着下盘稳，意味着不会被轻易的打飞，但是在钢都更换了自己的战斗方法之后，随着手中的动作加上身上卡啦啦咳咔咔不断的声音响起，钢都仿佛瘦身成功的火柴人。

　　全身只留下能够供给自己最低限度的力量的骨架结构，钢都手上的动作，便是朝着周围的墙上发射了一个个巨大的针刺，在穿透了墙壁之后，钢都在躲闪龙骑士朝着自己打来攻击的同时，将自己空间当中的巨大圆盘，一个个的扔到了上面。

　　“改变电流和引力、斥力。”声控一句，钢都开始转变为手控，周围围绕平台的八个圆盘上，电流滋滋闪过，就在龙骑士右手回收，猛然像是一枚出腔子弹发射而来的时候，钢都凌空而起。

　　“干！真酷！”见到了人家的打法，在看看自己的打法，糙啊，实在是太糙了，到底是玩儿科技的种族，仅仅是随手弄出来的这八个圆盘就能够这么炫酷的凌空而起。

　　不过方正感叹对方的同时，可不会让自己的对手如愿。公平竞争的含义可不是正面战斗，而是用尽自己所能的竞争。

　　所以当钢都开始在龙骑士朝着天上不断的挥刺的时候，利用八个圆盘发出的引力和斥力，在攻击穿过了自己身边的龙骑士的时候，同时上蹿下跳的利用引力不断的躲闪。这时候周围的坑，完全成为了限制方正和龙骑士的东西。

　　方正对于这些的应对方案就像是自己评价自己的战斗一样，糙，很糙，因为方正直接用圣剑把钢都镶在墙上的巨大圆盘撬了下来。说是撬，不过是方正见到了圆盘后面，似乎是有供给的能源还是什么东西，直接刺出一剑之后，便能够将其破坏掉。

　　于是钢都在一个圆盘损坏之后，猛的朝着下面一沉，好在剩下的几个圆盘还能够支撑钢都，但是方正相信，凭借自己的手段，钢都他酷不了多长时间了。

　　不过龙骑士的反应似乎比方正还要强烈，不知道是因为钢都在天空当中飞来飞去碍眼，还是对方抢了自己的风头，龙骑士在钢都飞行的时候，终于忍不住，猛然刺出一枪的时候，这一次不再是起跳，而是直接冲飞出去。

　　“嘭！”

　　巨大的圆盘吃不住龙骑士的一道攻击，当即被破坏掉，而龙骑士在单手抓住旁边的凸起，并没有直接离开，而是盯上了对面的方正。

　　“别看我啊，我这圆盘已经给弄坏了啊！”方正眼看着是不可能了，只能朝着下面翻滚跳了下去，而龙骑士果然已经将方正这边的圆盘彻底损坏。

　　“喝！”刚落地就是钢都的劈砍，方正实在是不敢和对方多做纠缠，只能够朝着身后翻滚躲闪。

　　而钢都则是不断的朝着方正劈出凶猛的攻击，虽然有着体力的限制，但是钢都却能够一连十三刀，直接将方正从这边逼到那边。但是到最后一刀的时候，钢都却还是没了体力。

　　后面的龙骑士严阵以待，从钢都身后发出了能够将其贯穿的猛击。

　　“哈哈，没体力了吧！”方正只觉得一阵惊喜，自己此时没了能够挡住攻击的武器，只能够进行闪避，不管是谁的攻击都吃不起，好在钢都终究还是没能够继续连贯下去。

　　但是方正脸上的笑容瞬间凝固了，因为钢都，还是被周围剩下的圆盘吸了过去，轻松的在没体力的时候，躲过了现在的攻击。

　　至于钢都移位之后，正对着龙骑士的，是方正本人！

　　“干！”方正越发的觉得干这个字好，汉语的语境实在是太好了。

　　当敌人不是自己对手的时候，干！真刀真枪的干。

　　当自己不是对手的时候，感慨自己的心情，干！

　　当见到心仪的男男女女的时候……

　　方正想不下去了，因为龙骑士已经一枪刺来。飞爪直接朝着头顶上甩去，方正右手的圣剑就在龙骑士朝着自己飞快冲过来的时候，挥动！

　　“Excalibur！”

　　龙骑士的枪在方正飞起的时候已经刺中了方正的小腹，但是方正的剑却更是直接将对方打开。方正的生命值狂掉三分之一，这就是方正弱的一次攻击恐怕就会被秒杀的防御，这一次，方正躲过了面前龙骑士的攻击。

　　只是方正却无法松一口气，因为钢都竟然在不知道布置什么的时候，还有空朝着方正飞爪的绳子上扔过来一道飞轮。

　　这轮子就是告诉旋转的利刃，之前方正没有见到过对方使用，并且也没有在对方的随从身上见到过，此时便着了钢都的道。

　　“嘭！”

　　重重的摔倒了地上，方正的生命值再次下降一小段。可是战斗还在继续。


第022章 送行

　　此时方正的重大失误，让方正从看戏成为了戏当中的丑角。

　　眼看着钢都还在继续为自己的战斗准备，并且龙骑士似乎是死盯住了方正本人，不断的朝着方正攻击，反正一时间有种疲于应对的感觉。

　　战斗，能够让方正感觉到热血沸腾，并且能够让方正感受到刺激。但是并不是每一场战斗都是这样，好在方正对于这种不畅快，也是有着丰富的应对经验。自己需要做的，仅仅是逐渐的将局面扳回到自己想要见到的就行了。

　　于是方正在见到龙骑士朝着自己冲击的时候，飞快的展开了弩箭发射器，当即打的龙骑士一个僵硬，配合上自己之前绝招给他的伤害，方正很有信心速攻的面前的龙骑士，其实问题还是出在自己没办法保证自己恢复体力的时候，钢都不会从自己的手中抢到猎物。

　　只是方正觉得一切都像是自己计划当中的一样，但是钢都却更是布置好了更多的计划。

　　就在方正准备上前的时候，地上一根仿佛不算是多么明显的丝线忽然充满了能量后，成为了一个拳头高的小台阶，并且就在方正迈步的时候，飞快的如同炙烤的粉丝一样回收卷到了方正的腿上。

　　随着钢都的手势挥动，方正猛然被绳子拉动后朝着缝隙下拖去。

　　“啊啊啊啊——”

　　方正长长的号角声结束，一浪又一浪像是拍打在石头上有节奏的声音，或许方正掉落水下的声音，和这个浪声重叠。

　　但是钢都却不会去在意这些，在他的程度当中，方正已经是死定了。

　　至于埋伏方正的丝线，钢都可是在周围布满了，在方正掉落下去的时候，钢都更多的手段在此时使出。

　　不断的使用自己的布置，三道龙骑士身边的绳线在特殊的能源下收束，将龙骑士的双腿朝着两旁拉去，身披一身青铜黯淡帅气盔甲的龙骑士，在钢都的布置下做了一个难看的一字马。

　　而钢都在龙骑士抬手想要用长枪隔断脚边阻碍的时候，左手挥动，周围一个巨大圆盘当中的圆心被几根铁棍支撑而出，瞬间圆盘弯曲下来之后，当中一道圆形的飞片冲飞而出。

　　飞片的伤害非常低，钢都早已经尝试过，但是飞片却不是用来攻击对方，他的作用除了能够将方正飞爪上的绳线隔断，另一个作用，便是将正在准备攻击敌人的动作，打出一个僵硬。

　　于是龙骑士僵硬，钢都手持合金战刀冲上前去，飞快的开始劈砍龙骑士，一次次的连击让龙骑士反应不过来，眼看着龙骑士身上的生命值已经见底。

　　“忽！嗒！”

　　一个人落地的声音出现，钢都手上的动作忽然减缓，并且就在身后圣剑朝着自己的后脑勺刺来的时候，钢都脑袋后就像是张了眼一样，轻轻撇头，躲过了方正的偷袭。

　　“嗤！”

　　一片灵魂冲入到噬魂圣剑当中的声音出现，方正和钢都都得到了属于自己那一份的灵魂。

　　“这龙骑士，我成功的抢走了。”方正脸上露出了笑容。

　　“那又怎么样？我要的是圣杯的碎片，如果你给我，我就放过你，毕竟，你可是我的第一个朋友，这应该算是你们人类口中的纪念意义吧？”钢都说着，缓慢的转过了身，在钢都挥手的时候，周围圆盘当中小型的圆盘纷纷在支撑下朝着方正对准了自己的侧面，刀轮不停的飞快转动。

　　“圆盘的攻击力可不怎么高啊，你确定要用这些东西威胁我？”方正淡淡笑道。

　　“他是威胁到你的一部分。”钢都正说着，方正已经动手。

　　大家都不是什么死缠烂打或者是喜欢软磨硬泡的人，一时间方正直接在飞出了弩箭的同时，用飞爪朝着钢都拉去。

　　而周围的两个飞盘当中的飞轮，飞速朝着方正和钢都的面前打去。

　　“叮！”第一声，方正朝着钢都飞去的弩箭被飞轮当中。

　　“叮！”第二声，飞轮隔断了绳子之后，方正的飞爪无力的掉到了地上，发出了清脆的碰撞声。

　　“你还有什么对付我的方法？”钢都直白的问道，让方正脸上的表情有些尴尬。

　　“没想到你果然这么简单的破了我的二连击，不过在最后你临死之前，我想问问，你是凭借什么能够知道你身后，就一定是我出现，并且你还能够这么骚包的躲过我的攻击？”方正问道。

　　“告诉你也无妨，不过在这之前我要纠正你的一点错误，不是我临死之前，而是你临死之前，我这么说没错吧，你不就是不准备交出圣杯碎片了吧。”钢都说道：“其实也很简单，看……”

　　钢都说着，自己脖子上的脑袋朝着方正旋转了一百八十度之后，后脑勺上面的仿生头发当中隐藏的眼睛，露了出来。

　　“我干，真的是眼睛！”方正无奈苦笑，不过却还是嘴硬地说道：“我这个人虽然很多时候都会说出错误的话，但是这一次我能够确定，我没错，并且我还要让你看到，你是怎么死的！”

　　“我拭目以待。”钢都说道。

　　“好，就让你看个稀罕……不一定是吧，反正这对我来说算是个稀罕的，看！”方正说着，脸上剩下的是严肃：“看我御剑术！”

　　方正说是御剑，不过是控制自己身上的灵魂力量，对圣剑的吸引，让圣剑忽然从地上抬起了剑尖，然后从钢都身后的后背上插了过去，直接穿透了钢都的合金骨骼。

　　只是钢都却在此时，忽然发出了非常有感情的大笑：“哈哈哈，我忽然知道什么是开心了，你这么做，怎么能够杀掉我？方正，我现在再给你一次机会，交出圣杯碎片，我不杀你！”

　　钢都虽然脸上是不够流畅的笑容，但是话语当中的冷意，让方正一阵凌然。

　　但是方正却死毫无惧：“其实这挺有意思的不是吗，不过更有意思的，可是你已经看了两遍的东西……”

　　方正低声的说着，忽然在自己感应到噬魂圣剑，已经吃掉了自己可以朝着圣剑飘过去的灵魂之后，眼神当中透漏出了一股说不出的身彩，是狂放、也是兴奋、激动。

　　“钢都，如果有机会，真想和你做一次朋友看看，但是现在抱歉了，圣杯碎片是我的！”

　　“Excalibur！”

　　噬魂圣剑上忽然爆发出一股浓烈的灵魂气息，渗透入骨髓的阴冷，仿佛要将所有挡在面前的障碍全部清除。

　　而数量巨大的灵魂在冲出剑身之后，直接贯穿了钢都的身体。

　　瞬间，钢都的灵魂直接被噬魂圣剑抹除。

　　钢都的脸上笑容失去，取而代之的是冰冷。

　　但是因为这个世界的特殊原因，钢都虽然重新回到了自己机械族的形态，眼眶当中的眼睛开始闪烁着红光，却已经像是灵魂一般，开始化作天空当中的碎片光彩散落。

　　“方正，你的胜利几率在我的分析当中是百分之二十，但是用我还有感情的时候来说，你是一个能够将百分之一，都变成百分之百的人类，但是……”一阵次擦的声音想过，钢都最后的话没有说出来，取而代之的是一个小巧的手表，朝着方正飞去。

　　眼看着手表仿佛要和失去的钢都一起消失，方正不知道为什么飞快的冲了一步，接住了手表，让其停止了消失的进程，看着嘴还在动，但是自己已经听不到声音的钢都的话，方正的心中一阵的惆怅。

　　自己其实很想要将魂之碎片给对方，但是方正却不能够给。自己的想法虽然强烈，但是如果自己真的给了，不仅是在心中，算是对自己完美布置出了一个翻盘的自己的侮辱，也是一种很蠢的行为。

　　因为方正已经没有更多的时间，去为了让自己心中那种给神器交朋友的想法，继续阻碍自己的发展了。

　　所以方正干掉了对方，在对方逐渐消散的时候，方正也摘下了左眼上撑着的一个镜片一样的东西。这是自己之前兑换的间谍工具，能够看到自己之前已经设置好摄像头的地方，所以方正见到了飞轮的低攻击力，也见到了自己什么时候用右手的飞爪上来，才是最好的时机。

　　方正惆怅的是自己用自己的手段翻盘，但是应该称之为完美的事情，却让一个觉得自己是他第一个朋友的机械人直接死亡。

　　自己是应该怪罪对方吗？不，因为对方更清楚自己两个人，谁都没办法放弃这个魂之碎片，所以对方还想要干掉自己。

　　但是自己就应该将魂之碎片给他吗？不可能，马孙和钢都两个人，甚至就是之前阴自己差点成功的海盗船长，他们都为方正展示了什么叫做强大，什么叫做不同的世界有着不同强大的方法。

　　自己呢？人类，地球人，几乎一无是处。算是个法师，却一直找不到适合自己的世界。

　　所以方正无法放弃眼前这个能够让自己实力增长的魂之碎片，所以方正也用自己的方式，用自己说不上绚烂的方式，为钢都送行。

　　钢都，再见了，我在这个世界的朋友。


第023章 委托

　　回忆自己之前的战斗，方正现在想起来的时候，其实还是有些心有余悸。

　　方正最喜欢的事情就是挑战，大白话来说就是找刺激。但是这一次的刺激实在是太惊险了，从方正掉下去开始，方正实用的是自己一直以来，都没有使用过的右手的飞爪，千钧一发才抓住了周围墙壁上的凹凸不平。

　　如果这一次自己掉下去，那可真是一切都结束了。

　　而在钢都居然还有这种手段之后，方正最早在第一次飞到墙上的时候，心中一动按下的隐蔽摄像头也拍上了用场。方正的想法其实很模糊，自己因为之前用了间谍工具当中的打火机，这一次是不是找个地方降落下去之后，能够监视上面的战斗然后渔翁得利？

　　当然，方正的想法只不过是想象，就连方正自己都没想到灵机一动按下去的摄像头，居然能够排上大用场。随后就是方正其他碎片一样的小想法，方正觉得计算机虽然算出来的事情足够精准，但是这何尝不是他们的缺点，一个选择延伸出的分支几乎是无尽的。

　　就是人从天上掉下之后，有降落伞这一点，他们能够分出降落伞能不能打开？备用伞能不能打开？而降落伞打开之后忽然缠起来了自己，是不是能够用身上的刀切开绳子然后打开备用伞？而关于刀有没有、或者指甲剪行不行，在拿出这些锐器的时候会不会因为不小心掉下去……

　　这些都是在占用他们的运算量，所以方正不知道自己的想法正不正确，还是在扔出左手飞爪的时候，选择同时发射了弩箭。

　　而后就是方正之前那一点小小的失误了，自己的噬魂圣剑在攻击龙骑士的时候，其实已经积攒了不少的灵魂，方正以为自己终结对方之后，能够直接不犹豫的控制圣剑朝着自己飞过来，然后直接放大用绝招清除了对方的灵魂。

　　结果干掉了龙骑士之后，灵魂居然不够！

　　当时方正觉得自己的心都要吓的跳出来，是不是考虑吧圣杯碎片给对方饶自己一命了。可是方正却不想要这么放弃，方正不是那种背后捅刀子的阴险小人，所以在对方这时候降低了自身的重力破绽大开的时候，已经是方正最好的机会了。

　　于是方正选择了将自己身上的灵魂释放到空中，看看噬魂圣剑是不是能够吸收，果然，之前方正就感受到自己的灵魂沁透进入圣剑之后，圣剑是能够吸收的。

　　但是方正这么做非常危险，如果自己隐藏的灵魂不够呢？自己在失去理智之前，岂不是就要死了？

　　好在方正成功了，于是方正能够直接将对方干掉。

　　用充满了智慧的死亡送给算是朋友的敌人，这是方正能够做到的极限了。

　　现在方正得到了第二个魂之碎片，只是方正想要从龙骑士的身上得到奖励的时候，天旋地转的感觉传来，方正心中惊异万分。

　　难道是自己灵魂撒出去的太多，结果玩儿脱了？

　　方正就想要赶紧冲到龙骑士的身上，看看有没有人像能够让自己安稳下来。

　　但是一个声音让方正心中放松的同时，也感到无比的蛋疼。

　　“同一个神选者击杀两名敌人，试炼完成！”

　　别啊！东西还没捡呢！

　　方正朝着远方伸手，可是最终方正还是没碰到死去龙骑士身上的灵魂，身边场景转变，方正感觉自己像是曾经溺水的感觉，一阵飘飘然过后，自己重重的摔倒了地上。

　　“什么？这个苹果一点积分？！有没有搞错！”

　　一道声音让方正回到了现实当中，但是方正正在惊疑是不是沈梦蝶的时候，一个算是老面孔的人，让方正脸上有些惆怅的时候，同时哭笑不得。

　　当初沈梦蝶让这个门口卖水果的坑了，结果如今这家伙居然也被坑了。

　　“秦君，我先走了。”一旁穿着难看的武士大铠的不破真广说道。

　　“走吧走吧，到时候别忘了啊！”秦侠说着，眼看着自己也没办法这个奸商，只能够愤怒的转身，一转头，正巧看到了方正：“呦！您吃了吗？”

　　“你要是把苹果给我，我就吃了。”方正指了指对方手上的苹果，两人忽然都大笑了出来。

　　“哈哈哈，真是巧啊，我以为只有我们这么勤奋，原来你也一样啊，哈哈，真是巧啊……”秦侠说着，在看到方正脸上有些不高兴的时候，本来还想说说当初他们那惊世骇俗的一战，不过还是礼貌地问道：“怎么了，这么伤悲。”

　　“唉，还记得当初的闪灵吗，这家伙真倒霉，死了。”方正说着叹了口气，这也算是自己这一次得到圣杯碎片的败笔吧。

　　不过秦侠听到之后却惊奇道：“开玩笑吧，这家伙滑溜的跟泥鳅似的，怎么会死了？而且……”

　　“问题是她就是死了。”方正又摇了摇头，显然是不想要说这件事。

　　但是一旁却传出了让方正表情凝固的声音：“高手，没想到你是个这种人啊，我这边还准备和你聊一聊你这丰厚的收获呢，您这后脚就找别人胡吹我死了，是你瞎还是那些跟你说话的人瞎？”

　　“嘿！你才瞎呢，我正想说你就在旁边呢，你怎么二话不说就骂人啊！”秦侠也不服了。

　　而方正脸上的表情一阵凝固之后，忽然脸上莫名其妙的笑了出来：“哈哈……哈哈哈哈！”

　　“笑什么，很好笑？”沈梦蝶见到方正如同神经病一样，此时脸上不高兴的问道。

　　“仔细想想，咱们仨人确实有些好笑啊。”秦侠说着，也有一种想要跟着笑的趋势。

　　“的了吧，要笑也不是因为这些，而是因为这东西啊！”沈梦蝶亮出了自己得到的魂之碎片之后，忽然跟着方正笑道：“你这家伙真是够厉害的，我这被拖到异空间快打死了，你居然趁着这时候弄到了两个碎片，真是带劲啊！”

　　“你被拖到异空间了？”方正惊讶，随即恍然，怪不得自己见不到沈梦蝶。

　　听对方的解释之后，方正才知道对方经历的事情。其实就在方正和马孙打最后的巨人的时候，沈梦蝶直接翻滚穿过了围栏之后，想要追进去，但是因为靠近走廊的另一片有些近，结果被一个从天而降的咒缚者拉进了异空间。结果好不容易快干掉了咒缚者，对方居然吹口哨叫来了好几个咒缚者，沈梦蝶的法术哪里够消耗的，结果便无休止的乱跑，硬生生的等着冷却之后，才磨死了几个咒缚者。

　　于是沈梦蝶得到的碎片整合到一起，就是一个完整的魂之碎片。

　　在大家都有自己收获的时候，方正心中的欣慰真是用言语难以表达。就在方正准备离开之前，忽然想到了钢都扔给自己的手表。

　　在打开之后，方正看到了上面的大片信息。

　　钢都其实在临死之前，已经按照机械族的规矩，将自己的经历和所得，都存放进了这个能够交给其他神选者的东西，但是其他的神选者会不会交给他们的族人，这就不是他们能够决定的了。

　　所以就算是和方正算是朋友，但是钢都还是给方正允诺，只要将钢都在上一个世界的经历，全部送到他们机械族的人手上，便能够给予方正不小的报酬，并且如果方正能够将神器的碎片交出，便能够换到比等价更高的东西。

　　“真是稀罕啊，第一次听说还有机械族这个种族。”秦侠说着，啧啧称奇。

　　“那是因为你不去高科技的世界！”回应了对方一句，沈梦蝶依旧是这么冲。

　　“你们说我这是交还是不交？”方正随口问道，自己心中却在不断的思考。

　　自己如果是交了，对方是会给自己一些报酬的，但是天知道这帮人会不会阴自己。不过方正的想法显然是多余的，在秦侠和沈梦蝶两人的肯定下，方正知道了更多的事情。

　　交易，其实是能够保证足够的公正的，只要方正和对方交易了，对方给了自己报偿，便能够大家高兴的一拍两散。

　　现在方正正是什么都缺的时候，听到了对方的话，方正直接接下了死人的委托。钢都虽然死了，就当自己这算是帮对方完成最后一个心愿吧。

　　于是方正四下寻找之下，还真就是找到了机械族的人。

　　只不过对方一听到方正随口说出了和灵魂相关的世界，这家伙直接拉住方正找到一个店里面歇下来，好吃好玩的先伺候着，直接跑了。

　　不过方正也没有和正在拼酒的沈梦蝶还有秦侠多等待，正在两个人一边用神选者的体质一边作弊喝的热火朝天的时候，机械族的一个算是高层次的人出现。

　　但是对方还是没有给方正回答，在方正的同意下，看了一些战斗片段之后，这个人显露出的是高度的重视。

　　“你这个资料非常贵重，请您先回去，对了，请问您是哪个世界的？……地球？好，嗯……大概一个自然天之后，我们会在这里和您进行交易，到时候我们会专门派出专人和您交接这一份记忆，好的，再见！”

　　听到了对方的话，方正虽然没喝酒，也有些醉了。这东西价值高，咱就不能糊弄我一下，随便给点计分什么的就行了，还专人交接……不会到时候开出大价值的东西，先收手续费吧？

　　在方正的恶意猜测当中，方正暂时回了地球。


第024章 休息

　　“嚯！你是副校长他是老师？你们这身份真实不错啊！”感叹着，秦侠可惜地说道：“怎么我就是盗墓的呢？”

　　“你可以挖点值钱的东西之后上交给这个世界的国家，到时候就是文物保护工作者了。”沈梦蝶点头说道：“对了，你挖出来什么值钱的东西了吗，送给我当办公室的摆设呗。”

　　“喂，你们怎么还这么聊起来了！”方正对于两人有些无语了：“你不是应该说你怎么还在这里啊！或者说你怎么跟着我们过来了才对吧！”

　　就在方正说话的时候，周围的人一听秦侠说自己是盗墓的，纷纷投过来好奇和警惕的眼神，一位家长甚至拉着自己的孩子绕着方正一行人走。

　　喂，不至于！对于这些路人的表现，方正不想说什么了，直接拦了一辆车子之后，就要上车。

　　“那个，其实我忽然想到我家有事，载不了你们了。”司机试探性地问道：“行吗？”

　　“你说呢？”直接招呼两个人上了车子，方正指了指后排的沈梦蝶说道：“上次撞了你的车的人，就是她，大胆的去告她，他是那什么学校的副校长，要是不给你封口费和赔偿，直接搞得她身败名裂。”

　　“我……我不敢……”司机是个实在人，一想到上次被对方彪悍的撞了车，敢开着摩托车撞汽车的人，哪里是他能够招惹的人？

　　正说着，秦侠爬到了正副驾驶中间一看，笑问道：“咦，你之前不是那个摆摊买东西的吗，怎么现在开车了？”

　　“我原来就是司机……”司机显得异常尴尬，沈梦蝶补充道：“我记得之前你不是又去卖小吃了吗？”

　　“你这撞了人家车的人就别吐槽他了！”方正忍不住翻了个白眼之后，手机响了，看到上面的名字，方正随口说道：“是赵志打来的。”

　　赵志？司机听到了这个熟悉的名字，眉头一跳，这个名字，好像自己当初回村子的时候，撞车以后梦中的那个国家神秘部门的警官吧？想到这里，司机不敢说话了，仿佛自己一说话对方就能够知道自己是当初侥幸活下来的人一样。

　　等方正回来之后，带上了秦侠这家伙，小倩她家要乱的不像话了。

　　而方正也能够在安静的时候，简单的梳理一下自己的收获和这一次世界当中经历过后，自己以后有什么需要注意的地方。

　　首先方正必须要肯定的是自己的实力，还是在这个世界能够稍微看得过去，如果换成是实实在在的世界，自己碰到钢都或者是马孙随便一个人，都不知道是怎么死的。没有了体力的限制，他们还不是想怎么收拾自己都行。

　　所以实力的增长是首位，并且不单单是自己从准青铜级到青铜级上位，自己需要的是能够防御的装备、能够攻击的武器、能够使用的技能和更多让人意想不到的道具。

　　法典？方正不指望了，只希望对手们能够发点慈悲让自己发展一下。

　　并且在认识到自己的不足，和噬魂圣剑到了下一个世界，再去用另一个碎片强化，方正知道这些就是自己能够做到的强大自己的方式。反正方正不敢直接提着武器强化了，有时候自己需要能源支撑，有时候自己不需要，当中能够界定的点方正已经开始把握不好了。

　　并且在这些被方正想过，并且方正也否决了就在现在，便使用铭记骨拳回到亚南的时候，方正心中其实还有一个很强烈的欲望。

　　关于那帮人一起攻击镜像世界，方正觉得自己必须要去了。

　　尼玛的经过多少个世界，就多少次的被镜像世界的人攻击，是他们人多还是怎么的？难道是因为自己的运气好？方正不知道，但是方正知道自己也会让他们尝到自己的感觉的。

　　在没什么可梳理之后，方正找到了沈梦蝶问道：“到底是准备怎么进攻他们的地方，我还是不清楚。”

　　“其实他们说的什么都是大多数的神选者想听的话，这一次的进攻，可是已经算是本质的进攻，我们如果能够在这个世界当中，将镜像世界的神选者的配额大量的分出，这个世界将会从镜像世界的专属世界，成为大家的公共世界，而没有了这个世界当做门户保护，以后神选者的选拔，将会直接从镜像世界的原本的几个世界当中开始。”秦侠说出一堆方正听不懂的话，而沈梦蝶此时负责了解释。

　　如果举例子的话，其实很简单，就拿地球来说，地球当中是直接开始选拔神选者的，就像是方正经历过的一样，亲人们就在自己面前死亡，但是之后自己成了神选者，却被告诉亲人们虽然复活了，但是关于自己的一切记忆都消失了。

　　但是当地球能够从这种世界，多出来一个地球之外的世界，简单的说，就是地球是一张纸，纸上再覆盖一张纸，那么从地球这张纸上画东西的笔是选择神选者的世界的话，上面这张纸的出现，便会让悲痛从地球上失去，只是从地球上面的这张纸上展开。

　　“镜像世界的神选者敢这么猖狂，是因为他们的原本世界人们根本不需要担心一切，他们在自己的世界混不下去的人何其多，所以当他们抱着凶狠的目的进来，他们便能够得到他们想要的东西，财富、名声和力量。”说着，秦侠一直都是呵呵笑的脸上，也难得的出现了一丝的杀意：“可是他们千不该万不该，将我们当做是随手就能够抹杀的存在。”

　　“是啊，你又要说那些话了？”听到了秦侠的话，沈梦蝶挥挥手不想要听。

　　“我说的怎么了？这些都是事实，想当初我们地球光是大天朝的神选者，曾经统御无数的世界，整个神选者的选拔系统都要看我们的脸色过日子，那时候我们才叫做霸气。镜像世界？这算是什么？那时候要是敢有人说地球神选者的不是，直接给他咔咔了，甚至直接踏平他们镜像世界，都没人敢说什么。”秦侠说着，情绪非常高涨。

　　“但是现在看看，地球神选者厉害的都因为神战死的死伤的伤，还有几个厉害的地球神选者？”沈梦蝶不屑的撇了撇嘴，显然她也是知道曾经某一段流传下来的历史。

　　“是真的消失了？可能吗？一个时代当中的人杰怎么可能一个都不剩下，就是我们知道的厉害的神，都有很多，也像是你知道的那个神，当初选拔我们想要组建什么强大组织的神，你敢说他不够厉害？上一次还是上上一次的神战有一次直接是他带头拉起来的，而就算是说他那一方实力不够大败，可是结果他现在活着，谁敢找他的麻烦？”秦侠的情绪越发的激动。

　　只是方正这里听的云山雾绕，似乎章头上的神是地球出去的神，但是对方，似乎不愿意管地球的问题？

　　“建立一个上层的世界，很难吗？”方正不得不发问了。

　　“不难，只需要找到差不多的世界，甚至只要能够在一个算是替罪羊的世界当中，派进去大量的神选者，便能够直接影响这个世界。”秦侠说着，脸上却无奈的许多：“可是咱们地球当初招惹到的世界实在是太多，每一个世界都有我们大量的足迹，结果我们本能够直接找到一个世界，可是却被之后的狗日的外国人拖累，他们不配合我们，结果让一个世界越来越难，整个地球按照不同的地区，联通了成百上千的异世界。”

　　“什么意思？”方正不解。

　　“就是说我们地球是一张纸，原本覆盖上一张就行了，但是这张纸上的不同区域都自己去找碎纸片，然后我们这张纸盖不上，反而千疮百孔，我们这边连通的是我们所知道的镜像世界、爆弹世界、爆头世界等等七个主要的世界，而仅仅是换了一个省，便可能又是其他的世界。”秦侠说着，很苦恼。

　　“好了，咱们就别在这里感叹了，咱们地球的神选者虽然暂时做不到同心协力，但是搞他一个镜像世界还是很简单的，这一次镜像世界的分世界已经确定了，我就和你们说说是哪个世界吧。”沈梦蝶说道。

　　“什么意思？还分世界？难道镜像世界不就是一个镜像世界吗？”方正越听越多，已经有些不知道他们的意思了。

　　“一张纸覆盖一个世界，这是低层次的世界能够勉强做到的，而他们镜像世界真是有本事，直接在本世界上覆盖了不少的纸，将镜像世界分割在几个世界保护。”秦侠说道：“这么说吧，他们镜像世界的主世界当中有神和白银级的神选者存在，而上面覆盖的就是青铜级们的存在，一旦敌人进入之后，总不可能一路直接杀进去，所以分开的世界能够让敌人进入之后疲于应对，他们能够从其他世界源源不断的拉过来援兵消耗……”

　　“得了，打住吧！”方正已经有些晕了，“还是直接说他们是什么世界吧，你这说的太多，一时间我理解不能啊！”


第025章 大手笔

　　其实方正没必要知道秦侠和沈梦蝶的意思，大概的方正懂了，反正镜像世界的主世界他们是没办法的，但是小的世界他们却能够直接给拿下。

　　并且方正没必要知道这些的原因，就是现在方正缺少的是实力，就算是知道这么多，也没办法左右所有的世界。所以浪费时间和精力在理解上，方正还不如想想怎么在这个世界当中，得到更多自己想要的东西，并且做出一些惊世骇俗的事件，让镜像世界的神选者们在这个世界的影响力等同消散于无。

　　经过一晚上的告诉，方正这个参战的神选者，身份就是自己一个人出现在某个区域之后，想干什么干什么，反正只要搞出事儿就行了。

　　沈梦蝶和秦侠其实没有在意方正能够做出什么，而方正自己也没觉得自己能够做出什么大事件。毕竟这次参与的神选者当中，真正的大事件，是那群穿着黑白相间的黑色大氅的阴阳组织的神选者。

　　他们的目标，是将白银级的强者刺杀，成功之后，直接开启高层次的战争。当一个世界的强者死后，意味着这个世界的局势开始动荡，而动荡的代名词是战争，战争，意味着更多不同世界的神选者加入，这个世界，到时候可就不会再属于镜像世界了。

　　所以方正现在的更主要的事情，还不如说是看看机械族能够给自己一些什么。

　　机械族说是一个种族，也像是人类一样，不同的世界当中有不同的神选者，此时正在和方正协商的，算是接近镜像世界、战卡世界等等几个世界的一群世界的机械族的联合体，如同联合国一样的联合组织。

　　在方正出现在这个时空中枢之后，有人看出方正的样子之后，马上过来搭话，直接将方正请到了更加高档的酒店，此时这里已经被这些人包场。一听到包场这个词，没有被邀请进去的秦侠和沈梦蝶都惊了。

　　这可是这个时空中枢最豪华的地方，就是一个房间按小时来收的都是计分，这将所有的地方包场，他们这些神选者出生入死多少回才能得到这些计分啊！竟然仅仅是用来宴请方正一个人。

　　当方正进入到大厅之后，几十双眼睛闪烁着红光盯着方正，这不知道的还以为大家血海深仇，其实这不过是机械族的一个特点，虽然像是人类，但是构成身体的还是机械，至于为什么不使用更高技术的仿真掩盖掉这些，机械族又不是人类，搞得那么像是人类干什么？

　　在将方正请到了最高级的会客厅之后，方正见到的是坐在方正面前的一名中年人，中年人脸上神色肃穆，其实就是一种表情的设定，机械族做事都是按照条理来的，不知道多少代传承和学习下来的知识，让对方在见到了好奇的方正之后，马上切换了一张笑脸。

　　“您就是方正吧，请坐，关于这次邀请您到这里，是想要商讨一下您将记忆转交给我们的事情，并且除此之外，我们想要请问您一些事情，这些问题，我们都会按照您的需求，用一切我们能够拿得出手的物品交换。”说着，一个平板送到了方正的面前：“资源、计分、武器、装备，只要是您能够说出来的，我们都能够拿出来。”

　　当听到了对方豪气的话，方正见到的是大量自己见过和没见过的东西，最直观的让方正表达此时自己的吃惊，就是自己在上一个高科技的宇宙飞船的时空中枢见到的一台五米高的战斗机甲，只不过是前几页的东西，后面几十米、上百米直接开出宇宙玩儿的高达都比比皆是。

　　只是方正心中惊讶这些的时候，这个中年人忽然冷淡的语气，还是透漏了他们冰冷的性格：“但是如果您想要欺骗我们，或者是狮子大开口，不管您逃到哪个世界，我们都会做出惩罚，我只想告诉您，大家的合作，是建立在公平的等价交换的基础上的。”

　　对于这人的冷淡，方正表示理解，毕竟自己要是被骗了，也不会有什么好脸色的。

　　于是方正首先将记忆算是交给对方查看之后，简单的三分钟的时间，不知道用什么特殊方式全部浏览了一遍的这人，平静地说道：“如果您只是想要交还给我们这一份记忆，您的这个信使的行为价值三百积分。”

　　刷！

　　平板上一阵闪动，上面剩下的都是三百积分一下的东西，但是从科技、魔幻、奇幻等等不同的世界，依旧能够让方正看上几天几夜。

　　方正虽然心中忽然有种落差非常大的感觉，但是这些也让方正感觉到了真实，甚至是惊喜。自己只不过是送回来一样东西，或许对他们来说就算是能够顶天，但是方正所作出的事情，不过是举手之劳，能够得到这些，已经是异常世界中拼死拼活的收获，方正应该知足。

　　不过方正还是好奇地问道：“那么为什么你们还会准备这么多东西呢？”

　　“因为我们的真正目标，是您手上的那一枚魂之碎片，这枚碎片的价值，我们会给出一万点的计分。”

　　一万点的计分？！我去去去去啊！

　　方正感觉心中瞬间有一个阿尔伯特引爆了一枚核弹，巨大的震撼让方正一时间甚至都不能接受。

　　“一万的计分？”方正难以置信的追问道：“怎么会这么多的计分？”

　　“多吗？不多，一万点的计分，兑换神器的十三分之一，这个价格不高。”方正面前的人正说着，结果就开始滔滔不绝地说道：“但是根据我们对圣杯碎片考验的理解，这十三分之一的平均价格不会超过三万，并且一枚碎片单卖理论上是五千到八千的计分，这当中有神选者出生入死，也有相性不合没办法使用，或者他们不需要多余的碎片导致的。”

　　“而且圣杯碎片想要组合出一个圣杯，是需要十三枚碎片，这个您应该知道，但是您恐怕惊讶的原因，就是因为不知道十三枚碎片必须是同样属性的，就是您手中的这魂之碎片，就算是有十二枚缺少一枚，实际上也是没办法组成魂之碎片的。”

　　“至于我们给出的价格是比正常价格要高出一点，是因为我们需要，你们人类之间的交易不正是这样吗，在别人需要的时候哄抬价格，在别人不需要的时候低价买入。”

　　对于这家伙最后犀利的吐槽，方正脸上有些尴尬。怎么这些话从眼前的机械族的人口中一本正经的说出，潜规则都变了味道呢？

　　“当然，这一万点计分，其实包括了几个我们想要问出的问题。”

　　“你讲。”方正说道。

　　“我们想询问您在进入世界之后对于钢都的感觉，和您在几次见到钢都之后看到对方表现出来的反应。”

　　“就这些？”方正有些奇怪，问这个干什么？难道是收集数据？

　　“是的。”

　　于是方正简单的说出了自己的想法之后，方正面前的人毫不啰嗦的让方正感觉自己在梦中一样，就在方正的面前，是一个平板，上面自己能够兑换的限额，是一万计分的物品！所有物品！甚至是除了魂之碎片以外的所有圣杯碎片！

　　火焰圣杯的碎片、雷电圣杯的碎片、海洋圣杯的碎片、风之圣杯的碎片……无数种圣杯的碎片都在兑换列表，并且方正愿意，能够兑换到手一台三十米高的巨大战斗机器人，这台机器人能够在外太空作战，最强攻击，能够秒杀白银级下位的敌人。

　　而除了这些，方正还能够兑换战卡世界、爆弹世界、镜像世界各种独有的道具，例如方正如果愿意，甚至从聚能环开始兑换，能够直接兑换出武装一支战卡世界军队的卡牌，并且方正此时占的最大的便宜，是自己不需要任何的隐藏分，只需要开口选择，便能够得到。

　　但是方正在被众多的幸福砸晕的时候，还是强行忍住了兑换一些自己不知道自己需要不需要，甚至是自己就知道自己绝对不需要的东西的冲动。

　　方正的，目光落到了一枚碎片上。

　　“我要风之碎片。”方正说出这句话的时候，显得有些咬牙切齿。方正实在是不愿意啊，可是没办法，自己从最初战斗到现在，解除的最多的就是风，所以与其不知道自己想要什么，不如直接兑换处自己明知道自己需要的东西。

　　“这枚碎片对您来说很重要，所以我们开价七千计分，剩下的三千计分，您可以兑换的是……”这个机械族的人手挥动一下说道：“剩下的这些东西当中的一些。”

　　看到对方做出如此疯狂的能够让这外面几乎所有神选者一辈子都得不到计分的交易，居然面不改色心不跳，心脏跳动的已经要超过马达的方正，此时真心服了。

　　而方正接下来也没有多做选择，直接飞快的选出了自己需要的东西。

　　武器？方正已经有了圣剑，所以方正此时要的，是对方给自己大量的材料，因为自己，需要骨甲！需要防御！最强大的防御！


第026章 启程之前

　　骨甲算是宝甲的其中一种，从名字上来看，是用敌人的骨骼制作的，骨骼是人身体上也是大多数敌人身上最坚硬的部位。并且在很多世界当中，骨骼也是比较稳定但是最不容易被改变的部位。

　　不容易改变，是因为其特殊的结构存在的时候，如果没有特殊的方法让骨头软化，只能够打碎，而一根骨头打碎已经是非常不容易，上百根、上千根骨头融合起来，更是防御惊人，而且见效非常快。

　　稳定应该算是和不容易改变类似，却不相同，方正眼中的稳定，是如果是魔法种族身上的骨骼，对自己来说就是能够增强自己使用魔法的绝佳材料。但是为什么除了方正之外，很多人却并不在意这些？

　　就是因为一根骨头如果仅仅是比较次的猎物，当然是没什么太大的作用，就像是那些兽人身上的血肉，如果只有一个，别说是让树苗生长成大树，就是长出个苗头都非常不容易。不过巨大的数量别人没办法，但是方正却可以。

　　所以方正用已经算是重复的魂之碎片换到的，就是大量被当做是没用的魔法种族的骨骼。就像是当初公主不屑自己的时候，让自己用数量众多的财宝给她之后，施舍给自己的什么哥布林的骨骼。

　　并且方正近阶段因为没事就会去研究，所以宝甲神经当中方正研究到的是一个很重要的问题。宝甲神经上说的材料一般都是各种强大的妖兽的尸体，这当中方正分析过了当时的时代背景和文化之间的联系，得出了一个有意思的结论。

　　人们之所以认为那些是有用的东西，因为当中蕴含的能量多，但是真的一定就是这些东西才可以吗？不，方正可是真正去做过已经超过了那个时代的骨甲，所以得到的结论是强大生物的尸体虽然需要大量的数量，但是当中的关键还是材料这个词。

　　相比于数不清的强大生物的尸体，方正更觉得那些金精、银精、铁精和铜精等等，甚至就是难得一见的玄铁净化和玉石精华，才是当中的问题关键。所以方正除了这些自己想要尝试，所以使用的生物的骨骼当做基础材料，也要了更多的各种金属和特殊合金的精华。

　　提取的精华昂贵，但是方正不需要别人为自己提取，方正的意志之核就能够自己做到。而且方正虽然不太清楚自己的意志之核是什么时候才会去需要能源，但是这些金属提取精华的时候就不需要，这一点方正是能够肯定的。

　　所以方正要了大量的金属材料，对方甚至为方正在这里租了一个巨大的仓库，用于存放这些材料，而计分不是方正出，而是对方出。

　　于是最终方正在和对方完成了大家都愿意的交易之后，直接不浪费时间找到了对方为自己租的开启下个世界之前，自己都能够去往的仓库当中，直接关上了门，开始朝着意志之核当中扔材料。也不能说是方正扔材料，这更像是意志之核在自己主动的吸收材料。

　　在方正用鼻子去闻的时候，一股浓烈的恶臭从墙角传来，机械族的实在让方正觉得自己似乎是小赚了一些。如果是别人的话，还会因为机械族不帮助自己弄出来骨头而浪费时间，但是这些血肉对方正来说，却是难得的材料。

　　于是方正此时将之前自己早已经做好的兽人骨头制作的无用的骨甲摆在地上，直接尝试用意志之核开始沟通。果然，方正见到了自己想要看到的一幕。

　　意志之核就是方正想法的具现化，只要方正想怎么样，并且意志之核能够做到的话，他就回去融合。

　　然后方正因为这些听名字就是新手村的垃圾怪物，实际上却是强大的青铜级中位以上的魔法种族的尸体的血肉，直接当做能源，开始制作自己的骨架。

　　这一次圣杯世界的惊险刺激让方正再来一次，甚至都觉得自己不可能走到最后，但是收获也是让方正一步便踏出了不知道多少神选者，经历数个世界才能够走出的距离。

　　不过方正却不会因为这些太过于高兴，反而因为机械族拿出让自己以为简直是天大好处的资源，和自己进行这些物品交换的时候，却觉得自己的见识实在是太渺小。

　　让自己去和这些青铜级中位、上位的魔法种族哥布林战斗，自己肯定不是对手。方正看到堆积成山的尸体的时候，毫不忌讳的便承认。所以见到这些在自己确定之后，马上有众多机械族的人进入到相关世界，开始进行屠杀仅仅是当做自己手上魂之碎片的交易物品，反正便意识到了这些。

　　自己归根结底不过是一个单人的神选者，但是这些强大的组织一旦需要某样东西，不管最后能不能够派上用场，他们便能够拿出用于交易的筹码。

　　并且方正真的是占便宜了吗？从前的话，方正一定会这么认为，但是现在方正却觉得自己占便宜是从自己的角度来看的。从前方正几乎什么规则都不知道，但是现在方正知道某些世界只要大肆开始由同一个世界的神选者进攻，最终便会成为附属的世界。

　　所以机械族的人们攻击哥布林，不过是为他们多拉出一个能够提供大量好处和保护的世界。自己的要求，只不过是让他们的计划稍作更替。甚至就是自己不提出这些，如果他们进攻的不是哥布林，而是兽人世界呢？到时候自己得到的还是自己想要的东西，他机械族，依旧不过是举手之劳。

　　知道的越多便会思考的越多，思考的越多结论便会越多。这就是现在的方正，当开始想这些的时候，方正的大脑越来越冷静。

　　自己得到的魂之碎片，如果强化圣剑，便会让圣剑吸收灵魂的时候更厉害。而更换成为风之碎片，说起来还会有些将自己噬魂圣剑的威力减小的成分在当中，并且自己也不知道风之碎片是不是真的对自己有用。

　　说不定这些碎片都是有自己的效果，对每个神选者都是能够作用的，所以自己要是换过来了火焰碎片，就是火焰圣剑。而自己换碎片得到的东西是一万计分，很多吗？乍一听是的，这比自己一次三五百的多的太多了，但是自己一次世界的净收入，真的是三五百的计分吗？

　　不，三五百的计分不过是一个添头，自己在世界当中得到的装备、武器、知识，才是更多的计分，方正觉得仅仅是上一次自己当刺客和赵志竞争的一次，得到的收获便最少算成是三千的计分。武装，可是很厉害的，用计分兑换不仅熟悉度和了解会差，而且能源的补充就是一个无底洞。

　　并且自己得到圣杯碎片的那一次，自己的付出也不少，和强者战斗，和那个世界当中的怪物战斗，在进入世界最初的心魔世界的危险，并且自己也付出了圣杯的碎片。

　　而且这种圣杯碎片的世界，可是可遇而不可求，诸多因素当中，自己不过是用收获，换取了大概两次世界当中的冒险。而且自己如果不交换，谁能够说自己不会继续强大，而一万的计分，对那些白银级的神选者，说不定就是一次世界的收获。

　　一个种族未来的可能，用一次世界的收获来换，他们当然不会吝啬。

　　想到这里，方正觉得自己有种被激励的感觉，自己用危险换来的是少经历了一次世界，不过是自己朝着最终的梦想越走越近，千万不能够因为现在小小的一万计分自满，未来的自己，说不定就是拿神器砸着玩儿的神啊！

　　就在方正心潮澎湃的时候，手机响了。

　　“喂？谁啊？知道了，我回去准备一下，你不是知道我在哪里住吗，行了行了。”和沈梦蝶交流，方正能够听出在自己的引荐下，对方也是和机械族交换了魂之碎片，对方语气当中掩盖不住的喜悦。

　　而方正眼前的意志之核，还在继续融合。一个面包车大小的金属堆，甚至连一秒的时间都不到便被吸收到当中，大量的哥布林的血肉成为了支撑意志之核的能源。这时候方正有些恍然，原来当初不是精炼那些怪物的血肉，而是当做能源消耗啊。

　　看着大量的血肉消失，哥布林的白骨开始融合成一摊液体冲入到了自己准备的骨甲当中，将自己准备的模具替代，方正的目光当中也有些期待。

　　当初自己利用的那些东西合成骨甲，整整用了一天多的时间，这一次虽然不可能比得上让自己直接冲上白银级的骨甲，却也是会让自己强大的装备。

　　那么这一次叫什么名字呢？方正觉得自己要起一个合适的名字，才能够衬托自己的厉害。

　　至于方正为什么一定要用骨头制作，除了骨头便宜之外，还因为宝甲需要联通的是使用者，骨肉、血肉，都是人类身上也存在的，只要到时候自己用鲜血再次浇灌一遍，骨甲便能够被自己当做念动力兵器用。

　　看着逐渐消失的材料，方正越发的期待了。


第八卷 伏击：秘籍猎人


第001章 秘籍猎人

　　传说在天地当中危险的地方，存在着人们梦寐以求的秘籍，在使用了秘籍之后，人们便能够平白无故的拥有和秘籍上相同的强大招式。

　　拥有了招式就是拥有力量，拥有力量，便能够成为主宰一切的强者，即便是每一次秘籍出世之后，都会引起一番的血雨腥风，可是人们依旧趋之若鹜。

　　当然，普通人也就是凑热闹，因为秘籍，就是这个世界的强者，也不会能够轻易拥有，因为他们的主人，永远都会属于一种人，那就是神选者。

　　我叫方正，是一名为了各种秘籍的情报搜集和买卖的情报贩子。据我所知……

　　“据我所知，这个世界不是我知道的镜像世界。”方正看着镜子里面有些颓废的自己，在口袋里面摸了摸，找到了一个用打火机炙烤过多次的勺子，直接扔到了身后的马桶当中，又在摸到了似乎是装着小麦粉的小袋子，直接把这些杂七杂八的全扔了之后，双手摆了摆头发，尽量让自己精神一点。

　　方正应该值得庆幸自己在这个世界的身份虽然是小混混，不过却没有在脸上弄个夸张的不懂繁体字的鸡的纹身，而且也没怎么染头发，要是来个扫把头或者染成彩虹色，自己可以考虑是不是去找到北斗神拳的片场，客串健次郎动手的时候一旁大喊大叫伸舌头的。

　　“哈喽摩托……”

　　“摩托有什么可哈喽的？”方正摘掉了因为怕疼带上的假耳环之后，拿出了一个古旧的翻盖手机，心中暗骂这是个神马垃圾世界，居然是现代的背景却有能够使用后直接翻江倒海倒做不到，但是能够抗住枪炮万辆摩托自行车当中，直取敌将首级的神器秘籍，一边接通了电话。

　　“喂？”

　　“方正，快把所有的东西都扔了，警察已经包围了这个餐厅……放开我，别用你们的脏手碰我……”

　　正听对方说着，就听到了手机那边已经有一群人按住了声音主人的嘈杂声音，方正眉头一挑，心中的记忆马上回忆到了原因。声音的主人当然是自己的狐朋狗友之一，不过对方被警察抓住的原因，却是因为自己给自己身上打针。按照顺序，自己当然是第一个，然后剩下的就都是另一个人的。

　　想到自己的身份，方正还是一阵非常的无语。

　　不过就在方正无语的时候，厕所的门忽然被一脚踹开，方正被吓了一跳的时候，一个黑洞洞的枪口对准了方正，枪的主人大声呼喊道：“举起你的双手，然后放到我能够看到的位置，否则我有权将你当场击毙！”

　　“好好好！别开枪！”方正一想到这里的人一言不合就是要开枪，赶紧举起了双手。方正倒不怕对方给自己一枪，按照记忆的话，警察的水平不过是黑铁级下位，而他们充其量能够威胁到黑铁级上位的人，自己虽然说是准青铜级，但是一般的神选者青铜级上位的都不怕，眼前的手枪怎么可能奈何自己？

　　方正之所以不动手，是因为此时的情况实在是太过于诡异。按照沈梦蝶和秦侠说的，自己应该出现在镜像世界，约定好的镜像世界可是有些高科技成分的世界，现在这里，就像是美国的五十年代一样，混乱，并且这个世界，可没有核弹或者是闪电风暴这种要亲命的超级武器。

　　于是方正当即降了，反正自己身上什么都没有，无非就是关一晚上放出来，甚至直接释放都没问题。

　　所以方正在捏着拳头走出去之后，和之前被抓住，一看脸上的纹身和带着钉子的皮衣，外加浓重的黑色眼影和刺猬索尼克一样的夸张发型，便知道不是什么好人的人一挑眉头，一切尽在不言中。

　　“没有。”抓到方正的人摇了摇头，皱着眉头说道：“什么都找不到。”

　　“这群该死的瘾君子……”为首的人暗骂了一声，一见到抓到的是方正和身边的人之后，脸上有些无奈：“你们两个，之前不是已经找到了工作了吗，怎么现在又这么打扮。”

　　副警长无奈的原因是方正和汉克两个人从第一次被抓住以来，就没有一次能够找到两个人的作案工具的，而且方正和汉克两个人也不怎么小偷小摸，于是副警长在给两人先找了一份工作之后，希望能够让两人能够从不稳定分子稳定下来，结果没想到今天居然又在这里抓到了方正和汉克。

　　“呵呵，我们当然是好好的工作了，这一次不是来这个餐馆吃饭吗，就被你们碰巧抓到了。”汉克打着哈哈笑道。

　　“碰巧？吃饭偷偷摸摸的干什么！”汉克身边的警察愤怒咆哮道：“你就是做贼心虚，如果是吃饭，怎么回来这种瘾君子聚集的地方？”

　　“切，你看我们这打扮，一般人会让我们进去他们的餐馆吗？”汉克摇了摇自己的刺猬头，让警察的脸厌恶的远离了汉克，而这个警察还不死心的朝着方正问道：“你打扮不是挺正常的吗，怎么要跟他来这里？”

　　“嘿！我们两个是好朋友，吃饭当然是一起了，而且你这就是……用方正你们那的话怎么说来着？哦，对，见人说人话、见鬼说鬼话，如果没有你这种人，我们怎么还用来这里！”说着，汉克越来越气愤。

　　“那是以貌取人。”方正在警官爆发的时候适当吐槽，终于让两个人忍不住了。

　　“都闭嘴！”看到警官和方正、汉克要吵起来，一句话让所有人闭嘴之后，挥手不耐烦地说道：“走吧走吧，放开他们，剩下的人全部带走！”

　　“算你好运！”松开了方正和汉克手上的手铐，这个警官有些不服气。

　　拉住了还要耀武扬威的汉克，方正无奈地说道：“行了，你特么就少说两句吧，走走走，先吃饭！”

　　拉走了汉克之后，方正重新回到了一个人都没有的餐馆之后，蛋疼的看着像是被自己包场的地方，方正挠了挠头，思考着有什么话要和汉克说。

　　“怎么了，搞得这么重视，这可不像是你啊。”汉克一边说着，点了一杯可乐。

　　“其实，我有一句话很早就想要说了。”方正想了想，还是郑重其事地说道。

　　“什么？”汉克不以为意。

　　“我们不可能永远都像是这样厮混……”方正说道。

　　“是啊。”汉克点头。

　　“所以我想说的事情，就是我要干一件能够改变我生命的事情。”方正说着，和汉克异口异声的一起说道：“我要上学。”

　　“你要当秘籍猎人。”

　　我去，这有没有一点的默契了！说好的不是一起长大的小伙伴吗，怎么一说话就成了这样？

　　方正用手扶住额头，蛋疼地说道：“你别不相信，我其实是个有梦想的人，我要用知识当做力量，改变我的人生。”

　　“得了吧，你之前不是和我说你要当秘籍猎人吗，那东西不就是力量吗，可惜咱们是不可能那么简单的就得到的。”汉克说着叹了一口气，不过还是拍了拍方正的肩膀安慰方正：“你安心吧，你当秘籍猎人的事情我会支持你的，所以这一顿我请！”

　　汉克说的话虽然不过是请客，但是方正的心中却有些感动。

　　在自己的记忆当中，自己和汉克永远都是一起的伙伴，每次自己打架身边总有汉克，每次自己倒下身边总有汉克，每次自己吸食强筋面粉类似物，身边总有汉克。当然，方正不会觉得就是这家伙让自己堕落的，而是这家伙在自己身边之后，自己才不会堕落下去。

　　汉克小时候非常聪明，并且家世也不差，父亲经营着一家鞋厂也算是小有资产，以后汉克愿意的话，就是CEO。但是汉克却在方正学坏的时候，跟在方正身边。因为和这个国家的人相比自己就是外来人，所以方正小时候便了解到，只有你恶，才能够让别人怕你。

　　于是方正准备去纹身，但是汉克直接在方正之前，大呼小叫的纹了一个恶魔，结果汉克大喊大叫便和方正一起被赶了出来，汉克身上现在的恶魔还只有一个头和飘在旁边的镰刀。而方正要去染发，然后汉克弄了一个刺猬头，直接成了方正身边的保护伞，谁见到都是皱着眉头闪开。

　　方正知道从小这家伙总会在自己学坏之前，用自己当做最坏的榜样让自己及时止步，并且现在方正在放弃了清洁工的工作之后，汉克却做这些脏活累活，用自己工作得到的工资接济自己，其实不是今天这一顿，就是最近所有的午饭，都是汉克请的方正。

　　而这么做，就是因为汉克支持自己去做自己想做的，一件算是梦想的不算黑暗的想法。

　　在见到了对方眼神当中支持自己的坚定目光，方正心中有些感动，所以方正知道自己要是用神选者的身份干活，肯定会牵连到对方，便更不能够拉他下水，只是这借口，怎么才能够找的尽善尽美呢？

　　方正陷入了沉思。


第002章 埋伏

　　“铃铃铃……哈喽摩托……”

　　正在两人之间的气氛有些微妙的时候，方正的破手机又响了，这个时代的通讯工具发明的很快，但是似乎是因为没有世界大战的原因，所以武器却并不是很先进，于是方正接通了电话，听到了让自己精神一振的消息。

　　自己是方正，在地球是学生，后来是神选者，而在这个世界，自己是秘籍猎人。

　　秘籍猎人的概念是什么？就像是中世界传说当中的猎人一样，只要传说哪里有狼人什么的黑暗生物，直接为了价钱和自己的使命赶去那里。而这个世界和中世纪不同的是因为思想开放，所以只要原因，便能够得到一份消息。

　　毕竟方正也是情报贩子，巨大的信息不管是有用无用的从自己手上流出，总要可能经过自己这里。

　　很显然因为自己这个实际上的神选者出现之后，方正知道从今天开始，不，或许应该说从现在开始，将会有众多秘籍开始出现在世界各地，而接到了消息的自己这些人，将会不断的为了秘籍而去努力。

　　在接到了通知，方正告别了汉克之后，马不停蹄的朝着地铁站赶去。

　　这里是一个和地球相似的世界，但是国家质检的划分却非常的模糊，因为每个地方最强大的不过是坦克大炮，而比坦克大炮更强大的，是拥有秘籍的强者。所以方正自己都不清楚这里应该叫什么，还是因为按照很多年之前的说法，继续称作是黄金城。

　　“黄金城地铁三号站友情提示，等车的朋友请站在黄线以外……”

　　耳边的提示特别不给方正面子，看来这里还是因为当年附近有着几座金矿，还是应该叫做黄金城。

　　当方正四下张望的时候，果然见到了打电话通知自己的人，但是方正脸上有些跨的原因，是周围站着的人们大多数都和自己差不多，于是方正摆手和对方表示知道了之后，因为在这个世界的习惯，也算是方正好奇为什么记忆当中的自己，总是喜欢去在有事之前喝咖啡，便还是买了一杯。

　　“找钱。”拿着咖啡的方正撇了撇嘴，这卖咖啡的家伙自己之前就认识，还是一起吸过粉笔末类似物的老朋友呢。

　　“我在这里服务你这么多年，难道就不应该从朋友的手中得到一些消费吗？”卖咖啡的人不想给。

　　“你怎么不说咱们是朋友，所以这杯咖啡就应该免费呢？”伸出手招了招，方正还是要回来了剩下的零钱。

　　倒不是方正小气，自己在这个世界的身份混的太惨了，如果手机没电，打电话去和其他的秘籍猎人交流就成了空想。而方正又是一个非常在意自己对于这个世界的了解的人，自己既然知道了这个世界的秘籍猎人沟通都需要电话联系，那么在自己找不到也想不到为什么自己来这个世界的之前，还是暂时按部就班的来好。

　　就在方正举着咖啡和这些人来到一起之后，这些人当中大多数多不是什么熟悉的面孔，很多人一样看过去，身上佩戴的和这个世界风格不搭调的耳环或者是装饰物，一眼便能够看出不像是这个世界的人。

　　既然不是这个世界，毫无疑问就是神选者。方正的心中开始警惕了起来，尽量让自己看起来像是这个世界的人，方正觉得自己的唯一有点，便是能够通过隐藏，让其他的神选者不至于将战争牵引到自己的身上。自己虽然喜欢战斗不假，但是可不喜欢不知道为什么开始的战斗。

　　但是就在方正觉得自己是不是距离这些人更远的时候，耳边骤然响起的警报音过后，人们慌乱的噪杂被齐整的脚步声逐渐掩盖，全副武装的武装警察，手中握着重型火力，朝着众人飞快的包围。

　　而在方正觉察到不对准备闪人的时候，通道的楼梯上方，一个穿着神职人员服饰的男人，盯着一个巨大的光头龙行虎步的走下。

　　“全部闭嘴！”男人怒吼一声，咆哮的声音仿佛能够穿透人的心脏，同时枪口刷的整齐对准了这里还没有离开的所有人。

　　“妄动者，就地格杀！”一旁的警官走出，看到了对方的脸，方正眉头一跳。

　　这家伙不是之前和副警长在破烂的餐馆，一直想要逮捕并且从头到尾污蔑自己和汉克的那个警官，夏洛特吗？

　　让方正吃惊的事情还没有结束，就在夏洛特出现之后，本来应该是打电话通知自己到来这里，说是有什么秘籍的线索的人，一瘸一拐的朝着夏洛特赔笑着拖着身体尽可能快的走去。

　　“警官大人，都在这里了，我能够通知到的人都在这里了。”

　　听到了这货的话方正才恍然，然后心中怒了。还以为真的是有什么线索，这个从自己和对方交流之后，就没有联系过自己一次的人，竟然忽然说出了这种话。怪不得对方会那么殷勤的通知自己，根本不是因为友情或者是其他原因，而是另有所图。

　　“把所有你叫过来的人留下，其他人赶走。”带领着夏洛特的男人沉声说着，身边的布衣仿佛苦修士的人们，开始分散将人群包围。

　　这时候方正终于感觉到了危险，这些神选者故意将自己的实力外放之后，自己感觉到的就是青铜级中位的实力，苦修士打扮的大概接近了二十人，包括为首的男人，这就是一股恐怖的强大力量，自己就算是拥有了巨大的成长，仍旧不敢说能够在他们手下逃脱。

　　因为方正从为首的光头男人身上感觉到的实力，是一股隐藏在那躯体当中，爆发之后甚至不会比核弹杀伤力巨大的实力。用秦侠和沈梦蝶的话说，他就是真正的神选者，拥有的实力，绝对扎实无比。

　　所以方正在对方逐渐包围过来的时候，忽然将手伸出去，随后朝着后面同一时间，打出了同一个隐蔽手势的神选者，做出了他们准备去镜像世界搞事儿的神选者们共有的暗号。

　　方正相信自己的暗号不会被其他人无视，便同时打出了一个抵抗的手势。

　　但是出乎方正预料的，是这些人竟然看都不看方正，而是有意无意朝着一起聚集的时候，不是考虑将自己囊哭道当中，而是一同朝着列车驶过的方向靠近。

　　这可不是因为有什么方正站着的位置不合适的难言之一，而是让方正隐隐感觉到，他们似乎是在排斥自己。不过凡事都不能够这么肯定，所以方正并没有马上心中失望，而是暂时按兵不动，想要看看这些人不动手，究竟是在想什么。

　　可是方正的想法注定是要有问题的，因为方正在被夏洛特见到之后，对方不是一视同仁，而是直接朝着方正走来之后，一副小人得志的模样。

　　“你小子果然不老实，从前吸毒抓不到你，这一次终于在威胁到我们这里安全之后，还是抓到了你啊！”夏洛特想要伸出手去拍方正的脸，但是被方正反手将他的手打开。

　　实话说，方正根本不在乎这个小角色，但是方正也不会介意让对方当做是一个吸引他们目光的人。因为方正很清楚其他世界的神选者的性格，都是桀骜不驯，并且如果有土著挡着这么多人的面嘲讽，一定会动手。

　　所以在方正眼中，夏洛特这个来找麻烦的小人，不过是为了让自己能够从眼前麻烦摆脱的可利用的人，于是方正在男人看到方正动手浑身紧绷的时候，没有多么爆裂的反应，而是直接将咖啡浇到了对方的身上。

　　“走！”忽然，方正身后的神选者判断失误，以为方正要动手，当即爆发朝着身后冲去，一瞬间方正面前的男人动手。

　　“轰！”

　　脚下的地砖和水泥在巨大的冲击力下，以蹬出的一脚为圆心轰然碎裂，而光头男人的黑色长袍在冲击之下猎猎作响，一拳，冲到了想要逃离的神选者的脸上。

　　“喀嚓！”

　　脸骨粉碎，一拳当中蕴含的强大力道直接将对方的脑袋轰成了渣滓，一旁的几个神选者脸上溅上了鲜血之后这些人甚至没有反应过来，而普通人愣神之后，更是惊吓过度的大吼大叫了出来。

　　眼看着神选者之间的战斗就要爆发，一个飞身而起的身影，却将一场战争遏制。

　　只见人群当中的一个人，直接飞身一脚踹到了夏洛特的肚子上，紧接着怒骂响起：“你这个该死的东西，真以为是警察就不敢打你了！”

　　“住手！”周围的枪口马上对准了踢过来一脚的人，方正此时才发现踢出这一脚的人，竟然是汉克。

　　一瞬间方正心中无比感动，面对那个已经超出了人类认知常识大光头，汉克竟然还敢当中打人，仅仅是为了能够用他自己吸引分散对自己的注意力。而在见到有一个警察因为紧张朝着汉克开枪的时候，方正心中一动，将计就计的朝着汉克扑过去。

　　“砰！”

　　枪声响起，方正的身后一朵血花绽放，而方正也在搂住汉克之后一起摔倒在了地上。


第003章 苦修士的战力

　　“走！”

　　一见到方正到底，之前明明知道了方正是神选者的其他自己人，不仅没有一丁点想要帮助方正的意思，而是将方正当做了一个能够吸引别人的可利用的人，纷纷朝着周围地铁车道当中跑去。

　　对此方正心中早有预料，如果是自己的话，见到了一个落单的神选者一定会有同样的做法。只是此时方正的心中却已经对这些神选者，改变了最初的看法。虽然他们和自己一样，可以压制自己的实力保持在准青铜级，但是他们是真的菜，并且那些一起的神选者们，也没有丝毫准备接纳这个同样是地球人的神选者。

　　而在方正装蒜的时候，警官夏洛特也被吓到了，虽然他一直都是拿着枪各种威胁人们，但是此时面前有人被直接击毙，他还是第一次见到。

　　夏洛特心中有些不安的同时，朝着已经追出去的光头跑去，但是对方直接离开，留下的只有一个苦修士打扮的男人不难反地问道：“你还想作什么？”

　　“我已经按照约定帮助你们，是不是在上面，你们能够帮我美言几句……”搓着手，夏洛特此时的丑恶嘴脸显露无遗。

　　“美言？”这人冷笑一声，看着夏洛特居然还有脸说这种话，心中的愤怒让其愤而出手：“滚开！帮你美言？让你把这些人包围就是包围，你竟然因为和几个小痞子的仇恨，就让他们逃开，坏了我们的大事，你这一辈子就在病床上度过一生吧！”

　　“咔吧！”

　　一拳一脚，夏洛特刚被打飞，双腿在对方的一脚下朝着一旁扭出了一个诡异的弧度，旋转着倒飞了出去。

　　“啪！”

　　仿佛一摊烂肉摔倒了地上，夏洛特抽搐了几下之后，眼看是进气多出气少。见到了这一幕，周围的人静若寒暄，他们终于再一次认识到了，拥有秘籍的人是有多么强大。在他们眼中，神选者便是拥有秘籍的人。而神选者，也是他们不能够招惹的人。

　　当光头带着其他人追杀其他神选者的时候，这个已经愤怒将坏了他们好事的夏洛特踢飞的人，此时在见到了夏洛特倒霉之后，还不解气，看到了汉克正在想要扶着方正离开，当即愤怒的朝着汉克提出一脚。

　　或许对于光头来说，汉克不过是一个小角色，他甚至看都懒得看，报复都嫌弃浪费时间，但是这个人此时却脾气暴躁的出腿。

　　眼看着这一脚能够踢断人腰粗大树的一腿，汉克根本没可能躲避过，忽然，一只手伸到了这个苦修士打扮的人面前。

　　“啪！”

　　手掌稳稳的接住了对方的这一腿，被汉克勉强扛起来的方正，身后将汉克拉到了自己的身后，眼神冷冷的看着面前打扮像是苦修士，心中却残暴无比的神选者看去：“普通人都不放过，你不觉得自己有些过分了吗？”

　　“只不过是普通人，他们的生命不属于自己，只属于力量！而我，就是拥有力量的人！”神选者飞快的收回了自己的腿，心中也是惊讶方正好隐忍和实力。

　　方正看起来不过是准青铜级的实力，而且自己这一腿的力量虽然大，不过是随意出腿，可是方正能够接住这就是了不起。因为他们这些人可不是简单的神选者，而是各个时空中枢当中人前不认人的强者，敢拿钱之后说道一定能够做到，这就是他们相信自己并且拥有这些实力的保证。

　　所以此时这个苦修士虽然还不如真正的神选者厉害，可是从前方正见到的神选者当中，也只有马当能够勉强和他打个平手。马当是青铜级上位的实力，而他是青铜级中位的实力，由此可知他的厉害。

　　而他的这一脚，正常的准青铜级的神选者，绝对顶不住，但是方正能够轻描淡写的抬手挡住他的攻击，方正的实力，他已经放在了心中。

　　“你拥有力量，便随意的左右这些人的生死，你没有想过自己曾经就是被如同你这种人左右生死的吗？这些不过是普通人，你却赶尽杀绝，你就不怕自己的行为，为你自己的家人也招来同样的报应？”方正真的很气愤，大家现在是神选者不假，可是强大之后，却不再估计曾经像是自己一样的神选者的生死。

　　为什么？为什么人拥有力量之后，就要改变？方正的目光很冷，心中有些冰凉。

　　“报应？如果我成为神选者之前，整个百万人的城市当中活下来的人不超过五十人，这就是我和善的报应，那么我现在就是为我应该有本事左右别人的生死，而补票。”对于方正的话，这人只觉得天真，他觉得方正没有经历过什么。

　　听到了对方的话，方正就知道对方是报复社会的那种人，既然大家没什么好说的，便战个痛快吧。因为对方想要杀掉汉克，并且莫名其妙的想要杀掉自己这些神选者，方正除了和对方分出生死没有其他的选择。

　　“喝！”

　　拳头上瞬间覆盖上了灰暗的色彩，方正刚用巧劲丢开已经呆了的汉克之后，便见到对方飞快的朝着自己一拳重来，旋即暴退。但是苦修士在一拳打空之后，紧追不舍的朝着方正飞快的追出一拳，方正再躲，对方继续攻击。

　　连成一片的拳击也只有方正这种人能够躲过，而方正看来，最好的放手就是进攻，于是方正直接用头朝着对方的拳头上撞过去的同时，从个人空间当中拔出噬魂圣剑。

　　“嗡！”

　　以为方正要用头硬顶自己的攻击，但是苦修士被方正引导的判断失误攻击方正的头之后，只见到自己的拳头重重的打在了一片忽然冒出的金属色泽的菱形方片组成的盾牌上。

　　而方正拔出的噬魂圣剑，已经在双方瞬间静止的时候朝着面前的人劈出！

　　“嗤！”

　　一片衣衫被撕裂，苦修士只觉得自己身上火辣辣的疼痛，不，这种疼痛根本不是肉体上的疼痛，仿佛来源于自己的灵魂，就是自己强大的肉身防御住伤害，并且快速回复，但是这种痛感却萦绕在自己心头挥之不去。

　　“好诡异的攻击手段！”心中给了方正一个评价，想到方正脑袋前忽然出现的防御，加上此时让自己意外的攻击，这人知道方正不是好惹的，于是便动了暂时退避的心思。

　　能够活到现在的真正强者，都不会因为暂时的退避而觉得丢脸，如果明明知道自己打不过还要上，那才是真傻。

　　不过方正怎么会让对方如愿，在朝着对方脚边冲去一拳，众多虽然没有多么强大攻击的菱形金属打空了，但是却让对方下一步脚下一空，方正直接冲到了对方的怀中，拉着这个苦修士朝着下面的排水通道当中掉了下去。

　　长方形的排水通道当中一股腐败的味道，可以说整个城市的污秽都在这当中汇聚，但是方正和苦修士两个神选者，却不会因为这种地形而感到恶心，曾经更恶心的都见过，这和当初相比，不过算是开胃小菜。

　　相比于这些，方正和面前的苦修士，更在乎的是大家之间的胜负。

　　“你杀不掉我，虽然我还没有凝聚出金钟罩，但是已经达到了铁布衫的境界，而且如果你继续和我在这里耗下去，我的同伴们就会赶来！”苦修士说着，脸上露出的是精明。

　　“怎么，你这是为了我这个敌人着想吗？既然你的同伴马上就会过来，那么我在他们赶来之前，直接杀掉你不就行了。”方正不介意和对方废话一句，因为自己也需要时间酝酿一下，而现在，时间已经足够了。

　　“铁布衫！轰杀拳！”

　　“解甲！”

　　一瞬间，心中各有算计的两人同时爆发。

　　当身上仿佛披上了一层无形的战甲之后，苦修士仿佛刀枪不入的战神，一拳携裹着强大无比的气势仿佛钻头要直接将方正穿透，整个下水道当中苦修士脚下的水潭当中的污水都被对方一拳带起，一起化作了攻势朝着方正冲过来。

　　但是方正没有对方强大的攻击招式，却有着更为爆炸性的伤害。

　　无数片闪烁着铁黑色沉淀金属色泽的菱形铁片，在方正的控制下仿佛被分离的世界，在方正的控制下如同一道能够撕裂一切的洪流。

　　“刷拉拉！”最初的铁片撞击在苦修士的拳头上，被纷纷格挡开。

　　“嗤！嗤！嗤！”但是当周围没有被一拳影响的铁片飞来的时候，开始将苦修士外表的防御撕碎，并且以极快的速度继续撕裂了对方的身体。

　　“来啊！”方正眼看着对方就要冲击到自己身上，右手回收蓄力的噬魂圣剑，也在此时终于朝着对方的拳头上撞击而去。

　　“轰咔！”

　　整个下水道当中的支撑开始碎裂，而苦修士身上的防御也在碎裂，方正的胸口上重重的印着苦修士的拳头，而方正的噬魂圣剑，也刺入到了苦修士的拳头当中，像是将弯曲的烤肠穿透的竹签。

　　“哗啦啦！”

　　在两人的冲击过后，碎石砸到了地上的污水当中，而飞起的污水也纷纷落下。


第004章 寒心

　　“咳咳！”

　　方正先动了，口中直接喷出了碎裂的内脏和大量鲜血，方正没想到自己拥有了骨甲之后，竟然还会被对方重伤到这种程度，而方正更相信的是如果自己没有解甲之后少部分的骨甲防御，此时恐怕直接被被对方一拳打碎！

　　“你真厉害！”方正这句话发自真心。

　　但是方正面前的人，可没有时间继续和方正将体育精神，此时的他只感觉到自己的灵魂都在飞快的流逝，想要拔出方正手中圣剑穿刺的自己的胳膊都做不到。生机，迅速从对方的身体当中流逝。

　　“我的兄弟……会为我报仇的……”

　　“杀你是我在为我的兄弟报仇，他们敢来，尽管来！”

　　最后一句话结束，苦修士无力的倒下，方正当即收起对方的尸体，并且也在此时，自己耳边听到了自己在到来之后，让自己一直处于不明所以状态下的提示。

　　“秘籍世界，分为执法者和秘籍猎人阵营，空白秘籍坐标随机出现在两个阵营当中各自的神选者中的一个脑海，击杀敌对阵营神选者，可得到高级秘籍碎片坐标，凑齐四张碎片可抽取一本秘籍！”

　　听到声音，方正可以确定此时自己绝对不是在镜像世界的子世界，并且此时方正已经猜测到了一个问题。自己这么多的神选者想要去搞镜像世界，恐怕消息走漏还是对方早有准备，直接让自己这些人来到了这个世界当中。因为缺少更多的线索，所以现在方正这些只能够当做是猜测。

　　不过方正在松口气之后，也是对于这个世界的秘籍有了几分的兴趣。

　　每个世界都有自己的特别之处，锈才世界类似超能力的锈病、刺客世界攻击和速度提升到极致的武装、天珠世界各种直接快速提升自己境界的修炼和天珠……因为他们的世界足够丰富多彩，所以神选者能够在各种世界当中寻找自己喜欢的。

　　而这个秘籍世界，就有方正感兴趣的东西。那就是秘籍。

　　只是关于秘籍的事情，方正知道的还是比较少，并且此时自己得到的碎片上，也不是直接一本整个的秘籍显露出来，所以方正只能够收起碎片。

　　不过在方正转身之后，一个人从上面跳下，并且手中还抓着一个人。

　　“哇，朋友真是厉害啊，我在上面都听到了你的大动静，啧啧，这能力真是……强！”说话的人方正依稀记得他，就是之前自己打招呼之后，第一个朝着自己相反的地方过去的神选者，因为对方的大动作，直接让自己无法靠近他们，结果被孤立。

　　并且就在之前方正被攻击的时候，这个神选者趴在地上撞死，没有一点想要帮助自己的意思。

　　方正能够理解，毕竟对方实力弱小，正常情况下，就算是加上另一个准青铜级的，也不是这个强大的神选者的对手。所以对方出现之后，方正并没有抱怨，并且在见到对方保护着汉克下来之后，方正还觉得这家伙算是上道。

　　但是下一刻对方开口之后，方正忽然改变了自己的看法。

　　“朋友，你真是厉害啊，竟然能够率先干掉一个敌人，不过见面有一半，如果你能够分我一些收获，我能够把你引荐给我们的团队，怎么样？”这个神选者说着，眼神当中露出的精明和市侩，让方正觉得他很蠢。

　　如果真的是厉害的神选者加入到团队当中，正常情况下欢迎都来不及，他竟然在出卖了自己之后，不说得到自己的原谅，反而还想要让自己分给他一份报酬？这不是蠢是什么？

　　不过在方正示意让汉克朝着自己这边走来，方正准备带着对方离开的时候，这个神选者却拦住了汉克：“多一个朋友就是多一群帮手也是多一分生机，没有我们的保护，你就不怕你的这个朋友，出点什么意外？”

　　这句话一出，汉克脸上的笑容忽然凝固，他还想要对这个神选者表示感谢，但是此时听到了对方的话之后，心中一片冰凉。

　　而方正的心，也在对方的这句话之后，彻底寒了下来。

　　方正一阵沉默，就在汉克想要说什么打破此时的寂静，也是对方以为方正松了一口气，要顺从自己的时候，方正忽然笑了：“我记住你了，如果他出一点问题，我第一个杀了你！”

　　“你！”听到了方正的话，这人脸上神色一变：“你太张狂了，就凭你一个人，你以为你能做到些什么？”

　　“你闭嘴！”听到对方有脸说这种话，方正一字一句地说道：“就凭我一个人，能够被你们这些人卖了成为吸引火力的但是我摆脱了吸引。就凭我一个人，我在被对方追杀的时候，在你这个口口声声喊着朋友和加入你们的人眼皮底下，干掉想要杀掉我们所有的神选者。”

　　“就凭我一个人，我能够在被你这个垃圾威胁的时候，毫不畏惧你。就凭我一个人，我敢在你再说出下一句话的时候，杀掉你！”

　　“你觉得凭你是之前我干掉的神选者的对手吗？你觉得你比他厉害，能够从我手下逃脱吗？我既然有本事一个人走到现在，就凭你这种货色能够威胁到我吗？”方正冷笑：“不服气是吗？好啊，来动手啊，看看咱们谁先死。”

　　方正的一番话让这个神选者气的脸色青一阵红一阵，但是方正却不会有一丝一毫的过意不去。就凭这个人的想法，就能够知道他们那一群神选者算是什么货色，与其加入他们，自己不如单干。

　　于是在对方终于闭嘴之后，方正带着身边的汉克直接离去。但是方正没想到自己前脚刚走，这眼神当中露出狠色的神选者，拿出了一样东西。

　　在下水道这里摆上了一个投影仪之后，神选者留下了一句话和一个追踪装置，飞快离开。

　　而没多久，已经追杀回来之后，双手沾满鲜血的光头男人，此时也见到了投影仪上的话。

　　“这就是我们这边最强者的位置，你敢追踪吗？”读出了这句话之后，光头裂开了自己的嘴残忍一笑：“哼，一群垃圾货色，你们的最强者能有多厉害？”

　　“大哥，这是我见过的最拙劣的陷阱了。”一旁的苦修士们纷纷发出了嘲笑。

　　他们一行人分成两帮去追击逃跑的神选者，被包围的十多人大概仅剩下大概不到十人，而他们不过是死去了一个人，一时间双方谁才是更强大，高下立判。

　　但是光头却拿起了追踪器：“没错，这就是一个陷阱，但是我们就朝着陷阱里面跳，他们又能够如何我们？”

　　“大哥，您的意思是？”一旁的一个苦修士试探的问道。

　　“追！每个地球和其他世界的神选者录下战斗视频之后，按照实际实力和境界给计分，他再强能够我们强吗？不！他们不过是我们的计分！”光头的话语当中充满了好奇，一行人在其感染下，纷纷跟着共同吼叫一声，飞快的朝着追踪器上追去。

　　※※※

　　这一番话落到了逃离然后汇聚到一起的神选者的耳中之后，这群人当中的首领点头：“你做的非常好，既然这个人不愿意加入我们，那就让他继续发挥出自己剩下的余热吧，利用他们分开的时机，我们一边能够得到一本秘籍，也能够看一看他们的实力如何。”

　　“老大真是好算计！”周围的神选者恭维道。

　　※※※

　　同样更是看到了摄像头当中的场景之后，正在拉着汉克飞快逃离这里的方正直接一脚踹飞了车门。

　　“干！”方正怒骂一句，如果不是自己留了一个心眼，想要看看光头那群人回去之后，会有什么样的表现，现在已经被之前威胁自己的神选者阴了。

　　方正没有说话，而是在将车子开进了隐蔽的地方之后，直接刷刷的在纸上写了一大堆的东西，随后让汉克脱下了衣服等的一切，飞快的离开这里之后，方正飞快的开始布置。

　　既然这些人想要设计自己，那么自己反其道行之，将计就计的看看到来的是什么人，如果可行。

　　此时在布置的时候，方正只觉得自己寒心到了极点。本以为一起进攻镜像世界，这是表现出了大家属于不同神选者世界的神选者们，一次齐心协力的表现。但是现在方正见到的却是从头到尾，威胁算计。

　　而自己不去算计别人，仅仅是想要追求一个合作，见到的却也是勾心斗角。一个实力远不如自己的人，在知道了自己的厉害之后，居然放置追踪器这种毒计，就是为了陷害死自己。

　　如果是一个正常人，首先应该考虑的应该是精诚合作，既然方正有实力，那么他们那边是不是能够利用什么其他的手段，就是设置追踪器都能够让方正参与到当中，同时在追求秘籍会出现在什么地方的时候，双管齐下，尝试和光头一群人对抗。

　　想到这里，方正忽然眉头一挑。

　　对啊，光头说是追踪自己，会不会是做戏，等着那些人在秘籍隐藏的部位投入人手的时候，直接来一个一网打尽？

　　但是对方可不知道自己是不是和那些人一起的，所以最起码会有人来追杀自己，用于让他们相信人手确实是在自己这里。

　　想着，方正心中也有了新的计划。


第005章 尚帝之拳（一）

　　“在神选者当中，大部分的人都只是挣扎着，每次勉强活下来，他们很多人甚至都不知道自己在做什么，这群人占了大多数，所以他们注定平庸。而这些人当中的部分，会被当做是炮灰去利用。”

　　这句话是方正曾经在听秦侠感叹的时候，记住的一句话，现在，方正开始觉得这些设计自己的自己人，他们是炮灰。当然，自己如今也在炮灰当中的行列。

　　只是自己相信，最终自己是能够从炮灰的身份当中脱离出来的，因为当电台当中播放了某一栋小区当中，发生了大规模的爆炸事件，并且听到了有记者在无聊的数这些打扮怪异的人的人数时，方正知道如今找上门来的，只有这一个人。

　　但是他却是最难缠的敌人，因为他就是那个光头。只要能够干掉对方，就是秘籍碎片。为了秘籍、为了汉克，更是为了自己，杀！

　　“呦，这么光明正大的出现在这里，看来你对自己的实力非常有自信吧。”光头说着，身上的气势开始因为体内涌出的气的环绕，开始增加。

　　“你不是也一样吗。”方正回应了对方一句，目光扫到了对方身上之后，能够确定自己从来没见过这种世界的神选者。

　　“自信好啊，我就喜欢自信的人，摧毁他们自信的那一刹那……”光头正说着，忽然仿佛一枚爆发的炮弹，一拳朝着方正这里轰炸而来。

　　“轰！”

　　从光头冲过来的一条轨迹上，空气当中的尘埃仿佛成为了从枪管当中飞出的子弹，在时间定格的刹那冲出的螺旋弹道，而光头手上的拳头，也如同打出了一个爆炸一样，当即将面前的方正一拳轰飞。

　　看着倒飞回去的方正，光头继续自己刚才说了一半的话：“他们才会发现自己是多么的弱小，而在强者面前，他们将永无翻身之地。”

　　“但是你可不是能够让我永无翻身之地的强者！”方正的吼声响起，在这个废旧仓库当中一堆废弃的破旧汽车零件当中，方正在大片尘埃当中伸出了一只手，从这对废弃零件里面爬出，而方正身上的服装虽然仿佛一张破布，但是身上毫发无伤。

　　在方正用手拂过自己身上破旧服装的时候，一股奇妙的变化出现。

　　从脖子开始一寸寸的皮肉当中挤出了丝丝不像是人类的肌肉，不过并没有将方正的全身覆盖，而是在方正发力的腰胯、手臂等部位出现，并且一枚枚骨片如同组合的金属战甲，飞快的在方正身上覆盖上了一层金属骨甲。

　　“哦？有意思，那么接下来，你能够接住这些攻击吗？”当疑问句终结，已经再次蓄力的光头，再次仿佛一阵风一样，从方正十多米之外冲到了方正面前。

　　一拳挥动，周围的空气如同被对方压缩，而巨大的力量让对方的手臂快的像是闪电，但是力量也像是炮弹。

　　“轰！”

　　方正旋身闪避，之前见面方正觉得自己的骨甲防御无敌，但是对方随意的一拳便让自己飞出老远，方正终于收起了所有轻视的心思，全心全力的应对对方的攻击。

　　在方正旋转的过程当中，手中的噬魂圣剑毫不客气的刺向对方的后背！

　　两人闪电般的交错，叮当的声音从碰撞部位响起，在方正继续围绕对方旋转的时候，才见到对方的身上浮现出了像是由浓厚的气息，所覆盖在上面的一层保护膜。想到了之前自己干掉的那个神选者的诡异保护，方正知道这大概就是对方口中的铁布衫。

　　但是两人的交错还在继续。

　　从前方正以为速度就是自己的特有标签，从前的每个敌人都不是自己的对手，就因为自己的速度比他们快，自己的反应更是他们比不上的。但是今天方正找到了自己的对手，棋逢对手打的是惊险刺激，打的，也是一种情怀。

　　高手寂寞是因为找不到对手而寂寞，不是他们装哔，而是他们想要战斗，想要渴望强敌却找不到，今天，方正第一次见到了真正的棋逢对手。

　　光头在感受到身后的方正不断围绕在自己旋转的时候，直接反向旋转手臂重重的朝着身后击打，只听“叮当”一声，圣剑和手臂碰撞，方正能够感受到自己的噬魂圣剑因为无法切入到对方的皮肤，结果能够吸收灵魂的强大属性发挥不出来，着实让自己麻烦了许多。

　　此时方正才意识到自己将另一枚魂之碎片换成是风之碎片的好处，当对方的拳风打来的时候，已经和风之碎片融为一体的方正身上被命名为穿山甲的金属骨甲，此时不仅因为宝甲的特点将对方的冲击吸收，并且风之碎片的特效加上疾风之握这一件被融合到穿山甲当中吸收风之力的属性，当即将对方的攻击化为无形。

　　没错，对方身上的铁布衫虽然让自己的噬魂圣剑的噬魂效果暂时废了，但是方正身上的穿山甲却能够将对方身上爆炸性的拳风，融合到自己的穿山甲当中成为风元素值。

　　意志之核的强大此时显露无遗，只要是强大的属性，都能够融合到自己现有的装备当中。于是当方正和光头飞快的交手几次之后，方正身上的风元素值直接满格。

　　风元素值是什么？从前，风元素值是方正的速度，当风元素值开启，方正便能够冲出刘翔加速十倍的速度，能够使出强大的旋风剑法、疾风剑法和狂风剑法。而今，方正的风元素值在对方拳风的灌注下，终于让方正重新打出了曾经自己仅仅又一次幸运，才施展出的剑法。

　　“狂风剑法！”手中的噬魂圣剑在风元素值的带动下，瞬间化作了狂风，一秒之内接连七剑每一剑都能够秒杀一个青铜级中位的疾风剑法的攻势打出，一瞬间在光头正在用速度压着方正打的时候，方正七剑直接打的光头身上的铁布衫破碎！

　　铁布衫的防御强大不假，但是可不是摆在这里就无法打破，当方正瞬间能够打出的最强大伤害突破了一个极限之后，铁布衫便成为了烂衣裳。

　　瞬间光头倒飞出去，不过不是因为方正的攻势太猛，而是光头意识到自己已经在和方正的第一次交手的时候占了下风，当即飞快后退。

　　但是光头却不觉得自己输了，方正有狂风剑法，不代表他就没有什么强大的攻击套路。

　　于是在方正还要乘胜追击的时候，光头的反击开始。

　　“金钟罩！”忽然，一道不能够算是将光头彻底笼罩在当中的金钟，更像是一道金钟的碎片波纹出现在光头的面前。

　　“叮！”

　　方正手中的噬魂圣剑的攻击竟然被瞬间反弹回去，这一瞬间方正就觉察出了不妙，但是自己的攻势正是凶猛的时候，怎么能够被对方瞬间打回去。于是方正咬紧牙关，便要将剩下的几剑看出去。

　　“冲击！”双脚朝着两旁滑步，扎稳马步的光头在方正反击的时候，双拳猛力朝着方正震出，而光头面前的一片防御强大的金钟，直接冲到了方正的身上，将方正没有悬念的击飞。

　　“你的下盘不够稳，所以，我赢了！”在见到方正飞出去之后，光头身子硬生生的躬下去，但是却不是飞快的躬身，而是如同大力士用力掰动不肯弯曲的铁棍。

　　而下一刻，身子当中感受到自己将自己弯曲的弹力传递到了双腿之后，地面上大片的地砖仿佛豆腐渣被踩得破碎一片，在碎石飞舞于空中的时候，光头朝着飞出去的方正猛冲了过去。

　　“钢铁十字旋风！”整个人在冲步的同时脚步交错，但是身体整个就像是张开双臂，犹如十字架一样，而在脚步交错导致地面上的巨石都承受不住巨大的力量，而开裂的时候，借力成功的光头在冲到了方正身旁的时候，伸开的双臂上被巨大的内力包围，并且光头这个十字重重的开始朝着方正旋转。

　　如果此时光头是搅拌机当中的十字搅头，方正，便是等待着被绞碎的物品。

　　“小子，你这五百计分我收下了！”光头已经觉得自己赢定了。

　　但是就在光头飞快旋转起来的时候，原本仿佛已经无力的方正，忽然如同被一股巨大的牵引力猛然朝着身后一拉，直接在一段微小的平移之后，从面前光头的攻击范围当中离开。

　　“呼呼轰轰！”

　　双臂在空中打旋，但是令人笑不出来的是光头的手臂，似乎要将风都给绞碎，如果方正没有移开，后果可想而知。

　　而方正在因为之前和钢都战斗，心有所感知道了能够被自己控制的像是飞剑一样平移的骨甲穿山甲，其实也能够在穿在自己身上的时候拉动自己的移动。

　　在方正和光头都停下来之后，两人都因为之前这一场酣畅淋漓的战斗，眼神当中迸射出了一道棋逢对手的目光。

　　但是此时光头的手下，还是将这里包围，战斗从棋逢对手，开始朝着光头一面倒。

　　不过光头却没有赶尽杀绝的意思，反而像是在告别之前的友人问道：“喂，我叫尚帝，尚帝·华纳，怎么称呼？”

　　方正拿出了一个起爆器的时候愣了一下，在按动之前，翘起嘴角：“方正！天圆地方的方，正大光明的正！”

　　方正语毕。

　　轰！

　　巨大的爆炸从仓库当中爆发，火光仿佛能够将巨大的仓库也给吞噬，而尚帝·华纳却眯起了眼睛，喃喃道：“方正吗？真是正大光明的逃离啊……”


第006章 尚帝之拳（二）

　　“怎么样？”对于方正在这里埋伏准备好爆破，虽然光头没想到方正这么大胆，却也是对埋伏的人会逃离早有预料。

　　“我们赶到那里的时候，还是跑了几个，或许应该说，他们就没有在那里。”一名苦修士说道：“恐怕这里的神选者就是为了吸引我们，而且他的实力不差，如果过来这里的人比较弱，很有可能被埋伏的人冲出截杀掉。”

　　“不，他可不是有什么人帮手的，而且那些杂鱼，可比不上他。”光头心中沉思，在此时仓库虽然爆炸，火光映照在众人的脸上、身上，却没有一个人废话，而是都在等着光头的声音。

　　“大概的情况，恐怕是那些人和他不是一起的，所以最初他们和方正就是分开的，而且他们之间似乎是有些合作或者仇怨？所以当留下的人被方正击杀之后，他们的布置就已经开始。我们将计就计主动分兵两处，你们追击另一边人，我追击他，这时候对方也都做出了各自的反应。”

　　“至于被你们击杀的人都是炮灰这一点没错，问题就在这里，这些炮灰死掉了，布置让我追击方正阴毒计策的神选者究竟是怎么想的。”光头虽然不是一个聪明人，但是他却知道正是因为自己不聪明，才要多想一些。

　　不过就在这时，光头接到了一通电话：“我是华纳……好，他们马上到，你们小心……好……”

　　挂了电话，尚帝对身边的人说道：“不管怎么样，这些剩下的人不会超过三个，留下三个人，剩下的人全部去风神那边。”

　　“三个？”之前说话的苦修士声音猛然拔高了一截：“我们全部离开，您不就危险了？”

　　“危险？我们既然是神选者猎人，从踏上这条路之后还安全过吗？”光头说道：“不过是一个比较厉害的神选者，他会像是曾经我见到过的神选者一样，成为让我变强的计分。至于你们现在马上去风神那边，几个被镜像世界阻断到这里的厉害角色都在那里，已经有很多厉害的神选者猎人倒下了。”

　　“都有谁？”听到自己大哥的语气有些不安，一名苦修士问道。

　　“雷神和火神！”

　　听到了尚帝的话，众苦修士只觉得心中一阵悚然。

　　方正不知道自己为什么来这里，也不知道为什么自己见到的一个人不光执意要杀自己，被称作是自己人的人还要陷害自己，但是尚帝他们却知道。

　　想要大举入侵一个世界，保密工作非常重要，所以做不到这些的方正他们的消息走漏之后，镜像世界除了自己的神选者动手，并且专门为了赏金猎杀其他神选者的神选者猎人也纷纷看到了商机。战争对他们来说就是成长的一次绝佳的机会，于是光头他们便作为强大的猎人出现。

　　但是能够和方正打的平手的光头，不过算是青铜级中位当中比较出类拔萃的猎人，在他之上更是有青铜级上位的猎人。到时候的猎人才叫做真正的厉害，并且在当中那些被其他人称之为风神、雷神和火神的猎人，甚至能够直接和普通的白银级下位、中位的普通神选者战斗。

　　也正是因为他们的强大，甚至跨越一个能够算作是分水岭战斗，所以他们被称之为神。像是那些最容易成为神的神选者，就是他们这种神选者猎人。而被冠名神的称号之后，有这实力象征的他们，可以说是很多神选者的噩梦。

　　不过现在应该被算作是噩梦的他们，竟然死了！

　　被其他想要入侵镜像世界的神选者击杀，一想到对方这一次神选者带来的强大攻势，很多神选者都觉得心中惊悚的同时，却也有一种热血沸腾的感觉。畏惧战斗，便不会成为神选者，恐惧强者，便不会去当神选者猎人。

　　这对他们虽然说是危险，但是也算是机遇。

　　所以在尚帝选择将方正一行人战败再离开的时候，这些苦修士打扮的神选者，率先去寻找自己的机遇了。

　　至于这些人离开之后，却没发现见到他们动身的眼睛，当中闪动着莫名的神采。如果方正看到了这两个人，一定能够看出当初一个是威胁自己的，至于另一个，却是自己没有见过的人。

　　而光头的手下估计的逃离的一个神选者，实际上应该是两人。

　　“来到这里，已经过去了大半天的时间了，天色快黑了吧？”这个神选者嘟囔着，一旁的神选者没有说话，而是眼神当中虽然闪过了一丝畏惧，不过畏惧之外，更多的却是一股兴奋的神色。

　　“你说，我们如果真的这么做，能够抢夺到秘籍吗？”神选者高风一说起秘籍，眼中止不住的贪婪神色。

　　“不管是秘籍，就是比秘籍更厉害的残片都是我们的，当然，前提，你要能够按照我说的去做。”陈侃淡淡地笑道：“按照我们的计划，你知道自己应该去干什么了吧？”

　　“知道。”点了点头，虽然心中对自己接下来想要做的事情有些恐惧，不过想到自己既然敢来这里，就是早有准备的，所以高风按照计划开始行动。

　　有些人身上总是能够散发出奇异的魅力，像是方正，也像是让高风行动的陈侃。

　　不过有些人身上的魅力是天生的，是经过一个独特的人生所培养出来的。但是有些人身上的魅力，却是能够后天培养和自我去营造的。就像是陈侃用模棱两可的回答和自己的猜测，成功的吸引到了高风这个神选者。

　　人们为什么会被吸引？大部分的情况下是因为他们心中有想法，所以当自己的想法能够在别人的身上出现实现的转机时，这些想要被吸引的人，便会被他们想要见到的事情相关的人或物吸引。

　　所以把握住了高风实力不济，但是却想要能够得到好处的这一点，陈侃将仔细想想差不多能够想到的事情，变成了似乎只有有本事的人，才能够做到的事情。而陈侃用富贵险中求，加上自己多次的埋伏试探出来的自己猜测的事情，骗取到了高风对自己的信任。

　　看着高风离去，陈侃眼神当中有一丝的讥讽。

　　最初当拥有了秘籍猎人身份的时候，陈侃心中便不断的去想自己能够做到什么，偏偏就在自己思考怎么扩大自己身份收获的时候，一个说是能够让自己得到秘籍线索的电话打来，陈侃当时便觉察出了不对。

　　和方正不一样，陈侃在想要参与到进攻镜像世界行动之前，本就是想要来到秘籍世界，因为在这里，能够直接得到像是游戏当中的强大技能的秘籍，而秘籍只需要使用，便能够在每一段时间之内，都能够使用特别的招式。

　　所以深知道秘籍来之不易的陈侃，可不会相信有能够直接让自己得到秘籍的好事情。所以留了一个心眼的时候，陈侃同时因为偶然接触到了鬼鬼祟祟的高风和另外几个人，于是陈侃便意识到这一次自己的先知先觉，恐怕是自己的机会。于是陈侃把握住了机会，首先和高风等人说出了一番暧昧的这次打电话有问题，同时交待了可能有埋伏的猜测，而且陈侃也没有过来。

　　果然，仔细想想一定是有问题的电话，果然是另一方故意利用本世界土著做到的埋伏，陈侃瞬时间在众人的心中成为了有本事的人，并且高风设计方正的举动，也被陈侃拿来利用。

　　就这样，阴差阳错之下陈侃在众人心中的地位越发的高大，但是陈侃到底不过是一个普通的神选者，虽然有些小聪明并且运气不错，但是尚帝的手下实在是太厉害，一时间陈侃甚至还没有就位，便已经得到了被包围的几乎所有神选者已经全部完蛋的消息。

　　好在幸运女神，似乎越发的眷顾陈侃，因为出去布置的陈侃和高风两人还活着的时候，高风越发的相信陈侃了。

　　而陈侃也确定，只要自己的计划成功，就算是自己没什么大本事，但是接下来，也一定就是自己发挥的时刻。

　　听到了远处响起的爆炸声和骚动的喊叫，陈侃心中一定，为自己打气的同时，手中的平板上调出了自己在周围安插的众多摄像头，在飞快的浏览找到了尚帝和方正的身影之后，陈侃低声在耳机当中和高风沟通。

　　“朝着你右手边远处继续制造骚乱，将他们双方的人尽量吸引到一起。”陈侃说着，眼神当中寒光闪闪。

　　没有什么大本事却能够走到现在，陈侃的心可是坚定的很，只要能够让自己得到好处，就算是无所不用其极，陈侃也毫不介意。所以在实力不济，却发现自己阵营有强者之后，陈侃便已经准备好了。

　　为什么陈侃敢这么大胆？并且觉得幸运女神眷顾自己？

　　就是因为陈侃知道自己这方的秘籍会出现在那里，并且对立阵营的人虽然知道，但是和自己不同的，是自己能够使用秘籍转移的权利，所以陈侃知道自己将这些人凑到一起之后，就是将秘籍转移权利确定位置的时候。

　　打架？就让他们去，秘籍才是自己想要的重点！

　　至于高风？就看他自己的造化了。


第007章 尚帝之拳（三）

　　一辆辆车子轰然爆炸，巨响引起的骚动让人们惊慌失措的乱跑，在高风一路的带领下，几个街区都乱了套。

　　但是这一次追赶高风的三人，为首的光头换上了一身黑色长袍，将脑袋笼罩在兜帽当中之后，不声不响的紧追不舍。从另外他身旁跟随的两个苦修士的身形来看，依稀能够看出这大概是尚帝带上了兜帽。

　　监控当中一个个路口前闪过无数道身影，陈侃飞快的在当中捕捉众人此时的位置，并且就在方正和汉克两人逐渐被追上之后，当即确定。

　　“将秘籍位置固定！”心中选择了一个远离几人的坐标，陈侃此时已经即将赶到自己确定的坐标周围，但是就在此时，意外出现了。

　　陈侃准备了一切周全的事情，卖了自己这边几乎所有的神选者，为的就是能够直接拥有一本秘籍之后，能够直接等到最后离开这个世界。但是现在陈侃一切都准备周全了，却在将秘籍定位到自己估计的地方之后，得到了一个难以预估的结果。

　　因为自己太长时间没有定位，自己预订的区域为中心一公里内，秘籍随机出现，并且附近的所有敌我双方的神选者，将会得到这个消息。

　　“开什么玩笑！”陈侃要疯了，眼看着秘籍就要到自己的手中，结果现在出现了这种事情。

　　而高风在听到了秘籍随机刷新的地方位置之后，正在进行的动作猛地一个僵硬，下一刻高风接通了陈侃的电话：“陈哥，不是说秘籍会出现在我们预计的地方吗，怎么现在所有人都知道了，而且秘籍更准确的位置呢？”

　　“放心，一切都在预料当中，你做好自己的事情就行了！”陈侃几乎是咬牙切齿说出这句话之后，脸上的表情难看至极。

　　一切都在预料当中？怎么可能！从头开始，陈侃就没有真切的掌握到一件事情，如果不是因为这些让他无法拒绝的巧合凑到了一起，现在的陈侃甚至都不知道自己会怎么样。但是也正是因为有了那么多的巧合，陈侃现在更加的不愿意放弃，都已经走到现在了，自己缺少的就是最后找到秘籍。

　　一想到这里，陈侃的目光在平板上停下，手指颤抖的在确定了尚帝他们一行人、方正和汉克的大概位置没有改变和高风此时依旧在按照自己说的行动，陈侃用力咬破了自己的舌头，剧痛让他的大脑无比的清醒。

　　就差这一步，拼了！

　　当确定了这些之后，陈侃开始不断的进行搜索。

　　秘籍出世，这个世界的人反而看不到，但是他们这些神选者能够在接近之后，感受到一股奇异的感觉，所以陈侃此时抓紧时间在一切仍旧还在按计划行动，尚帝一行人居然没有过来和自己争抢秘籍的时候，慌张的进行力所能及的地毯式搜索。

　　与此同时，已经带着爆炸将身后的人，朝着陈侃所说的目标吸引的高风，心中越发的紧张。

　　自己制造爆炸所使用的炸弹，已经所剩无几，但是身后追赶的人却越发的接近，高风虽然和陈侃一样，尽量在和对方沟通的时候保持镇定，可是他在用目光扫过手上小屏幕上陈侃移动位置的时候，心中却越发的紧张。

　　陈侃利用自己，高风心中明白，但是高风觉得自己也是在利用对方，因为他们这些人当中，也只有陈侃的运气好，拥有知道秘籍的位置的通知，所以为了能够得到秘籍，高风不介意在陈侃的眼中当一个笨蛋，一个被利用的笨蛋。而高风也不是毫无准备的就要被骗，手段，大家都有。

　　陈侃拥有能过掌握这个城市的监控，他高风，却也有能够跟踪陈侃位置的监控。在之前给对方递过去饮料示好的时候，高风已经在水酒当中放入了纳米追踪装置，只等最后陈侃拿到了秘籍之后，自己便隐藏起来，等到一个合适的地方杀掉对方。

　　神选者当中，可是从来都没有和平合作这一说，大家为了强大的能够让自己生存下来的力量，良心和信任，拥有的人一般都在很早就死去了。

　　在身后炸弹大概相差有了百余米，而方正等人就在前方不远处的公寓，已经很久都没有动弹一下的时候，高风知道，现在自己只需要将炸弹安排好，等对方过来的时候炸开墙壁，强敌之间，便会开始战斗了。

　　但是就在炸弹扔过去的时候，还顺便看了一眼自己安插的摄像装置，避免被陈侃坑了的高风瞬间听到地面轰咔破碎的声音。

　　不好！

　　心中想法出来的时候，高风身上的动力装甲的部件穿配在身上之后，猛然朝着一侧弹飞。但是高风到底不是松下石，也不是其他专业玩动力装甲的，当动起来的时候，想法转移到大脑并且判断出自己应该做什么的时候，已经是晚了。而且狙击高风的敌人，也可不是弱手啊。

　　“轰！”

　　人形似电闪烁而出，重拳轰击在高风的身后，直接打的老旧的动力装甲上浮现出一个巨大凹痕的同时，高风也已经失去了弹跳能力，直接朝着后方的墙壁上砸了进去。方正和汉克来到的地区算是贫民们居住的地方，什么像样的商店不可能见到，所以高风直接被镶嵌进了一面被油烟熏的乌黑的墙壁。

　　“真是好小子，当我们傻吗？这么巨大的爆炸声引导着我们过来，居然怕我们追不上的故意等着，让我还以为你有多厉害。”轻轻的甩了甩拳头，苦修士扭动了手臂之后，当即朝着墙上屁股穿透了墙壁，挂在那里的高风大步走去。

　　但是在对方即将靠近的时候，仿佛昏厥过去的高风却忽然睁开眼，双臂猛然将自己朝着墙壁的后面推过去的同时，几个拳头大小的爆弹已经留在了原地。高风可不是地球的神选者，而是和镜像世界，也算是仇怨不浅的爆弹世界的神选者。

　　此时他留下的爆弹，是青铜级中位以下，不管实力强弱，几乎都能够秒杀的气缩爆弹！

　　高风却是算是一个混日子的神选者，可是能够活到现在，还有诸多手段，那么多的计分怎么可能是一次次在其他世界当中挣扎捡回来的？敢去进攻镜像世界，就是因为高风对自己的实力，也是有些自信，自己作为爆弹世界的神选者，可不是用拳头，而是用爆弹在战斗！

　　看到前方对手面前一阵剧烈收缩，仿佛黑洞一般的吸力将对手猛然吸了过去，随机无声的爆炸仿佛一个球形直接将对方的半截身子齐整的在这个世界上抹除，听到自己得到了秘籍碎片的高风，虽然嘴角溢血但是脸上冷笑。

　　强大的神选者，大部分的通病便是会对对手愚蠢的行为不屑一顾，而不屑一顾往往意味着轻视，轻视的代价，便是死亡。

　　但是就在高风心脏因为激动而剧烈跳动，准备转身离去的时候，一个砂锅大的拳头忽然朝着高风脸上打来。

　　“该死的小子！”在见到自己的同伴死去，从另一边埋伏的那个神选者，此时气愤到了极点。

　　虽然作为神选者猎人，早已经有了死亡的觉悟，可是觉悟是一回事，但是当同伴就这么轻易的在眼前死去，他还是没能够释怀，并且他的动作很简单，直接打死高风，然后为自己的同伴报仇。

　　“Tong！”

　　巨大的声音响起，强大的气浪将半边脸已经塌陷，差点脑子都被打成碎片的高风和这个神选者推开。这是气胀爆弹，和能够直接秒杀强敌的气缩爆弹所不同的，是他只不过是能够将敌我双方迅速分开的道具。这个爆弹在爆弹世界神选者的手中，就是保命的道具。

　　当和对方分开，高风终究还是飞快的在脚下弹跳装置动起来的时候，想要一跃而下，但是从正面上追赶而来，想要迷惑高风的苦修士，已然在蓄力之后，一拳朝着刚刚跃起的高风身后打去。

　　“咔吧！”

　　一片清脆的声音响动，如果现在有X光扫过高风的身后，便能够见到在彻底被打成铁饼的动力装甲下面高风的肋骨，已经成了被捏碎的磨牙棒。

　　“啊啊啊！”终于吃痛叫了起来，高风还想要继续动手，结果直接被砸到了墙壁上，在一片转头碎落开来，当中表情僵硬的主人目光转移到这边的时候，高风瘫坐在地上，而两名苦修士，已经将高风包围。

　　“不要放弃抵抗了，就让我们给你一个痛快的。”一边说着，扔掉了身上斗篷的苦修士就要动手。

　　“等等！”伸出手阻止了对方，高风忽然说道：“先别动手，难道你们就不想知道，另一个正在追捕秘籍的神选者和他马上就能够得到的秘籍吗？”

　　“哼，杀了你，我们再去了解也不迟。”苦修士冷笑。

　　“不，你们杀不了我，不如放我一马，反正最终我还是能够从你们手中逃掉，但是我会将他的位置告诉你们。”捏碎了和陈侃的沟通工具，高风手上握着的是能够让大家推开的气胀爆弹和显示了陈侃位置的追踪工具。

　　见到这些，两个苦修士对视一眼，眼神当中有些惊疑。


第008章 尚帝之拳（四）

　　“怎么样，同意了吧。”高风看到面前两人的表情，发现了事情的转机。

　　但是高风的身后，忽然想起的声音，却让高风脸上的神色僵硬。

　　“笨蛋，那种表情，怎么是你这种人可能引出来的，他们，是在忌惮我！”方正讥笑，手上的噬魂圣剑，已经穿透了高风的胸膛。

　　“啊……啊……你……”高风张张嘴想要说出了什么，并且手上自己的爆弹都还没有使用出来，可是方正穿透了高风胸膛的剑，就像是一个贪婪的恶魔，疯狂的将自己体内的灵魂飞速的蚕食。

　　“其实在见到你之前，我还是挺喜欢和爆弹世界的神选者合作的。”方正淡淡的说着，至于口中说的人，当然是之前见到过的松下石和伊腾鹰。

　　最终，从高风手上掉落的爆弹，还没有落在地上爆炸，便已经化作了点点的星光在双方的面前消失。似乎在进入了这个世界之后，方正已经无法得到神选者的尸体了。不过有与没有，聊胜于无。

　　并且现在方正除了手上得到的秘籍残片之外，更加需要在意的人，应该是面前的人。

　　“看来，你早就知道我们会来了是吗？”一个苦修士见到方正仅仅是一剑之后，当即秒杀高风，一时间都没有动手。

　　稍微有些眼力的神选者，在自己和对手交手的时候，或者是见到其他神选者战斗，都能够大概的在瞬间，评估出交战的神选者的实力。就像是他们，在高风出手之后，便打定了快攻直接秒杀高风的注意，因为他们见到了高风使用的爆弹，对自己的威胁实在是太过于巨大，不过他们却并不会惧怕的原因是他们的攻击，对高风的伤害也不小。

　　但是他们在见到方正只是将剑刺入了高风的身体，高风就像是被定身一样，直接化作了星星点点的光点，从自己的面前消失，这种诡异的攻击，他们连听说过都没有。

　　并且想到之前他们在猎杀这些不自量力的神选者的时候，唯独只有方正能够在地下水道当中，仿佛要拆了那里一样，直接干掉了一个同伴，并且能够和他们的老大被称作是尚帝之拳的尚帝·华纳交手，让老大赞不绝口提醒自己这些人小心，方正在他们的心中，已经被蒙上了一层神秘的面纱。

　　一时间两人不敢轻举妄动，而方正也在感受到了噬魂圣剑，刺杀了高风这个三番五次想要阴死自己的败类之后，感受到圣剑似乎是将对手的灵魂吸收到了当中，还差两、三人的灵魂，两个强大的神选者的灵魂，当初被自己随口定名为“Excalibur”的强大招式就能够使出。

　　想到这里，方正回忆到强大的尚帝之后，眼神当中闪烁出了异样的光芒。

　　从前自己总是被追杀的对象，但是今天，自己的好运终于也眷顾了自己一次，自己的强大招式，现在的格局，不正是要告诉自己，不仅这些想要置自己于死地的神选者猎人要死，而且秘籍，也将会是属于自己的吗！

　　一想到这里，方正感受到已经从心中暗淡下去很久的野心，也在今天重新升起在身上。没有力量，便只能够笑对敌人，用自己的乐观和一切战斗。只有力量，才能够带来自己想要的激情！

　　一想到这里，方正的目光坚定下来之后，心中的狂热让方正忍住了冲动，而是自信的笑问道：“既然你们打扮成尚帝来追杀他，想必他死之前说的正在找秘籍碎片的神选者，现在就是你老大的目标吧？”

　　“不错，我想知道，你是什么时候发现我们这些人的？”在方正废话，不知道有什么想法的时候，方正面前的两人不着边际的后退着，同时也和方正废话了起来。

　　“爆炸声越来越近，在我故意绕过一条弯路之后，爆炸就像是粘着我们追逐，我那时候便已经能够确定这些。”方正说着，心中没有说的却是自己之前留了个心眼，在路边留下了一个摄像头。这年头谁要是不带着点能够让自己了解周围信息的道具，被阴死都不知道自己居然被阴了。

　　“原来如此。”正点头，苦修士忽然朝着两旁飞窜出去。

　　他们可不想要和方正这个未知的敌人战斗，神选者猎人的名头听起来虽然厉害，可是这也是建立在他们能够有机会捕猎神选者的基础上。而且有时候猎人和猎物之间，相差的就是那一丁点，就算是强大若雷神、火神，不也是死在了强大的其他神选者手中吗。

　　但是两人做出的举动，实在是让方正心中笑开了花。如果坚持下来，他们说不定还能够抵抗自己一会儿，但是现在既然选择了分开，这根本就是加速了他们的死亡。

　　于是方正身上偏偏金属骨甲伴随着肌腱组织覆盖了全身，穿山甲上身之后，一身暗淡银色的方正仿佛人形的穿梭机一般，在一路上牵出了一道如梦似幻的幻影之后，追上了右手边的苦修士。

　　“叮当！”

　　噬魂圣剑飞快的碰撞对方的手臂，方正眯着眼睛看着忽然停下决意一死的神选者，心中略微有了一丝的敬意。看看人家的队友再看看自己的，从自己见到他们之后，已经最少被出卖了三次，而别人的队友却都是团队合作，并且愿意用生命去为自己的队友挽留一些时间。

　　只是方正给予对方敬意的方式，不是将其放走，而是在其受伤亮出了一双银色的拳套的时候，提剑躬身朝着对方攻杀。

　　“叮叮当当！”

　　连串的击打声响成一片，但是方正手上的动作不仅没有一丝一毫的减速，反倒是在此时越来越快，方正的身边仿佛已经因为自己飞快的动作，螺旋升起了阵阵风的感觉。

　　风儿，在此时犹如成为了方正的身躯的一部分，在方正飞快动手的时候，风如同助力，让方正的动作越发的快了。

　　“你，你不是简单的神选者！”当见到了方正身上围绕的东西之后，苦修士此时脸色大变。

　　当知道的东西多了之后，便更能够体会到什么叫做无知者无畏。有时候知道的少了，反而是一种幸福。

　　就像是此时已经恍惚发现了方正压箱底的实力的苦修士，还没有来得及将这个消息传递出去，便已经在方正之前和尚帝拼过一次的狂风剑法使出之后，当即终结了功夫不到家，只能够在集团作战的时候派上用场的苦修士。

　　至于另一个苦修士，方正此时的速度，想要追上对方不过会一会儿的功夫。

　　在苦修士死亡的时候，陈侃这边越来越急躁。

　　从街边收音机当中传来的声音，说爆炸的中心已经确定了位置，并且爆炸终于获得了短暂的停息，并且在周围观众的证词当中，说是见到了秘籍的拥有者之间爆发了一场惨烈的战斗。后面的话陈侃不用听，因为就凭前面的话，陈侃就已经能够确定，高风如果不是死了，就是其他的神选者猎人或者是方正死了。

　　而他们抽出手之后，自己这边势必会成为重点观察的对象，接下来看的，就是谁能够率先找到秘籍。相比于有实力的强大的对手，陈侃根本不可能像对方一样，做到光明正大。

　　偏偏屋漏偏逢连夜雨，当事情开始不顺利的时候，正在慌忙的慢跑过这边的陈侃，被一个开着车子的记者拦住了。

　　“这位先生，看您与众不同的打扮和手中的东西，请问您就是传说当中的秘籍猎人吗？对于在东区发生的爆炸性时间，您了解……”

　　“滚开！”不耐烦的从车子没堵住的地方跑着，陈侃没工夫和对方废话。

　　但是这个女记者觉得自己这一次肯定能够挖到大新闻，便飞快的下车之后，喋喋不休的继续开口追问心中着急的陈侃：“这位先生，您可以就我的问题回答一下吗？”

　　“我说滚开你他妈的听不到！”愤怒的陈侃此时一拳直接轰到了女记者的脸上，鲜血顿时从对方的脸上纷涌而出，并且就在对方朝着后面公路上一路甩过去的时候，正巧迎上了飞驰而过的大卡车。

　　“Pong！”

　　尸体像是断了线的风筝飞出，卡车司机被吓到魂都要飞出来的停车，“吱呀”的难听的轮胎摩擦声响起之后，后面的车子纷纷撞到了侧滑挡住了这条路的卡车上，一时间连环追尾出现。

　　但是造成了这一切的陈侃，却脸色阴沉的继续朝着前方跑去。对于他来说，刚才那一拳，不过是举手之劳。现在，世界终于清静了。

　　至于车子当中的司机，现在已经彻底吓傻了。

　　但是就在所有见到的人不敢动弹，有半数以上回家之后就要洗裤子的时候，一个人却挡在了陈侃面前。

　　“太过分了吧，竟然直接当街杀人，你这是逼我替天行道吗？”

　　这人口中说着正义的话，但是见到对方扔掉了头上的假发，亮出的大光头之后，陈侃心中一沉。

　　面前的人，是尚帝。神选者猎人，号称真正神选者当中，青铜级中位近乎无敌，有潜力成为下一代神称号的潜力种子。他被别人成为上帝的拳头，尚帝之拳！


第009章 尚帝之拳（五）

　　运气这种东西，非常难讲。它是顺利者帆船风帆借助的风，也是站在高处撒尿时忽然过来的一阵让自己难堪的顺风。

　　但是毫无疑问，在严重的时候，它会要命。

　　当陈侃浑身伤痕的冲进了一个闭馆的博物馆当中之后，见到了面前故意去模仿中世纪的城堡，而在尽头建造的无比结实的一道门，陈侃心中有些绝望。自己，走到了死路。

　　“一切都终结了！”尚帝的声音拔高，在陈侃似乎是放弃抵抗的时候，飞身一拳，携裹着劲风霸道的轰打而来。

　　“轰！”

　　大片铠甲碎片在一拳之下在天空当中纷飞，而陈侃的胸口直接印出了一个巨大的拳印，直接撞破了其实不过是布景的城堡下方的那口井上的盖子，尸体重重的摔落到了当中。

　　但是也是在此时，天空当中“噼里啪啦”的响动，头顶上大片玻璃碎片仿佛下雨一般破碎洒下，一个人从天而降，重重的砸到了城堡的城墙上。

　　站定，方正在缩小到了五米的城墙上，低头看着下方身体周围，也仿佛有风在缭绕的对手，深吸了一口气。

　　坦白的说，方正不觉得自己在正常情况下，会是这种技击派的高手。对方的金钟罩和铁布衫十分克制自己主打吸收灵魂的噬魂圣剑，并且战斗的时候，方正引以为傲的速度攻势正常打法突破不了对方的防御，狂风剑法甚至都无法彻底击碎他的防御。

　　所以方正手上能够拿出手的，仅有噬魂圣剑，但是之前自己估计的错误，噬魂圣剑还需要一点才能够彻底充满。也就是说，方正能够选择的战斗方式，仅剩下解甲、狂风剑法。

　　但是正因为此时敌人对自己来说困难，才能够算作是一个挑战。

　　方正，恰好就喜欢挑战。

　　“一对一？你依旧不是我的对手。”见到方正出现在这里，尚帝已经知道，自己的几个手下一定都死在了方正手中。一路走来，多少同伴还是敌人，都倒在了自己变强的这条道路上，一想到和自己的配合还算是不错的那些人，尚帝心中赶到了一丝的落寞。

　　但是在此见到脸上挂着自信，眼神当中迸射出的，是让自己觉得有种共鸣感觉的战意之后，尚帝有种热血沸腾的感觉。英雄惜英雄，可不是惜长相和实力，看中的，是他们身上表现出的和自己相同的品质。

　　当两人都见到了对方眼中的眼神之后，有很多算是客套也不算是威胁的话，此时根本不需要讲出来。

　　冲着方正轻轻冲出了自己的拳头，尚帝脸上的笑容缓缓消失，取而代之的是一份凝重。

　　下一刻，尚帝动了。

　　速度仿佛一阵风，尚帝从他的位置冲到了二十米开外的方正面前的地上，只花费了不到两秒钟的时间，并且尚帝的速度越来越快，当朝着城墙上冲上去的时候，尚帝仿佛将垂直地面的城墙当成是平地一般，速度飞快的冲了上来。

　　但是方正却没有和尚帝硬碰硬，甚至这一次就连试探都没有，直接朝着一旁加速跑之后，当即朝着下方跳下。

　　尚帝的眼神从头到尾都锁定在方正的身上，当方正掉下去的时候，已经冲到了平台上的尚帝，凌空转身，弯曲的双腿跟着自己转身的时候，如同弹簧一样收缩，然后将尚帝本人朝着方正落下的方位弹去。

　　“轰杀拳！”

　　身上就像是稀薄的半透明的气，在手臂收缩的时候好似蓄势待发的炮弹，这一招轰杀拳是他和那些苦修士们都会的一招，将自己身上的气凝聚出之后，利用本人强大的肉身力量，打出能够开山裂石的一拳。

　　但是尚帝的强大之处，在于他的肉身坚硬似铁，拳头爆裂如钢。并且磅礴的气储存在身体当中，为尚帝带来的是悠远的内息，和此时一拳比那些神选者强大三倍不止的轰杀拳。

　　随意一拳，轰杀一切！

　　仿佛在气冲入到对方身上的时候，从天而降的尚帝速度又快了几分，而还没有落地的方正，已经要被对方霸道绝伦的一拳追上！

　　“哼。”方正忽然笑了。

　　尚帝的冲动，方正心中早有预感。在第一次交手过去之后，方正心中就在不断的推演，如果自己再一次碰到了尚帝之后，自己究竟应该如何应对对方？当一次次的去推演战斗的时候，方正心中想到了尚帝的招式和其爆裂的性格。

　　什么样的人，一般都会用什么样的打法。方正自己知道自己性子虽然冲动，但是打起来之后，自己只要是心中敢拼，基本上自己胜利的几率都不小，并且方正自信的是自己临场应变的能力，和自己沉稳的能够在战斗的时候，总是可以发挥出一次又一次让自己化险为夷的灵感爆发。

　　而尚帝在方正看来，绝对不是一个冷静并且喜欢冷静的人。就凭当初在战斗时候的侵略性，对自己的攻击非常自信的尚帝，绝对不会在和方正战斗的时候，选择观望。并且就在对方见面之后，直接朝着自己冲过来，方正更加能够确定自己的猜测。

　　所以当对方继续追赶自己的时候，方正便能够确定一点，此时一拳朝着自己冲飞过来的尚帝，方正也继续动了。

　　尚帝的攻击是拳头不假，但方正却不觉得自己的攻击，仅限于噬魂圣剑。于是在对方觉得能够攻击到自己的时候，方正身上的穿山甲就像是飞碟，直接将方正朝着天上拖去。并且方正觉得自己的速度还是不够快，同时手腕上一根哥布林尸体上结实的筋，也拉着方正飞上了天。

　　看到早有准备的方正瞬时间从面前消失，即便是之前早已经有了准备，但是在见到方正消失之后，尚帝仍旧觉得心中一阵憋屈。当尚帝的一拳毫无阻碍的将地面砸出了一个巨大的能够塞下一匹马的坑洞时，方正才看出对方刚才那一招，究竟是多想要直接干掉自己。

　　对于忽然升天的方正，尚帝也有自己的应对方法。既然方正敢上天，自己也不会气的跳脚。这么多次猎杀神选者的行动，早已经让尚帝有了很多简单直接的应对方式。

　　直接在肩膀上扛起了单兵作战的火箭筒之后，尚帝一发让方正不得不朝着下面跳下来当头顶上的爆炸带下来大批零碎的时候尚帝已经丢掉了一次性的道具，直接朝着方正继续猛冲，并且这一次对于方正很有可能的花样，尚帝选择了自己的花样去应对方正。

　　“噗！噗！”

　　手上发射能够将人覆盖的大网的发射器一闪而过，方正头顶上不仅有大网落下，并且两边都是能够在沾上之后，绝对不可能轻易挣脱的大网出现。但是尚帝的眼神当中，跟多的期盼，还是希望方正能够和自己痛痛快快的打上一场。

　　于是方正在对方的期盼之下，手中噬魂圣剑忽然入手，整个人抡起圣剑猛然旋转一拳，在尚帝的拳头朝着自己刚才站立的地方轰过去之后，开始和尚帝绕圈。

　　“如果不愿意战斗，那就离开！”怒吼一句，反过来劈出手臂之后，尚帝因为在此轮空，心中无限憋屈。自己空有一身的强大实力，但是奈何对手就是不和自己硬碰硬。

　　尚帝没有得到方正的回答，于是手上的拳头越来越快，但是相应的不仅是为了保存自己的体力，也是能够让自己的力量减少之后，速度提上来，尚帝开始将自己的速度增加。但是让尚帝更加憋屈的，是自己的拳头居然追不上方正的身影。

　　此时尚帝终于觉察到了不对劲，方正根本不是不想要和他战斗，而是故意消耗他的体力，并且尚帝的记忆，忽然闪出了方正当初对自己狂霸劈砍的片段。

　　忽然，尚帝觉察到了方正的阴谋。

　　但是，晚了！

　　“狂风剑法！”方正身上的风元素值，多亏了尚帝不懈努力的用拳风为自己填注，终于在此时积累到了满值。尚帝的想法是正确的，但是方正可没有想要消耗尚帝体力的意思。

　　到了他们这种层次的神选者，厉害是一回事，但是体力，却和实力没有太大的关系。青铜级的神选者，防御力一般都非常差，真正管用的还是攻击力。如尚帝，虽然防御力金钟罩加上铁布衫双保险，但是当自己的狂风剑法出手，直接破了对方的铁布衫，然后，尚帝必死！

　　呼呼的一剑又一剑在转瞬之间，直接打碎了尚帝身上的铁布衫，但是已经有了经验之后，尚帝在方正的招式出手的时候，当时身周萦绕的气在面前凝聚成形，当即让方正的攻击忽然出现了一个巨大的硬直，看着忽然停手的方正，尚帝追不上前。

　　“杀！”

　　一道杀拳冲到了方正的穿山甲上，将严丝合缝组合的铠甲打的一沉，并且同时间方正也倒飞了出去。但是继续追上去的尚帝觉察出了一丝的诡异，自己的拳头，刚才虽然打到了方正的身上，却感觉到力量被吸收了？这种诡异的感觉，让尚帝心中格外的不舒服。

　　但是当尚帝追上方正，双拳直接将方正朝着地面砸下，方正毫无还手之力的时候，尚帝心中的不安越来越少，看着方正落地，尚帝高高举起的拳头上竟然如同凝聚出了一只绿色的拳头，跟着尚帝朝下轰去的动作，猛然的砸下。

　　巨大的吸引力仿佛要将方正朝着天空当中拉起来，但是吸引力当中，方正却觉察到了自己无比熟悉的感觉，这是属于风元素的力量，对方的攻击，如同是用自己身体当中的气，去引动天地当中的风元素，然后双双在巨大的身体的支撑下，被塑性，然后倍增到敌人身上。

　　心中有了一丝感悟的同时，之前被对方连串的攻击打飞的方正，此时才有机会能够反应过来。

　　虽然现在是对方强大攻击力使出的阶段，也是自己能够有机会反应的阶段。在用意念控制穿山甲想要挣脱对方的吸引力失败，方正毫不犹豫的选择了一个疯狂的举动。

　　在对方释放出强大的攻击力，没有办法防御的时候，方正朝着胸前勉强交叉自己的双手，同时间，在尚帝宛如天神朝着下界降下神罚的一拳落下的同时，方正身上的宝甲，以特殊的方式解甲。

　　“上帝之拳！”

　　“解甲·穿山！”

　　一瞬间，两人的攻击交错！

　　就在拳头还未撞击到方正身上的时候，放手双臂和身上多余的穿山甲的甲片，纷纷在方正的意念引导下，层层叠叠的螺旋如同钻头一般冲击到尚帝的身上，螺旋的攻击直接在穿透了尚帝肚子上新凝聚，并且支撑的气不太足够的铁布衫，撕裂了对方小腹的同时，直接打的尚帝因为肉体过于强韧，甚至跟着螺旋旋转的倒飞出去。

　　而方正却因为攻击打出之后，双臂上和身上多处的骨甲消失，被一拳轰到了交叉双臂上的同时，整个人继续朝着地下砸去。但是方正交叉的双臂却不想要顶住攻击，而是在尽力挣脱之后，用还保留一些甲片的胸口，去接住了这次的攻击。

　　瞬间结束，方正直接朝着地面轰出了一个巨大的深坑，而同时间尚帝被方正冲击之后，无力的朝着身后倒飞出去。

　　寂静，两人战斗的时候，爆发出的声音仿佛要掀飞盯上最后的支撑，但是在战斗以最快的速度结束之后，两人却各自躺在自己应该躺着的地方，不住的抽搐。

　　忽然，方正的双腿猛地抽动一下，剧痛虽然传遍了身体，但是方正的脸上却带着无比的惊喜。

　　自己的攻击，果然是将对方拳头当中风元素的力量，大部分的吸收！而没有了风元素的支撑，只不过是用气轰出的拳头，就像是巨大的一亿这个数字头上，定了一个根号之后，直接被除去了大半的伤害。至于拳头剩下的威力，在遇到了宝甲之后，方正终于体验到了高层次宝甲的效用。

　　宝甲上意味不明的花纹，根本不是装饰，也不是增幅风元素，而是在巨大的物理力量打到自己身上的时候，去从几个甲片之上扩散到其余链接的甲片上，至于方正，只不过是承受微弱的反震伤害。

　　双腿有些微微颤颤的站起身，方正感受到因为体质的缘故，在伤势快速回复的同时，有些手松的捏住了圣剑，一步步的走向了尚帝。

　　这个一拳恐怕能够直接秒杀全力防备的青铜级上位的神选者的敌人，终于还是倒在了自己面前。


第010章 改变

　　当这个比自己强大，但是却还是败在了自己手上的敌人，用复杂的目光看向自己的时候，方正没有和对方多说其他更多的话。

　　虽然欣赏对方的实力和性格，但是他们到底还是敌人。既然是敌人，那就不需要做出过于多的行为，说出更多的废话。尽快的杀掉他，就是对他在这个世界当中的尊重。当噬魂圣剑一剑之后，看着目光当中成为解脱，在自己面前消失的人，方正的心中有些恍惚。

　　自己很强大吗？一直以来，方正都在给自己的心中灌输一个想法，就算是自己不够强大，但是也要让自己觉得自己强大。但是现在，方正回忆到如此厉害的人，都倒在了自己的手上，方正忽然发现，自己在不知不觉间，已经真正的开始变得很厉害了。

　　而实力为方正带来的是自信，带来的，也是重新燃起的信心、决心和野心。

　　说不定，自己真的能够走到最后，屠个神玩玩……

　　只是听到了外面响起的警笛声，加上更多人在好奇但是惶恐的透过门口，想要看看这里面的战斗如何，方正忽然精神一振。光顾着干掉了一个强敌之后的感慨，自己现在，可不能够被这些人看到啊。

　　方正觉得本土世界的这些人缠上自己之后麻烦是一个原因，并且另一个原因，就是除了尚帝之外，方正不觉得对方只会有这么一个强大的人。广播当中自己所在的地方的首都，已经因为诸多强大的秘籍拥有者和猎人，大批的居民都开始撤离，并且国家甚至都放弃了首都，可想而知那帮人已经闹到了什么程度。

　　所以现在，方正觉得自己还是低调一些的好，这些狩猎神选者的猎人，虽然方正不会畏惧他们，但是方正弱势的便是数量上的差距，所以方正还是飞快的找到了后门之后，直接撤离这里。

　　一边将身上拉风的穿山甲收起，方正换上了普通的衣服之后，以为脸上还有着黯淡的伤痕，此时看起来就像是一个和别的小混混打架之后，不知道是得胜归来还是一个人晦气赶路的小流氓，并且在方正压低了脑袋，身子因为恢复的时候基因修复肉体和骨骼带来的痛感走路都在颤抖，让人们更能够在心中觉得方正的背影很可怜。

　　只是方正现在可没有时间考虑自己的外表，在刚才的战斗当中，方正这才发现了一个比较严重的问题。

　　自己在某种意义上，对自己能力的了解实在是有些少。就像是宝甲上面自己按照情怀弄上去的花纹，竟然在危急时刻，成为了将众多的强大伤害，分担到坚硬的报价本身这一点，方正都是在自己挨打之后才发现。也难怪宝甲的制作材料首先就要坚韧，原来这是因为没有结实的本身，一次次吸收巨大的伤害和攻击，不用多少次就会破碎。

　　于是方正觉得自己以后还要不断的去修理宝甲，到时候就又是一大笔的支出。而且除了宝甲，自己的风神剑法，真是有奇效也有弱点。短时间，爆发之后伤害应该算是白银级一下几乎碾压大多数神选者，不过却很容易打断。

　　面对尚帝这个强大的对手，看起来是因为对方的重拳和抽身，两次躲过了攻击，可是难保就没有和自己玩速度的神选者，在躲过或者碰到其他诡异能力，就譬如爆弹世界的神选者，一个爆弹直接掀飞自己，攻击也就结束。并且方正觉得有些无力的，是风神剑法的第四招和第五招，在自己已经到了这种程度，甚至已经开始利用到了神器的碎片，却仍旧没有头绪。

　　想到这里，方正就是忍不住的叹气。虽然已经比当初的基础扎实的多了，不过自己想要继续成长，需要改进的还是有很多方面啊。

　　不过方正在路过了一条街道，从垃圾箱当中找到了一本秘籍之后，这才猛然醒悟，自己这一次不就是因为秘籍才会来到这里的吗，都是因为刚才的战斗实在是太过于刺激，让方正都觉得有些精神恍惚了。

　　当心神沉入到个人空间的时候，方正这才有机会去看看自己得到的秘籍都是什么。

　　秘籍，方正从名字上来看，感觉就像是游戏当中的技能书一样，不过当方正沉下心神去看的时候，这才发现秘籍根本不是自己想想的这么简单。

　　在方正的了解之下，神选者们经历的世界，其实能够分成是不同的游戏类型，但是规则这个巨大的服务器，让众多的小服务器的不同系统，能够在神选者们进行穿梭的时候，可以让这些不同的系统在自己身上和眼前体现出的，毫无违和感。

　　如同战卡世界那些带着聚能环战斗的神选者，也如爆弹世界光是爆弹、爆头世界仅仅是枪支，便能够在这个缤纷多彩的世界当中纵横睥睨，每一个世界其实都是自成一派。当然，方正虽然很想也举出自己神典法师这个职业的例子，奈何除了意志之核，现在方正几乎什么都用不上了，这一点让方正觉得自己还是不要自取其辱了。

　　不过摆在方正面前的秘籍，毫无疑问，也是自成一派。

　　秘籍，在青铜级的时候有青铜级的秘籍，在白银级的时候也有白银级的秘籍，想必到了黄金级成神的阶段，也是有自己的秘籍。而秘籍的使用和表现，让方正觉得非常的奇妙。

　　首先，每个人只要当大概的境界到了之后，不管之后的实力强弱如何表现，都能够使用秘籍，至于限制也是有，不过不是秘籍的种类或者是表现方式，而是仅仅在数量上有所限制。

　　每个人当实力到了层次之后，同时使用的秘籍，只能够有四本。而后秘籍的具体分类甚至没有什么分别，可能会出现用枪支才能够使用的狙击，也可能是类似沈梦蝶的奥术飞弹，甚至就是上帝之前打出的那强大的一拳都有可能。

　　而现在方正面前的秘籍，就是一本青铜级的秘籍，名字叫重拳。

　　看到了技能的效果之后，方正的嘴角有些抽搐。简单的说，就是方正面前有小流氓的时候，方正摆出架势，然后打出一记重拳……

　　去你妹的吧，大家拼死拼活的，就是为了这种东西？如果这是游戏，方正真想烧了这垃圾东西。但是在方正的目光落到了自己凑够四份的秘籍残片上之后，方正脑海当中出现了特殊的提示。

　　使用四份残片能够得到一个秘籍随机出现的坐标，但是也能够使用残片，将一本能够升级的秘籍提升效果。于是方正反正死马当作活马医，便随意的升级了秘籍之后，得到的是一本特殊的秘籍。

　　独有的秘籍，通天炮。在和敌人战斗的时候，能够忽然使出左拳打出一记凶狠的上勾拳，在对敌人造成巨大伤害的同时，让对方被打飞。方正当即在直接使用挥出一拳之后，听着沉闷的风声，心中恍然，先不说这一拳实际表现在神选者身上之后，能够打出什么样的伤害，其实外表看起来，不就是一个飞快的上勾拳吗。

　　在方正心中对其五秒钟的冷却时间评估的时候，却没发现一旁同样在翻垃圾的老头，忽然被方正一拳吓到了，含怒开口。

　　“干什么，你小子想要吓我啊！这里可是我的地盘，我是可怜你才让你在这里捡垃圾吃，既然你这么不识抬举，那就滚蛋吧！”老头身上穿着破烂发出了馊味的衣服，根本不管从附近路过的人，也不管方正是不是能够给他好看的，反正就是胆大的开口就是骂。

　　听到了对方的声音，方正“切”了一声，才不会和这种人一般见识，直接便从这里离开了。

　　当看到了这些之后，路过的一个人看着方正的背影，眼睛忍不住的眯了起来，似乎是发现了什么。

　　“队长，看什么呢？”跟在他身边的人奇怪地问道：“是发现什么可疑的人了吗？”

　　“不，不是什么可疑的人，只不过是一个被老垃圾佬辱骂之后，不敢还口的另一个垃圾佬。”随口说着，队长转过头忽然问道：“你刚才在说什么来着？”

　　“哦，刚才得到最新消息，有着尚帝之拳称呼的尚帝·华纳，已经被其他世界的神选者干掉，不过在这片区域，好像没有多少不自量力的神选者了。”这人说着，同时补充道：“当然，这个地区的秘籍，也应该被什么人带走了。”

　　听到了身边这人的话，被称作队长的男人不屑的一笑：“他虽然是被称作尚帝之拳，不过是一介武夫，就算是拳头强大又怎么样？他是我的对手吗？”

　　“当然不是，队长您可是排在尚帝之前的神选者猎人，污秽之眼的名头，都已经在很多时空中枢都打响了。”马上拍着马屁，小弟极尽所能的吹捧。

　　“没错，下一代拥有神称呼的人，一定是我，不过在这之前，我倒要看看，对方在杀人之后，竟然还敢这么猖狂的布置一个明显的陷阱，有多大的本事！”污秽之眼丘巴卡说话之际，眼神当中闪过一道狠色。

　　而一个路人仅仅是看了丘巴卡的眼睛一眼，忽然间仿佛灵魂从身上剥离，忽的软倒在地，不省人事。


第011章 跟踪

　　有一种意外叫巧合，有一种巧合，叫精心布置。

　　现在，方正就不知道巧合已经到了自己的头上。

　　就在方正绕远路，然后不紧不慢放松自己，准备朝着家中赶回去的时候，却没想到此时家中早已经被警车和社会上各种人包围。这些人当中有知名电视台和广播的记者，也有警察当中有身份的局长，更有许多掌控了本地地下王国的土皇帝。

　　但是这些不同身份的人来到这里，目的却都是相同的，他们来到这里，只为了一件事，希望能够和方正做朋友。

　　当然，在这之前，还是要和方正的好朋友汉克成为朋友才行。

　　躺在病床上的汉克，实在是没想到自己从急诊室躺到了窗明几净、干净整洁并且还拥有漂亮的小护士的豪华病房，仅仅是因为电台当中的记者，在得到了警局内部的消息，知道了神通广大的方正在之前竟然是一个小混混，并且就在中午的时候，差点因为和流氓打扮的人一起走而被带走。

　　当然，这个世界的人们也是很注重结果的，结果就是这个小混混类似身份的人有了实力之后，人们的冷眼变成了励志。就算是小角色，也有成为众人想要结交的强者的可能。这在这个秘籍的世界当中，每次听到都能够让人热血沸腾的故事模式。

　　只是看着周围静静等待，因为自己觉得他们有些烦但是不知道如何拒绝，也不去答应的这些各个层次的有权有势的人，汉克还是觉得此时自己就像是做梦。

　　因为就在中午，两人因为打扮的不像是好人，还差点被带走，可是现在就是副局长的上司都过来道歉，这一切感觉就像是做梦一样。

　　只是汉克此时在欣慰的同时，心中却是也在担心方正。就在一切变化的时候，似乎就是因为方正接到的那个电话开始，自那时起，汉克在场都见到了当场发生的危险的战斗，而在自己接近方正的时候，每一次都能够再次感受到方正身边所经历的危险。

　　收音机因为汉克的要求开着，在汉克听到了光是本地的博物馆当中发生了秘籍拥有着争斗之后的死伤的时候，汉克有些忍不住了。在场的记者从当场看到了惨烈的战斗，几乎都要将博物馆给拆了，虽然这个记者是见过方正照片，没有见到方正的尸体，但是想到之前方正让自己躲藏离开，自己冲出去战斗，汉克有些忍不住了。

　　自己的这个朋友有些靠不住，从小的时候汉克就知道，但是汉克更知道的是一旦自己这个朋友身边多了一个人，不管那个人究竟靠住靠不住，他都会变得让人不自觉的去信任他。一想到小时候自己和那个朋友的记忆，汉克心中便忍不住的为其着急。

　　终于，汉克坐不住了，在众人的簇拥当中，汉克以自己要换衣服将所有人都赶了出去，并且就在自己出去没多久，本来就没有大碍的汉克却没有将这些人叫回来，而是在外面的人殷切的等待当中，直接选择了从窗户上跳下去。

　　不多时，当人们打开门之后，见到的是一个空荡荡的房间，一时间所有人都非常失望，多好的一个能够近水楼台先得月的机会，竟然就这么消失了。

　　就在市长的儿子因为之前撞车的时间，也进入到了这个医院，听说有秘籍拥有者的朋友就在隔壁，马上连病号服都没有换直接过来看的时候，发现对方已经走了，心中也是有很多的无奈。

　　从前自己生病的时候，多少人都想要过来巴结自己这个有身份的人，但是现在竟然自己想要见到一个人都见不到。

　　不过就在市长的儿子准备转身离开的时候，从收音机当中，听到了方正的朋友，此时就在这家医院的人，也都赶到了。

　　“队长，从广播出现到现在，已经过去了这么久，对方那边的人说不定已经布置了好长时间，我们……”话还没有说完，丘巴卡却打断了他。

　　“那我们就让他们布置，别忘了真正的战场可不在这里！”丘巴卡说这句话的时候，脸上露出的是有些癫狂的笑容。在他看来，既然战场不在这里，真正有本事的人也不会在这里出现，最起码达到真正神选者上位的强者，是不会在这里为了区区稀少的秘籍浪费时间的。

　　而没有敌人的高手，丘巴卡很自信，就算是碰到了有神称号的选手，只要不是特别克制自己的人，自己都能够从容的在他们的攻击下离开。那么一般的对手，对丘巴卡来说，就都是让自己这一次来到这个世界之后，能够得到的计分了。

　　虽然他们在击杀神选者的时候，都是大概的猜测出计分，但是详细的计分还是需要视频和其他神选者不断搜集贩卖的资料，到时候只要一查他们这边公共网络的资料，便能够知道自己干掉的都是什么水平的对手，那时候才是真正计算计分的时候。

　　虽然脸上透露出的是狂妄，但是丘巴卡的眼神深处，却闪过了一丝警惕。狂妄，只不过是伪装，能够干掉尚帝的人，怎么可能是弱手，既然对方敢将自己的消息发在这里，那就是有十足的把握，所以丘巴卡心中猜测方正的实力，大概比丘巴卡强大一些，属于计分维持在两千点的人。

　　之所以给出这么高的计分，是因为丘巴卡从现场路过的时候，亲眼见到了尚帝成名的绝招尚帝之拳已经使出，但是对手却能够干掉上帝逃离，问过了现场的人，他们都说逃离的人当时走路都是摇晃的。所以丘巴卡能够大概猜测到，方正比上帝强大，却不会强出太多。

　　而只要是不会超出上帝太多，丘巴卡便能够确定一点，方正，到时候一定不会是自己对手。

　　正想着，在一路上见到自己想要呵斥自己的人，纷纷因为见到了自己的眼睛倒下之后，丘巴卡仿佛天神一般，直通通的走到了豪华病房门前，然后在走进了狭窄的房间当中之后，轻轻的关上了门。

　　“你是……”一个谁字还没说出，屋子当中朝着自己看过来的人已经纷纷倒下。

　　而丘巴卡在继续让其他人倒下的时候，目光，也见到了穿着病号服的人。

　　“就是你吧？”见到了一个明显住院的人，丘巴卡一句话过后，已经走去的属下二话不说直接架起了这个倒霉鬼，当即用钩子穿透了对方的下巴，直接朝着窗户外面扔出去，挂在了四楼的窗沿上。

　　挑衅，丘巴卡此时的举动，就是挑衅，既然方正敢用自己的同伴当做诱饵，丘巴卡不仅敢咬钩，并且也敢大胆的将对方吊死。

　　不过在丘巴卡正在微笑的时候，一个属下忽然说道：“队长，有些不对！”

　　“怎么了？”丘巴卡的笑容缓缓消失。

　　在随从直接跳出去然后通过窗台的边沿进入到了旁边房间的时候，这才发现，就在他们到来之前，恐怕有一个人已经在进入到了旁边杂物间之后，直接离开了这里。

　　“追！”丘巴卡当机立断，没想到那个叫方正的神选者竟然这么胆小，见到人多之后就离开，或者还是说，另有所图？

　　不管是如何，丘巴卡都不怕！

　　看着一个行色匆匆的年轻人从面前走过，装作正在聊天的几个人当中的一个低声问道：“这家伙应该是照片上那个汉克，叫方正的神选者压根就没有出现，恐怕是他发现自己被利用之后，感觉到了危险想要离开吧？”

　　“别管他，一个小角色，别惊动了后面的人，等不到那个实力不错的方正不要紧，这一次，我要让丘巴卡那个该死的浑蛋去死！”

　　当说到丘巴卡的时候，众神选者的脸上都流露出了怒容。

　　神选者之间的恩怨，可能是阵营，也可能是不同的世界，更可能是因为见面之后就觉得不爽，大家便成为了仇人。而他们这五个神选者和丘巴卡之间的恩怨，便是因为丘巴卡当初还没有成为神选者猎人的时候开始的。

　　当初丘巴卡装作是什么都不懂的新人，结果在大家准备平均分配得到的收获时，丘巴卡忽然使用了他偶然得到的奇异能力，将他们所有人影响之后，将所有的收获都带走。本来这不过是让大家气的跳脚的行为，但是当时空中枢当中丘巴卡的名头越来越亮的时候，他们都恼了。

　　不过是一个利用特殊手段黑了他们收获的小人，就算是丘巴卡身边的追随者们，也不过是一群没什么本事的神选者，这一次又听说了丘巴卡用特殊能力阴死了一个神选者的朋友，于是五个人凑到一起之后，便因为方正的计划，想要拉拢到一个强者增添自己生还机会的同时，能够让丘巴卡这个小人好看。

　　他们五个人说起来都算是小有名气的神选者，青铜级的上位实力，让他们足以能够在联手的时候，对付很多敌人。

　　也是在他们等待的时候，丘巴卡一行人也用特殊的能力追了过来。

　　“行了，跟着他！”


第012章 污秽之眼（一）

　　两帮人一群人跟着一个人，另一群人跟着第一群人，仿佛追寻着对方气味的猎犬。

　　丘巴卡在感觉到有人跟着自己之后，心中暗道来得好，提醒了众人不要转头惊动了身后的神选者，同时不着边际的跟着前面的人。而丘巴卡他们光明正大的跟踪，也让前方被跟踪的汉克心中感到了恐惧。

　　汉克曾经在方正说出自己的梦想，想要成为一个秘籍猎人，然后能够用自己的力量改变自己的生活，然后改变这个世界的时候，汉克也幻想过这些。汉克幻想的更加现实，只是他成为了一个像是少女夏洛特侦探的时候，如何通过跟踪敌人的蛛丝马迹或者反跟踪，破获一次又一次的案子。

　　但是现在汉克在发现自己跟踪自己的人，甚至都没有准备想要隐藏自己的行为的时候，终于知道了自己在真正经历这些时候的感觉。无助、茫然，根本不知道自己应该如何做，同时，心中因为想到了自己恐怕是因为方正的原因，被方正招惹到的仇家盯上了，感到了恐惧。

　　只是汉克却没有怨恨方正的意思，因为方正让自己找一个别人找不到自己的地方藏身，但是因为身上受伤之后，汉克觉得自己要是感染了就不好了，便跑远了之后，就近找到了一个医院，谁能够想到因为自己的身份暴露，结果给自己惹上了麻烦。汉克的心中感到了无比的后悔。

　　但是汉克却忍住了恐惧，装作不知道的样子，继续的走着，只希望自己能够赶紧想办法摆脱了身后的人。至于给方正打电话，在听到了博物馆那里的惨烈战斗，汉克就知道方正如果没有一路杀过去，也是处在危险当中，朋友已经那么危险，自己绝对不能够给他招惹更多的麻烦了。

　　一行人就这么诡异的在路人奇怪的目光当中，就这么走了下去。不得不说，这些人都没有做侦探的一丁点潜质。

　　就在众人没有一个人说话，然后气氛陷入到了诡异的宁静的时候，汉克身上的电话忽然响了。这是方正和汉克两个人在促销商店的时候，因为汉克曾经的一个女朋友在那里工作，然后汉克送给方正的一款比较新颖的手机。

　　“哈喽……摩托……”

　　当见到了是方正打过来的号码的时候，汉克的声音都有些颤抖：“喂？是的，我刚从医院里面出来，正准备回家，放心吧，我没事……什么？吃的？亨利老店的汉堡和炸薯条行吗？”

　　当挂断了电话之后，此时汉克觉得自己的心脏都在加速跳动。汉克在想，如果自己告诉方正此时自己正在被人跟踪，方正是会如何做出决定。汉克不敢去想，如果方正来了，这么多人正在跟踪自己，到时候就是危险，但是如果方正没来，恐怕自己心中会绝望的。

　　而在汉克的电话响过，等他抬头一看的时候，心都凉了。自己，竟然不知不觉走进了一条正在维修的小路当中！

　　“转身！”丘巴卡暴喝一声，汉克也不知道怎么回事，转身的时候目光刚盯到了丘巴卡的眼睛，身体便已经不受自己控制的开始后退，也正是在汉克继续后移一步，朝着身后正在维修的没有井盖下水道后退一步之后，惨叫和重重的身体摔下去的声音，让丘巴卡眼神当中的奇异色彩消失。

　　听到了自己间接杀死了一个平民，丘巴卡并没有更多的感觉，而是在转身之后，目光看到了身后追赶自己的神选者身上。

　　“现在，该你们死了。”丘巴卡身上普通的服饰一闪，一套干练的轻薄盔甲出现在身上，并且丘巴卡的手中，是两柄短小但是异常锋锐且闪烁着寒光的匕首。

　　“丘巴卡，还以为你有些名声之后，实力应该有些长进，不过还是青铜级中位！”一个神选者见到了丘巴卡身上的气势，脸上不屑。

　　“看来你的名声，都不过是你无耻之下留下的恶名，既然如此，今天你遇到了我们，就是你的死期了。”另一个神选者说着，首先亮出了自己身上的动力装甲，他是爆弹世界的神选者。

　　“我因为和你是同一个世界的神选者，感到羞耻！”同样是简单干练的盔甲，手上也是匕首，这个神选者和丘巴卡是同一个世界的神选者。

　　当五个神选者身上的气势亮出，清一色的都是青铜级上位，已经绝对碾压了丘巴卡和身边的四个神选者的时候，丘巴卡和身边的神选者脸色都变了。

　　但是不是恐惧，而是讥讽。

　　“不过是普通的神选者，竟然也敢自不量力，今天就让你们收皮拉！”

　　当双方一言不合之后，当即开始了此时的战斗。神选者来自的世界是各不相同的，但是共同的特点，就是在这么多次的经历之后，早已经不知道和其他敌对的神选者们，经历过多少次的战斗了。所以就算是不知道对方是什么世界的神选者，但是丰富的战斗经验，让他们在见到了对方的大概武器之后，便已经知道对方的攻击套路。

　　整条街说起来狭窄，却也是能够并排通过四辆车子的马路，十个神选者一字排开互相冲向对方的战斗，让这些人摆开之后绰绰有余。

　　丘巴卡的对手，是之前说起来和丘巴卡是同一个世界的神选者，两个人的战斗风格都是轻快沉稳，如果方正在这里，一定能够想到当初在天珠世界的时候，自己见到的那一个特别像是刺客的神选者快刃。

　　但是此时当两个刺客型的神选者打起来之后，能够见到的是两个人在周围的爆弹和枪械的轰鸣当中，一直处于引而不发的状态，觉得两个人恐怕会继续对峙下去的时候，两个人也分不清到底是谁先动手的动了。

　　手中精巧的匕首在动起来之后，就像是闪光，在两人动手的时候拼出了一阵仿佛机关枪噼里啪啦的火花，不得不说虽然丘巴卡目中无人，但是和对方拥有的实力，真心不是盖的。

　　两人此时拼出一阵痛快的火花，一时间难分胜负，但是丘巴卡如果真的只有这么点实力，也就不会成为比普通神选者难做十倍的神选者猎人。

　　就在双方手中的刀刃越来越快的时候，丘巴卡的攻击却有些跟不上对方的节奏，一时间对手猛然朝着侧面腾挪滑移，眼看着刁钻的攻击就要出手的时候，丘巴卡索性不再动弹，而是就在此时，忽然用自己的眼睛死死盯住了对方的眼睛。

　　两人视线交汇，而当对方想要移开眼睛的时候，却已经晚了，一阵恶心感让其脑袋忽然一片空白。

　　“回忆起你心中的痛苦，去看看地狱吧！”眼神当中妖异的光芒越发的明亮，就在对方失神朝着一旁栽倒的同时，丘巴卡仿佛朋友一样朝着对方伸出了手，但是却不是想要扶住对方。

　　不，丘巴卡就是在扶住对方，但是却不是用手和友情，而是用冷酷和手中的匕首，穿透了对方的胸膛和喉咙。

　　一分钟，一名神选者已经死亡。

　　“牵制住他，我们上！”正在交手的时候，两旁的神选者其实也在看着丘巴卡和自己同伴的战斗，可是战斗就是这么快，丘巴卡的眼睛就像是闪过了一道光芒之后，竟然就这么结束了战斗，一切来得快去的也快，他们甚至都不知道发生了什么。

　　只有说话的神选者才知道，丘巴卡眼中放出的光，是当初在分东西的时候，让自己和其他人都短暂的失神之后，直接抢走了所有的东西之后，飞快离开的能力。但是这种只不过是短暂影响敌人精神的能力，对于一对一并且是快节奏战斗的刺客来说管用，人多了，可就不一定好用了！

　　所以之前五个人商量的失败之后的计划，此时终于派上了用场。

　　之前那家伙觉得自己厉害，要自告奋勇的战斗，众人不答应，现在对方死了，之前死人准备的计划也就在此时开战。

　　丘巴卡的手下是真心的菜，不过是丘巴卡每一次经历世界的时候，随便找到的有眼力见的马屁精，所以四个人能够分出两个人直接牵制那四个马屁精。而另外的两人直接一起联手攻击丘巴卡，这样就算是一个人被控制影响了，另一个人也能够趁着机会攻击救援。

　　这个计划的重点，在于配合的两人必须要是能够配合的神选者，搭配起来不是一远一近，就要是保证能够不是一起都在丘巴卡的视线当中。毕竟精神影响的能力过于强大，不好提升，所以不可能直接将两人控制到死，只要能够保持不会被一起控制，便能够让丘巴卡成为死人。

　　于是爆弹世界的神选者让出了对手，和另一旁的黑岛世界的神选者一同跳出。

　　“叮叮当当！”

　　身上的盔甲被对方的匕首攻击，黑岛世界的神选者仅仅是扛着对方的伤害，直接硬顶着对方还击。虽然没能够攻击到对方，但是此时的战况证明了一点，某个刺客世界的丘巴卡，似乎还没有得到能够让匕首穿透盔甲攻击的方式，不管是气还是更强大的力量。

　　“过去！”见到丘巴卡后退，一个气胀爆弹直接将丘巴卡重新朝着前方推去，同时地上几个控制爆弹摆好了方位，只要丘巴卡到了上面，就是一套带走。

　　果然，事情就像是众人想象的一样，当丘巴卡朝着前方栽过去之后，重锤打的丘巴卡身子不稳的朝着后面退了几步，而后爆弹爆炸，丘巴卡仿佛布娃娃一样朝着天上飞去。眼看着对方竟然这么不堪一击，镜像世界的神选者，终于使出了自己的杀手锏。

　　“气缩爆弹，去死吧！”一发能够将青铜级神选者直接秒杀的强大爆弹，此时在出手之后，随着爆弹世界神选者按动开关，在扔到了丘巴卡身后时，猛烈的吸引力仿佛黑洞要将一切东西都吸过来，只等下一秒变成真正吞噬一切的黑洞，即便只有一瞬间，便也能够干掉丘巴卡。

　　可是当两个神选者兴奋的时候，飞上天的丘巴卡却忽然更高的飞起，直接脱离了气缩爆弹的爆炸范围，如同漂浮在空中。

　　“真是天真，为什么你们只是青铜级上位，不过是众多普通神选者当中的一个，但是我只有青铜级中位，便能够在许多世界中枢当中听到我的名字？”淡淡一笑，丘巴卡眼神当中的红光更盛：“堕入污秽的地狱吧！”

　　一瞬间，两个直视丘巴卡眼睛的神选者，双目当中一阵无神，而丘巴卡身后的喷气背包控制丘巴卡飞速滑翔到黑岛世界的神选者身后，直接将对方朝着气缩爆弹当中推去，而在气缩爆弹三秒的时间还未结束的时候，继续划出了一个半弧，然后朝着另一边的爆弹世界的神选者冲去。

　　“下辈子，可不要继续当神选者了！”丘巴卡淡淡一笑，手中的匕首，双双刺进了对方的喉咙之后，猛然交叉。

　　在最后死亡的一刻，神选者的记忆终于回到了自己身上，只是时间，却已经晚了。

　　“嗡！”

　　气缩爆弹只有在主动控制的时候，能够在接近对手之后，零点五秒的时间之内选择爆炸，但是如果没有控制，三秒之后才会主动收缩爆炸。丘巴卡很清楚这一点，所以故意卖了一个破绽，没想到两人直接上当。

　　而在清理掉碍事的神选者，并且得到了两个碎片之后，看着想要逃离的另外的神选者，丘巴卡冷冷的一笑：“刚才不是喊打喊杀，还要跟踪着将我杀掉吗，现在打不过就想跑？哪有这么好的事情！”

　　当爆头世界的神选者转身的时候，他死亡的结局已经注定。

　　丘巴卡虽然是惯用精神控制不假，但是他也是一个刺客，一个经历了这么长的时间之后，不知道得到了多少好装备、武器和战斗经验的刺客。

　　于是最后，两个神选者倒在了地上，而从惊悚的躲在车子后面，说出刚才倒霉的普通人被扔到了井里，并且秘籍拥有着疯狂交战已经毁掉了这条街的时候，目光阴寒的方正，在对方劝阻自己的时候，走了出来。

　　自己千赶万赶，竟然还是晚了一步。也罢，就用这猖狂的神选者，为掉下十多米深的汉克陪葬吧。


第013章 污秽之眼（二）

　　从听到了汉克的声音之后，方正便已经听出了对方的紧张。于是想到了广播正在继续广播自己的事情，方正马上想到恐怕是有的神选者不爽，要拿汉克泄愤。

　　于是方正装作轻松的让对方为自己带些吃的回去，知道了对方就在亨利汉堡老店的附近，便飞快的朝着这边赶来。来到这里的时候，神选者们已经打了起来。而方正没有看到外面汉克的尸体，便心中有些放松，汉克应该没事。

　　但是当听到被他们追赶的小混混，直接掉进了井里，方正的心都凉了。下水道也是分深浅的，正常的下水道虽然很多米，但是掉下去不一定会死。可是眼前的这个，却足足有十米以上深，这里，是这个城市边缘下水道最深的从中心朝外延伸，就像是下坡最深处的地方。

　　城市中心的下水道如果有七米深，这里，最少也是十多米……

　　如果用正常人的思路，甚至就是其他神选者的思路来看，死去的汉克不过是方正在这个世界当中的一个身份的朋友，坦白的说方正和对方基本上没什么太大的联系。但是方正却无法忘记他，无法忘记这个朋友对自己的好。

　　即便这是一串虚假的记忆，可是只要自己还记得，那么对方就是自己真实存在的记忆。虚假和真实的界定不是因为他们是否真正存在，而是自己是否愿意真正去相信他们存在。冷酷的人只觉得他们不过是自己的利用工具，但是方正，却更想要认定，对方是自己的朋友。

　　从前自己没有力量，只能为朋友的逝去而伤悲，因为自己的无力而无奈，可是现在，方正会用自己的剑，将敌人送葬。

　　当最后两个神选者爆发，各自反杀了一个丘巴卡的手下，却还是死在了丘巴卡手中的时候，方正已经一步步的从小巷子当中走出。

　　丘巴卡轻轻转动着手中的匕首，上面的血迹在光洁的匕首上像是被扇叶甩开的水滴，飞溅到了一旁的地上、汽车残骸上、半截路灯底座上，最终当最后一滴击打在一个神选者的脸上，让其猛地打了个激灵的时候，他忽然才想到开口。

　　“你！”

　　声音刚出口戛然而止，被阻断在了喉咙当中，方正手中持着噬魂圣剑当即在贯穿了对方之后，飞快冲向了另一个神选者，对方是爆弹世界的神选者，但是在方正的强横攻击下，连一身动力装甲都凑不齐的他，当即倒下。

　　跟着一个厉害的大哥确实能够在自己成长的路上事半功倍，但是如果本人不知道努力，结果只有死亡。

　　当方正飞快的斩杀两人之后，方正的心瞬间提起来了，身上肌腱飞快的覆盖了发力的部位，穿山甲刷拉拉的披在身上，握剑的方正心中警惕着对方的同时，也不给对方机会的直接冲上了前去。

　　方正警惕，是因为这里死去的神选者是五个，五个青铜级上位的神选者，就算他们不是真正的神选者，但是能够这么快干掉对方几个，感觉他们就像是正在战斗的时候冲着攻击撞上去的样子，方正便已经见到了丘巴卡的诡异和对方过硬的基本功。并且按照躲藏在一旁的路人的惊恐回忆来看，丘巴卡之前在随便一句话之后，就像是让汉克主动去自杀。

　　想到这里，方正心中留下了一个心眼，全力准备和对方的战斗的时候，也是警惕对方究竟是如何来战斗。

　　但是当方正和对方有所保留的拼斗的时候，却仅仅是感觉丘巴卡，只不过是一个刺客型的神选者，难道是因为之前他的对手太傻了？

　　方正不这么觉得，所以虽然手上的动作越来越快，方正心中也没有放松半分的警惕，也正是在方正的动作终于开始超出对方承受极限的时候，丘巴卡盯住方正的目光当中，一股让方正赶到头晕目眩的奇异能力，让方正手上动作猛地停泄。

　　“堕入地狱吧！”一股让方正忽然仿佛从高处开始下降的感觉，当即侵蚀了方正的大脑。

　　方正感觉到自己的眼睛就没有闭上过，但是眼前的事物却在猛然黑暗之后，仿佛真的来到了地狱，天空都蒙上了一层昏暗的黑红，周围如同被地狱火炙烤过的大地毫无生机，身边到处都有火山口不断喷发出灼热的岩浆，深吸一口气，喉咙都像是被点燃。

　　但是方正瞬间却觉得周围的场景，非常的不真实，并且方正知道自己刚才明明是在战斗，但是现在眼前却成为了这些？瞬间方正懂了，原来之前忽然停顿的人，根本不是菜，而是正在紧急战斗的时候，忽然眼前出现了这一幕，怪不得会被刺客秒杀。

　　刺客追求的就是瞬杀，当敌人一瞬间的失误，便能够让结局改写！

　　一想到这里，方正心中排斥眼前场景的同时，猛的闭上眼强迫自己的身体动起来，也是在方正的眼睛上一阵刺痛的时候，眼前的场景再次回到了眼前。

　　“噗！”正想要用手中的匕首冲至方正面前，将方正的双目刺穿之后贯穿方正的大脑，可是手中的匕首仅仅是在刺向方正的双目，便已经被忽然后退一步的方正躲过，并且灵魂上抗拒的眩晕感，让丘巴卡只感觉到瞬间有一种窒息的感觉。

　　“不可能！你怎么可能挣脱我的灵魂束缚！”丘巴卡不再朝着方正攻击，而是后退的同时，心中无比的震精。

　　倒不是说反噬和攻击失败，让他承受到了巨大的伤害，而是从当初第一次使用之后直到现在，这是丘巴卡第一次尝到了失败的感觉。

　　每个人都有自己的际遇，并且际遇也分高下，但是只有很少人才能够把握到，更别说难得的际遇。但是丘巴卡他在偶然进入到地狱的边境，并且碰巧在强大的神选者灭杀一只魅魔的时候，偶然得到了能够影响其他神选者精神的能力，从此丘巴卡这个刺客便走出了一条全新的道路。

　　当敌人没有发现自己的时候，自己是杀手，而别人发现自己的时候，自己正面影响到他们的心神，让他们进入到曾经让自己感到绝望的地方，感受着自己绝望的时候，自己便趁机直接抹杀他们。

　　并且为了能够让自己的刺杀成功，并且增加自己的神秘性，丘巴卡从来都是只去主动招惹自己能够刺杀成功的目标。例如爆弹世界的神选者，他们在不够警惕的时候，身上永远都不会有什么强大的防御，不过是自己能够破坏穿透的动力装甲，也或者是爆头世界那些只知道使用枪支的神选者。

　　但是这不代表丘巴卡对于其他世界的神选者就没办法，一路走来，丘巴卡刻意隐藏自己能够使用气穿透盔甲的能力，并且手上爆弹和枪支等多种道具，都是自己迷惑敌人的手段。

　　可是今天当丘巴卡的目标，换到了眼前的人身上之后，让自己没想到的是对方不是能够抵抗自己的能力，也不是自己没办法刺杀，而是在自己魅惑敌人的能力出手之后，对方这么快的就能够成功反应过来！

　　灵魂力量强大的神选者，可是非常难得的，尤其是在青铜级下位这个阶段。但是丘巴卡心中的惊讶一闪而逝，一股自信，却让丘巴卡确信一件事，就算是对方灵魂力量强大，也一定不是自己的敌手！

　　灵魂和意志是两个不相同的概念，意志坚定的灵魂不一定强大，并且灵魂强大的，自己不过是全力影响对方，当自己全力出手的时候，当初一个追杀自己的白银级强者都被自己影响，难道面前的青铜级下位的神选者，能够比当初的白银级神选者都要强？！

　　丘巴卡不信！

　　所以当两人一击分开，心中各自有想法的时候，丘巴卡当即在觉得方正应该还没有想出自己的能力是如何的时候，话语当中透支着自己的灵魂，用一股影响别人的语气忽然吼道：“方正！”

　　当人们被别人叫喊的时候，一般都会朝着对方的脸上看，而丘巴卡自信自己的眼睛能够影响到对方，所以当此时一句话出口之后，丘巴卡眼神当中的诡光更盛！

　　“解甲·穿山！”方正确实朝着对方看去，但是同时间方正已经猜到了对方大概是影响心神的能力之后，虽然不自觉的朝着对方看去，但是心中却冷笑的直接拼出了自己的强手一招之一。

　　影响自己的心神没错，但是既然对方是影响到了自己之后，才会上来强攻自己，那自己在被影响并且对方也在影响自己的时候忽然出手，这又会如何呢？

　　于是方正刚觉得自己仿佛又回到了苍凉的世界的瞬间，惨叫声让自己同时脱离了眼前的一切。

　　“方正，你这个该死的家伙！”咆哮声让方正心中忍不住大笑，还以为多厉害，不过如此，这种能力现在对自己来说已经没用了！

　　想到这里，方正手中的噬魂圣剑也朝着对方杀去，既然对方已经失去了攻击自己的能力，现在，就是自己报仇的时候了！


第014章 污秽之眼（三）

　　“滚开！”

　　双目当中诡异的色彩已经有些黯淡，丘巴卡亡命奔逃的同时，再一次想要控制方正，但是当方正已经彻底摸清楚了他的攻击手段之后，大名鼎鼎的神选者猎人丘巴卡，此时惶惶如丧家之犬般，在大街上亡命的奔逃。

　　当丘巴卡和方正如同普通车子行驶的速度，风一般的在周围的街道略过，人们猛然间虽然没有觉察，但是再去看着两人飞快消失，且战且逃的身影时，心中都非常的后怕。秘籍的拥有者动不动就是毁灭一整条街道，如果他们运气不好，丢掉性命都是轻的。

　　但是也像是丘巴卡他们这些从不会估计本地人的神选者所想一样，强者，永远不会去在弱者的心上浪费时间去了解更多，就像是跑步的人，永远不会去想脚下的地面怎么想。

　　于是丘巴卡仅仅是为了能够让方正的速度降低一些，直接在冲进了快到傍晚，仍旧人流不小的商场。

　　“该死的东西！”飞身踩着墙边的石柱冲上了二层，丘巴卡听着身后惊恐的叫声，心中唾骂自己竟然踢到了铁板，被一个曾经算是自己猎杀的目标追杀成这种地步，但是紧张却不慌张。

　　在多次尝试沟通之后，丘巴卡终于在自己冲进了这个环境复杂的地方之后，接到了自己不断呼叫的人的电话。

　　“风神老大，我正在被人追杀！”丘巴卡第一句话便是让人听起来没出息，但是对方却不会觉得丘巴卡不行。

　　一阵沉吟，长长的舒爽一叹，被称作风神的声音传来：“是谁能追杀你？难道是之前说过的做掉了尚帝的人？”

　　“是的风神老大，很凶！”说着，丘巴卡沉吟了一下之后说道：“他的攻击手段很诡异，好像就是镜像世界的攻击方法。身上穿着的盔甲不是整体，而是像是一截指头一样的一片片金属片组成，但是防御力能够挡住我的冲刺，还能在我影响到他的时候，主动朝着我攻击，这些金属片就像树组成了钻头一样，直接就带走了我半条命。”

　　当丘巴卡的话传递过去，丘巴卡心中忐忑不安等待的时候，听到这些的人心中也在思考。

　　首先能够确定丘巴卡描述的，是镜像世界神选者当中比较特殊的神选择才回去选择的装备，如果没记错的话，应该叫做宝甲。而这种装备很难得到，每次想要得到，周期花费的时间不仅要有很长，并且防御能力超强，进攻性也不错。

　　于是又问了丘巴卡几个问题之后，风神能够确定，正在追杀丘巴卡的神选者，就是因为这一身的宝甲才能够这么张狂。越强大的神选者，对于那些稀奇古怪的方面恰恰很有了解，只有了解到更多的东西，才能够分辨出敌我双方之间的差距之后，做出更好的判断。

　　就像是宝甲，他不是想普通的盔甲一样防御住了攻击，但是穿着者还要去承受反震伤害，而是越强大的宝甲，恰恰是直接吸收的伤害更多。想到这里，风神回忆到尚帝的杀招，便能够肯定方正之所以能够反杀尚帝，绝对是因为宝甲防御住了对方的攻击，最终解甲反杀。

　　当想到这里的时候，风神当机立断。自己这边十六个神称号的强大神选者猎人，还没有上演一场疯狂的猎杀，却已经被拿下了五人，自己也受了重伤，与其在这里和对手打消耗战，不觉得能够捞到和自己承受的风险一样好处的风神，选择了朝着丘巴卡赶去。

　　不管是丘巴卡还是尚帝，都是风神这边的手下，已经失去了一个实力出众的尚帝，风神可不想在接下来恐怕来势汹汹的神选者联军们杀向镜像世界下属世界的时候，没有得力帮手为自己捞取更多的好处和照应。

　　于是风神让丘巴卡稳住，已经开始飞快的和丘巴卡计划好了逃跑路线的时候，飞快的赶来。

　　当知道了风神会到来，并且一路上成功猎杀分批的零散神选者成功的苦修士们，将会一路上照应自己，丘巴卡松了一口气的时候，脸上抹不去的却是苦涩的笑。

　　一路走来，丘巴卡知道了如果没有强大的心智，便会失去积极进取的决心，而没有了积极进取的决心，与其在这个充满了机遇的世界瞎混，还不如趁早死了算了。所以丘巴卡一路走来，只要是能够抢到的将会，他都会去抢夺。

　　他会去冒死抢夺此时自己底牌的魅魔能力，也会去抢夺每一次大家公平合作之后即将分配的收获。他回去为了一些计分置其他的神选者于死地，也会因为更多的计分，对于那个将和自己同时投在风神手下的尚帝凶手施以杀手。

　　但是现在当自己失败一次之后，丘巴卡心中却忽然有些迷茫了。自己从前每一次都是自己动手，为了自己更好的未来努力，不管别人对自己的看法如何，只要是对自己好的东西，都不会放弃。

　　可是在失败了之后，丘巴卡忽然有一种错觉，曾经的自己做出那么多让人怨恨的事情，为现在的自己找来了杀身之祸，难道说一直以来，自己的行为都错了吗？

　　丘巴卡心中虽然在告诉自己，没错，是的，为了自己的光明未来，就应该这么做。自己成功了，得到的就是收获，失败了，也不过是因为自己曾经早已经有过心理准备的风险的到来。已经自己之所以愿意加入到风神的麾下，不就是为了在危险的时候，能够得到庇护吗。

　　可是就在方正追赶自己的时候，丘巴卡却迟疑了。自己一直以来奉行的手段，虽然让自己有些不适，但是更加不适的却是自己求救的行为。

　　如果自己害怕了，为什么还要做这么危险的事情？可是自己害怕了吗？丘巴卡却又想到了这个问题。

　　害怕，就不会在第一次到了地狱的时候，在一个比当初的自己强大百倍的神选者手下，抢夺魅魔的能力。如果害怕，就不会在七、八个神选者都准备分配收获的时候，忽然暴起将所有的公共物品都抢走。如果自己害怕了，就不会在武斗上比自己强大的尚帝死后，仍旧听到风神的命令直接前来刺杀方正。

　　这一切牵扯到的，是一个强者的自信。或许丘巴卡不够强大，但是在信念上，却不会有丝毫的软弱。

　　但是就是因为求助的行为，让丘巴卡忽然开始怀疑自己、质疑自己。

　　或许丘巴卡自己都没有发现，当自己去质疑自己的自信之后，没有了那一股冲劲的自己，仿佛已经换了一个人。

　　精神有些恍惚，丘巴卡在想要逃离的时候，本应该加速的步子一缓，后方的方正已经气势汹汹的走来。当见到了这个算是自己现在的克星之后，丘巴卡虽然心中还有许多的疑惑，却不得不正视面前的敌人。

　　“方正，你是杀不了我的！”当这句话出口之后，一股熟悉的感觉回到了自己身上，丘巴卡觉得心中镇定许多之后，忽然心中一阵悚然。

　　当初自己抢夺魅魔时候得到的消极的副作用，竟然在不知不觉间将自己影响。索性现在自己重新回到了正常状态，如果继续抱着这种恍惚的态度战斗，恐怕死亡就会降临到自己的身上。

　　而自信回归之后，丘巴卡心中的恍惚也转变成为了另一种安心。

　　风神马上就要来到自己身边，并且自己逃跑的一路上，简直就是将方正一步步朝着死亡吸引的绝路。

　　想到这里，丘巴卡反倒是不想要这么简单的就离开。

　　风神到来这里是必然的事情，但是如果自己在对方来这里之前，能够将事情做得漂漂亮亮的，对方是不是能够对自己高看一眼？

　　丘巴卡不笨，风神之所以没有听到自己危险之后，直接就来到这里，无非是在考虑他那边的战场收获如何，他们神选者猎人都是为了好处才行动的。在这个秘籍世界当中，能够得到的秘籍短时间虽然有不错的发展，但是未来绝对不会是秘籍的天下，那么能够得到的让他们满意的就是计分。

　　而在镜像世界派过来的战场监视者的眼中，方正反杀了强大的尚帝，还能够逼迫的在名义上比尚帝要厉害的自己求饶，风神和手下都参与到猎杀，就算是自己最后成功杀掉对方，难度也是已经提升了上去。

　　这就是他们潜移默化让计分增值的方式，风神既然是答应了自己过来，绝对不会不知道他们大家都知道的潜规则。

　　所以心中飞快的转弯，丘巴卡在周围自己毫不在意的人们都逃离干净之后，反倒是有一种强烈的想法。

　　就在耳边周围新的秘籍坐标出现的时候，丘巴卡想要再次尝试，能不能将这个强敌做掉。当然，丘巴卡心中更多的，还是一种想要将方正干掉之后，重新找回自己的自信。

　　最起码只要能够将方正引到陷阱当中，丘巴卡便能够心安许多。


第015章 污秽之眼（四）

　　看到面前丘巴卡不怀好意的眼光，方正心中忽然一动。

　　刚才自己和丘巴卡分开了这么长的时间，对方从不断的逃窜到现在忽然转过头来，用这种一看就知道有鬼的眼神看向自己，这要是没有什么埋伏或者是算计，方正是绝对不相信的。

　　从来到这个世界之后，方正就发现了留一个心眼的重要性，既然现在对方忽然转过头，说不定就像是自己干掉尚帝之后他出现，当这家伙发现自己正好克制他的时候，新的其他的神选者猎人就会继续前来。

　　冤冤相报何时了这句话另一个意思，就是你们特么的打来打去的烦不烦，用到方正这里，便是自己要是继续纠缠下去，一定会有危险。

　　所以趁着现在新的秘籍出现的机会，自己不如看看能不能够把握这最后的机会，和对方来一次不算是公平的竞争。

　　方正一直以来都非常自信于自己的反应和临场应变，所以从来没有限制过自己这个特点的方正，马上想到了一个非常好的想法。既然对方想要阴自己，那就给他一个机会，就用现在秘籍出现的时间，朝着秘籍的地方赶去，只要对方路上露出一丝的机会，那到时候就是自己动手斩杀对方的时间。

　　并且方正在得到了第一本秘籍之后，总觉得秘籍应该不是这么简单。既然秘籍能够用直接得到新的秘籍的秘籍碎片去升级，是不是自己接下来升级过一般的秘籍之后，能够将两本升级过后的秘籍融合？当秘籍融合到最后的时候，就是最强的时候？

　　人类之所以能够进步，就是因为人们有自己的想法。不管是因为懒惰还是因为向往天空这些想法的发明，都是促进人类进步的阶梯。这一点在神选者们经历的世界也是一样，正是因为不了解，才要去想办法得到变强的能力，只有不断的尝试，才能够得到使自己变强的方法。

　　所以越发的看的开的方正，此时忽然转头，朝着外面逃离这里。

　　当见到了方正的行为之后，丘巴卡也是猛的一愣，怎么自己正在被方正追逐的时候停了下来，对方却忽然反倒是离开了？不过丘巴卡也不是笨蛋，仅仅是简单的一想，便已经知道了方正的意思。

　　“喂，计划改变，你们先去秘籍出现的地方埋伏。”低声的说了一句，丘巴卡马上追上了方正。

　　此时双方虽然是敌人，却处于在了一种奇异的默契。方正想要用自己的实力击杀对方，而丘巴卡却也在方正想到埋伏的时候，继续着埋伏，同时也想要借此机会铲除方正。

　　只是丘巴卡在方正和自己奇异的默契当中，不像是尚帝一样，见到的是惺惺相惜和情不自禁，他感受到的是敌人对自己的轻视，他是在侮辱自己的智商和实力。不过丘巴卡却更想要看看，当方正见到敌人是有着风神称号的神选者猎人出现之后，会是什么样的表现。

　　时间过得飞快，方正和丘巴卡的速度也飞快。方正最大强大的是身上的穿山甲，而穿山甲在圣杯碎片当中的风之碎片强化过之后，只能用快的一塌糊涂来形容，而丘巴卡作为刺客，速度自然也不慢。

　　只是丘巴卡在即将接近秘籍坐标位置的时候，心中却因为前方再次出现在自己视野当中减速的方正，心中不得不警惕。因为方正的速度降低之后，不知为何丘巴卡总觉得心中觉察方正有些不对劲，具体是那些他也说不出来，但是在见到方正身上的服装改变之后，丘巴卡心中一惊。

　　没错，方正身上的服装，竟然从一身奇特的宝甲，忽然转变成为了斗篷！

　　怪不得方正的速度瞬间下降，根本就是因为对方不是方正！没错，这个人一定不是方正！

　　当见到对方脸上的面具挡住了脸，反倒是朝着自己冲过来的时候，丘巴卡心中已经，但是没有管这个速度不快的人，仅仅是用特殊的感觉影响到对方之后，飞快的转身朝着周围看去，此时丘巴卡所处在的地方旁正巧有一条小巷子，简直就是偷袭的最佳地点。

　　果然天上掉落的黑色阴影，让丘巴卡提起精神之后看向天上：“下地狱吧！”

　　正说着，丘巴卡的目光瞬间凝固，想要朝着旁边转头的时候，只感觉到身旁巨大的冲力，传来，丘巴卡转身的时候，却见到了让自己更加没想到的一幕。

　　方正手中的圣剑穿透了冲到自己面前的一名苦修士的胸口，下一刻血肉飞溅后苦修士的尸身破裂，而另一旁的苦修士已经和之前自己以为不是方正的人交手，身上被蒙上了掀开的斗篷，露出的赫然就是方正穿着的穿山甲，而被挡住了视线的苦修士，同时死去。

　　“方正，你这个混蛋！”丘巴卡怒了，从自己当神选者到现在，诅咒过、辱骂过其他人，但是丘巴卡却从来没有因为自己被敌人设计，而感到如此的愤怒。

　　如果之前丘巴卡觉得方正是在侮辱自己的智商，那么现在丘巴卡觉得自己已经没办法反驳，因为自己就是被对方狠狠的耍了一记，如果不是因为忽然出现的苦修士营救了自己，现在自己已经死了。

　　一想到这里，丘巴卡心中便在滴血！

　　一股恐惧到极限的感觉冲进了丘巴卡的心中，而这股恐惧让自己的自信在受到冲击的时候，却让丘巴卡做出了改变。如果是从前，丘巴卡遭遇到这种危险，绝对转身就走，但是今天，丘巴卡却有一种不得不上的冲动。

　　欺人太甚，实在是欺人太甚！如果自己今天逃了，自己凭什么叫做污秽之眼？如果自己今天逃了，自己以后还会迎头去面对困难吗？

　　丘巴卡见到了第三个苦修士奋勇而上，感觉到自己也是热血沸腾的同时，看向方正的目光不再有任何的遮掩和保留。从前见到敌人的时候在保证自己绝对安全之前，丘巴卡很少使用这一招，因为使用了代表自己接下来不能够有任何的动作，只有将敌人彻底控制自己才能够继续动作。

　　之前丘巴卡就是因为没有用这一招，才能够在方正解甲的时候飞快的躲闪，否则方正用穿山甲解甲，可不是说着玩的。但是丘巴卡今天却觉得自己必须要用这一招，那种想要让用智商羞辱了自己的方正好看的想法，强烈到让丘巴卡甚至赌上了自己的性命。

　　目光当中红光和黑色的螺旋旋转，灰色的灵魂力量甚至溢出了丘巴卡的大脑，感受到自己的灵魂终于继续到了极点，丘巴卡直视方正的目光，放出了自己的杀招。

　　“污秽之眼·永堕地狱！”

　　丘巴卡在这一招使出之后，忽然感觉到念头通达。自己当了神选者这么多年，一直以来使用的都是别人眼中阴毒的诡招，但是今天，他却觉得自己放出了没有使用过几次的招式，去面对一个让自己感到惊惧敌人的时候，感觉竟然这么畅快。

　　看着凶猛的用剑斩杀了第三个苦修士，却在自己凶狠的攻击下忽然停顿了下来，丘巴卡控制不住的大笑了出来。如果有熟悉他的人，见到了丘巴卡在控制住人之后放声大笑，绝对会惊掉下巴。但是现在因为丘巴卡终于将方正控制住，终于忍不住大笑了出来。

　　“够了，住手！”

　　丘巴卡正在准备动手的时候，却听到了这么一句话，这个让自己如此熟悉的声音，让丘巴卡手上的动作僵硬，脸上的笑容停泄。为什么要说出这句话？而这句话，为什么是由风神口中说出？

　　但是就在丘巴卡惊讶的时候，风神却继续说道：“丘巴卡，快退回来！”

　　这时候丘巴卡心中不管是如何的惊讶和茫然，都知道不管这句话当中有什么的含义，他都要在第一时间选择后退。风神的话当中一定有什么道理，在生命危险的时候，却恰恰不是询问这个道理的时候。

　　丘巴卡确实按照风神的要求照做了，而在照做之后，见到的事情让丘巴卡心中一片冰凉。自己觉得被自己定住的方正，竟然在声音出口的时候，便已经继续飞快的朝着自己冲了过来。一瞬间，丘巴卡觉得自己的自信心都因为方正的动作而被粉碎。

　　为什么？为什么自己最强最有信心的招式，竟然如此的不堪一击？为什么会一而再再而三的在同一个人身上失效？难道真的是因为一直以来担心的事情出现，当自己用这种别人眼中卑劣的方式走到现在之后，便会因为开始碰到克制自己的人，而不断失误之后，自己一直以来建立的优势就这么消失？

　　只是就在丘巴卡心灰意冷的时候，从六层楼上跳落而下，如御风而行的风神，却脸上无比的阴寒。

　　“方正，你确实很有本事，能够在一瞬间通过闭上眼躲过他的招式，但是你的性命，到此为止了！”风神淡淡的开口，在周围十数名苦修士纷纷出现，将周围团团围住之后，如同将这个战场的胜负一锤定音。

　　如此阵容，也确实有这个能力。

　　不过对于风神的话，方正心中没有一丝一毫的在意，甚至就在对方出现在自己眼前之后，方正忽然出的一种更奇特的明悟，让方正的心思都不在这个让人感觉到闻风丧胆的神选者猎人身上。

　　感悟的来源，是之前丘巴卡用灵魂一样的攻击影响自己的时候，方正根本就不是已经早有预料，在对方攻击自己的瞬间闭上眼，而是在丘巴卡已经攻击到自己之后，才猛然通过闭眼躲过了长时间的控制。因为对方来自灵魂层面的攻击到自己之后，方正心中之前早有所感的抗拒，让方正能够去抵抗对方的灵魂控制。

　　说是控制，对方不过是想要影响自己的精神，将丘巴卡自己的记忆投影到自己心中。但是方正手上的噬魂圣剑，却主动将对方就是一团灵魂记忆的攻击吸收。这就是明悟。

　　物理攻击，穿山甲能够将只要不超过自己太多的攻击防御。灵魂攻击，自己之前得到的魂之碎片可以主动吸收。而让自己感悟出东西的关键点，就在风神骚包的从天而降上。

　　有一种数学方式叫做反推，方正便在瞬间得到的诸多碎片当中，反推到了许多东西，当中让方正现在就能够使用的，便是对方身上那种使用风之碎片的感觉，和使用风之碎片的能力。方正现在甚至不用见到风神的能力，就知道了风神的能力一定是和风有关系。

　　这一点直说就是废话，但是方正却忽然了解到了自己的弊端，和长久以来忽视的问题。

　　圣剑原名风王圣剑，自己既然想要使用出风的感觉，那就要有和风相关的能力，所以风元素值出现。但是自己却蠢笨的纳闷怎么用风王圣剑用处风神剑法，无数个提醒都摆在自己眼前，自己竟然知道现在才发现。

　　如果自己想要最大限度的发挥这些风相关的能力，那就要像是尚帝一样，打拳都能够打出劲风在攻击并且补充风元素值的时候，一次次的将自己想要的风叠加，而不是仅仅在敌人攻击的时候去碰运气和寻常的等待。

　　心中的感悟还有更多，方正现在已经迫不及待想要去领悟。

　　而这些之前被自己还当做敌人的家伙，现在对方正来说，似乎已经那么无关紧要了。

　　当想到这些的时候，方正也没有兴趣和他们继续玩下去。既然自己已经得到了不断去让自己思考之后，得到更多好处和发展方向的灵感，那就趁着现在多去想想，至于眼前的敌人，难道真的以为数量多就是优势？

　　“我要杀你，谁都挡不住！”当身后紧追不舍的人和面前的人前后夹击过来的同时，方正手中噬魂圣剑上灰暗仿佛灵魂凝聚而出的巨大长剑，在方正的身周划出了一圈。

　　七个死死将方正包围的神选者，一个都没能够逃出方正的攻击范围，瞬间，所有神选者的灵魂都已经被方正抹除，而他们的身体则是在强大的攻击下，化作了飞灰，消散在方正的身周。

　　只剩下胸中仿佛要爆炸的风神，此时就站在方正身后。

　　“你小子，够狠！”风神咬牙切齿地说道：“但是有时候人太直，可是很容易别折断的！”

　　“我会被折断，你，却不是有这个本事的人。”方正大口的喘息一口气，头微微朝着身后风神那边一撇，一个眼神，数名苦修士纷纷忍不住后退。


第016章 感悟

　　从前方正很不屑的几句话话，就是知识就是力量和知识改变命运。但是现在方正相信之后，却发现自己想要有时间融会贯通自己想到的东西，却没有时间去做这些。

　　只差一点时间，方正想通了很多事情之后，便能够在之后猛然进步一大截，但是身后穷追不舍的风神，却不给方正这个机会。

　　不过方正也在对方的装逼高墙跳之下，领悟到了新的让自己的风元素值增加，和身上穿山甲使用的方法。从天而降，方正从前的理解是重力势能转化为动能，但是现在哪有那么傻的解释，就是一句话，跳下来身边就是风，而风，就是自己的力量。风之碎片在吸收了风之后，能够让方正周围的风瞬间成为本身的能量，这时候，方正便会忽然停顿一下，最后才落地。

　　理论上也就是说，方正跳下来风被吸收了，自己降落之后的冲击反倒是因此不存在。以此推导，方正要是去跳崖，瞬间风元素值就满了。当然，方正不会那么傻的，万一风元素值满了之后不再吸收，自己岂不是直接就再见了？

　　不过让方正没办法继续轻松想下去的方法，就是因为身后的风神。

　　毕竟风神，方正在见到身后结实的车子，被一脚踏成了的铁饼之后，心中不得不承认对方的强大。但是在了解的多了之后，方正反而觉得对方不过如此。

　　既然是风神，为什么不直接上来搞死自己？反而要追杀？看来名头，不过是因为对方的战斗能力强大，追击的本事却不够厉害。

　　当心中出现这个想法之后，方正忽然觉得这一次在这个世界当中，自己恐怕要再次成长一大截。不仅是实力，更是心理。

　　当自己开始藐视那些曾经的敌人，并且却在战斗上重视他们的时候，方正觉得自己忽然进入到了一个全新的境界。

　　飞快的冲过这条记忆当中不怎么熟悉的街道，心思活络的方正忽然让自己身上所有的气势和表现全部降低，同时朝着远处放出了一个许久没用过的召唤的骷髅，在对方直接制造出惊叫和响动将大部分的人吸引，也将风神吸引过去的时候，没有任何人会觉得路旁吓得坐在地上，然后转头逃跑的少年，就是方正。

　　拉着身后的人跑，不仅仅是在跑。方正因为记忆当中熟悉这个世界，毕竟就是这个世界的人，所以在本地区长大的记忆让方正能够上蹿下跳，还知道另一边都是什么场景。但是后面的风神能够紧追不舍还一路霸道的时候，方正见到了对方的强大，也见到了对方和自己的不同。

　　从什么地方出现的神选者，大概就是什么附近生活的人。拥有的本体虽然不会改变，但是能够在这个世界行走的身份和记忆，却有所不同。

　　那么对方不是和自己一样游荡城市当中的小流氓，也不是本地人，就不可能知道周围的地形。于是方正将对方吸引到了岔路之后，利用另一边巨大的建筑的阻碍，和目击者们见到骷髅的惊恐叫声，便能过直接将对方从自己眼前吸引离开。

　　当这个一般的神选者不会去想的大胆的想法做出来之后，方正成功的吸引到了对方。身后不管如何爆炸或者是骚乱，都已经是不会方正有任何的关系了。

　　而现在自己安稳下来的同时，之前在路上顺路带走了秘籍的方正，这一次将秘籍拿在手中直接使用了自己在击杀掉和自己对立阵营的神选者，而得到的秘籍碎片之后，重新将秘籍再次升级。

　　一本全新的技能书出现在方正的眼中，当这本技能出现之后，方正愣了。

　　世界上无法解释的东西被某些人称之为迷信，而就算是很简单的事情，在他们的解释下，自成那让常人难以理解的一派之后，搞得他们仿佛才是真理，只有懂得那那些愚蠢不通的结论之后，才算是聪明人，而且为了让人们更能够接受，他们还胡乱的说每个人都能够有自己的看法，既然如此，为什么别人说出自己的看法之后，有一定要证明只有自己才是对的呢？

　　说明心虚！这个被称之为科学的理论，不过是愚笨者为了证明自己聪明，信口胡扯，被更多的愚笨者和不通事理想要出名的人利用，进而越发展越大。

　　苹果为什么会掉下来？因为法则！时间法则如此，神要有光，光便出现，那苹果吸收苹果树的能量，饱和之后，必然落于苹果树下被人寻之，一切都是法则。

　　现在方正便知道了又一个法则，当自己身边的一切事情都开始顺利的出现之后，以每个神选者为中心，一切只要能够被寻找到的力量，便会朝着神选者知道的事情，开始无限制的出现，或许有一个限制，那就是这个神选者能够找到让自己实力增强的东西有多强，那么这些便是尽可能增强自己实力的唯一限制。

　　之前，方正和尚帝战斗的时候，心中想过如果自己能够有尚帝的能力，必然要将自己用上勾拳打飞之后升龙拳或者北斗神拳直接将自己连死。于是方正自己忽略了自己的想法，但是却得到了一本名为通天炮的秘籍。

　　而在刚才和风神不断的追逐的时候，方正心中在思考，如果自己能够飞檐走壁，或许在将身上的穿山甲改版形态，让自己能够抓着然后踩着墙壁直接冲上楼顶，通过将一切地方都变成是自己的战场，让敌人束手无策的同时，也能够让自己的风元素值增加。

　　于是现在这本依旧是重拳的秘籍升级之后，成为了全新的秘籍。

　　飞檐走壁。装备了秘籍的人，能够在攀登上墙壁之后不断的继续攀登，并且能够借助在墙壁之间的灵活跳跃，实现传说当中飞檐走壁的能力。

　　这是方正想自己拥有这种能力之后，便直接出现的秘籍。方正想什么，便来什么。或许不太适合自己本身，但是却在每个能够装备四本秘籍的神选者身上，在自己身上，毫无违和感。

　　此时再去回忆自己从前的经历，方正脑海当中一幕幕闪过，方正的心脏在剧烈跳动的同时，感到自己的血液似乎是在沸腾。

　　从第一次自己正在玩游戏的时候灾厄降临，自己想着是不是要发生什么，自己是不是要拥有些什么，于是在危险的时候，自己成为了在那一款难度极大的游戏当中类似的神典法师。而后每一次世界当中的经历，无一不在证明一点，自己只要敢去想，然后去拼，那些自己想要的东西就会到来。

　　如同是当自己和同伴们在前哨城死斗，御风者套装出现。当自己和吴永在刺客世界战斗，御风之狼出现。当自己在魂之世界战斗，魂之碎片出现。现在自己身上穿着的穿山甲，来源就是魂之碎片。

　　但是当特别顺利的过程过后，方正的记忆回忆到了第二次兽人入侵、回忆到了自己在锈才世界的经历、回忆到了天下第一武道会、黑山老妖……方正紧闭的眼睛和皱起的眉头，让方正心中开始无比烦躁。

　　没错，自己想要得到更多的东西，所以自己愿意去付出，但是能力有高低，当自己的实力不在状态脉动也回不来的时候，自己追求的就不再是收益，而是危险。

　　但是有一点方正现在能够肯定，不光是自己，恐怕就是所有神选者，为什么强者越来越强，弱者越来越弱，就是因为人们究竟是敢想还是不敢想。当愿意去想，有自信去做到并且成功之后，绝对会向着自己的收获一定能够让他们越来越强。

　　而因为恐惧和无能，越来越不敢想之后，失败成为常态，甚至等不到想要去拼一把的时候，死亡这个Bad End便会为失败者的一生画上终结。

　　方正的目光猛然睁开，心中这一条感悟，让方正忽然有一种醍醐灌顶的感觉。具体自己真的怎么强大了吗？方正说不清，但是方正就是觉得自己和从前不一样。

　　并且现在方正身上感觉到的，是说不清也数不尽的自信。如果自己的想法是正确的，这一次自己将会拥有四本秘籍之后，直接开始在本次世界终结的时候，去冲击镜像世界，并且直接降低对方的影响力之后，夺去他们的分世界。

　　不，自己的猜测虽然是猜测，可是现在已经能够证明一定是事实！

　　想到这里，方正坚定的握紧了自己的拳头。

　　距离下一本秘籍出现的时间，还有几个小时，到时候就是晚上，那时自己将会再次和风神一争高下。

　　抢到秘籍，然后想办法干掉那个风神！

　　心中确定了这个强烈的念头，方正已经能够从之前的战斗当中，发现一些风神战斗的思路和其他的蛛丝马迹。对方无非就是攻击力强大，并且也拥有一枚风之碎片，对方只要追不上自己，那就是自己不断消耗他的时候。

　　结局，一定是我胜利！不仅要抢走秘籍，风神身上的风之碎片，我也收下了！

　　野心在胸腔当中翻涌，方正燃了！


第017章 旋风神腿（一）

　　风神的猎物跑了，并且就在风神面前，将他的小弟，也是他要保护的人当场格杀。

　　神选者之间的消息传递的非常快，就连方正都不知道为什么这些会被别人见到的时候，风神失手还被一个不知名的神选者羞辱的消息，已经传递到了其他的地方。

　　此时方正手上的手机忽然出现了让自己熟悉的人的短信，这不是在本世界得到的，而是能够在时空中枢和地球都能够使用的手机，上面沈梦蝶、秦侠和伊腾鹰纷纷发来贺电，就连方正忽略已久，曾经帮助过自己的枪狱都发过来了一个大拇指。

　　而方正疑惑的询问沈梦蝶为什么的时候，才知道神选者交流的工具就是这个手机，但是他不仅仅是一个手机，通过积分之后能够将手机升级成为其他样子的通讯工具，不仅能够在神选者已经建立的网络当中和大家一起交流，更是进入世界之后联系联合的必备道具。

　　而此时在这个世界上几乎大半的神选者都参与进去的，便是众多神选者都因为最新崛起的一个人。或许这不是他第一次进入到人们的视线当中，曾经方正因为自己短暂时间内拥有了白银级的实力，直接吓退的镜像世界的神选者将其亮出。

　　但是短暂的时间之后，神选者们以为曝出方正的神选者不过是哗众取宠，毕竟大多数的神选者看来，既然已经能够攀登到白银级的实力，又怎么会重新甘愿让自己的实力跌落下来？

　　可是今天当方正用自己青铜级下位的实力，连续斩杀了强大的神选者猎人尚帝之拳和污秽之眼，并且让风神铩羽而归，方正这个名字再次出现的时候，着实让众多的神选者精神一振。

　　和方正最起码在名义上是一边的神选者，多了攻击敌人的言语上的工具，并且某些神选者不觉得方正厉害，反倒是觉得风神是不是太次了，明明都是即将白银级，甚至实力堪比准白银级的神选者，竟然连方正这个青铜级下位的都搞不过，神选者们也开始打起了歪心思。

　　毫无疑问的，是方正出名了。而方正想要看到的，是怒不可遏的风神，在他力所能及的势力范围之内，开始将所有的苦修士布置起来，为了在周围寻找到方正。即便都是徒劳。

　　并且当夜幕将大地笼罩的时候，倒数三小时带来的下一本秘籍出现的方位到了风神手下的口中，对方当即飞速的朝着秘籍所在地赶去。

　　此时方正面前摆着两个选择，如果自己想要和风神决战，这个秘籍最好放弃。所以方正能够做的是分辨剪除风神身后拖着的党羽，和风神得到秘籍之后会如何使用。这两者之间，怎么做自己得到的好处最大。

　　心中思考一阵，方正已经知道了自己的选择。

　　风神拿到秘籍之后，无非是多出了一项招式，而自己在对方抢夺秘籍的时候突施杀手，不仅噬魂圣剑能够得到大量的灵魂补充，直接让自己的底牌多出一张，而且烦人的帮手消失，自己和风神之间的战斗成为一对一之后，自己这边能够使用的计策就多了。

　　猪队友虽然让人烦闷，但是神选者的世界，猪队友可是能杀的，而走到现在的神选者，尤其是猎杀神选者的这些家伙，谁又会真的是猪？

　　所以方正心中决定之后，还是用之前的计策，直接用之前自己在吸引了人之后，直接为了恶心风神主动让神圣骷髅消失，一个小时便能够重新召唤的去吸引蹲守秘籍的风神，同时自己在风神一行人毫不遮掩的行动轨迹上追踪。

　　很快，风神遥遥领先了身后的人之后，眼看着后面的十数人飞快的赶路的同时，一个人影，刷的从一旁冲出。

　　“解甲！”

　　打定了要将这些人快速袭杀的主意，方正此时出场之后，当即一招已经算是自己能够控制的解甲，瞬间秒杀了两名苦修士。此时苦修士都是飞快的追击前方的风神，又如何想到方正会直接刺杀他们。在没有防御的情况下，瞬间两名倒霉鬼被方正用穿山甲爆发之后的伤害刺穿。

　　但是方正却一点都不为自己的战果高兴，如果按照自己的想法，解甲可是能够直接秒杀最少四人，就是面前的大部分都能够解决掉，为什么这些人就算是不知道自己会偷袭他们，却仍旧能够会这么麻利的躲闪开来？

　　忽然，方正心中猛然像是踩空时，忽然下坠的感觉一样。

　　糟了！自己竟然因为太过于自信而有些膨胀，忽略了这些事情！

　　既然自己能够想到去偷袭对方这么几点的道理，为什么对方就不能选择直接将自己埋伏了？借助自己忽然间可能会出现的自大的心理，或者是看到了对方风神快速的特点，确定了那就是风神之后忽然出手，然后这些人将自己牵制，然后风神重新赶回……不，等等，如果前方正在奔逃的人，不是风神呢！

　　一瞬间，方正感受到了强烈的危险，当即猛然朝着前方斜面猛然一冲，身后劲风呼啸，之前被自己当做是苦修士的一人，身上苦修士的破烂服装爆裂开来，武士劲装披身后，又是开山裂石的一脚冲劈而下。

　　“战斧！”

　　“轰！”

　　地面碎石飞溅，再次盲躲了身后的攻击，方正双腿上一股不属于自己，而是武装上被改造过来部件的力量，让方正第三次冲出。刀之舞·绝心的围绕着面前的敌人冲杀旋转的技巧使出，方正的身子在朝着前方划出一个半弧，转而将目光转过来对准后方的时候，风神直挺挺的站在原地，并且毫不犹豫的随着自己继续冲刺而来。

　　“呼呼！”

　　方正身边的空气仿佛被风神抽离，让方正甚至有种被强行留在原地的错觉，但是方正却知道这不过是对方的一个手段。风之碎片既然能够自动的去吸收风，一定也能够主动的去吸收。方正虽然不知道如何主动，但从来都知道一定有方法，当对方的方法出现之后，方正没有慌。

　　因为风之碎片既然能够吸收，也一定能够放出。于是方正融合了风之碎片的穿山甲，此时在周围的宝甲片开始重新朝着自己汇聚的时候，主动制造出风的感觉的同时，方正身上的风元素值猛烈的爆发。

　　这是方正第一次爆发风元素值之后，不是为了让自己的速度更快，仅仅是为了能够让对方吸收自己的风。果然，方正在对方即将迫近自己的时候，压抑的感觉消失，自己猛然之间窜出老远。

　　偶然间的灵感让方正迅速脱离了对方的攻击，并且就在对方想要爆发风类攻击的时候，方正这一次主动吸收了自己散逸出的风，随后对方自下而上冲向自己面门的腿猛然弹来，方正后跳躲过。

　　但是方正只想到了开头，却没想到当这一脚空了之后，风神的另一条腿仿佛御风而来，只是瞬间，便已经飞到了方正的胸口。

　　“Tiang！”

　　铿锵之音激爆，方正被飞速且猛力的一脚踢出，但是方正还没有来得及继续飞出去，风神的腿在瞬间就像是开启的螺旋桨，刷拉拉的将方正踢得不断后退。

　　此时方正却心中一阵激动，没错，就是这样，就是这样！

　　自己一直以来都想着怎么去让自己拥有风的力量，因为速度，在自己看来几乎就是一切，但是方正却一直都在怀疑自己究竟是不是和风有关。当风神出现之后，方正首先确定了一点，既然自己有了风之碎片，别管自己是不是和风有关，一定要先让自己的优势发挥，所以方正开始全心研究风之碎片。

　　而现在，方正终于在长时间的钻牛角尖之下，见到了一个将风之碎片用好的某种意义上的“前辈”，今天方正忽然悟了。拥有风之碎片之后肯定能够借助风发挥出强大的力量，但是方正首先没有风类似的攻击手段，甚至方正战斗的时候，都是简单的使用剑法，而风王剑法注重的已经是风元素值的使用，却并没有太多的东西告诉自己。

　　这导致的是方正一直以来解决自己心中困扰的答案摆在眼前，但是方正却不得其法，但是在见到了风神此时连踢，方正想到了一个词来形容对方告诉自己的答案。

　　相辅相成！

　　既然自己能够借助风发挥强大的实力，如果再加上制造风的战斗方法，让自己的打起来之后能够形成一个循环，那么战斗岂不是将会一步步的朝着自己胜利的天平落下？

　　所以当风神踢出的风被方正利用之后，方正在对方正在踢得有劲的时候，手中圣剑猛然朝着面前的风神劈砍，一个简单的招式仿佛当初Excalibur一样，风神不得不防，于是方正的机会到了。

　　虽然方正现在暂时做不到相辅相成，但是方正却能够让风神像是当初被自己克制的尚帝一样，做到不仅是自己的敌人，更是自己的利用工具，因为风之碎片虽然代表的是风的利用，可是风神比不上自己的，是他可没有超快速吸收的风元素值啊！

　　转瞬间，攻守互换，方正手中圣剑掀起了一场狂风！


第018章 旋风神腿（二）

　　风神败了！

　　当风神和方正的一场战斗传递出之后，人们看着视频当中的风神被方正连续打穿了一连串的快攻，竟然让以快著称的风神接连后退，最终风神被晃点一下，方正逃走，一瞬间，人们心中都生出了一个想法。风神，已经败了。

　　但是自己失败了没有，只有风神最清楚。

　　当风神阴沉着脸将方正死死的包围在这个巨大的仓库当中时，风神就知道附近，一定有将自己战斗的场面拍下的神选者在附近，但是风神这一次却不会去拿对方开刀。

　　神选者在乎面子吗？如果是仅仅为了活下来，能够得到自己想要的，例如污秽之眼丘巴卡，他就不要脸的为了得到好东西。可是丘巴卡真的不要脸？不，他要，只不过是他的行为作风就是如此，因为他能够得到的他去坑，之后当神选者的猎人之后，只要给钱，他真的还坑过吗？

　　所以风神这个比丘巴卡更厉害的神选者，既然会有风神的称号，就知道自己的实力和称号为自己带来的是其他神选者的敬畏，更是自己能够得到的更多值钱的目标。所以为了能够让自己将名声拿回来，风神不介意别人偷拍自己和方正的战斗。

　　方正，必须死！

　　一想到方正接连拔除了自己两个羽翼，还让自己收到了如此的羞辱之后离开，风神心中就憋屈的慌。从战场上退下，风神的主意是自己得不到更高的收益，身上受了点小伤有些危险，谁想到自己只不过是逃避战场居然碰到了如此恶心的敌人。

　　一想到方正身上竟然有和自己一样的风之碎片，风神就觉得有些荒诞，为什么那么难以取得的东西，会出现在他的身上？不过风神从接连几次的交手当中，见到的是方正似乎有些容易上当，而且对于风之碎片的使用远远不如自己。

　　想到这里，风神就觉得这简直是天赐良机。从接触来看，方正似乎是也知道自己身上的风之碎片，而且觉得自己不用出真正的实力，就真真的不是他的对手。既然这样，风神今天就让方正看看自己的真正实力。

　　这也是为什么风神收到了羞辱之后，却仍旧还要继续留在这里的原因。只要是自己能够再次得到风之碎片，仔细想想之前自己的羞辱，不就是忍辱负重吗。忍过这些，便能够再次得到一枚风之碎片，自己的实力将会进行一个飞跃式的提升。

　　当想到这里之后，已经将方正逐渐的朝着仓库中心包围的风神，在四周都没有动静之后，越发的确定，方正就在仓库当中了。

　　“哼！”看到身边的苦修士点头确定，风神一撇头，众人直接打碎了窗户之后，冲进了当中。

　　“噢，该死！”风神怒吼：“方正，你这个……”

　　“轰！”

　　巨大的爆炸冲天而起，巨大的仓库顶棚直接都被掀飞。

　　而方正背对着正在爆炸，火光仿佛将天空都给点亮的爆炸时，脸上挂着淡淡的笑容，轻轻举起的左手上，一个被按动的爆炸开关。

　　“NICE！”欢呼一声，拍摄结束的松下石哈哈大笑：“方正，你特么真帅！”

　　“再帅，也要有人看到才行啊。”将风神朝着松下石布置好的炸弹机关当中之后，使用了化形珠的方正轻松变身逃离，直接群杀了将近十个苦修士，方正此时随手将开关扔给了松下石，松了口气。

　　有朋友，尤其是强大的朋友，真的是一件非常不错的事情。

　　“多谢了。”方正冲着对方伸出一根大拇指，得到了松下石的笑容：“对了，你得到秘籍了吗？”

　　“得到了，你别说，那些秘籍用来逃命真是厉害！”松下石说着忽然心中一动，问道：“难道你想嘲讽然后恶心他之后，用秘籍和风神战斗？”

　　“有这方面的想法，不过不是。”方正一边说着拿出了四个神选者死后掉落的残片，交给了松下石：“你用这些东西去升级你的秘籍，能够让秘籍的威力变得更强！”

　　“嚯，刚才你一下干掉了几个神选者，掉的这东西我拿去用，感觉沉甸甸的。”虽然是这么说着，松下石却没有半分迟疑的使用，在见到了自己的秘籍更加强大之后，松下石看着方正在想什么，便问出了自己心中的猜测：“你叫我过来拍风神的丑态，是不是为了让他更加仇恨你之后，出现很多失误啊？”

　　“然后我就能在对方的失误之下，直接干掉他。”方正点头确定，却得到了松下石善意的提醒。

　　“最好不要有这种想法，他们十六个神级称号的神选者虽然被我们战斗的势如破竹，现在已经死去了八人，但是我们付出的代价可是他们的几十倍！”松下石说道：“我们进攻的神选者等进来的时候，正巧碰上好几个时空中枢的神选者做任务，当中偶然因为知道的神选者占了绝大多数。”

　　“什么意思？”方正听到对方驴头不照马嘴的解释，心中有些不解。

　　“意思就是他们杀的神选者越多，直接得到了大量的计分之后，能够在这个世界当中之前进来的强大神选者团队的帮助下，直接用计分进行交易之后，从特殊的商人手中得到很多强大的武器和道具。”松下石说道这里，拿出了平板上面的图片给方正指了指：“就是这种钥匙，然后使用了能够达到和时空中枢当中一样的效果。”

　　松下石的表达能力有些问题，不过方正懂了，这根本就是最初使用之后，能够开启商人商店的钥匙，各种商人能够在不同的商店当中见到。而不同的商店当中，拥有的各种道具又不相同。

　　只是方正还有一个问题：“难道我们就不能够使用？”

　　“问的好。”松下石拍手：“当三次世界当中都击杀了神选者，并且在本世界当中干掉的神选者超过十个，才能够得到使用这些钥匙的权利。”

　　“这不是很简单吗。”方正还以为是什么要求，自己从第一次成为神选者之后，哪个世界没有和神选者战斗？而且想想自己之前经历过的世界，就是加上之前在本世界当中见到的神选者，都要超过十个了。

　　只是方正的经历到了松下石这边，简直就是天书奇谈。方正因为地球人神选者的身份，每次碰上的都是绝对不是友善的镜像世界的神选者，结果动不动就是争执，也难怪方正这种不喜欢动不动就打打杀杀的人，这一次也被搞得恼怒的来进攻镜像世界。

　　而松下石在听到方正的身份差不多的时候，心中沉思，忽然说道：“方正，我去和我老大说说，上一个神可是他动手干翻的，如果老大能够弄到计分，我们这边的神选者就能够用计分找你帮忙，这样你能够多得到计分的时候，也能够用计分为我们这边的精英购买些物品。”

　　“你老大？伊腾鹰？他的实力比我强多了，应该能够完成你说的三个世界和神选者之间有生死战斗的吧？”方正有些奇怪。

　　“不是每个人都是你啊，我们上一个世界去和平的未来世界当中做工，得到了不少的机甲方面的奖励，你要知道神选者可不是每个都必须天天出生入死，而且变强的方式，不只有杀戮这一条。”松下石正说着，看到方正无奈的表情，也蛋疼地说道：“当然，你要是能够体会到安全和和平，那就应该知道我说的话其实不是在骗你。”

　　“行了，赶紧去吧，早去早回。”和对方挥手，方正在见到松下石离去之后，心中也有些庆幸。

　　自己如果没有在最初的时候碰到这些人，现在还不知道是什么样的结果，说到底这个世界还是有些朋友，尤其是对自己胃口的强大朋友，才是能够让自己继续走下去的动力和支柱啊。

　　就在隐藏在暗处的方正正在准备跟上风神的时候，手机忽然响动，这不是自己当神选者带着的，而是在本世界得到的手机。

　　“哈喽……摩托……”

　　“方正，你说你能够见到的秘籍，样子是不是……”

　　听到饿了对面直接压低声音说出的形容，方正眉头一跳，心中有一种不好的感觉。汉克怎么会知道秘籍长什么样子？又是因为什么汉克才会压低声音问自己这些？

　　毫无疑问，一定是汉克亲眼见到了秘籍，并且还给自己形容了出来。

　　“汉克，别冲动，你在哪里，我马上过去，秘籍不是你能够得到的东西。”方正连忙问清楚了对方的位置，听到汉克不过是暂时藏身，当即朝着不远处赶去。

　　但是在挂断了方正的电话之后，就看着面前的街道旁边，有仿佛幽浮一般漂浮在空中的秘籍的小书，汉克的心跳忽然加快了。

　　看到秘籍的人只有他一个，路边的人就算是走过，都像是熟视无睹。而眼前的，就是传说当中，拥有之后，整个国家都要畏惧自己力量的秘籍。

　　只要能够得到秘籍，自己就能够一飞冲天。

　　只要能够得到秘籍，自己就能够和已经远远超过自己的好朋友，重新走在同一条起跑线！

　　而自己需要做的，就是悄悄的走过去！

　　汉克的眼神当中充满了一股坚定，难以抗拒的力量，让汉克握紧拳头，朝着秘籍不着边际的走去。

　　马上，自己也要拥有一本秘籍了，马上……


第019章 旋风神腿（三）

　　秘籍，一旦能够被简单，万人争抢。

　　秘籍，一旦能够被拥有，便能直接登顶人类顶端，人们趋之若鹜。

　　当然，这些观点大体上仅限于在这个世界。而且首先人们要能够看到秘籍，并且有能力，从神选者的手中抢到。

　　汉克的手，在即将碰到秘籍，就差一只手距离，只需要继续伸出去一点的时候……梦想，破碎了。

　　“滚开，没用的人类！”身子就像是平常冲到了秘籍旁，但是挡在路上的汉克却仿佛一张纸一样，因为后背被对方的手肘撞到，几根肋骨条断裂之后，仿佛一团猪头重重的拍到了墙上。

　　“咳！”

　　口中几丝鲜血喷出，汉克大脑当中一片空白。就差一点，自己就能够得到秘籍，但是也就是这一点，自己难道就要死了吗？

　　“汉克……汉克……”汉克觉得自己依稀听到了什么人的声音，感觉自己飘飘忽忽的汉克，意识逐渐的恢复到了身上，也是在此时，汉克这才体验到什么叫做全身散架一样的疼痛。

　　眼皮沉重的仿佛数吨重的城门，如果不是心中强大的意志力，此时汉克恐怕已经魂归天堂，而在用手挥动两下，仅仅的握住了方正的手之后，汉克挣扎着断断续续的想要说什么，可是喉咙当中的血块让汉克挣扎了许久。

　　“为什么？”方正此时看到了汉克成这样，脸上的表情特别无奈。说过千遍万遍，可是汉克就是不听，一定要去，此时见到汉克的样子，方正真想要说对方活该。

　　但是就在方正脸上无奈的表情，逐渐出现在汉克眼神当中的时候，汉克终于在咳嗽了几声之后，终于能够正常地说道：“你还记得我们第一次见面吗？”

　　“……”方正一阵沉默，想要再自己的记忆当中找到和对方说的，可是仿佛自己的记忆真的就像是虚构一样，明明知道自己应该知道的事情，可是真的去回忆，却发现自己好像什么都想不到，所有的，不过是心中被强行刻印的感觉。但是身边的人对自己的支持和仇恨，这些却是他们心中真正存在的。

　　那么自己真的是不存在于这个世界，还是鸠占雀穴的强行在降临之后，将别人的记忆夺走？同时也夺走了别人的生命？方正不知道。能够想到的，便是这个自己当初觉得便利的方式，如果不是玩弄别人的记忆和人生，便是强行剥夺了自己这些神选者占领的人的人生和梦想。

　　而方正沉默的时候，汉克稍微恢复了一些，缓缓说道：“你忘了吗？但是我还没忘，那天你第一天来到学校，我是被别人欺负的可怜虫，当时只有你一个人站了出去。”

　　“然后我陪你被打了一顿……”听到了对方的话，方正觉得那些仿佛虚幻的记忆，如同片段一样出现在自己心中，越发的真实了。

　　“是啊，但是就是因为你，让我知道了反抗的意义，第二天我们见到了打我们的人直接一个个打回去之后，从那以后，我就在也不是一个胆小鬼。”汉克的瞳孔当中目光有些涣散，但是即便音调有些虚弱，说出的话，却有一种说不出的坚定。

　　“方正，你在别人的眼中，不过是这失败社会当中的一个失败者，但是你就像是我的指路明灯，就算我们在街上厮混，我在迷茫的时候，你的眼神都没有放弃过。如果没有你，我不是受气包，就是在父亲的安排下当上没用的老板，或许我会改变，可是我却会失去这一段平常人，一辈子都经历不到的缤纷生活……”

　　当汉克越说越多的时候，不仅是对方的声音还在降低，就是对方的话都开始因为思想的错乱而错乱。

　　可是汉克的话，却让方正心中的抱怨减少了许多：“我问你，你想要秘籍吗？”

　　“……想！”汉克正说着，忽然停顿了一下，在见到了方正郑重的眼神之后，随口说出的拒绝的话，变成了大方的承认。

　　“为什么？”方正问道。

　　“因为我想再次站起来，然后跟在你身边，和你这家伙一起去看看你能够看到的风景，我想要猜猜，为什么肮脏的街道当中，污秽永远盖不住你的梦想！咳咳！”汉克说着，还是因为激动而剧烈的咳嗽了起来。

　　“等着我。”方正在救护车停下，医生急忙朝着自己冲过来的时候，直接放下了汉克，在医生正想要询问自己的时候，方正深吸了一口气。

　　“刷！”

　　“你……”仿佛一阵风从自己的面前冲过，医生的话强行咽到了喉咙当中。

　　而此时冲出去之后，方正心中感觉到有什么东西在翻滚。

　　在神选者的眼中，这个世界的人们，都不过是心念一动便是生杀尽取的人，甚至在神选者的眼中，普通人连当做是人都说不上。但是方正此时才发现，一个人说他是不是人，不是他的实力有多强，而是他们的想法。

　　神选者天怒人怨滥杀无辜，强大，做出的事情却让方正厌恶，与野兽无异。但是被他们随手打成重伤的汉克，让方正见到的是他们就便是小人物，即便是记忆被操纵，连自己的人生存在的是否真实都不知道，却比神选者更像是个人。

　　他们有梦想，有自己的人生，有自己想要追求的！

　　而神选者，杀，抢……

　　“松下石，帮我一个忙，查都有谁从这附近走过，我要所有神选者的名单。”方正的眼神当中闪过一丝的寒光，语气森然。

　　“喂，方正，我之前见到了，你扶起来的人，应该是你在这个世界的身份的朋友吧，为了他你就要得罪其他的神选者们吗？”松下石当听到了方正的话之后，语气当中已经知道了方正想要干什么。

　　“得罪其他的神选者？不是我想要得罪他们，而是他们已经得罪了我，而且你用的词非常好，汉克是我的朋友，既然是我的朋友，谁敢动，我就让他好看！”

　　“可是他不过是换个世界的土著，你能够管他现在，难道还能够一直在乎他？”松下石听到方正的话，心中一震，却仍旧提醒道：“别怪我没提醒你，你现在正在去找的神选者，是不破真广的人，他和秦侠，联手干翻的雷神！”

　　“他厉害是他的事情，而且既然我朋友重伤，你觉得对方会愿意让我打成重伤吗？”方正淡淡说道。

　　“这肯定是不可能的，但是这只不过是一个意外，如果你愿意的话，我能够给你商量一下要一些报偿。”听到方正的语气有些松了，松下石连忙说道：“你先别冲动，我给你问问。”

　　当松下石提前挂断了电话，并且也没有告诉自己对方在哪里，明摆着是想要让自己大事化小小事化了，只能够无奈的等待。不过对于对方口中将收拾完了汉克之后，自己去寻仇说的像是自己去抓住了对方的把柄敲诈对方，这一点让方正非常不舒服。

　　只是方正不舒服，没想到的是对方直接从松下石这边，和方正视频通话之后，一句话让方正气笑了。

　　“只不过是用一个土著，就想要从神选者手中要到东西，你真的以为自己很厉害了？”说话的人，是方正之前有些印象的人，当初方正以为被打死掉下井里的陈侃，此时就出现在自己面前：“方正，好好想想你自己的处境，真的有本事从风神手中逃出，再来找我和真广哥吧！”

　　当陈侃直接挂断之后，松下石的脸上也有些愤怒。在神选者的小圈子当中，就算是不破真广见到了松下石，都不会直接这么目中无人的挂他的电话，而这些没有礼貌的行为，让松下石也已经放弃了和对方讲和。

　　“松下石，你和不破真广的关系怎么样？”方正忽然问道。

　　“我老大伊腾鹰，已经成功杀掉了一个带有神称号的神选者猎人。”松下石一句话，直接让方正脸上挂上了笑容。

　　“那么你有兴趣看看风神是怎么陨落，并且参与到当中吗？”方正脸上的笑容在话语下，让松下石心中一惊的同时，身上热血也有些翻涌。

　　“有把握吗？”松下石真的有些激动，自己老大伊腾鹰能够成功杀神，那是因为身边有其他强大的神选者帮助，而现在方正说的话，就是说方正已经有把握，能够参与到干掉一个强者的战斗，松下石怎么能够不激动。这就相当于科学家的发明，文学家的经典著作，大家的强敌的死能够插手当中，松下石的声望也要跟着提高，因为这就是实力的变相证明，成功之后，整个人的档次都要提高。

　　“之前戏耍风神的时候和你开玩笑了吗？”方正淡淡一笑：“只等你一句话，带你屠神玩。”

　　“好！”看到方正如此自信，松下石首先将对方的位置爆出来之后，不过虽然心中无比激动，却还是忍不住要问方正：“方正，你老实说，你到底有几分把握？”

　　“我做事，只要有把握，一定成功！”方正眼神当中的强烈自信说服了松下石，并且让松下石坚定支持方正的，是之后的一段话：“这些咱们做好了之后，风神死定了，听好了……”


第020章 旋风神腿（四）

　　飞快的在大街小巷当中穿行，但是不论自己的速度如何快，身后追逐自己的人，却都在以更快的速度朝着自己追上来。看到就差半条街就要过来的方正，陈侃的额头上留下了一丝的汗水，这是冷汗。

　　在之前见到方正，并且被尚帝打成重伤掉进井下之后，陈侃的厄运如同决堤的洪水朝着自己淹没。一路见到的秘籍都有神选者参与抢夺，没有朋友的自己此时再想要加入到别人的圈子当中，实在是太艰难。

　　而一切的源头，都是因为方正。从陈侃阴了方正两次之后，觉得自己已经能够将这些人玩弄于股掌，可是现在，陈侃一想到自己被之前自己玩弄的尚帝和方正，都不当做一回事，心中那一种诸事不顺后的抑郁，此时如同喷泉一样想要喷涌出来。

　　尚帝实力比自己强大，早就是成名已久的神选者猎人，自己因为一步走错，结果倒霉被对方碰上，自己无话可说。可是方正是什么人？从前只不过是一个名不见经传的小角色，就算是传说方正能够干掉尚帝和丘巴卡，现在不也是被风神盯上，活不过几天便死定了。

　　只不过是接触到了松下石这个爆弹世界中，默默无闻的神选者，竟然还有脸威胁自己？

　　一想到对方想要拿土著被自己撞伤威胁自己，陈侃就觉得方正可笑。可是陈侃心中想笑，脸上笑不出来，因为这个最新崛起的神选者，马上就要追上自己。就算自己再怎么看不起他，对方的愤怒，陈侃却承受不住。

　　“嗡！”

　　怀中的通讯器响动，陈侃设定的不破真广给自己发送消息的提示响起，此时在方正朝着自己追来的时候，就已经开始联系自己傍上高手的松下石，终于收到对方联系的陈侃心中松了许多。

　　“真广哥，那个什么方正欺人太甚，我不过是在拿到秘籍的时候撞到了一个这个世界的土著，对方见到是他正巧有关系的人，就想要讹我。”终于见到了自己想见到的人，陈侃深知道先声夺人的重要性，当即先抹黑了方正之后，让不破真广给自己撑面子，等方正暂时放过自己之后，到时候自会有风神收拾对方。

　　“哦？方正还会讹人？”不破真广还没说话，一旁的秦侠凑过来之后，颇为惊奇地说道：“闪灵，快来看，方正讹人了！”

　　见到秦侠凑过来的脸之后，陈侃心中一紧，没想到带着不破真广去屠神的正主秦侠，竟然会出现在自己面前。如果陈侃的实力算是神选者金字塔当中力压最下面厮混的和混的好的，那么不破真广就是自己头上的一层，而秦侠便是不破真广更上面一层的。

　　而秦侠的话让陈侃心中暗道不好，听秦侠的意思，不仅是认识方正，甚至还知道方正是什么人。并且到了秦侠的那种高度，秦侠喊过来的朋友绝对不是什么简单的人。陈侃在自己心中回忆，当想到闪灵是什么人之后，心中无比震撼。传说在上个世界当中，闪灵将一个想要刺杀他的神耍的团团转，如果不是对方聪明提前放手，恐怕对方就是第一个被干掉的神。

　　而这种大神，竟然似乎也是认识方正！

　　“方正讹人了？哈哈哈，这家伙，搞得总是的那么大义凌然，今天终于能见到他的丑态了，到时候我要看到他见到我摄像机的时候，觉察到自己没脸见人的捂着脸，说不定到时候他恼羞成怒了，直接过来抢摄像机呢。”

　　“你这个人怎么这么黑暗，大家都是朋友，非要搞臭别人你才开心。”伊腾鹰听到了沈梦蝶的话，脸顿时就黑了，不过当中开玩笑的意思还是居多的。

　　而见到了伊腾鹰加上对方的话，陈侃此时手心开始淌汗，爆弹世界的强者伊腾鹰竟然说大家都是朋友，一想到松下石就是伊腾鹰的小弟，而方正有事之后，松下石便直接在没有自己联系方式的时候找到自己，想想除了不破真广，谁还能够联系到自己……想到这里，陈侃咽了一口唾沫，头皮有些发麻。

　　方正，到底是什么人，竟然能够让这么多的大人物为其说话，在见到这些大人物斗嘴的时候，陈侃看到的不是轻松和友谊，而是恐惧。越多的大人物认识方正，就说明他陈侃的作死程度，便越高。

　　不过忽然出现的一句话，让这些陈侃眼中的大人物住口的时候，也让陈侃仿佛见到了一丝的转机。

　　“既然有人说方正讹人，那就听听方正是怎么说的。”当时间和身边的人们穿着打扮都在变化的时候，一个人的打扮仿佛没有什么太大的改变，但是却没人能够轻视这个连男女都看不出来，声音都是电子音的强者。

　　枪狱！听到了这个别人形容过的电子音，又见到了对方肩膀上悬挂着传说连尚帝他们世界中，青铜级巅峰的金钟罩都能够一枪轰碎的巨大反器材狙击步枪，仿佛提着的枪随时都能够将任何挡在面前的目标轰碎，陈侃的后背已经被汗水浸湿，又凉又黏。第一个杀神的，便是这个杀神啊！

　　此时陈侃完全是被吓到了，自己只不过是想要让不破真广用面子为自己背锅，可是一个又一个大人物接连出声出现，当中那么多人竟然都认识方正，陈侃的身子不自觉的发抖，但是后悔的感觉不仅没有出现，陈侃反而觉得这是自己的一次机会。如果自己能够在这一次结识这些强大的任务，这对自己将会是一个巨大的帮助。

　　也就是在此时，方正已经到了陈侃的身后：“怎么不跑了？”

　　就在方正冷笑的时候，陈侃手中型号老旧的平板通讯器上，却传来了让方正一愣的声音：“方正，事情到底是怎么回事？”

　　“枪狱？”见到这个依旧将自己罩在盔甲当中的家伙，方正心中生出了一种熟悉感，当初就是这个神选者，在自己困扰的时候赠送给了自己武器，并且告诉了自己一些在以后都能够时常想到的知识。对于枪狱，方正在心中也是很尊敬的。

　　所以就在方正想要对陈侃动手之前，方正和另外几个老熟人打招呼之后，平静的将之前的事情讲了一遍：“我的朋友在见到了秘籍，就要去拿的时候，被这家伙忽然冲出撞成了重伤，而我在找他之前松下石已经给过他一次机会，如果将秘籍交出来，大家相安无事，但是他不愿意还在语言上挤兑我，大家就没什么好说的了。”

　　“所以你就要杀掉他？”枪狱问道，中性的电子音听不出男女。

　　“没错，伤到我的朋友汉克，无视想要帮助他的松下石，用语言挤兑我，他必须死！”方正说话的时候，看向陈侃的目光阴寒的让陈侃忍不住打了个激灵。

　　“如果别人为了土著动怒，我一定会觉得他是个笨蛋，当然，你在我眼中也是一个笨蛋，不过你却笨的应该，笨的流畅。”枪狱点头，只是说出的话让周围几个人脸上忍不住笑了出来，而方正也有些无奈，明明想要夸奖自己，怎么说出来的话却更像是骂人呢。

　　但是就在没有人反驳方正，让陈侃心中冰冷的时候，不破真广却忽然开口：“既然你那么想要秘籍，不如让陈侃将秘籍交给你，你放过他如何？”

　　“没错，我可以把秘籍给你！”听到了有人帮自己说话，陈侃马上拿出了秘籍，此时心中已经慌乱的陈侃，哪里还有从前的阴毒和隐忍，现在的他只想要赶紧从方正面前离开。

　　但是方正见到了秘籍，根本没有伸手去接，而是拿出了噬魂圣剑，穿山甲飞速冲上身躯：“我已经给过你一次机会，现在后悔还有用吗？而且你动一动脑子想想，第一次你让那个小人把我的位置给风神，后来又利用我去抢夺秘籍，你觉得我会放过你吗？”

　　“你……你怎么知道？！”此时陈侃已经吓得结巴了。

　　“我怎么知道？我怎么才能够不知道，这种事情动脑子就能想到，之前给你一次机会还不知道珍惜，你以为全世界的人，都是傻子，只有你一个人聪明吗！”方正字字直击对方心灵。

　　“不，你不能杀我！”看到方正正在逐渐靠近自己，此时已经吓呆了的陈侃语言错乱的胡言乱语道：“你杀了我之后，秘籍……”

　　“秘籍会从死去的你身上爆出来！”方正打断了对方。

　　“那你就得不到我身上的其他东西，只要你答应放过我，我就给你……”

　　“我不稀罕！”再次打断了对方，方正一步一步的朝着这个已经精神错乱的可悲的神选者走去。

　　“你……你如果再靠近我一步，我就把你的位置坐标发给风神！”当这句话从陈侃的口中说出之后，方正真的停下了脚步，并且平板通讯器另一边正在通过摄像头看着这边的神选者，全部都愣了。

　　“你说你把我现在的坐标发过去？”方正的目光更冷了，如果自己放过他，他也会毫不犹豫的卖了自己吧。

　　而秦侠那边的几个神选者此时脸上的笑容都消失了，枪狱此时的话语当中，仿佛能够听到一股杀意：“方正，他是我们当中的内奸之一，杀了他！”


第021章 旋风神腿（五）

　　内奸，自古以来就有的特殊职业，只是这种职业从来都不会有什么的好评价和好结果。从前是，现在也是。

　　“方正，快走，风神已经朝着你靠近！”松下石的声音从通讯器当中出现，并且秦侠、沈梦蝶一干人也纷纷提醒方正，并且听到是之前跑掉的最难打的风神，纷纷都让方正暂时后退，他们马上赶到。

　　但是看到这些人对自己的好意，方正心领了之后，脸上却有些笑容：“你们都屠神了，作为你们的朋友，我不干掉一个，是不是有些不够档次了？”

　　“别逞强！”沈梦蝶看到方正虽然在笑，却是老毛病又犯了，赶到有些无力。

　　“我什么时候逞强过，更何况只不过是一个拥有神称号的神选者，我有千百种方法能够干掉他。”方正说着在松下石的催促当中转身挥手：“所以，你们看好吧。”

　　转过身，方正飞快的朝着随便一个地方冲出，目光在周围扫过，耳边松下石依旧在催促方正，但是方正却没有马上离开，而是慢慢停下来之后，等待着身后街道那边的风神朝着自己附近靠近，随即方正这才动身。

　　而方正动身的场景被身后的风神见到之后，更是让风神感受到了屈辱。何时他这个被称作是风神的神选者猎人，不知道多少人听到自己的名字都要颤抖的强者，如今竟然被一个准青铜级的神选者如此戏耍？

　　“我不用出真正的实力，你便真当我比不过你？”风神的心中很冰冷，见到方正仿佛可以等待自己的身影，心中杀意从未如此强过。

　　风神和方正都是拥有风之碎片的人，但是方正的碎片得到之后，能力使用和风神的却不相同，就像是世界上到处都有树叶，却没有相同的两片。即便两人得到的都是风之碎片，可是风神将其在战斗上强化到了极致，而方正却因为还处在摸索上，便索性因为自己长久以来的所得，直接首先加强了自己的速度。

　　所以风神正常情况下追不上方正，但是这不代表风神真的就是追不上方正！

　　风神之所以一直没有在方正的挑衅下打出强大的招式，就是因为风神也在畏惧秦侠他们那些不知从何处而来的年轻强者，正是因为他们的出现，让大量的神称号的神选者猎人死亡。风神也怕死，所以风神在和方正几次试探过后，终于问清楚了原来方正真的就是狐假虎威的当着面羞辱自己。

　　虽然心中放松了，但是风神却觉得无比的憋屈，自己竟然真的就让方正给这么狠狠的羞辱了一番。但是风神知道，接下来，方正死定了！

　　“动手！”心中暗暗大叫，风神已经被方正的挑衅冲昏了头脑，却还是知道怎么样才能够让自己成功的做掉方正。

　　于是风神在朝着方正赶来之前，率先派出的苦修士终于已经冲到了方正身前。他甚至不求能够伤到方正，只希望能够活着撑到后面风神大人赶来。这就是他们这些神选者猎人当中依附强者的弱者的现状，虽然名头听起来威猛无比，但是伤亡率却一直都是居高不下。

　　“铁布衫！”身上的气在继续已久之后猛的凝实，好似一件半透明的衣衫保护膜披在了身上，苦修士同时交叉双拳，心中依旧不放弃攻击的想法。

　　“蠢货。”从对方身边冲过，方正不屑的一笑，既然想要挡住自己，只是站在这里防御，多傻的人才会主动和对方硬碰硬？强行让自己的速度降下？

　　“这个蠢货！”同样骂出声的还有后面紧随而来的风神，如果此时挡在方正面前的是尚帝，就绝对不可能让方正这么简单的离开。但是风神也只能够在心中骂两句，因为自己现在还有手下就不错了，就算是这些苦修士，想要招收到都不知道花费了风神多少工夫。

　　眼看到方正就要离开，风神知道自己不放出自己压箱底的招式，这个恶心过自己的神选者将会离开继续恶心自己，当即，风神身上涌出了恐怖的风浪，一层一层叠加起的风吹的地面上砂石飞出以风神为中心的范围，就连路边的路灯都仿佛被风吹的在摇动。

　　“方正，今天我必杀你！”风神怒吼咆哮，身边的风竟然在冲出去的时候，旋即扭转开始一层一层的朝着风神冲击而来，“风的领域，你远不如我！”

　　“副热带高压冲击炮！”

　　一层一层的风波冲击到风神身上，然后汇聚到风神的双腿，就在所有的风已经让风神有些飘起来，周围的车子都被推得平移了一丝的时候，风神的双腿上仿佛爆出了导弹的爆炸！

　　“轰！”

　　地面的水泥仿佛被陨石降落砸出了一个深陷的大坑，但是始作俑者风神却更像是那一颗飞出的陨石，以肉眼都难以看清楚的速度冲到了方正身后！

　　“去死吧！旋风腿！”

　　风神几乎是在瞬间冲到了方正身旁，并且就在方正都难以捕捉的速度下，风神的手插进方正的手臂咯吱窝下，并且直接在将方正掀飞的时候，一只脚插进地面的风神明明能够将地面踏的龟裂，却仿佛蜻蜓点水似的在旋身之后连环双腿倒着腾身而下。

　　仿佛车轮一般，风神直接用巨大的脚力将方正从天空当中又踢下了地面，这一次方正直接深深的被印进了地面，而风神的抓投却在整个人双脚落地之后，双手再次朝着方正的双腿探去。

　　“禁风！”双手上猛烈的吸力让方正体会到了真空的感觉，一时间无法借助风的力量起身甚至是移动，方正就是想要爆发都已经来不及，从第一次被风神打的措手不及之后，方正便已经陷入到了无比的被动当中。

　　于是方正无法动弹，便是被风神扔到了天空当中。而风神扔出去的手顺势栽倒在地上撑住自己的身体，随后双腿如同加速五十倍的电扇疯狂的将方正踢得一阵起伏。

　　当一脚又一脚越来越快的时候，承受到震荡的方正脸色变了。穿山甲虽然强横的是直接吸收伤害，但是吸收的伤害是有个限度，短时间内只能够吸收那么多，并且风神的攻击已经超出了物理，当中携带着的风元素攻击。连绵不断的攻击颇有方正狂风剑法的味道，只是方正却不会因此有一丁点的高兴。

　　并且被打了这么长时间，方正也已经找到了自己反击的机会和方式。

　　“起！”身上风元素值带着自己更高的飞起，有风的助力，方正能够在空中强行扭转自己的身体，当正面对准了下方的风神之后，方正双手挥起的噬魂圣剑仿佛一道流光从天而降。

　　“叮！叮！当！当！”

　　方正本以为自己手中的狂风剑法将会让风神后退，可是方正此时才见到了风神的实力，当自己一剑快过一剑的攻击出手之后，风神冷冷的目光当中是一丝的残暴，仿佛是为了偿还方正给自己的羞辱，风神仅仅是伸出右腿，便在轻轻摆动的时候，让方正的攻击没有一下能够打破自己的防御。

　　直到此时，方正的心终于微微的沉了下来。风神到底还是风神，如果仅仅简单的让自己干掉，他就不是风神，方正已经准备好后退了。

　　而就在此时，令人意外的声音又一次出现，还是两个。

　　“方正，时间不够！”

　　“秘籍即将出现在……”

　　方正的耳边此时听到的是两个声音，但是就在方正脸上的表情有些凝固的时候，同时听到声音的，还有风神，不过风神只听到了方正听到的后面的声音。

　　“别以为自己还能够见到下一个秘籍，就是从我面前，你都走不掉！”风神身后此时苦修士们姗姗来迟，而他们还没有多喘息，风神便轻轻撇头说道：“那个秘籍，就是你们这一次的报酬。”

　　“是，大人！”苦修士们总算没听到风神还要继续让他们留下，于是当即将风神的意志执行。

　　而方正却在此时为了缓解自己的尴尬，便从地上一个死去的路人的尸体上，召唤出了自己的骷髅，直接命令着骷髅朝着秘籍的方向同时走去。当方正的这个骷髅战士出现，朝着方正行礼离开的时候，见到了骷髅的风神眼皮一跳。

　　当初就是这个骷髅制造了骚乱，让自己像一个笨蛋一样追过去，结果跟丢了真正的方正，不过对于这种程度的生物，风神根本不担心能够对自己的苦修士们造成多少的阻碍，七、八个苦修士如果不是一个骷髅战士的对手，他们还是人吗？

　　并且风神不动手的缘故，就是让方正看着自己的骷髅战士离开，尽可能的让方正不管是不是有种他能够抢到秘籍的可能，让方正留在这里。

　　有时候事情听起来就是那么的不可思议和不可能，但是只要能够提高一点的几率，就不能够放弃。

　　天上一团白云遮挡住了阳光，方正和风神身边，逐渐有清风开始吹起。


第022章 旋风神腿（六）

　　“快、快、快！”口中嘟囔着，苦修士们此时可不想将最后的这些收获都放过。

　　神选者的目的往往很简单，那就是得到更多的好处，用实力和别人说话。但是说话需要的实力却不仅仅是那么简单的就可以得到，所以此时秘籍如何出现便是得不到多少积分的神选者，所在意的事情。这当中自然也包括他们这些用生命在战斗，随时都可能因为各种情况死掉的苦修士们。

　　所以秘籍出现的原因他们很清楚，敌我双方的神选者不超过一比三并且替换率超过一半的时候，下一次的秘籍就会出现。

　　简单的说，除了方正之外，最少还有另外三个方正那边的神选者。就算是苦修士们自信自己的实力，却也没办法在对方已经提前抢走秘籍的时候，和他们拼个你死我活。并且苦修士们也都不是蠢人，他们格外担忧的，是那几个额外的神选者会不会是敌对的强者。

　　也就是在此时，让他们没想到的事情出现了。倒不是方正疯狂的干翻了风神杀将过来，而是一个让几人有些想不到的人出现了。

　　“几位大人，这一次在这里见到你们真是有够运气的，不知道有什么能够帮忙的吗？”副警长的脸出现在这里，之前见过并且还给过他一下的苦修士，此时见到对方之后，计上心头。

　　“这个地方，你知道吗？”苦修士将自己得到的地方说了出来。

　　“这里？”副警长听后有些惊讶。

　　“怎么？有什么不对的？”苦修士觉察到了对方的表现有些不对劲。

　　“说对不对的话……”副警长苦笑了一下之后，“你说的地方，是我们的警局啊。”

　　“警局？”苦修士们都没想到自己竟然听到这样的结局，不过这一点却让几人有些意外的同时，多出了一分布置的可能。

　　就在几个苦修士让警察们防患于未然，对接下来可能进攻他们的事件作出布置的时候，一个苦修士因为多话，嘟囔了一句方正的时候，却让无法插嘴的副警长，忽然拖着不稳的步子来到了几人跟前。

　　“你们是在说最近都在传的方正吗？”副警长说着，不等苦修士们赶他，副警长觉得自己看到了升迁的可能，飞快地说道：“方正可以说是我们所有人的眼中钉，这种人他就应该死，但是因为总是有些人想要借助这种垃圾的力量所以向人示好，不过你们放心，我不会，所以我一直以来都关注着他和他同党的方位。”

　　“同党？你知道他的同党在哪？”听到对方的话，本来想要打发他走的苦修士，忽然来了精神。

　　“是啊，因为之前的重伤事件，现在他已经被护送到了医院里面。”说到这里，副警长在确定了之后，肯定地说道：“没错，就是这个医院，不仅有之前因为受伤而去往那里的伤者，还有另外一个实力强大的应该也是秘籍使用者的人保护，准没错！”

　　听到了这些，就在众人剩下半条街回到警局的时候，八人互相对视了一眼之后，几人心中念头纷纷闪过。

　　“要不要做？”

　　“做什么？”

　　“还能做什么，埋伏他们啊！”

　　“怎么埋伏，万一他们就是故意让我们知道这些，然后想要借此机会坑害我们呢？”

　　“那我们就是去袭击他们咯？”

　　“说什么袭击，感觉不可能啊？”

　　“不过不试一试怎么知道会不会成功？”

　　“怎么试？试什么？”

　　“真以为咱们专门偷袭神选者是神选者猎人了？这一次的对手我们真的不是对手啊！”

　　“不管了，我想去！如果能够干掉他们，我们的名声上来之后就能够有更多的任务找上我们。”

　　“我也去！”

　　就在众人一阵嘈杂的对话当中，虽然说着都不想去，但是经过短暂的讨论，最终结果还是五个神选者隐藏自己的身份之后悄悄接近对方，而剩下的三人则是继续接近警局。

　　虽然这个分配在短时间做出，却是此时一个非常好的选择。

　　首先此地虽然众人分开，但是因为仅仅相差一条街的距离，所以如果战斗起来，三个人就算是打不过也能够保证和五人互相策应，随时确保支援。而三个神选者一队的安全在于警局附近几乎都是警察，所以没有其他的神选者，拿到秘籍已经是板上钉钉的事情。

　　于是当两路人分兵之后，第一拨五个苦修士乘坐上了警察提供的吉普车，飞快的离开，也是在这简短的时间之内，三名苦修士一路有惊无险的回到了警局。

　　也就像是他们猜测的一个可能性一样，就在他们心中猜疑并且提心吊胆的时候，暗处还真就是潜伏着两个神选者。只是这两个神选者却不是他们想象的超级强者，仅仅是两个小有名气，却不是他们对手的神选者。

　　当他们首先得到了秘籍会出现的消息时，因为越来越凶猛的战争，靠近了便只有死亡结局的他们，便碰巧因为这里有强大的神选者存在，他们也是有避战和看热闹的想法来到了这里。只可惜见到之后仅仅是苦修士的身影，就算是认不出来他们的脸，却依旧看出他们不是对手。

　　三个人的出现，实在是让他们就是知道秘籍在青铜级的时候，被炒出来的价格最少都是一千积分起，却只能够看看，没办法参与到当中。眼睁睁的就看着秘籍消失，三个人的心中都不是滋味。

　　最后他们也只能够安慰自己，幸亏在之前见到了这么多警察，他们明明见不到秘籍却会这么严密的将警察局包围果然是有鬼。

　　也正是在时间一分一秒过去的时候，方正正在为松下石争取时间的医院方向，却已经重燃战火。

　　当第一枚炸弹在松下石的控制下爆炸之后，苦修士们便已经知道究竟是谁在保护方正身边的人。但是他们却没有恼怒，反而有些激动。伊腾鹰不在，爆弹世界方正的熟人仅有松下石，其他的神选者不过是小杂鱼，那么此时，他们身边出现的仅有松下石。

　　所以五个人激动的朝着已经确定的房间冲去，至于路上不属于副警长的警察护卫只要敢碍事，一律没有好结果。

　　“等等，你们觉不觉得有些不对劲吗，怎么不应该参与到我们之间战争的普通警察加入了，而且对方知道我们来了，却不转移位置？”一名苦修士忽然出言提醒。

　　“因为他们蠢！不知道我们干完就离开，还以为讨好我们就能够让我们帮他们做事！”一个苦修士说道。

　　当话题偏移到贬低别人的时候，苦修士们才能够在这种时间找到自信和放松，于是此时有些不对劲的情况被轻易的略过之后，现在人们关注的方向，便是剩下了最后隔着窗户那边，安详的躺着的重伤汉克。

　　“草，被骗了。”苦修士忽然有些懂为什么路上简单的埋伏，根本没有想象当中那么难，也是他们的心有些松懈，居然到现在才发现。

　　原因，就是玻璃那边虽然本世界的人看不出有问题，但是神选者一眼就能够看出，那根本就是……

　　“这虚拟立体投影太假了吧，你们竟然被这种东西给骗了？”一个后来赶过来的神选者，语气当中有一种憋屈。对于他们来说很假，但是这个世界的人来说确实非常的真实。

　　“怎么只有你一个人，他们两个呢？”一个苦修士问道。

　　“当然是后面了，我的速度可是比他们快多了。”正说着，苦修士们的通讯器上，忽然传递过来了一道消息：“救我，我们被偷袭了！”

　　“谁！”

　　“骷髅！”

　　当自己被一记通天炮轰飞的时候，苦修士还不相信，在青铜级中位的时候，一般的神选者都不是对手的自己，居然会被一个准青铜级的骷髅打飞。并且更加难以置信的，是另一个神选者想要偷袭的时候，骷髅仰身架起铁板桥之后，一只脚猛踹飞起的苦修士，在后面的苦修士偷袭自己的时候，一拳打出。

　　“冲击拳！”

　　“咳！”胸腹当中仿佛内脏震荡碎裂，苦修士被打的后退一步，但是意料当中的飞退并没有出现。而自己被攻击之后，这个苦修士想要反击，但是一拳冲到了骷髅的身上，打扮的冲击诡异的让骷髅骨架一阵震动，但是骷髅却没有因此破碎。

　　“不可能，刚才那一拳，竟然将我体内的气都给震散了？！”苦修士的惊呼让落地翻滚起身的另一个苦修士愣神的时候，下一秒，本应该有铁布衫护体的苦修士，胸口直接被骷髅的骨掌洞穿。

　　直到骷髅成功以同样诡异的手法干掉另一个苦修士的时候，躲在暗处想要坐收渔翁之利的另外三个神选者，此时心中有些发凉。

　　这特么还是他们印象当中的骷髅吗？而心中虽然有些惊惧，但是三个神选者目光当中却有些闪光。强者总是能够让人们敬畏，而这个有本事弄出这么强大骷髅战士的神选者，毫无疑问是方正无疑。

　　方正、方正、又是方正，当一个人不间断的流言蜚语说他强大的时候，他不过是一个话题，等有人亲自见到他的强大之后，他就是偶像。现在，方正已经有些可能成为这些人心中的偶像了。


第023章 旋风神腿（七）

　　街道当中一片沉默，除了还在燃烧的随时都可能爆炸的车辆残骸，人们躲在橱窗后，死死的捂住自己的嘴巴，尽量让自己不发出一点声音，被外面的杀神们听到。

　　可是和这些沉默的人不同的，是脑子现在已经嗡嗡作响的方正，在浑身轻飘飘的重重撞到了车子上之后，模糊的眼前好像有什么东西飞过来，脑海当中忽然一片清明，想到自己正在被风神痛殴，方正左手抓住了身边车轮的一侧用力将自己朝着旁边一拉，难看的翻滚到了一旁。

　　“轰！”

　　一脚冲进了破烂车子残骸当中，终于到了临界点之后，车子发出了巨大的爆炸。但是方正在此时机被炸的又是翻滚一圈之后，风神却仅仅是轻轻转过头用手挡在了脸上。

　　“方正，就这些你就已经不行了吗？”风神说的虽然轻松，可是从刚才自己一连串的攻击直到现在，方正已经解甲三次，如果不是因为有众多能力保身，风神现在可就不是站在这里笑了。

　　但是正是因为他有，所以他就能够这么做。

　　风神身上的气势并不是多么的强大，但是方正经过之前的战斗，却知道了风神之所以被称之为风神，不是因为他可以用风的法术，而是越打越快之后，配合上他的腿法和风之碎片相辅相成，来去如风，打的自己多次进入毫无还手之力的被血虐状态。

　　但是就在方正有些缓不过来的在站起身退后几步，风神想要欺近身和方正做个了结的时候，方正又笑了。

　　“还笑？你已经不行了，为什么还能够笑的出来？还是你觉得我会再上你的当？”风神现在已经讨厌方正到了极点，尤其是对方的笑容。

　　风神之前每次见到方正笑的时候，都是自己被对方坑害的时候，如果不是方正能够解甲破解自己的攻击，就是对方单纯地让自己感到不安，然后逃脱自己的攻击。而经过长时间的战斗，风神已经发现，自己如果单纯的放出风来辅助自己的攻击，方正诡异的能够吸收自己的风。

　　所以经过一段时间的试探之后，确定自己只要不放出风，便能够让方正的解甲无法放出，现在，风神已经能够确定，方正死定了。

　　“也好，带着笑容死去吧！”一股极强的方正无法抵御的吸引力出现，每次风神只要使出自己的“禁风”能力，必定是方正束手无策的时机，从前一样，现在也一样，并且这一次，风神终于能够毫无顾忌的使用自己的杀招了。

　　“风神腿·风中劲草！”

　　“我这一次可没有骗你，看你身后。”看着风神丝毫不在意自己的话朝着自己踢过来，方正嘴角有些抽搐的同时，只能够勉强用手臂挡在身前，硬抗风神这一脚。

　　“啪！”身上的穿山甲当即将凶猛一脚的劲道吸收，可是这一脚当中说不出的内力，还是穿透了穿山甲伤到了方正的身体和内脏，方正再咳出一丝的血，但是方正这一次没有任由自己被踢飞。

　　自己实力不济确实是事实，但是就算是弱者，也不可能永远被强者欺压，或者说没有人生来就是弱者，包括自己！

　　一脚重重的踏在身后，另一只脚再次踩住地面让自己站稳，方正右手噬魂圣剑上手，就在风神第二式还未出手之时，方正怒吼一声，风神身后的骷髅已经突入到风神身后的同时，骨掌化拳，看似轻飘飘的骨骼打出了凌厉且诡异的一拳。

　　“冲击拳！”

　　嗡！

　　一瞬间，正要起身飞踢方正，可是风神却感觉到自己体内的气仿佛被碾碎的豆腐，风神这刚起身便已经落地，并且身后的攻击仍有另一招。

　　“通天炮！”

　　风神只觉得自己浑身一轻，晕乎乎的时候便被打的飞上了天。也正是在风神飞起毫无反抗能力的时候，一直以来采取防守的方正眼神当中闪过一道自信。

　　“既然你自己不听，那就去死吧。”方正双手握紧剑柄，也是在对方刚飞起的时候迎着被升龙拳打飞的仰脸的风神，双手将噬魂圣剑拖出了一道灰黑色的残影，灵魂毁灭的一剑劈出：“Excalibur！”

　　“拷！”面对自己曾经见过的这一剑挥出，就是涵养极佳的风神都忍不住骂出了一句脏话，但是就像是方正觉得风神一定会被自己打飞一样，风神，又何尝不是在等待着方正的这一剑。

　　“真是有些不甘心啊，竟然被一个小子逼得最强大的能力，来防范你这一招，不过想想也不亏。”风神的心中闪过了一道想法，同时间绝招，使出：“风神腿·神风怒嚎！”

　　一道气旋凶猛的从风神脚下升起，就在方正能够斩开灵魂的一剑冲到对方身边的时候，升起的风已经全部涌入到了风神的体内，准确的说，是风神的双腿当中。

　　“哈！”怒吼一声，直接从强制状态强行解脱的风神就像是在气旋消失后惯性影响，凭空旋转一圈之后，一条鞭腿甩到了方正劈过来的剑上。

　　腿上激荡出的一层气就像是先天的保护膜，直接将方正剑身上能够直接抹杀人灵魂的招式破除，一瞬间方正的脸色都变了。

　　“该去死的人应该是你啊！”风神见到方正就像是傻了一样，虽然心中有些心痛自己的大招用来破解这种人的招式，但是想到自己的腿法后风神无比的安心，接下来的气，对付方正已经足够了。

　　“冲击拳！”

　　就在风神想要追击方正的时候，却没想到身后之前自己忽略的骷髅，居然又给了自己一拳，依旧像是刚才一样将自己体内的气全部震开，这一次风神不得不着重注意自己的身后了。

　　而在风神转身的时候，方正又朝着风神的身后，毫不客气的释放出了一套狂风剑法，在剑法当中的风稍微补充方正身上的风时，结果却仅仅是让风神身周一层保护膜有些激荡，方正知道，这一定是对方修炼的和铁布衫一样的武学。

　　同时间，风神一脚踢碎了骷髅之后继续朝着方正攻击。

　　“风神腿·风卷残云！”

　　以骷髅开始起步攻击，劲风不仅在身体旋转的时候消失，反而更加迅猛，风神的身周如同凝聚出一股旋风，这一次，是方正的狂风剑法被风神利用，拿来增强自己攻击的气势和杀伤。

　　手中的噬魂圣剑和对方双腿碰撞，方正没有得到自己想要的结果，吃力的收剑飞退，目光非常的亮，灼灼的盯着面前的风神。

　　“风神腿·风中劲草！”招式从没有不管用，只有会不会用知不知道在什么时候才能去用，这一脚风神飞快的冲到了方正面前的同时，左手拿捏时机放出禁风，让方正一瞬间感觉到了窒息的同时，将措手不及的方正踢飞。

　　“方正，死吧！”风神再看空中的方正，此时心中剩下的只有满足，和即将报仇的快意。

　　这么长时间和方正耗下去，风神如果一套强大的招式使出，给方正带来的只有毁灭，方正甚至会被风神打的毫无还手之力死去。但是就是为了提防方正的“Excalibur”，所以风神只有咬牙陪着方正恶心。但是现在好了，果然有能力让自己暂时无法出手的方正，现在终于骷髅死了、Excalibur没了、解甲无法使出，只等自己杀招使出直接将方正踢死。

　　现在，就让方正知道凭什么自己是风神，凭什么别人称自己是旋风神腿！

　　“风神腿·暴雨狂风！”

　　正当风神追上方正双腿即将连珠炮般，直接将方正踢成肉酱的时候，从来没有在禁风能力逃脱过的方正，这一次忽然动了！

　　方正却是没有能力让自己在空中移动，但是这不代表方正就不能够借助外力。在当初自己的双手飞爪都已经损坏之后，方正一直都在想自己以后怎么移动，而在风神攻击自己之前，方正就已经找到了移动的方法。

　　很简单，用爆炸的气浪，让自己被推开。并且现在方正就已经这么做了。

　　“轰！”

　　方正在风神攻击自己之前按动的爆弹，此时直接让方正飞的更高，在空中旋转一圈，方正脚下的另一枚爆弹再次爆炸，将方正从天而将推向风神。

　　“通天炮！”

　　通天炮使用之后上勾拳让敌人强制飞起，如果方正头朝着地面，风神毫无疑问就是朝着地面下栽去。于是风神一招强大的招式还没有出手，便朝着地下掉下，因为井盖被之前的爆弹炸开，踩着井盖飞起的方正这一次直接让风神被打进了井中。

　　“风神，真的是再见了。”方正看着对方无奈的想要撑住周围，然后在摸到了什么大骂的时候，拿出了起爆器，轻轻的按了下去。

　　强烈的爆炸让来不及离开的方正直接像是堵住喷泉的瓶盖，在喷泉打开时被冲上天时一样，在天空当中旋转着，穿山甲吸收了所有爆炸的伤害，而方正，终于能够欣慰的笑了。

　　层层布局，终于杀掉了风神！


第024章 大家笑一个

　　没有人能随随便便成功，一切的成功，绝对不能够依靠偶然。

　　从自己在见到风神之后，故意将自己的实力展示给对方，让对方知道自己的能力都是什么，所有风神也真的知道了，自己只有解甲和Excalibur两个强大的招式，于是方正一直不使用让风神陪着自己消耗，果然在对方把自己逼入绝境的时候，风神见到了自己的Excalibur用出，风神也用出了他自己的保命能力。

　　而方正的主要目的，就是希望能够换掉对方的保命能力，并且在战斗的过程当中，方正一直都在想办法消耗风神的气。方正已经看出，风神和尚帝似乎是同一个类型世界的，当初尚帝表现出的是气被消耗之后，金钟罩和铁布衫都会减弱，虽然补充的很快，但是减弱就是暂时消失了大量的气。

　　至于自己消耗了风神的气，究竟是不是让风神无法使用出强大的防御招式，方正不知道，但是方正知道只要能够这么做，自己去做了，准没错。而且实际上从最初的计划到现在，可以说除了结果，很多东西都让方正没想到。

　　方正原计划自己和松下石将战场从自己这边拖到医院，一路上各种强横的爆炸，让风神认识到方正已经穷途末路的时候，尽可能的不要让那么简单的用出Excalibur。不过结果却是对方的苦修士提前找到了医院，松下石为了让这些人全部上天，直接把楼都给炸塌了。

　　所以方正只能够咬牙在原地坚持，眼看着拖延时间的自己真的要拖死自己，方正不得不直接想办法和对方一战。好在天无绝人之路，方正在骷髅给自己传递过来的思想当中，知道了之前自己觉得没用，所以扔给骷髅让其能够尽可能拖延时间的秘籍，居然这么神奇。

　　于是方正在见到风神飞起之后，当时觉得自己已经能够直接解决风神。只是风神忽然暴起的绝招让方正心惊的时候，反倒是更加放松，于是方正在对方的招式尽可能的招呼自己的时候，直接在骷髅消失之前，将对方身上的秘籍拿到手中。

　　于是一场反击失败过后，方正直接炸开了自己之前准备当做伏笔的井盖，让自己飞起的时候，再次飞快下落将风神打下来井中。直到这时候，方正都不觉得自己能够干掉风神，可是当见到了风神竟然没有掉下去，而是故意抓住了墙壁之后，方正觉得这是自己绝佳的机会。

　　于是之前方正消耗风神的气，大概是在这时候派上了用场，于是风神直接被炸成了渣滓，毫无反抗能力。

　　在自己最以为对方会死的几次当中，风神让方正知道了什么叫做强大，但是强大终究也是有头的。他们虽然被称作是风神、雷神什么的，可是终究还是和神有着很大的差距。

　　所以方正在接连多次致命攻击之后，之前因为有所保留，所以失掉了让方正也在保留的同时死掉的机会，等待他的便只剩下死亡。

　　心中有些感概，但是方正拿捏着对方死去之后，主动进入的自己空间当中的风之碎片，目光，更加的坚定了。

　　混吃混喝的等死，从来不是自己的作风。那么既然要做，就做到最好。在任务世界当中和那些弱者争抢一丝丝的报酬，已经满足不了方正了。只有像是这样，和其他更强大的神选者拼死，才能够得到更多的好东西。

　　如果是从前，方正是不屑于做神选者猎人的，但是现在既然自己的面前摆着这么多强大的猎人，并且之后镜像世界当中还有更多的敌人，自己为什么不能够好好的把握？和自己无冤无仇的神选者自己当然是无法下手，但是这些人，自己愿意去做他们的报应。

　　就在方正静静的伫立在这里，伫立在风神死去的旁边的时候，远处巨大的卡车缓缓的停了下来。

　　卡车的驾驶咽了一口唾沫：“风神之前就是在和他死战……”

　　后面的半句话不用说出来，所有车子上的人们只觉得背脊发凉。从风神信誓旦旦的说方正死定了，直到他们因为看到秦侠、沈梦蝶、枪狱这些有能力的神选者赶来，想要支援给风神镇场子，时间恐怕是还不到一个小时。

　　神选者之间的战斗确实不可能那么长久，但是如果时间从风神开始设计埋伏方正直到现在，中间包括找到方正、追上方正、消耗试探、最终决战，时间一般绝对不止一个小时。

　　但是今天方正给他们提了一个醒，一个小时，风神，死了，死在他手上。

　　“怎么办？”车上的神选者猎人们，都是一个世界，并且为了副驾驶上坐着的火神服务，在之前的火神死去之后，现在这个火神，便是这里唯一的一个不会被认错的火神。

　　“呼！”指尖夹着的香烟只吸了一口，但是却飞快的自燃之后，从火神的手上消失，口中吐出了一口白烟，火神另一只手按着通话器，此时后面的几辆载人的卡车缓缓驶来：“你们自己看着办吧，这一次，我要收手了。”

　　就在火神说话之际，绝对不是这个世界的嚣张跑车从远处驶来，而跑车仿佛以方正为中心转了一圈擦出了一个巨大的圆环轨迹，随后停下的时候，后面的卡车也是嚣张的侧移，随即卡车一边的巨大车厢壁摔了下来，当中双层坐着的神选者们，脸上兴奋的看着方正这边。

　　然后，他们都愣了。

　　说好的过来帮助方正剿灭风神，风神呢？怎么只剩下方正了？还是说方正这是跑到这里，所以风神追不上？开什么玩笑，风神有一招堪比火箭冲出去的招式，就是跑车都追不上，方正怎么可能平安逃掉？所以说能够平安逃掉的方正才是真的厉害吗？

　　神选者们都不知道应该说什么，但是此时下车之后，沈梦蝶问道：“风神那王八蛋呢？”

　　方正伸出手指了指身旁仿佛大坑一样的已经不成样子的井里，随后朝着侧面赶来的松下石招了招手。等到松下石朝着自己讪讪笑着赶来的时候，方正这才搂住松下石的肩膀，大声喊道：“风神死了，我和他一起做的！”

　　“不是吧，他刚才不是在医院里面吗？”亲眼见到方正骷髅威猛的几个神选者，一个有些奇怪的嘀咕道。

　　“你特么小声点！”给了身边这个没眼色的家伙一下，一众神选者此时才反应过来。

　　风神根本不是消失了，而是死了？！

　　也就是说，来到这个世界的神称号的神选者猎人，仅剩下面前车子当中的五个！

　　“你这家伙，玩真的！”沈梦蝶目瞪口呆，方正竟然还真的做到了他说的。

　　“厉害！”秦侠有什么话想要说，但是到了嘴边，成了一句简单的没营养的夸奖。

　　一旁的枪狱伸出了大拇指，伊腾鹰则是朝着松下石使眼色，口型说道：说点什么。

　　就在这正高兴的时候，一个神选者有些酸酸地说道：“又没人看见，怎么知道风神就是你杀的？”

　　这个神选者的一句话，让很多吃不到葡萄说葡萄酸的神选者纷纷点头。在这个世界之前，方正虽然也是有绯闻的，但是却不过是一个和他们一样名不见经传的小神选者，忽然在这个世界当中屠神，怎么能够让人相信。

　　但是对于这些话，方正淡淡一笑：“如果你们不服气，可以说自己就是风神，我不介意再杀风神一次。”

　　看到方正的笑脸，神选者感觉到的却是强烈的杀意。之前有神选者看到了方正被自己人阴了之后，就算是对方有秦侠身边的不破真广护着，都敢直接杀了，而且枪狱、伊腾鹰和沈梦蝶这些大高手都和方正有关系，就算是不信，都要因为这些人而相信。

　　“别和他们一般见识，杀人可是很容易上瘾的。”秦侠摆了摆手，只是说出的话却让后面的神选者都打了一个激灵，当初秦侠被别人质疑而且污蔑的时候，秦侠没有回复他们一句话，只是简单的将所有污蔑他的人让他们永远的闭上了嘴，虽然事情过去了大概两个世界，但是人们仍旧记忆犹新。

　　“怎么了？”看到秦侠和沈梦蝶几个人神秘兮兮的凑过来，方正有些奇怪。

　　“是这样，咱们这一次的世界结束之后，下一个世界我们已经能够确定了。”秦侠说道：“但是进入到下个世界之后，我们能够相信的人只剩下我们自己，除了我们之外，所有人都不值得相信。”

　　“没错，除了我们，这些聚在这里的神选者，方正，记住，什么人都不能够相信，因为很多人，很有可能已经算是镜像世界的神选者，或者是为了钱给他们卖命的神选者。”伊腾鹰补充完之后，在确定方正点头，不再多说。

　　而方正在离开之前的交代结束的时候，忽然笑着拿出了又一个起爆器，笑着对松下石问道：“还记得这是什么吗？”

　　“我给你的起爆器啊，怎么了？”松下石正说着，脸色一变，高呼道：“回归！”

　　“让其他人不过来烦自己的最好方法，就是让他们觉得自己没有搭讪的可能，不过我还是想说，大家笑一个！”方正这句话过后，直接按动了起爆器，其他神选者甚至还没领悟方正话的意思，只是心中觉得不对劲的时候，整条街在一阵震动过后，被周围埋伏的炸弹轰上了天。

　　“方正，你……”

　　“混蛋！”

　　“你给我等着！”

　　“有种！”

　　众多被炸飞的神选者有千句万句话想说，但是最终因为生命威胁，都汇聚成了一句话：“回归！”

　　就在不管是自己这边还是神选者猎人那边的神选者，都因为剧烈的爆炸在骂的时候，方正却低声说道：“秘籍转移至……汉克，临走之前，不知道这份大礼你满意吗？可惜听不到你的回答，回归！”


第九卷 联合作战II：边缘之镜


第001章 大事

　　“镜子是一种表面光滑并且具有反射光线能力的物品，看看你的周围，商店的玻璃算是反光的镜子、汽车上的后视镜、就连刚才走过去的那个该死的四眼仔的眼睛，这些其实都能够算作是镜子。如果你想要追溯时代，不仅是我们中国的铜镜，就是三千年以前的埃及，都出现了能够用作化妆的古铜镜。”

　　“那么你觉得我想要和你说这些是干什么呢？”男人说着砍了一眼身边的年轻人，希望对方能够给出自己满意的答案。

　　我怎么知道？心中抱怨了一句，方正现在正在烦自己来到了什么鬼地方，在见到此处和地球差不多之后，心中一边胡乱猜测，同时按照记忆当中自己游手好闲的样子一样，随口说道：“告诉我一些专业的知识？”

　　“没错！”毫不在意方正的白眼，这个男人一把揽住了方正的肩膀之后，呵呵笑道：“加入我们这一行，最重要的就是两点，知识和速度。为什么这么说呢，因为知识就是力量，而跑得快，就是在保命啊。”

　　“表哥，你说的不是要带我干大事吗，不会又是犯法的事情吧？”方正皱着的眉头充分表示了方正此时的无奈，虽然说自己算是干什么都不怕的神选者，但是自己就在附身到这里的时候，就陪着对方抢了穿着黑色西装开着五个环的车子。

　　按照正常人的想法，不，应该算是正常的神选者的想法，搞清楚这个世界到底算是怎么回事之前，最好还是不宜声张。只是听着路边广播当中传出的劫匪的描述，方正额头上流出了一滴冷汗。

　　警察，不会过来吧？过来了自己岂不是要被通缉了？通缉之后其他的敌对神选者不是应该知道自己的位置？难道他们会对自己坐视不管？普通的世界没有什么出奇的地方，不正是之前几个人所说的镜像世界的描述，会不会有超级强者过来搞自己？这可是别人的大本营的世界，就是白银级中位、上位的过来都不奇怪吧？难道说自己竟然要在安排的傻叉一样的表哥的坑害之下，成为年度十大惨死神选者榜单上的笑柄？

　　方正有些不敢想了，不过方正面前的表哥却想了想：“说是犯法的事情吗，其实接下来我们做的事情，很多人都不知道，法律说起来还无法界定我们所做的事情，并且国家也是支持我们的哦。”

　　“什么意思？”方正不懂了。

　　“嘿嘿，当然是因为我们的超级能力了，接下来你看好了，这，就是为什么国家都要让我们三分，我跟你讲，刚才我们抢劫的事情不是带上了头套吗，但是那些藏在暗处的安保人员其实已经看清楚我们的真面目了，却不会追我们，原因，就是这些，你只看，别说话。”

　　大步朝着旁边挂着巨大的刮刮乐的彩票中心走去，方正在这个世界的表哥方向此时就像是变了一个人，就像是社会闲散人员在瞬间成为了……小混混……

　　“老板，我这里有五万零二十圆，敢和我打赌吗？”方向笑眯眯的拿出了身上的现金，直接摔倒了桌子上：“二十圆我买一张刮刮乐，这剩下的五万，我猜上面的十个数，错一个，我给你五千，敢和我玩一玩吗？”

　　“你……”正想要赶走方向，只是听到了对方的话之后，老板的脸色一缓，嘴角扯出了一丝冷笑，自己在这里混了这么久，还是第一次见到这么猖狂的小子，至于方向是不是想要敢欺骗自己，老板可不怕对方。

　　“等等！”反手拍开了老板已经觉得算是囊中之物，想要拿走五万的手，方向冷笑道：“赌博，总是要拿出点诚意的吗，我赌了五万，但是不奢求你出更多，这样，我错一个数字给你五千，但是对了的话，你只需要给五千的十分之一，五百，OK？”

　　“开什么玩笑，我不……”

　　“那就别玩了。”方向虽然是这么说，但是手却是慢慢的朝着钱伸过去，就像是故意勾引老板上钩一样，而老板看到这五万，想到对方竟然说出这么装逼的话，这些刮刮乐还是自己刚进货得到的。

　　刮刮乐上绝对没有问题，那么有问题的，就是对方的脑子了吧？

　　“好啊，我倒要看看你这葫芦里装的是什么逼！”老板裂开嘴之后，便露出了一颗大金牙，朝着另一旁的伙计使了一个眼色，一边拖出来了一整盒的刮刮乐。

　　不过这时候方向却忽然转过头之后，神秘兮兮的低声说道：“看到我手上的东西了吗？”

　　一枚闪闪发亮，就像是整块玻璃上一小点四魂之玉碎裂时留下的碎片，在不算耀眼的阳光下，闪烁出了别样的光芒，像是有彩虹飞过，一时间让方正有些晃神，但是仔细去看，也不过是一枚细小的玻璃碎片。

　　“是不是很不起眼？但是这就是接下来让你看的东西，我们将会为了这种东西努力，不过在这之前，你首先还是需要知道这是什么的。”一边说着，方向将碎片在眼前轻轻平移过，知道此时，方正才开始见到了这个世界的不凡。

　　碎片此时真的像是一道彩虹飞入了方向的眼睛，而方向也低声说道：“透视碎片，使用！”

　　随手在小盒子当中抽出了一张卡片，方向开始用手指去指点还没有刮开的地方，一片按照顺序说道：“09、25、28……最后一个，零一！”

　　“啪！”

　　轻轻将这张纸摔在了桌上，方向拿出手机轻轻点了几下之后，冲着方正一挑下巴：“去开吧。”

　　此时方向的表现，仿佛已经是胜券在握一样，方正见到对方的表现并且听到了对方的话，忽然间信心也是十足。但是老板不知道为什么，额头上留下了一滴冷汗，难道自己，搞错了？

　　只是当方正第一张挂出来了之后，方正心中所有的兴奋全部消失，嘴角扯了扯，方正有些无力地说道：“第一个数字，一零……”

　　“哈哈哈哈！”在看到了数字之后，老板脸上的表情终于在此时转变了回来，一想到自己瞬间得到了五千，此时老板的脸上充满了狂喜，伸手就想要去抓桌子上的钱。

　　“等等，只不过是出了一个号，你这么着急拿钱干什么？”方向不紧不慢的说着，扣了扣鼻屎：“继续念，念到最后一个。”

　　只是方正在心中稍微安心的时候，却在一个又一个不照的数字下，脸上的表情越来越无语。这表哥……似乎不靠谱都是高看他了吧……

　　“从第一个错到最后一个，我还以为你多厉害，不过是送钱的蠢货吗？”老板这一次去拿钱，已经无可口非了。

　　不过方向，却在死死抓住了老板的手腕之后，脸上露出了看似温和的笑容：“老板，我问你，一张刮刮乐多少钱？”

　　“你……十、十圆……”挣脱不掉对方的手，老板脸色有些变化的时候，只能这么说。

　　“是吗，既然是十圆一张，我给了你二十，就是应该买两张吧，这第一圆我送给我表弟开，有错吗？”方向说着，从方正的手中拿过了另一张刮刮乐，“现在这一张才是我的，听好了看好了。”

　　当方向一个个数字说出来之后，老板的脸色越来越差。

　　一瞬间，脸色难看的老板终于知道了对方想说什么：“你们这些个该死的小子，竟然是在耍我！”

　　“耍你又怎么样，愿赌服输，拿钱吧。”方向说着，停顿了一下：“另外，我表弟的这一张，号码怎么这么像是三等奖呢？两万呢，真是好运气，表弟，看来你比我赚钱来的更快啊。”

　　“你们这两个该死的小子，竟然这么耍我！”看到对方的表情，老板此时一把拍在了桌子上的钱之后，脸上带着怒容地吼道：“你们这是在找死！趁我现在还没有发怒，赶紧滚蛋，要不然！”

　　老板正说话间，早已经从柜台下面抽出两根钢棍的年轻人，直接扔给了老板一根，两个人此时恶劣行径，让方正脑海当中忽然灵光一闪。

　　尼玛的，这老板，不是自己小时候记忆里面，曾经经常在街上砍人的老流氓吗！表哥你这是作死啊！

　　就在方正觉得自己不得不出手的时候，一排整齐的步伐响起，仿佛阅兵式时截取的一段走路的声音在此时放出，而方正朝着不远处看去，街上路旁停下的巨大的绿色运兵车当中，二十名全副武装的军人持枪而下，整齐划一的用枪对准了老板。

　　但是身材挺拔的中年国字脸军人在严肃的走到方向面前的时候，根本不鸟老板：“方先生，秦少将有请，这里的事情您不用担心，我们会帮你处理的。”

　　“好，交给你我就放心了。”淡淡的点头，方向朝着方正做了一个笑脸：“看到了吗，神奇的碎片就是我们的资本，大到就算是军方的大人物，都要在需要我们的时候有请，我最喜欢的，就是在离开之前调戏一下这些败类，那么接下来，我就带你去见见真正的大事。”


第002章 边缘者

　　边缘，意指周边部分、临界的意思，大多都指代沿边的部分。另一种意思，代表危险。

　　“请方先生您这位边缘者到这里，规矩我们是都懂的。”秦少将年龄四十余岁，面容刚毅，说话的时候不怒自威，在为方正和方向上茶之后，直接进入正题：“应该我们承担的风险是百分之八十，救出来人之后一千万，如果你们提前死了，你们的家人得到一百万，如果你们活着但是人死了，只有五十万。”

　　听到了秦少将的话，方正一头雾水的时候，心中忽然有些不安。怎么听对方这个军人的意思，自己接下来似乎要去做什么危险的事情啊。而且就算是他们要去帮助的人死了，或者是自己死了，都能够得到几十万，接下来自己要去作的究竟是什么事？自己表哥这个边缘者的身份，又是什么？

　　现在，方正已经有些相信，表哥方向现在带自己过来，恐怕真是要做什么大事情了。

　　“哈哈，秦少将您明事理就好，我方向虽然不敢说自己多厉害，但是从当年第一场救援到现在，成功率可是百分之九十五。”方向对于自己的成功率也是非常自信的，但是方向却没有一口应和下来，而是忽然说道：“不过既然您知道承担的风险，也应该知道另一个规矩吧？”

　　“是的，方先生这边来，我外甥本来好好的，在前天忽然醒不过来，请人查看了之后，恐怕是进入到梦境的边缘……”秦少将说着，已经将方向和方正领到了别墅二楼的一间屋子当中，“就在事情发生之后，我便已经封锁了房间，禁止任何除我之外的人来到这里，并且就算是医生，我也是盯着他一切的举动。”

　　“看来您真的是很明事理啊。”脸上挂着笑容，方向意味深长的说着，在外面的人拦住了方正的时候，忽然说道：“他你们可以放心，我表弟，刚从新加坡回来，之前可是在那里给一个富商做了一次救援。”

　　听到了方向的话护卫不为所动，不过秦少将知道恐怕方正也是需要用到的，便给看门人一个眼色之后，方正也走进了这间普通的房间当中。虽然房子是大别墅，但是屋子里面的摆设却都显得非常质朴和简单，整个屋子当中只有一个衣柜和墙边的桌子加上上面的电脑，至于剩下的，就是一张床和旁边的书柜。

　　方正走进房间之后，和方向开始在屋子里面四处打量，真的就像是一回事。不过方正倒不是在想方向担心的事情，而是在好奇之下，有些拘谨的朝着书柜走来。

　　只是当方正的目光转移到了书柜上之后，便有些移不开自己的目光了，因为书柜上竟然不是方正以为的名著或者是畅销小说，居然是一本本的游戏攻略。这可就有些不对劲了吧，虽然说这是客房。

　　于是方正随口问道：“请问这里的书……”

　　“哦，我外甥从小就喜欢来我们这里，这里其实就算是他的房间，这些书都是他自己的。”秦少将说着，问道：“怎么，这些书有什么问题吗？”

　　“问题吗……”方正的目光在书籍上扫了一圈，嘀咕道：“太大的问题也不是没有，但是要说的话，这些书摆的还真是有些微妙啊。”

　　“怎么个微妙法？”秦少将听到方正的话，不得不发问。

　　“这小子真是会帮我吸引目光啊。”瞥了一眼身后的方正，方向此时趴在床下和窗户外寻找一番之后，在他们说话的时候在衣柜里面查看了一下，最后坐到了电脑前面，此时电脑只不过是进入到了休眠模式，依旧还是开机的状态，方向便随便打开了一些东西查看了几眼。

　　而方正，却是在书柜面前转了转，并没有直接说哪里古怪，而是忽然问道：“请问您的外甥，从前是不是一个一丝不苟的人，还是这里的东西都是别人帮他整理的这么干净的？”

　　“他虽然喜欢玩游戏，不过性格和我一样，雷厉风行，做事从不拖沓，而且非常懂规矩，所以整个房间其实都算是他自己收拾的，这些东西应该都是他整理的。”秦少将说道自己的外甥，也是有些赞扬的意思在当中。

　　不过方正却摇了摇头：“那么这就怪了，这个实在是让人觉得很在意啊。”

　　方正挠了挠头，在转过头之后，朝着方向喊道：“表哥，桌子上的记事本扔过来。”

　　“给！”反手抛给了方正，只是记事本可不算是沉重的物品，所以抛飞过来的时候，难免当中的纸张因为转动，并且当中夹着的一张纸也飘飞了出来。

　　秦少将见到两个人莫名其妙的举动，心中已经有些不耐了：“两位，如果见不到什么其他的事情，我看不如……”

　　秦少将担心自己外甥的话，方正没有听进去，而是在自己的习惯之下拿着笔记本翻了翻之后，在上面的一个个时间和挑战了游戏之后，得到的那些白金奖杯记下的记录当中，见到了一个全新攻略的游戏少年，上面除了时间之外，几乎写满了奖杯的名字，只要是得到的奖杯，都画上了一个对勾，而且绝对没有超过一页没有得到的奖杯。

　　而方正在拿到了折叠了两次的A4纸大小的纸上，见到了上面写着的名称之后，嘴角勾了起来。

　　“表哥，打开桌面上的游戏，看看游戏进度是不是停在了第九章。”方正刚说完，方向在打开之后，忽然叫到：“都别看这里！”

　　“啪！”

　　方向猛然转过头之后，一拳打碎了一体机的屏幕，惊呼道：“是机关！屏幕上面被别人安插了梦境碎片！触发碎片的是刚才过场动画当中的一个图像的奇怪颜色，一旦走到这里，盯住的时间超过两秒之后就会直接进入到梦境的边缘。”

　　“什么？！”秦少将也是知道一些什么的，听到了对方的话之后，忽然抓住了方正的肩膀：“你是怎么看出来的？”

　　“梦境碎片的话，我当然是不知道的。”挣脱了对方的手，方正来到了书柜这里之后，直接抽出了当中一个游戏的光盘的盒子：“书柜很大，上面几层是按照顺序摆着的游戏攻略，而下面都是游戏的盒子，从左到右这些井井有条的排列，但是偏偏只有这一个盒子却没有攻略。”

　　“这有什么奇怪的？”秦少将有些不解：“我也听我外甥说过，攻略并不是所有的都有，应该说有攻略的反而应该是小部分的游戏。”

　　“没错，说的不错，那么既然没有攻略，就应该安插到下面，不过也能够理解成为他一时间的失误，但是我很好奇的是，其他的游戏没有攻略的下面都贴上了数字是几到几，所以我转头看到了桌子上的记事本之后，好奇上面那个额外的额字是什么意思，答案就是这掉出来的一张纸。”

　　“纸上写着的是青铜奖杯、黄金奖杯，而在纸上写着的第九章上，有一个白金奖杯和CG也就是过场动画有关的提示，那么这就不得不让人觉得奇怪了。”方正说到这里的时候，眼神当中带着一丝的回忆：“我一个朋友曾经告诉过我一个理论，那些看起来和正常事情没关系的，一般都是重点，他说的有没有道理我不知道，但是现在，他的观点是对的。”

　　“喝！行啊表弟，这次算是你帮大忙了。”看到自己表弟居然这么给力，方向之前心中的大部分的顾虑也有些打消了。

　　其实带着方正来这里，之前方向还是有些顾虑的，虽然方正算是他表弟，不过就是一个平常人，之前带他去抢劫，也不过是试试他的胆色，现在对方在来到了重兵把守的少将家中之后，还能够这么淡定的找到自己都找不到的细节，方向越发觉得方正是当边缘者的这份料了。

　　而在方正和方向都确定了秦少将的外甥，绝对是被人下了坏手的时候，秦少将脸上有些阴沉的同时，朝着方正和方向表示感谢，不仅额外送了方正和方向一个人情，并且这一次不管成功失败，都将那一千万送给方正和方向。

　　“唉，不过就算是帮别人找到了这次的时间，是有人主动寻仇，咱们还是要进去的，表弟，怎么样，你要不要去？”方向忽然问道。

　　“表哥，你一直说去不去，到底是什么意思？”方正终于算是有机会问问对方了。

　　“当然是咱们直接进入到这倒霉小子的梦境，想办法把他拉出来了，我当然是有丰富的经验，至于你吗，可以选择去还是不去，毕竟如果在他的梦中死亡的话，可是有可能真正的死去。”方向说着拍了一下自己的脑袋：“我真是蠢啊，之前居然忘了和你说这些，不过现在告诉你也不迟，听好了。”

　　“边缘者，经过前辈领路之后，能够使用特殊的方法进入到别人的梦境当中，将他们从现实和梦境的边缘当中拉出来，并且我们也能够在当中得到许多想不到的好处，至于好处现在没办法和你讲，总之我们的任务就是进入到梦境当中之后，想尽一切办法，在对方幻想的世界当中活下来，然后完成对方的梦，将其从当中赶出。怎么样，听懂了吗？”

　　“……没有。”方正还是有些不懂，不过对方的话却让方正确定，这恐怕就是这个世界当中神选者干活的方法，在对方还准备说什么的时候，直接确定了自己的想法：“不过我还是要去。”

　　“好，有你这句话就行，放心，进去了，我保你平安出来。”方向点头，在身上摸索一番之后，珍重的从钢铁盒子当中，捏出了一小片碎片。


第003章 理想化梦境

　　耳边狂风呼啸，头顶上卷起的风沙仿佛神怒一般，一遍又一遍的在大地上肆虐，消灭一切承受不住天地怒火的人。

　　“表哥，表哥！”整个人穿着仿佛沙特阿拉伯恐怖分子的白色斗篷，手上拿着破旧的AK步枪，方正张开嘴之后，就算脸上已经罩着了一个口罩，却依旧感受到沙土吹进了自己的嘴里。

　　“大家朝我集合！”忽然，不远处响起的声音让方正精神一振，在风沙当中，仿佛有一个地方的风沙比较小，并且那个人穿着的和自己不相同的是他的服装，似乎更像是清缴他们这些恐怖分子的海军陆战队的干练作战服。

　　不过看到不少人都朝着那边汇聚，方正还是忍住了心中的疑问，朝着那边靠拢。但是方正还在朝着对方靠近的时候，却有一个人忽然按住了方正的肩膀。

　　“表弟，等等！”方向的声音让方正紧绷的身子一松，方正疑惑地问道：“怎么了表哥。”

　　“这里是梦境，你一定要记住这一点，很重要，在进入到梦境之后，一定要确定这里是梦境，并且不断重复这一点。”方向说完这些之后，用坚定的眼神让方正记住，才继续说道：“那么接下来我们继续确定另一件事，这个梦境到底是什么样子的梦境。”

　　方向拉着方正悄悄朝着隐秘的地方退回去之后，低声说道：“之前我是用的，就是直接让我们的思维或者是灵魂穿透他的梦境，直接进入到当中的碎片，怎么得到的你现在还没办法知道，不过现在我们既然进入到了这家伙的梦境，应该做的事情就是尽可能的捞好处。”

　　“捞好处？！”方正懵了，不是说好的来营救这家伙的么，怎么进来之后却成了捞好处了？

　　“所以说你还是嫩的很，一点东西都不知道。”方向摇头晃脑地说道：“之前给那家伙吹你在新加坡搞定了别人的梦境，只不过是让他能够信任你，反正太远的情况他们也查不到，不过只要有我在，这一次梦境直接教会你你应该知道干什么，怎么去做。”

　　“看周围的风沙是不是越来越小了？这就是做梦的人主要的感官意识，他觉得要有风沙，并且想着自己就是在当中营救聚集其他人的英雄，所以风沙很大，而他一开口之后，人们纷纷朝着他开始汇聚，他的第一个目的达到之后，所以风沙反而成为了不算是重要的事情。”

　　方向和方正趴在石头后面，看着一个大概十五、六岁的少年，此时脸上刚毅的冲着身边的人安排，没有任何战术性可言的就是这帮人竟然排成一排，仿佛拉网搜索什么的救援队一样，直挺挺的朝着前方走去。方正的眼睛非常尖，直接就见到了远处忽然出现的另一群人。

　　“表哥，这不会是到了战场上，然后他们开打了吧？”方正看着如同策略游戏当中，没有一丁点的埋伏，直接硬碰硬的场景，嘴角有些抽搐，“这真是在做梦啊，这要是真的战场，这帮人死都不知道是怎么死的。”

　　“没错，我们的任务，就是尽可能的别让这家伙死掉。”赞成方正的拍了拍肩膀，方向提着手中没有后坐力的枪朝着天上打了一梭子子弹，在冲出去之前低声对方正说道：“接下来就是我们表演的时刻，让我们表现出和这些人的不同，用我们的智慧引领着这个少年做完这个理想化的梦之后，只要他醒来我们也就能够跟着醒来了。”

　　说罢，已经成功吸引到远方的方向，大声喊道：“全部趴下，有埋伏！”

　　“趴下！”听到了方向的话，让方正更无语的是少年居然还真的听从命令，只是在他趴下之后，周围的人有意识还是无意识的动作迟缓了之后，趴下的慢了，结果纷纷倒下。

　　“你们这群该死的家伙！”少年在看到身边的人死掉之后，直接站起身提枪一扫，方正刚冲出去，就见到这家伙拿着破烂的手枪，竟然打出了冲锋枪的射速，不用换子弹的情况让方正越发的相信这就是做梦了，太极吧扯了！

　　而就在少年打死这些人之后，正跑出两步的方正发现一枚碎片直接冲入到方向的手中，随后方向收起之后，继续径直的朝着少年冲了过去，大声夸赞了几句，接着询问道：“少年，告诉我，我们的目标是什么！”

　　“捣毁他们的基地，长官！”少年大声的回答道：“我还要为兄弟们报仇。”

　　去你妹的啊！还长官，刚才要是冲出来，岂不是成了陪衬的炮灰了，另外难道你将这些恐怖分子打扮的人，当成是自己的兄弟？！

　　方正真是不知道说什么好，而在跟上去之后，方正也真是能够确定了一点。这个梦境虽然荒诞，但是确实看起来非常的理想化，理想化的原因不仅是做梦的人能够在想到之后，便做到自己想要做到的事情，并且像是自己和表哥方向这两个进入到梦境当中的人，也能够通过引导，直接让对方能够更快的完成做梦的人想要做到的事情。

　　并且方正现在也能够确定一点，忽然出现只要让做梦的人意识到自己的存在，或者是改变了做梦的人对自己的看法，或者是影响到对方之后，似乎能够得到之前方向使用的碎片，只是不知道方向得到的算是什么碎片。

　　只是方正心中难免还是有些不安的，便是这个世界，和之前几人对自己说的镜像世界的世界不同。

　　心中在暂时压下了其他的想法之后，方正还是跟着表哥在忽悠着这个少年前进的时候，方正就看着方向直接在引导对方。

　　“看到了吗，就在不远处，就是敌人的大本营，我们只要冲进去，就能够捣毁他们的基地，敌人现在没有一丁点的警惕，而且他们的布置非常的薄弱，我们只需要冲进去，就能够做到我们想象的事情！”

　　随着方向的话说出口之后，原本空旷的沙漠前，多出了一栋巨大的基地，只是这基地却像是仓库，门口只有一个靠在门口睡觉的岗哨。并且方正朝着远处再看看，就在仓库的周围一圈，堆满了一个个巨大的汽油桶，仿佛在告诉方正他们，只要开枪，就能够炸了汽油桶一样。

　　“很好，开枪，只要开枪，我们就能够完成我们的计划！”方向在一样样的东西出现之后，接到了一个又一个的碎片，也是在最后的命令当中，方向收到了最后一枚碎片，周围的场景一片虚幻。

　　梦境，就这么简单的结束了。

　　当方正从床边坐起身之后，还觉得有些不可思议。看着旁边悠悠转醒，还有些意犹未尽，但是却忘记了自己梦中做的是什么的少年，方正又看了看和感谢的秦少将打招呼的方向，仍然觉得自己不知道想要表达什么。

　　梦境，这么简单就结束了？而表哥，也这么简单的得到了其他的碎片之后，也得到了中彩票都没有那么多的钱？

　　难以置信，实在是太难以置信。

　　直到三个小时后夜幕降临，方正和方向来到了非常不起眼的小餐馆当中。

　　“想什么呢？”拍醒了方正，方向用手里面的筷子了指面前桌子上的几个小菜，“吃啊。”

　　“哦、哦。”方正点头称是，有些奇怪地问道：“表哥，做一次梦境，能够得到那么多钱，边缘者是不是太赚钱了？”

　　“赚钱？”方向手中的筷子在方正的话后停了下来，脸上露出了古怪的笑容，方向低声说道：“你想的真是太美了，先不说梦境当中如果是一个非常有逻辑，或者是潜意识强大、又或者是神经病们会为我们带来的危险，光是那一千万，我们能够拿到二百万就要烧高香了。”

　　“二百万？他们想要赖账？”方正眉头一挑，直到现在，方正终于发现了方向的不寻常，虽然是在吃饭，但是方向却忽然丢下了筷子之后，给方正示意便直接朝着后面走去。

　　“表弟，记好了，这是我带你入行前给你的最重要的警告，三种人的活儿不能接，看起来正经的军人、爱自己丈夫或者是后代家人的女人和吝啬的富商。”方向低声说道：“别转头，身后有尾巴，我们只需要直着走，一个小时之后，二百万就会自动转账到我的账号里面。”

　　“为什么这三种人的活不能接。”跟上了对方，方正低声问到。

　　“正常的军人拿不出那么多钱，所以事后一般都会把你处理掉。那种女人一旦见到自己家人死后，之前谈好的失败之后的价钱，可就是要拿你的命来赔偿了。至于最后一种，那帮家伙爱财如命，五十万就能够请到杀手收了我们，你觉得有必要给上千万吗？”

　　方向说着听了下来，摸出震动的手机之后，笑道：“这一次这帮人办事挺快的，二百三十万，有些超出我的预料了，不错，走，带你去潇洒一圈，庆祝你第一次入行之后的小收获。”


第004章 尊严

　　九十九层的大楼，坦白的说，这是方正见到过最高的楼了，当然，是亲眼见到。

　　“这栋楼是我们市最大的楼，也是整个省当中最大的楼，就是在我们亚洲区，也算是排名第三的楼。不过它并不是因为高度，而是在这当中注册的边缘者，在亚洲的整体实力让我们达到了一个特别的高度。”一边说着，方向带着方正不紧不慢的缓缓走去。

　　只是当两人来到了门口时，身穿保安制服的年轻人，冷着脸挡在了两人的面前。

　　“先生，衣衫不整者，我们不接待。”口中淡淡的说出这句话的时候，这个年轻人显得特别高傲。

　　“呵呵。”旁边正下车之后，准备带着身边的女人进入当中的男人听到这些，脸上忍不住露出了奇怪的笑容。

　　仿佛是因为这个笑容，之前挡住了方向的保安，觉得自己做的好像是多么了不起的事情一样，目光在方正的身上不屑的飘过一眼，语气淡然道：“不过你不知道也是应该的，我们这里只招待会员，那些会员，都是有身份的人。”

　　听到了对方的话，方正和方向对视了一眼，两人脸上都挂上了古怪的笑容。

　　方正是在笑怎么到了这里，竟然还能碰见这种人。而方向，则是在笑对方被别人当成是枪使了，还不知道自己大难临头。

　　不过方正想要看看方向准备怎么解决面前时间的时候，方向却没有直接和这个保安多废话，而是朝着一旁不准备离开，反倒是想要看看自己倒霉的人看去。

　　“我还记得你，你是之前想要请我帮你解决梦境的人，当时你给出的价钱是一百万，失败之后反而让我赔你二百万。”方向一边说着，在保安手边的对讲器忽然响动的时候，直接劈手抢过了对讲器，用力捏碎。

　　“你干什么！”看到方向的动作，保安顿时脸上勃然变色，伸手就要朝着自己腰间的警棍拉过去。

　　“啪！”方正反手打的保安霎时间头晕眼花的转了一圈，在对方又摇晃的赚回来时，拉住了这家伙的肩膀，扔到了面前。

　　而做完了这些，在酒店当中的保安纷纷见势不妙的冲出来的时候，方向一步一步，不急不缓的朝着面前的男人走去。

　　“你、你……”不知道为什么，之前还想要看方向的热闹，但是此时见到方向朝着自己走过来之后，此时这个男人只觉得背后有些发凉。

　　“怎么不说话了，刚才不是还想要看我的笑话吗，现在怎么你倒是吓得后退了？”方向一边走着，但是周围的保安十多人冲出之后，多半的人拉出了警棍之后，为首的保安队长和身边的两人，甚至将手按在了腰间鼓鼓的位置，仿佛当中，有着手枪！

　　见到了这一幕，方正的眼睛忍不住眯了起来。周围的这些人气势汹汹很不友好，毫无疑问接下来搞清楚事情之前，不得不要干一架了。不过方正心中倒是没有排斥，而是因为刚才被本世界的土著小看，心中极为的不爽。

　　狗眼看人低，既然这样，那就让那些狗知道，看人，是要仰着头看的！

　　“你不要太过分了，我是这里的会员，你已经将他们的保安打到，难道还想要对我出手！”当周围的保安逐渐多出来之后，男人觉得自己稍微有了些底气。

　　只是方向却在对方的话之后笑了：“你是会员？你知道这里的老板是谁吗？”

　　“当然是本省的首富……”

　　“李什么是吧。”方向不客气打断了这人的话，脸上的笑容当中，透出了一丝的冰冷：“所以说你这种没有素质的暴发户，不过是下三十层里面的会员。”

　　“你！”男人被方向一句话说的不知道如何还口。

　　“闭嘴吧，真的有本事，那就过来踩我啊。”看着对方不敢说什么的样子，方向此时无比的挑衅。

　　此时周围的人越聚越多，听到了方向的话，有身份的人朝着那个男人看过去的时候，眼神当中带着的眼神，让他感觉到无比的羞辱。当他辛辛苦苦的白手起家之后，便体会到了有身份的时候高人一等的感觉，但是今天，方向再一次毫不留情的羞辱了他。

　　时间仿佛回到了半个月之前，当自己觉得拿出几百万，仅仅是为了让方向能够帮助自己的一个亲戚从植物人当中苏醒。但是对方竟然在听到自己拿出的钱之后，看都不看自己。那时候男人就觉得那是自己一生当中最羞辱的时刻，可是今天，同一个人又一次让自己体会到了羞辱。

　　“是不是很不甘心啊，是不是觉得自己很丢人？”方向看到对方的表情，一眼就看穿了对方的想法，但是方向可不是为了安抚他才说这些话：“这是你应该得到的羞辱，以为买通了一个小保安，就想要让我在这里丢人？我只想问问你，就你这点智慧，是怎么骗到你手上的那些钱的？”

　　说完了这些之后，方向不再搭理这个人，而是在转身之后，迎着让路的保安队长身后走去：“别让我再见到那个蠢货，另外这个男人，让他从这个市滚出去。”

　　方向仿佛是在说自己一会要可乐不加冰一样简单，但是说出的话，已经决定了之前这些人的命运。而在保安队长唯唯诺诺的应和的时候，方向已经带着方正朝着大厅当中走去。

　　“觉得我处理的怎么样？”方向没有转头，而是对方正问道：“觉得我很过分吗？”

　　“普通。”方正想了想，给出了一个中肯的回答。如果是自己被羞辱，在那些保安不认识自己的情况下，一定是打到所有人都认识自己解气为止。所以方向的做法，方正倒是不觉得有什么。

　　不过方向却不知道方正的真正想法，而是觉得此时方正，大概是因为刚才自己赶尽杀绝的话而有些介怀。所以方向不得不在这个心思大胆，敢在那么多保安包围上来的时候，直接撩翻一个，和自己站在一起面不改色心不跳，有胆色的表弟对自己有些不安之前，解释清楚自己的想法。

　　“表弟，你要知道，在这个世界上是没有什么好人和坏人的，区分这些的只有我们自己的心，我承认我算不上是什么好人，但是我可以确定我不是坏人，杀人放火的事情我从来不做，那些想要杀人的活儿，我一个都没有接过。但是我也是个人，只要是人，都有自己的尊严。”

　　“我的尊严没有那么伟大，我没有想要帮助我们国家同一世界那么厉害，我也没本事让自己成为世界上最厉害的边缘者，我的梦想，就是让我安安稳稳活下来的时候，能够见识一下其他人的梦境，见识到我们人类，甚至就是大多数的人类都见不到的精彩世界。”

　　“而我的尊严，就体现在我见到这些的时候，我在别人眼中的看法。我是一个边缘者，整个世界四大区当中第二的亚洲区，排名第三的基地当中的第九位的边缘者，我觉得我的身份比那些小国家的总统都要高，所以就算是一市之长，都不能过冒犯我的尊严，这就是我在这个世界活着的意义。”

　　“你，表弟，你是我带出来的人，我不管别人是怎么看我的，我希望你能够知道我的真正想法。”方向转过头认真的看着方正，在见到了方正点头之后，才松了一口气：“抱歉说这些，可能对你来说有些劲爆了，不过你既然是我的表兄弟，只要你别去招惹别人，我敢保证，没有人回来招惹咱们，你表哥的名字，可是很给劲的。”

　　方正在看着方向的脸上重新恢复了玩世不恭，然后为自己一层层的介绍三十层楼以上的建筑时，心中有些说不出的感觉。对方如果知道自己不过是一个全新的方正，会怎么想呢？

　　方正不知道，但是方正知道现在，对方还是自己的表哥，与其想那些多余的，不如想好现在。

　　而当方正和方向来到了三十层的时候，看着这个还算是干净整洁的大厅当中，一个个巨大的屏幕播放着每一层的介绍，方正转过头朝着介绍上看了过去。

　　“在三十层往上，这三十一层算是介绍上面二十九层的娱乐楼层，不关你是想要去体验美国西部破烂酒馆的风情，还是日本居酒屋里面的感觉，在上面都能够找到，等等，让我看看，我去，今天的运气真是不错，表弟过来，让我带你去看看我最喜欢的一层，咱们中国古代帝王级宴会的风格！”

　　“真是没见过什么。”一旁一个耳朵上挂着耳钉的年轻人听到方向喊方正表弟，毫不顾忌声音的大喊大叫，脸上有些不屑。

　　“你说什么？”方向听到了对方的话，脸色不善的瞪了过来，而在见到了方向的脸之后，这个人脸色一僵，显然是知道方向不好惹，直接道歉之后赶紧离开。

　　而方向脸上恢复了笑脸之后，仿佛刚才的一切都不存在，高兴的朝着方正一摆手：“走！”


第005章 斗梦

　　如果按照方向的想法，今天晚上，本应该是方向为方正接风洗尘，也算是请客让方正体验一下，边缘者享受的生活。可惜的是直到现在，方正连续两次见到了下面子的人，却不知道方向想让自己知道的是什么。

　　看着面前挡路的三个人，方正忽然觉得他们非常没有意思。

　　“无非就是因为从前的仇恨，所以现在想要来找麻烦是吧。”见到对方的表情，方正这一次挡在了方向这个名义上表哥的面前。

　　怎么说，自己都是一个神选者，从来到了这个世界之后，陪着对方抢劫算是加深兄弟之间的友谊，陪着对方一起进入到梦境算是知道这个世界算是什么样的世界，看着对方处理小角色，毕竟还轮不到自己出手。

　　但是现在这帮人一次又一次的阻挠自己，别说是没办法继续进入到梦境当中，就算是正常的活动都有些做不到，方正觉得，自己有必要让这些人知道一下自己的厉害，知道什么人是他们能够招惹，什么人是他们不能够招惹的了。

　　至于自己不惹眼，神选者就像是黑夜当中的萤火虫，到哪里都是发光发热惹眼的存在。

　　“好吧，我承认我是受不了了。”看着三个人一副听到了自己的话，却又不愿意说的样子，方正在转瞬间一个箭步冲上前去之后，双手提住了两人的喉咙，脸上神色不善：“你们两个是聋子吗，没有听到我在问你们话吗！”

　　“放下他们！”三人本来还是想要摆架子，谁曾想到面前的方正竟然这么凶猛暴力。

　　“怎么，现在终于愿意和我说话了吗，但是很可惜，我不想要和你们说。”方正淡淡一笑，下手却更猛，双手朝着地面将两个人的脸重重的贯了下去，听着脸上脆弱的骨骼在破碎，两人发出的沉闷叫声，周围看过来的人们心中震惊一片。

　　眼看着跟随自己的两人受伤，中间的人咬牙切齿地说道：“住手啊！”

　　“住手？是这样吗？”方正虽然没有下重手，但是两人此时躺在地上已经是奄奄一息，并且就在方正站起身之后，轻轻一跳，双脚踩着两人的后背，站在了他们的身上。挑衅的看着面前的人，方正脸上的表情，充分表现了方正的霸道。

　　一路走来不知经历过多少次的生死，方正的精神锻炼的早已经不知道多坚韧，如果眼前一个人愤怒的叫喝，就让自己停下来，方正还不如死了算了。

　　“很好，你很有种，方向，你真是带来了一个大胆的人。”中间的人此时被方正气得不轻，但是在周围很多人吃惊的朝着自己这边看来之后，这人反倒是笑了出来：“有种是不错，但是不知道你表哥告诉过你没有，在这里不管有天大的事情，都是禁止私斗的。”

　　“私斗了又怎么样？”坦白的说，方正现在心情非常不爽。至于眼前这些边缘者，在方正的眼中，不过是一群似乎是对梦境有所研究，但是自己现在和对方战斗，他们绝对不是自己对手的一群垃圾。

　　“表弟，别逞强！”拉住了方正，不过方向虽然是这么说，却气势丝毫不弱的和方正站在一起：“规矩就摆在这里，你知道，我们也知道，刚才你们三个可是故意挡住我和表弟的路，按照规矩的话，你们故意挡住我带来的新人，打死你们，也不过是赔你们点小钱。”

　　“你凭什么这么张狂！”听到了方向的话，这没有理的人声音当中已经带上了许多的愤怒。

　　“凭什么？就凭我是这里的第九，就凭，老子他妈的叫方向！”咆哮出声，方向此时脸上一片怒容：“我方向，从五年前加入到这里之后，不敢说有多少的朋友，但是我从来不去找你们拉仇结怨，但是我不去找你们，你们这帮垃圾，倒是觉得我是前十当中好欺负的人，所以一直来招惹我的是非是吗？”

　　“好，你们不是一直都想要第九的位置吗，今天我就给你们一个机会，我方向用第九的称号发起一次生死斗梦，赌注十亿，只要你们是十名以后的人，并且还能够凑齐十亿，今天晚上，所有边缘者，我都欢迎。”

　　“但是……”正说着，方向的目光却闪烁出一片寒光：“如果今天以后还有谁敢挑衅我，我就让他永远的去死！就凭老子是方向！”

　　当陈年以来的怨恨，终于因为这些人开始威胁到自己的表弟，准确的说，是在今天的时候彻底招惹到自己之后，方向终于不再是选择了忍耐，而是彻底的爆发了出来。泥人尚有三分火气，而暴怒的人愤怒之后，怒火更是让人恐惧。

　　此时愤怒的方向在这句话出口之后，原本充满了一片和气和热闹的这一层，此时因为一个人的愤怒，这里所有的边缘者全部闭上了嘴，一句话都不敢说。

　　边缘者虽然和整个世界的人类相比，简直少的可怜，但是在本市当中，边缘者的人数都不会少于上千人，这些人当中自然是有接几万块过活的普通人，也是有一次百万的厉害人物，可是他们此时在听到了方向的话之后，却都因为方向的话，一时间静声。

　　他们此时，心中一片清醒。

　　方向虽然是边缘者当中，比较低调的人，但是能够从十八岁入行之后干到现在，稳稳坐在前十的位置上，自三年前之后便从未掉出过二十名的年轻人，真的是表面上这么好欺负的吗？

　　而且方向此时随口说出的，可是十亿啊！

　　十亿，说起来不过是国债的星星点点，不过是一个大公司的及百分之一，但是放到在坐的个人身上，这个价钱，最少要放大十倍甚至是百倍。

　　别以为当边缘者就是这么简单的事情，成为边缘者之后，只要是在这里注册的人，便是能够得到这里的人庇护的，也就是说什么人想要对这里的边缘者出手，就要承受所有边缘者和后台强者的怒火。

　　就像是之前说好了一千万酬金的事件，方向就知道自己不可能要到钱，但是却不担心别人对自己说好的钱不会不到手，就是因为只要自己给出证明之后，便会有人去为自己要钱。而对方要到的钱算是手续费，并且最后到手的钱，在提升自己排名的时候，也是需要再次付出的。

　　所以说之前拿出了那么多的手续费，自己得到的钱也付出了，作为一个有钱人的正常金钱的支出也画出了，但是此时方向却依旧能够直接拿出十亿，可想而知方向的底蕴是有多么的深厚。

　　不得不说当方向的话说出之后，这面前不甘心挡路的边缘者，就算是再不甘心，在见到了眼神当中已经闪烁出让自己恐惧的杀意之后，终究还是给让开了路。他没有本事接收方向的斗梦宣言，所以再继续停留下去，便是刻意挑衅对方，就算是被弄死都是正常的。

　　这一次见到终于没有人挡住自己，方向的脸上有些无奈，却更加的精神了，轻轻的朝着方正一歪头，方向低声说道：“看到了吗，有实力的人为什么霸道，不是我们想要霸道，而是这些人就是贱，你不狠，他们就以为你好欺负，尊严都是自己争取过来的，当然，他们的羞辱，也是自己争取到的。”

　　“我承认你的观点。”方正听后点头，在从之前挡住自己的人身边走过的时候，低声地说道：“穷鬼啊，你不仅是没钱，你的勇气也真是少的可怜……”

　　听到了方正的话，这人此时虽然不甘心，但是却咬牙切齿的不敢说什么。因为方正说的没错，他只不过是因为别人的一句话，而为了那些小钱挑衅的人，并且用生命去和强者争夺，他，没有这个勇气也没有本领。

　　但是当方正和方向即将走出这里的时候，一个滑板，却朝着几人的面前划了过来，挡在了两人的面前。

　　轻佻的嗓音响起：“十亿啊，真是一场好买卖，你的命既然没有人愿意和我争抢，那我就收了。”

　　方正朝着声音发出的地方看去，一个穿着花格子衬衫，脖子上挂着吊坠的年轻人坐在低矮的小桌子上，右手的指尖，倒夹着一个香槟杯。与其说是喝酒，更像是在玩杯子。

　　“你想要收我的命？但是很可惜，我只和……”方向正说着，却被对方打断。

　　“十名之后的人赌不是吗，正好，因为连续几次的买卖都失手了，现在，我可正好是第十一名呢，那么现在，你还有什么理由拒绝？”年轻人和方向相比，像差不了几岁，但是和方向相比，这个人此时的气度却显得异常的阴冷。

　　而在对方的声音出现之后，大厅当中的彩色灯光纷纷消失，一个低沉的声音响起：“你们两人账号当中的十亿都已经提取出来了，现在，等待之后选择时间和助手，准备斗梦吧。按照规则，胜者生还，且十亿，概不退还。”


第006章 规则化梦境

　　有人的地方就有感情，而仇恨，也属于感情的一种。

　　仇恨，表面上的意思指仇视愤恨，表现在人类的感情上，光是这种感情带来的巨大麻烦，几乎能够写满大半本历史书。而仇恨在普通人的身上代表了能够覆舟的水，表现在强者身上，便是无休止的报复。

　　就像是神选者之间的愤怒，如果仅仅是两人之间的表现，可能会见到一次就战斗一次，不死不休。而在旁人的眼光看来，就是见到了什么亲朋好友之类的，必定会牵连到他们。在边缘者的之间，这种后果尤为重要。

　　所以边缘者不仅仅是在这种地方，就是在只要是被人监视的地方，绝对禁止私斗。并且大家之间的面子，也在规章制度当中充分的体现了出来。面子是什么，面子就是实力，没本事你还要去找麻烦的人，绝对就是找死。

　　所以更加详细的制度，就是现在表现在方正面前的这个，就不得不体现出他的价值了。

　　想要私斗？好，那就按照边缘者的规矩来，既然大家都是抱着愤怒的想法战斗，那就大方一点，大家都是成年人了，只不过是打一架就像是小孩子一样可笑，要干，就进去梦中，生死决斗。

　　看着面前这个脸色有些苍白，表情却有些兴奋的年轻人，方正心中不知道为什么却有些心跳加速。

　　以前自己战斗的敌人，不是穷凶极恶的神选者，就是什么性格都可能存在的罪犯，又或者是强者，方正在见到之后，最起码还能够做到心中有数。但是现在这年轻人，居然是接下来自己要战斗的战场。

　　方正承认，自己心中现在已经非常没谱了，如果真的可以，方正愿意当时直接动手。

　　“几位，确定你们就是最终进入的人吗？”中年男人抬了抬自己耷拉着的眼皮，好像周围的事情自己都不关心，但是交叉磨砂的双手却表现出了他此时的心情。

　　方正或许不认识这个男人，但是就是脾气柔中带刚的方向和挑衅方向，敢拿十亿玩命的人见到他之后，浑身都是一颤。

　　一个人有多厉害，正常情况下一个别人对他的形容词就能够看出。在见面之后，方正的形容词已经成了恶霸，而方向的形容词，从与世无争的怂包成了凶残的见到猎物就要张口饿狼，而想要方向的命的人，依旧是凶残的蝮蛇。

　　只是和这些型号不相同的称号，也就是这个男人的称号，从始至终从未改变。

　　人们，叫他火阎罗。

　　本市、本省、本国、亚洲乃至世界，称号王者！世界顶级强者！

　　而火阎罗的话对人们来说，简直就是圣旨，在他面前确定的事情，是无论如何都不能够当成是玩笑，因为阎罗可是不会开玩笑的。

　　“既然已经确定了，那就按照规矩进入吧，在阿一睡着之后，你们使用梦境碎片进入到他的梦中。”淡淡的说着，火阎罗停顿了一下后，提醒道：“梦境的话，是标准的规则化梦境，总之你们进入之后就行了，完成了梦境之后醒来的就是胜者，后者，无论如何我都是会帮助你们处理掉的。”

　　方正还想要说什么，却觉得自己周围的场景仿佛水纹一样摇晃闪烁。

　　“草，真是他妈的火阎罗，性子依旧是这么火爆。”方向拍了拍方正的肩膀，低声说道：“现在开始小心了，我们，已经进入到那个阿一的梦里。”

　　什么？已经进入到了他的梦里？

　　方正此时无比惊讶，只是精神感觉到稍微有些恍惚，竟然在一愣神之后，已经来到了，梦里。而且此时再朝着周围去看，此时周围哪里还是之前来到的大楼当中，不知道在什么时候，已经成为了一个普通的市区。

　　“喂，喂？能听到吗？”

　　耳边响起的声音让方正觉得陌生，但是好像在哪里听到过，仔细一想，知道了原来是之前那个年轻人的，此时年轻人的声音还在继续发出：“我不知道你们是不是能听到，不过看你们的表情和样子应该是能够听到吧，那么现在这一场比赛的规则，有我来宣读。”

　　“最终目标为从世界当中离开，但是活着的名额吗，最多只有两个，并且红蓝不可重复、男女不可重复、阵营不可重复。”

　　“首先，你们的任务，便是想办法得到元素躲避球大赛的参赛名额，在名额当中，第一个胜者离开，随后吗，就是你们接下来的第二个任务，只有在第一个完成之后，才会出现下一个任务。”

　　“那么现在，请享受这个犹如游戏化一样的规则化梦境，晚八点，元素躲避球大赛准是开始。”

　　声音来得突然去的突然，就像是忽然从脑子当中出现，随后不说话之后便消失。如果换做是古代，估计别人以为自己这都是梦见神了，但是在听到了对方的话之后，心中古怪的方正，眼神安定下来了许多。

　　只要有东西出现有目标就好说，就算是装神弄鬼的，自己无非就是不相信罢了。反倒是那些模棱两可的事情让自己想不到，越是想不到，越是觉得心中不安心这种感觉最让人恶心。

　　只是对方的话结束之后，方正看了看方向，而方向又看了看方正，两人嘴角一扯，都傻笑了出来。

　　“表哥，实话说，我有些不知道应该怎么做啊。”方正笑道。

　　“我就知道你肯定不知道该怎么做，不过别啰嗦跟紧我，扫兴的话你别说，这一次，就带你见识一下，我们边缘者的生活！”方向说着，首先在扫视周围后确定到：“每一个梦，我们都会给其做一个界定，按照其存在性给予划分。”

　　一边说着，方向拉住了一个路人，问道：“美女，约吗？”

　　“有病吧你！”甩开了方向的手，女人离开。

　　“看，这就是有规则的表现，甩开我的手是一种有秩序和智慧的体现，答应我也算是一种有智慧和规则的体现。当做梦的人智慧和大脑足够强大之后，规则这种东西便能够应运而生，而有规则的梦，就是边缘者们乐意接受的梦境。毕竟没有规则的梦你也见到过，好一点的有些逻辑的，我们能够稍微借用，但是没有逻辑的按照他们天马行空想法来的，那就是要我们的命了，毕竟我们在梦中死亡，是有可能真的死去。”

　　“那么关于这一点，就又是另外的东西，总之你记得不管怎么样，都不要死，并且永远记住，自己不会真正的死去，不过真的到了该死的时候，不管如何反正跳不过。”

　　随口说了几句不相关的话，方向挠了挠头，知道自己并不是适合解说的人，便沉思了一下之后，朝着路边走了过去：“这样吧，我就便给你展示你自己学习吧。”

　　“好啊。”方正跟上了对方，闭上嘴看着方向在做什么，听着对方的解说，心中暗暗消化对方表现出的一切。

　　方向虽然看起来年轻，但是到底是已经经历过不知道多少次梦境世界，光是按照年份都上了五年的老牌边缘者，所以不再和方正废话之后，做事的时候便快了许多，可以说仿佛熟悉游戏攻略的老玩家，重新回去玩老游戏一样。

　　首先就是方向口中确定本世界算是什么的世界，就像是规则化梦境，准确的划分之后也是分为很多其他类型的。只是类型却并没有那么系统，反倒是按照朋友们和个人的喜好、习惯和口头上不同的称呼，分成了不同的世界。

　　方向的习惯，便是按照人们的聪明程度和能够对梦境的掌握，来分出这些不同的世界，首先梦境当中有简单的逻辑，就算是理想化梦境。而当这个世界也就是这个梦，不管是不是有些离奇，如果是讲述了一件事情，不管有没有原因或者是结果，起伏又或者害死平淡，首先，这么梦就算是规则化梦境。

　　于是方向开始按照街上的人们随便问出一些话，并且就在和方正进入到一家咖啡厅，尝了尝当中的酒水之后，为方正证明了这个世界的主人，这个梦别说是规则，根本就是一个完成详细的程序，一切人类能够经历到的，都被他完美的融合到了梦境当中，做的就像是真实的一样。

　　只是这些却不是为了给方正展示，这个梦境究竟有多么的完美，目的，仅仅是为了知道这个梦境当中的一些事情。

　　在确定了规则化的程度之后，方向终于将自己的经验彻底表现了出来。

　　既然让方正、方向和另外两人动手，就是说他们不可能平白无故变出来参赛名额，果然，当两人刻意去信息密集的地方之后，从电视机上表现出的元素躲避球大赛的讯息，引出的是几个路人的话，虽然官方举办的躲避球大赛他们见不到，但是地下的比赛每天可都有。

　　尤其是今天，作为一周一次的大比赛，胜者可是有百万赏金在等待。

　　只是和这些梦境中兴奋的人不同，方正和方向，要的，仅仅是参加比赛的资格。


第007章 元素躲避球

　　想要得到自己目的的最简单手段，莫过于动手。

　　就算是现在方正和方向是在梦境当中，可是与其这里说是梦境，不如将其当成是用阿一的大脑为主脑，所构建出的一个奇特的真实世界。所以方向直接瞅准了看起来就不像是好人的家伙出手，当即问出了自己想要知道的地方。

　　至于为什么要这种人，原因，当然还是因为看不惯。

　　成功来到了没有多少逻辑，反正就是一群无业游民瞎几把叫唤的黑暗场所，方正便已经和方向听到了周围负责讲解的人们的对话。

　　“终于要开始了啊，这一周咱们期待的元素躲避球大赛。”

　　“是啊，不知道今年会不会死人呢？想想就觉得有些刺激啊。”

　　死人？听到了他们的话，加上那种说不出感觉的嗜血表情，方正心中不好的感觉越来越重了。到底还是死斗的模式，就算是和梦中的这些人战斗，都是打生打死的。想到之前听到的关于元素躲避球的了解，本应该觉得紧张的方正，却多出了对从前的自己来说不可能的感觉。

　　那种感觉是期待，跃跃欲试。

　　躲避球，老实说方正只在电影或者是电视剧当中见过，而且国产的简直就和躲避球没有一点关系。不过在这个梦中，却能够随处见到已经成为了整个世界产业支柱，无法从人们生活当中抹去的躲避球。

　　这东西的规则说起来很简单，分为文斗、武斗、标准赛和竞赛。

　　文斗就是你一下我一下的互相扔球，躲过的就算是通过，而砸中对方之后，倒霉的当然是退场。文斗，算是比较文明的一种。而且标准赛，说的也算是接近文斗的比赛。标准赛的规则或许有很多种，但是基础便是你来我往，被打中不该打的地方就退场，最后剩下的一方就是胜者。

　　武斗就要凶猛多了，双方有固定的球，互相朝着对方猛扔，中间的规则就是砸到对方的得分部位并且让他们尽可能的下场，竞争程度非常的强。人们最期待的便是由武斗延伸出的竞赛模式，各种凶残的竞赛模式。

　　具体的竞赛模式是什么，方正还不是太清楚，但是大体上无非就是按照凶残程度，分为一等、二等和三等。

　　一等竞赛，受伤退场。二等竞赛，重伤退场。三等竞赛，死者退场。

　　光是听到当初自己问过的人神秘的笑，方正就知道这个世界没那么简单。

　　“你不害怕吗？”就在将自己盯上的人暗杀，从其手中抢到了两张纸条之后，方向这是第一次这么问方正。

　　“有什么好怕的？”方正有些奇怪，怎么方向一下子就像是变了一个人一样。

　　老实说，方正其实蛮喜欢现在自己的生活，惊险刺激的战斗，是普通人做梦都想不到的。而且成为神选者之后，方正逐渐的感受到，自己已经触摸到了自己的人生轨迹，这是在当普通人的时候，自己从来见不到的感觉。不再像是其他人一样，按照既定的对自己不利的规则生活，而是用双手和自己的力量，亲自去创造自己的人生。

　　“正常人应该是从见到我的本领之后，先是吃惊一阵然后非常羡慕，但是在继续下去之后，应该感受到畏惧的。”方向似乎是对自己说的表现非常熟悉：“我之前见到的多少边缘者，都是从恐惧当中走过来的，但是你未免和他们相差的有些太多了。”

　　“相差在哪？”方正问道。

　　“你也在害怕，但是不是害怕这些未知的世界，而是在害怕还有什么是你应该知道，但是却是你不知道的。”方向一针见血地说道：“表弟，恕我直言，我现在都有点害怕你了，我现在还在担心接下来会出现什么，但是你却已经是在期待这些了，你能告诉我，你以前到底是干什么的吗？”

　　现在是比赛即将开始之前，而方向的口气就像是在和方正开玩笑。

　　只是看着方向的脸，方正从当中看到了认真和郑重。方向，绝对不是在和自己开玩笑。

　　如果自己现在不是这个身体上的方正，那么想必对方说的就是正常的表现，方正也相信，如果真的发生这种事情之后，自己，肯定是不会和对方玩这种赌命的行为。只是方正现在又能够怎么解释？

　　此时的气氛有些尴尬，方正和方向现在正在互相对视，两人谁都没有动，只是两人的情况比赛的主办方却不想要管，所以在两人对峙的时候，拍手大声喊道：“两位，轮到你们双人赛上场了，再不进去，可就要算成是你们输了。”

　　“表哥，我以前是做什么的，有那么重要吗？不如等我们做完了这些之后，我再和你好好解释一下怎么样？”方正虽然是这么说，但是却没有动。

　　“我当然也不是想拖延咱们的时间，不过我的表弟那个虽然比较跳脱，但是却有些腼腆的家伙，现在居然成了……怎么说呢，有些可怕的人，我真是有些后悔，怎么把你带进来了。”方向好不退让，仿佛不担心如果现在就输了，和自己性命相关的比赛结果会怎么样。

　　“两位，说什么呢？”看到方正和方向两个选手居然还针锋相对，老实说负责两人的人可没有继续等下去的耐性，于是男人不耐烦的过来想要拉住方正和方向的胳膊：“别闹了，快去比赛吧，我可是也是在你们身上下注了，就不能够像是正常人一样输掉吗？”

　　“这句话不错，我从前是做什么的说出来表哥你可能不相信，我，其实是神选中的战士。”方正被强壮的男人拉住之后，纹丝不动，如实说道：“我这一次来到这个世界，其实是为了我的仇人。”

　　“哼。”哼笑了一声，这一次方向却没有继续拖延下去，而是不知道想什么一样，放弃了和方正继续耗下去的信心，也是在两人从场后走出之后，满堂叫吼声终于响起。

　　“没错，这两位，就是想要自不量力，挑战我们蝉联三个月的双人组冠军，Monkey兄弟的新人兄弟！”

　　“欧！”

　　看到周围不科学的建筑结构当中，不知道什么时候进来的人们，方正只能够在心中承认，这么多人，做的还真是挺像回事的，搞得就像是真的一样。没有去听主持人的废话，方正在监督下穿上了标准的就像是骑赛车比赛时的护具之后，走上了一个中间有一道线的篮球场大小的平台之后，比赛终于开始了。

　　整个平台被十字的线分成了四个部分，方正站在A区，方向站在B区，而Monkey兄弟分别站在C区和D区，就在所有人就位之后，整个平台开始朝着空中升高，感受到和周围的观众席相差到了大约十米，几乎都要顶住上面了，方正才堪堪听到比赛准备就绪的声音。

　　“本次比赛和往常相同，按照A、B、C、D的顺序分别降落攻击敌人的躲避球，除了胯下和脸部，所有其他部位都为有效攻击部位，打中之后，每一分得到自己区域的一个躲避球，每个人不能够离开自己的区域，躲避球被敌人得到之后，便成为敌人的躲避球。”

　　“每三个球当中，随机出现元素躲避球。现在，战斗吧，胜者，只属于一百分钟后或者将所有敌人击落平台的人！”

　　“哦！”

　　听到了全场的瞎叫，方正头顶已经有一个排球大小，却有些沉重的球朝着方正面前降下。

　　“啪！”身后握住了球，方正只觉得手中忽然一沉，轻轻甩了甩之后，手上的躲避球竟然像是放电一样，释放了一些让方正自己的手都有些发麻的电火花。

　　“咦～！真是好运气，两位新人当中的一个，竟然在第一个就拿到了闪电元素的躲避球！”

　　闪电元素？原来是这样。心中恍然，方正知道了这些之后，不再继续浪费时间，直接用尽了自己的全力，朝着面前的人用出了自己不使用武装和穿山甲的最强大速度，猛然朝着面前C区看着自己用手势鄙视自己的人扔了过去。

　　反正现在这里是梦中，这些人就算是打下去了，也没必要有心理负担。

　　“哼，躲避球可不是用蛮力扔的。”看到了方正用力甩手，想要攻击自己的动作，挡在方证面前的人死死盯着方正手上的摆动轨迹，双手交叉挡在了身前，摆出了自信的笑脸：“就让我在拿到了罕见的闪电元素躲避球之后，让你知道怎么样才能……啊啊啊啊！”

　　这倒霉鬼正在自信满满的说着，谁曾想到就在他摆出了手势，想要借助正常人怎么扔，也不过是疼一点的闪电元素的躲避球的时候，伸直撑起来的双手仿佛被炮弹打中，整个人双臂朝着两边被打散开之后，躲避球继续凶猛的冲击到了这个家伙的下巴，直接将其打的朝后面飞出了三米多远，如果不是因为场地足够大，此时他都要掉下去！

　　人们一片寂静，显然是没想到这些。

　　经常观看躲避球的比赛，很清楚为什么躲避球能够吸引到人，也清楚躲避球的诸多规则。就像是方正那么扔，简直就是送球。

　　但是结果……

　　“不好意思，刚才你说什么我没听清楚，能再说一遍吗？”方正收手之后，在抬手接到因为砸中对方得分的又一个躲避球，认真的问道。


第008章 斗镜

　　耳边元素求呼啸而过，方正灵巧的闪避过，伸手接住自己头顶上陆续下落的躲避球，挥手便直接预判打的面前的人倒退几步。

　　看到这里，方正终于彻底知道哪里不对了。

　　这个世界的人，只有黑铁级中位以下的实力，理论上是和之前的秘籍世界的普通人一样，对自己这个有能力和青铜级上位的神选者战斗的神选者来说，就算是自己不使用任何能力，他们都不会是自己的对手。不是对手不仅表现在自己给他们一拳，直接能够KO他们，也表现在自己扔出去的不管是元素球还是普通的躲避球，他们，可接不住。

　　但是这些人不仅接住了，并且从头接到尾，战斗的时间持续到现在，已经过去了接近十五分钟，方正瞥了一眼身边的方向，对方脸上的表情显然也是有些异常，不知道是不是发现了这些。

　　看到这里，方正觉得自己现在必须要破局了。破开现在这即便是梦，却已经有些不像是正常世界的规则。

　　在进入梦境之后，方正就已经开始观察。虽然这里是梦境，但是却绝对遵守了自己的实力规则。看来就算是在梦中，自己神选者的实力也都是能够得到保证的。并且对手就算是再能够抵抗，却也是有极限的。

　　他们口中正在溢出的鲜血，就是他们抵抗到了极限的标志。那么既然当神选者搀和到当中，梦境终于不可能成为做梦的人梦见什么就算是什么的地方，自己破局的方法，说起来也就非常简单了。

　　想到这里，方正忽然问道：“表哥，规则里面不是有一条，如果从自己的范围内冲出去，马上取消比赛资格，而对手如果不能够继续比赛，就算是剩下的一方获胜对吧？”

　　“你想干什么？”听到了方正的话，方向瞬间明白了方正的意思。

　　而方正也没从对方的口中听到反对的口吻之后，当即一个箭步冲出，青铜级和黑铁级的差距就在这里，方正的速度对他们来说，快的就像是天生迟钝的人眼中的刘翔。

　　“Boom！”

　　一腿将正在想要接住下落的躲避球的C区的家伙面前的球踢到对方脸上，球在爆炸的时候，方正另一条腿直接跟着踹到了对方的腰侧，一脚将其踹下了十米高的平台。而方正的动作实在是太快，直到惨叫声响起的时候，人们才看清楚竟然是方正耍赖。

　　而方正在朝着地上摔下去的时候，单手撑住身边的地面，随即整个人借助手掌在地面旋转的力量，让自己倒腾在空中做出了一个三百六十度的转体，飞速落地，继续用飞窜的速度朝着另一个人冲去。

　　“哦，该死！”还想要是不是配合自己的兄弟攻击方向，没想到方正却在这时候无视了规则直接冲来，另一个兄弟怒吼道：“犯规，犯规！”

　　“老子就是在犯规！”一个回旋踢一脚将其从身边踹飞，飞快站定，方正脚下用力继续朝着对方飞冲，在其还没有站稳的时候，单手撑住了对方正在飞退的身子，另只手用尽全力朝着对方小腹击打。

　　“啊啊啊啊！”

　　“嘭！”

　　尸体落地，方正随手拍开了头顶上朝着身边掉下的躲避球，大声询问道：“喂，快宣布胜者！”

　　“哈哈哈，你们真是干的漂亮，但是很可惜，我不承认！”

　　听到了这个声音，方正和方向的脸色都是一变。人类的记忆能够维持的时间有多长，看的是主人是否一直去回忆，并且这段记忆是否对主人有用。很显然方正当初听到过并且留存在脑海当中的声音，有幸还没有被方正的大脑删除。这个声音，是当初方正从跟随在方向对手身边的女人的声音。

　　而听到了这个声音之后，方向的脸色有些不好。都是因为在猜测方正的身份的时候，方向竟然忘记了一个最简单的方法。如果想要得到参赛资格，反正是在梦中，尽管用自己的能力去威逼利诱，直接得到了资格之后，甚至能够提前举办一场比赛，直接让自己成功出线。

　　并且利用自己的实力得到了权力之后，可以直接干扰整个比赛！

　　方正也想到了这些，所以在听到了声音之后，方正的目光朝着裁判席看去，虽然自己这边看哪里，一团乌气麻黑的见不到什么东西，当时方正仿佛能够看到，当中隐藏的狠毒的眼睛。

　　“滋！”

　　站着的平台开始颤抖，方正感觉到脚下有些摇晃，当即惊呼道：“不好！”

　　也是在方正惊呼的时候，整个平台开始出问题一样的颤抖，直接从支撑中间的地方开始如同四个角支撑的凳子忽然撤去了三条腿一样，平面直接朝着下面摔落。

　　也是在一个又一个让人们吃惊的情况出现之后，周围的观众适当的发出了震惊的声音，随机整个场地当中的人们开始惊呼怒吼。

　　但是眼看着就要掉下去，方正直接脚下用力，跳到了平台的一边，在平面继续滑落的时候，飞快的用手脚摩擦着平面安稳的跳落到地上。

　　而方向的动作更加简单，直接扔掉了头上戴着的就像是保龄球一样傻傻的帽子，右手朝着斜前方甩出了一道在灯光下闪烁出七彩灯光的碎片，整个人瞬时间如同一道光线，直接被碎片折射了出去。

　　下一刻，方向已经完好无损的站在了地面，身后是朝着外面跳出的方正，和把地上砸的一片狼藉的一群废料。

　　“表弟，照顾好自己。”方向说道。

　　“啊？”被一个黑铁级的人这么说，方正有一种荒诞的感觉。自己连可以把白银级的神选者干掉的风神都弄死了，居然可能照顾不好自己？

　　也是在这句话结束之后，双手交叉的方向，忽然朝着自己目光所至的方向，迅猛的甩出了一片镜之碎片！

　　“你死定了！”

　　方向低沉的怒吼，如同在宣告对方的死亡，而在周围大量的本世界特有的元素枪口对准这里的时候，随着一片枪弹将方向的四周笼罩，方向却消失了。

　　“不，不是消失，竟然是穿梭了！”方正亲眼看着方向就像是被异空间吸走，实际上却是被他之前扔出去的镜之碎片吸收，整个人就像是拉出了一道曲折的闪电，在连续四次闪烁之后，直接朝着有着玻璃阻挡的裁判席撞去。

　　“轰！”

　　但是方向还没有撞到玻璃上，扔出去的其他碎片，早已经将面前的防弹玻璃轰开，露出了当中双手十指抖动，当中夹着碎片交叉的双手。

　　“嗡！”

　　碎片在方向冲过来的时候朝着方向扔出，交叉的六枚碎片仿佛要将空气都给撕裂然后震碎，在这片碎片波及到的极大范围的区域当中，不管是倒下的墙壁还是玻璃的残渣、屋子内的摆设，纷纷在碎片飞速冲出之后被碾碎。

　　眼看着就要打中自己，方向的身子终于还是如同被身后的碎片吸收，折射到了一旁。

　　“真不愧是黑色闪电，就算是最普通的折射碎片，都能够用出花。”张晨脸上露出了冷笑，目光则是看着方向身后的方正，见到对方似乎果然不会使用碎片，随即将目光移到了方向的身上。

　　“不是我用的好，只不过是你们不会使用，你的外号是震荡空气吧，这一次见到了，我只能给你下一个评价，你的意识很糟糕。”方向对于对方的恭维坦然接受，只是给予对方评价的时候，却毫不客气。

　　“你！”张晨有些生气，还算是漂亮的脸上填满了愠怒，不过想到了什么张晨低声说道：“方向，你要清楚我们实际上并不是敌人，你应该看到之前组织给你的通知了吧？”

　　“我没有看！”毫不客气的反驳了对方，方向补充道：“而且我们现在的关系，不死不休！”

　　“你这人怎么不听说话呢！”张晨正说着有些气恼：“如果红色闪电真的想要干掉你，就不会是我过来给他帮忙，而是另外一道闪电！”

　　“我们这里有四道闪电，你以为如果不是为了公平和我们这里的彻底分裂，我会仅仅是让我的表弟过来？”方向一句话，加上冷冷的目光，让此时的张晨只觉得非常的无力，拳头明明想要打出去，却都像是打在了棉花上，而且方向毫不掩饰的轻视，让张晨有种挫败感。

　　方向的意思，根本就是红色闪电不是他的对手，而就算是自己这个震荡空气加入了进来，对方居然反而用脸碎片都不知道是什么的表弟表示了双方之间的水平差距需要如何持平。

　　不过对于方向的轻视，张晨还真是没办法如何，因为双方相比，方向确实是有骄傲的资本，她不过是进入了前百名。而就在张晨还想要说什么的时候，方向忽然开口了。

　　“现在大家之间，是生死战斗，废话的后果，就是死亡！”

　　刷！

　　方向侧移一步之后，忽然消失，天空当中忽然闪过了几道光线，就像是将人影浓缩成了一道，一见到了这一幕，张晨只觉得心脏瞬间被捏紧，而在光线围绕自己前方旋转的时候，几道碎片从当中飞出。

　　“不！”一道声音刚喊出来，张晨的身躯已然被碎片穿透之后，炸成了天空当中的一片碎肉。


第009章 阴差阳错

　　“所以还是要说那句话，你真的不愧是黑色闪电，真是将我们边缘者应该掌握的技巧玩的炉火纯青啊。”耳边的扩音器当中响起的是另一个熟悉的声音，轻佻、玩世不恭，但是却充满了火药味。

　　目光从监视器还有高处，居高临下的看清楚了一切，红色闪电的脸上有些不快。张晨不过算是自己这边的边缘者，但是自己带来对方就是因为对方有潜力。只是在方向的面前，简直就像是一个什么都不知道的可怜虫。这一点在方向朝着这边冲过来之后的一连串布置，便能够清楚的见到两人之间的差距。

　　当方向冲过来之后，其实不仅仅是率先扔出了能够让本人被影响，经过碎片的折射，达到闪现效果的折射碎片，在折射的瞬间，方向陆续从四次折射当中再次扔出了能够穿透障碍物如玻璃、不太厚的墙壁的穿透碎片，最终达到简单的爆炸效果的爆炸碎片。

　　并且至关重要的，是方向在朝着会议室冲进去的时候，不知道在什么时候，居然已经朝着墙壁上镶嵌进入了只要身子移动到一定的程度，就能够折射本人的折射碎片，在张晨想要说些什么的时候，方向直接不和张晨废话，用视觉上的消失让张晨脑子空白的时候，直接猛然出手将其秒杀。

　　坦白的说这一点其实不过算是理论知识，说起来的话，大家都懂。但是红闪电气恼的就是这一点，说起来都知道的事情，其实根本没有那么简单。并且这些简单的事情，反而是红闪电这个凭借自己的天赋战斗的人，觉得非常无力的一点。或许这就是因为不如对方，所以才会觉得对方讨厌的原因。

　　“你小心，他交给我！”方向随手朝着方正身边甩去一枚爆炸碎片，在方正还没有用全力，仅仅是夺去对方手中武器和这些保安战斗的时候，直接将一个想要偷袭方正的掀翻。

　　“哇，真是厉害，说话都这么吊，我交给你？你知道我在哪吗？”非常冲的反了方向一句，红闪电刚说完，只感觉到自己身边不远处一阵凶猛的敌意传来。

　　目光朝着身边平移，瞬间，红闪电的脸色一变再变。

　　方向，竟然不知何时已经来到了自己身边！

　　当见到了方向身上仿佛幻影一样，被拉出来的一道整个人画在平面上随后将画布一边束成一片光线的时候，红闪电有一种晕眩的感觉。就在下面被自己注视的方向，竟然只是都是使用的化身碎片，将整个人投影出另一个之后，站在自己身边战斗？！

　　就在红闪电觉察出不对的时候，手中折射碎片想要扔出的时候，一枚平淡无奇的碎片已经飞了过来。

　　“我操！”红闪电爆粗口了。因为方向实在是太毒了，此时扔过来的碎片，虽然没有强大的杀伤能力，但是却是能够让碎片方圆几米之内的所有碎片的效果，全部被吸收的废渣碎片！

　　方向和红闪电的战斗，第一手红闪电便已经输的没脸，好在红闪电能够和方向的程度差不多，不至于见面就被方向秒杀。

　　不过方正却看不到两人之间的战斗，当这个世界当中名义上的表哥潇洒的消失之后，方正现在也很想骂街。因为自己用不到他们边缘者使用的镜之碎片就算了，这个世界的这些保安人员不算是真人就算了，并且他们使用的，却又是另一种古怪的东西。

　　身上穿着防御力对自己来说低下无比的护具，但是手上拿着的警棍朝着自己击打过来的时候，上面闪烁的雷电或者是寒冰、火焰等等不同的色彩，根本就是元素求当中的各种不同的元素。这一点虽然自己知道的科学解释不通，不过自己神选者科学还解释不通，但是神选者当中科技类的武器装备却是最好用的，凡事在自己没有足够的知识之前，都是没办法去深究的。

　　除了近身的武器，方正还见到了他们手中能够打出元素子弹的枪支，方正抢过来一把之后，抬起手啪啪啪的扫了一梭子，看到敌人不是被麻痹就是因为寒冰僵硬，或者身上着火惊呼着惨叫跑开，忽然觉得挺有意思的。

　　在上蹿下跳的解决了几个保安之后，方正也终于因为自己的战斗，得到了属于这个世界特殊物品的收获。

　　一面巴掌大小的镜子，在打碎之后，有可能得到三到五片可以算作是边缘者使用的镜之碎片的物品。这一点方正和其他的边缘者是有所不同的，他们在战斗之后，似乎是直接就能够得到特定的镜之碎片。

　　心中记下了这一点，方正当即双手一合将当中的碎片拍碎之后，看到手中三枚碎片，却又有了新的想法。这三枚碎片分别是火焰、寒冰和雷电的镜之碎片，使用之后达到的和爆炸碎片估计是差不多的效果，能够造成敌人的灼烧、减速和麻痹的效果。

　　方正在这一瞬间得到的信息，便是这三枚碎片看似无关，却和自己现在正在进行的战斗是相关的，因为敌人使用的武器，或者说这个梦境世界就存在这种元素的力量，所以自己得到的碎片，就是相关的碎片。想到这里，方正回忆到方向给自己科普过的碎片的得到，心中有些似懂非懂的感觉。

　　抬头看了一眼头顶上几乎算是满天飞的两人，方正心中有些羡慕他们能够得到的碎片的同时，心中有些奇怪。这种炫酷的能力，按理说不是应该挺厉害的吗，怎么从前不仅没见过他们这个世界的神选者，甚至也没听说过这个世界的神选者。如果要解释的话，大概是他们这个世界的神选者和自己没什么交集吧。

　　不知道为什么，方正觉得自己来到了这个世界之后，似乎是因为憋得慌，明明算是来搞镜像世界他们的世界，结果甚至还不如从前，一直以来平平淡淡的直到现在，才算是像回事了点。

　　手上的动作飞快的收割周围的保安，方正不知不觉间，已经凑到了十多片能够拍碎的镜子。

　　也就是在方正将周围的保安都清理的差不多，地上尸体几乎铺满了硕大的空间的时候，不远处轰然发射过来的炮弹，让方正感到了异常的提神。

　　“轰！”

　　大片的冰霜蔓延过来，方正只觉得脚下一阵舒爽的冰凉，对于青铜级毫无作用的寒冰炮弹打过来之后，直接将地上躺着的半死不活的他们自己人带走。

　　不过打出炮弹的人似乎还有些不自知，见到方正手中拿着抢过来的元素步枪，身上一副没本事卖命去打躲避球的装扮，脸上一副看不起方正的样子，对于他来说，地上的人会死，无非就是天上仿佛正在斗法的两位大神做到的。

　　只是这个扛着炮弹还要继续发射的人想要动手的时候，方正却已经直接朝着这边飞速冲了过来，根本不需要穿上穿山甲和附着武装，直接提着已经在心中被方正打上了“雷霆法棍”标签的棍子，一棍强势将其带走。

　　仿佛是创造梦境的主人只是简单的想到保安死完之后，一个强者出来，然后继续仿佛刷新野怪一样疯狂的继续有新的保安继续攻击，方正在解决了这个小头目级别的敌人之后，果然还是又重新面对了成吨的普通保安。不过说起来的话，他们的实力大概是抢了一点吧。只可惜没有青铜级上位，甚至别想对方正构成什么威胁。

　　就在方正疯狂刷怪的时候，已经不知道经过多少次惊心动魄交手的方向和红闪电，此时终于到了相对而立的僵持阶段。

　　两人此时都不知道现在面对面站着的，究竟是真身还是假身，或许能够看出来，但是因为各自心中的猜测，此时两人还是保持了一种诡异的僵持阶段。

　　“从一开始的时候，居然没有直接下死手，十亿难道就是为了卖给我这么多破绽，然后死在我手中？”方向面对红闪电这个边缘者的时候，嘴上一点都不客气，“我可不相信你是这种人，而且刚才的张什么，他说的到底是什么意思？”

　　“怎么，这时候终于想要和我说话了，难道你就不觉得那可能是我故意让她卖给你的破绽，为的就是让你麻痹之后，使你在无限悔恨当中死去？”这时候在方向停下之后，红闪电反倒是不想说了。

　　“快说，究竟是什么意思。”方向不耐烦的催促道。

　　“你在进来之前应该见到了吧，镜之通缉令的发布，上面可是清清楚楚的说了……”

　　“没有清清楚楚，我的那一份，只是告诉我直接开斗梦。”方向打断了红闪电，眼睛朝着下面正在战斗的方正看了过去：“这家伙可是我的表弟，我怎么知道你们不是在唬我？”

　　就在方向和红闪电沟通的时候，出乎意料的事情发生了，方正在飞退的时候，踩到了一个撞死的人腿上，这家伙居然是裁判，看到方正朝着自己看过来之后，魂都要吓丢了。

　　“别杀我啊，你都已经赢了，还杀我做什么！放过我吧！”

　　也是在裁判开口之后，已经定死的规则居然产生了作用。

　　只要第一场胜利之后，第一个离开的名额，就属于胜利的一方……换言之，方正，瞬间从原地消失，离开了梦境……

　　“……”忽然，红闪电惊了：“我操！我们的任务是把他留在梦境当中，等待上面的人过来，他怎么、他怎么走了！”


第010章 镜之通缉令

　　梦境当中的事情，虽然有做梦的阿一负责牵制，但是梦境又是一种何其神秘的事情。能够被这些人简单的利用就已经是不容易，在方正因为种种巨大的漏洞利用梦境，在神选者等价交换的身份的作祟下，能够得到这些东西已经是极限。

　　于是就在满屋子当中的边缘者大部分不明所以的等待，而知情的几个人只知道一些事情，却还是在等待着发布者到来的时候，一个忽然从刚才站着的地方消失的人出现。

　　“咦！快看快看，出来了！”

　　“什么？！竟然是他！”

　　“我的个去，骗人的吧！”

　　“哈哈，我中了啊！”

　　一阵沉默之后，爆发出的是人们喧哗的声音，人们还不知道梦中世界到底发生了什么，只是凭借自己的感觉在外面等待。毕竟拿生命和上亿，仅仅是因为互相之间的气愤就要动手，还是很多人觉得非常难以理解。

　　但是这些人当中理解的人，却在看到了本不应该出现的情况之后，不得不做出反应。

　　“各位，时间不早了，不觉得你们应该离开这里，将赛场，交给有关的人了吗？”火阎罗低沉的声音忽然发出，正在激烈讨论的人们，忽然纷纷闭上了嘴。

　　一个强者能够表现出来的威慑力，此时在现在体现的淋漓尽致。

　　只是不长眼的人到哪里都有，一个看起来年轻的人脸上有些不爽：“时间对我们来说有什么关系吗，往常这里不是应该二十四小时都能够进入的吗。”

　　“闭嘴啊！”压低了自己的声音一巴掌拍到了这个人脸上也捂住了他的嘴，一旁的中年人赔笑道：“抱歉抱歉，年轻人不懂事，火老大说的是，我们马上走。”

　　当男人说完之后，当即拉着身边的年轻人离开，而其他人见到前三十的强者都像是孙子一样走了，哪里还敢继续待下去自讨没趣。于是人们纷纷开始散场。

　　但是方正却在朝着这些人离开的地方看过去的时候，隐隐发现了不对劲的地方。火阎罗既然说无关的人都离开，那么留下的都是相关的人员了。所以这个屋子当中还分散坐在各处，不是看着自己，就是喝酒、喝茶、戴着耳机听音乐和单纯发呆的十多人，就都是相关的人了？

　　整个硕大的大厅数百平方米，除了通向上下的楼道还有几个隔间，几乎算是大楼的整个横切面的所有范围，这个巨大的空间当中有些昏暗，灯光似乎只打在了方正的身边，而方正面前是昏睡一样，躺在沙发上的青年阿一。

　　诡异，此时的气氛，让方正赶到了非常的不舒服。坦白的说，方正对于身边这些在本世界，或许非常厉害的边缘者，心中其实是没什么感觉。如果是在地球当中，方正或许会觉得他们很厉害或者是如何，只是在见到的世界和强者多了之后，这些人给方正的感觉，相比于没感觉，反而更觉得他们有些可笑。

　　在自己面前，故作深沉。

　　对于这些人，方正知道自己问他们，他们肯定是不会说的，所以就在身边的人走完了之后，方正停顿了一下，才转过身，不紧不慢的朝着楼下走去。

　　终于，在方正动了之后，这些人当中的大半终于都将目光放到了自己身上，火阎罗低沉问道：“你去哪？”

　　“我去哪，你就算是知道了又怎么样？”方正一边说着一边离开，丝毫没有回答几人的意思。

　　“等等。”旁边距离方正比较近的人喊道，但是见到方正根本不鸟自己，便想要伸手去抓方正的肩膀。

　　“我提醒你，如果你敢碰我，我就掰断你的手。”方正淡淡的说着，就感受到对方根本不在乎自己的话，依旧要过来拉住自己，嘴角一翘。

　　“啪！”

　　方正的肩膀被抓住，而方正朝着这个人的手伸过去之后，直接在提肩将对方的手腕捏住，当即用尽自己的全力。只听“嘎巴”一阵脆响，方正捏断了对方的手腕，仿佛捏碎了一包饼干一样轻松，并且就在对方想要哀嚎的时候，方正直接拉着对方的手臂朝着面前狠狠摔了下来。

　　一脚踩到了对方的嘴上，所有的声音都堵在了他喉咙里面，方正转过头环视所有人，声音阴冷地说道：“还有人想要试试我说的话吗？”

　　“你小子，他只不过是……”一旁的一个边缘者脸色一变，正想要说话，对方的朋友已经忍不住。

　　“我们让你站住是看得起你，以为自己会点功夫就了不起吗！”一道残影从一旁的座位上牵出，这是方正在梦境当中见到过的折射碎片，使用之后，能够让本人从原地消失，出现在别处。

　　而说话的人在从原地消失之后，虽然仅仅是前进了大概三步，却在重新出现的同时间，或者说在本人进行折射的时候，朝着方正这边飞投过来了几枚碎片。见到这一幕，方正的眼睛眯了起来，对于朝着自己冲过来的碎片，方正做出了一个简单的动作。

　　挥手，随即自己手臂上一枚枚碎片冲出，直接撞到了对方的碎片上。

　　“嗡！”

　　一阵金灿的雷电丝线在碰撞之后炸开，依稀能够从轮廓当中看出这个碎片碰撞到目标之后，爆炸出的范围。至于这些雷电，方正猜测除了杀伤，另一种功能，恐怕是麻痹。方正觉得自己心中的猜测，越发的明显了。

　　“不、不可能！”见到方正随手甩出这么多碎片，周围的一群人都惊了。

　　在见到那些碎片冲回到了方正的手臂上，消散于无形之后，火阎罗终于站了起来。

　　“你这家伙，到底是什么人派过来的！”不同于刚才的沉稳，此时的火阎罗脸上终于多出了不同的表情，这种表情是愤怒、暴躁和凶残。

　　“也难怪动用镜之通缉令了，这家伙，根本就是一个怪物啊，话说他用的是什么碎片？”身材魁梧的男人站起了身，一副马上就要冲上来和方正硬干的样子。

　　“你刚才那句话的含义，是在说发布镜之通缉令让我们牵制他的原因，是因为对方很强，还是说对方作为想要潜入到我们这里，逐渐打入内部的间谍，之后如果抓住他，绝对能够狠狠的将对方心中所想的东西都拷问出来？还是说从一开始的时候猜测应该改为牵制他的原因，是……”一个带着眼睛的女人放下了手中的书之后，口中开始喋喋不休地说道。

　　“够了，金色闪电、蓝色闪电，现在四大闪电仅剩你们两人，你们还是把心放在眼前的敌人身上为好。”一个男人轻轻摇着手里面的红酒杯，脸上一副得意的样子。

　　“你这货真是会装哔，我给你十分，说他们是四大闪电，你不是比他们更厉害的人吗，前十当中，四大闪电给我们垫底，你不就是想说你比他们更厉害一点吗。”一个流里流气的青年人放下手里的酒杯，指向了方正：“那么你敢和我打赌，谁能够率先干翻他吗？”

　　“够了！”火阎罗在这些熟悉的人斗嘴的时候，已经将身上的西服脱下，扔到了旁边阿一的头顶上蒙住了他的脸：“都给我好好应对，这是镜之通缉令，不是让你们开玩笑的东西！”

　　看到这些人根本不将自己当回事，而当中最厉害的火阎罗，最终却又将矛头指向自己之后，方正更加的好奇，他们说的镜之通缉令是什么，并且这些人明明实力不如自己，却都那么自信，方正，也想要知道他们自信的是什么。

　　“解甲！”

　　在这些人斗嘴的时候，方正早已经在身上穿好了武装和穿山甲，所以当火阎罗的话把这些人吸引的时候，方正忽施奇手直接对身边的三人解甲，瞬间，秒杀！

　　“动手！”火阎罗见到自己人倒下，爆裂的怒吼一声，瞬间，还活着的几人同时间朝着不同的位置闪烁，并且大量的碎片朝着方正飞来，乍一看，仿佛解甲之后将录像带倒着放一样，大量的碎片反过来朝着方正飞回。

　　但是对于这些碎片，方正可是早已经心中打上了万分的警惕。

　　看不起他们这些人可以，但是自己未知的神秘事物，如果再看不起，那就是拿自己的生命在开玩笑。

　　所以方正瞬间爆发跳起，直接抓住了头顶上七米高的吊灯，用力一荡，飞速的朝着出口冲了出去。

　　“该死，他想要跑！”一个暴脾气的年轻人怒吼一声，当即追了上去。

　　“小心！”火阎罗提醒一句，眼看着对方跟着方正追出出口，马上朝着方正那边打出了能够阻碍方正的岩石碎片，只是巨大的岩石在方正翻身之后，反倒是成为了能够阻挡的障碍。

　　而就在后面一人一边扔着碎片，同时飞快朝着方正身后闪去的时候，忽然墙后的盲区一柄剑直接伸出，就在一道残影继续折射的之后，直接刺中了残影。

　　碎片摔落在地上，而追击的人，仿佛咸鱼一样挂在剑上。

　　见到前十的强者，竟然在一个人的手上，直接死了死人，火阎罗暴怒冷喝道：“你这该死的家伙，竟然下如此的杀手！”

　　“我下杀手？”方正被气笑了，“搞清楚一件事，从头到尾都是你们在设计我，难道以为我看不出来！”


第011章 神选者参战

　　方正趁人，有时候自己确实是反应慢了，可是有些事情，不代表自己不反应就是不知道。

　　在最初的时候，方向给自己的表现非常正常，就像是一个普通的厉害的表哥，不断的给自己的表弟秀出一些东西，突出他自己的厉害，并且也是在不断的警告自己。但是从来到了这里之后，一切开始变得有些不对劲了。

　　进入大楼的时候有人阻碍自己和方向，事情解决，但是马上就有更加不开眼的人，直接将方向惹恼。而在方向因为意气和从前的仇敌进入梦境之后，方正也在冷静下来之后，发现了当中不寻常的地方。

　　既然是生死相争，为什么要让自己这个表弟进来？坦白的说，自己不过是一个很普通的人罢了，这就是自己在对方眼中的表现，这种生死争斗让自己参与，未免太不对劲了吧。并且除了许多不对头的细节，方正还发现了其他的地方，就比如在战斗的时候，方向和对方接二连三的废话。

　　生死战斗，方向带着自己只是用傻傻的自己想起来，都觉得比较傻的笨办法直接参加了元素躲避球，可是对方率先做出了那么周全的准备，结果却是在拿生命开玩笑，仅仅是为了说出一番对话？

　　在进入到梦境之后，方正就已经留了一个心眼，在发现自己的间谍工具能够使用之后，直接给方向身上上了窃听器，所以对方口中的镜之通缉令，和方向其实是接到了什么人的信息之后，才会做出这些奇怪的举动，方正都知道。

　　那么根据这些，方正已经能够猜出这些根本就是对自己的陷阱！

　　事情不用想的太细，当火阎罗这些人异常的举动出现之后，摆在方正面前的就只剩下一条路，打败所有想要取得自己性命的人，为了自己的生死，不必要的怜悯之心，那些只会让自己死的更花式。所以也就是对方的话出口之后，方正真是被气笑了。

　　你们想要我的命，在我反击之后，居然还要抱怨我的不是？难道只有让我站在这里被你们杀才是正确的？开什么玩笑！

　　手中圣剑直接将尸体朝着这些人甩去，方正对于这些使用诡异碎片的家伙，其实并不是多么的担心。无非就是自己抓不到闪烁的他们，而他们能够扔出爆炸的碎片或者是减速的，能够给自己造成一些困扰罢了，如果自己想要杀他们，没有一个是自己的对手。

　　方正真正担心的，是这些人背后的实力。

　　并且不仅仅是担心，方正之所以在觉察出有些不对劲，却依旧还是和名义上的表哥继续接近的原因，便是方正的真正目的。之所以来到这个世界的目的。

　　对于身后的这些人，方正丝毫都不担心，看着这些人自我愤怒的追杀自己的时候，方正的目光仅仅的盯着对方的一举一动，当有一个人冲到身后的时候，猛然后退的方正脑海当中残留的是刚才自己见到的那个瞬间对方留给自己的印象。

　　那个人的身后，似乎仿佛牵挂着一如同折射一样的光影。只是不同于折射那么明显的，是这些更加的细，仿佛是手指粗逐渐朝着头发丝一样挂在这率先冲过来的人身上。

　　而方正注意到这些的原因，正是在梦境当中，跟在自己身边的方向身上就有这种情况，而在自己监听对方真身的时候，听到红闪电说的是方向当初之所以能够晃点他，正是因为方向使用了一枚特殊的碎片，好像是能够让本人化身到另一个地方的化身碎片。

　　那么就在这个瞬间，自己见到的，只不过是对方因为不想要真身被杀掉，所以前来探路和看自己实力的化身碎片。

　　想到这些，方正暗自点头。果然这个未知的世界当中，真是存在着各种事情，就算是对自己的实力来说弱的不行的这些碎片，在不知情的情况下忽然遇到，恐怕不知道的神选者，那些上了青铜级的一般货，都可能被这些人玩死。

　　不过世间的事情也有着自己这方面的平衡，这些人的镜之碎片虽然使用起来诡异，可是缺憾也是非常的明显，他们的本身的防御力非常的差，而且就像是镜像世界和穿着穿山甲的自己，绝对的防御甚至能够无视这个世界的人。

　　忽然，方正有些知道为什么，这个世界能够会被镜像世界的人们统治？又或者是击溃，然后收入自己的囊中，成为他们的保护世界。

　　不过无关紧要的事情还是不去想的为妙，当见识到这个世界的家伙，居然在实力不济还能够让自己有些力不从心，方正觉得如果自己再不认真起来，被他们打的阴沟里翻船都是可能的。

　　于是方正的脑袋在周围扫过，目光瞥到了通道当中也存在着的摄像器之后，脸上露出了有些神秘的笑……

　　“这鳖孙，以为自己厉害一点，就无法无天了啊！”手中的摄像机亲眼看着方正找到了上面的一节一节已经锁死的通风管道，竟然想要藏身然后偷袭自己这些人，一时间脸上的脸色无比的愤怒：“妈的，他以为藏起来就看不见他了，兄弟们，走起！”

　　“真是有种智商被侮辱的感觉，对手竟然是这种人。难道他以为藏身到这里就能够躲过我们的包围，还是说他以为看不见我们看不见他藏起来。就算是我们真的看不见他藏起来，可是我们难道就不会使用化身碎片吗？那么他知道我们看不见他而且还会使用化身碎片，为什么还要藏在那里？难道说……”

　　就在带着眼睛的蓝闪电喋喋不休的时候，一旁的金闪电终于受不了她了，当即手中捏着碎片大声喊道：“走，我们直接给他一次畅快的突袭，让他知道，究竟什么才是人外有人，天外有天！”

　　“同意。”流里流气的青年人显然也是受不了蓝闪电，和其余的几人一起朝着门口快步走去汇合。

　　不过火阎罗，却没有和这些人走到一起，而是一边不紧不慢的从沙发下，拖出了一个行李箱一样的大箱子，打开，将当中的动力装甲一个个部位的朝着自己身上穿戴。

　　而门口的几人就算是见到了，也没人说什么。当几个人站在一起，同时间释放出化身碎片时，一时间他们身上朝着远处交织出的细线，仿佛一道奇异的网，只是构成的线太少，本应该有些帅气的样子，却有些难看。

　　不过现在他们的注意力，都放在了方正这边。其实就在这些人的心中，也是有自己的想法的。

　　在边缘者的世界当中，也不是所有的事情都是那么的安全。因为边缘者们诡异的力量，世界当中很多不喜欢边缘者的人，甚至有些秘密组织专门来边缘者这边搞破坏，和进行刺杀的行动。并且除了这些人，边缘者之间按照各个阵营和派系的不相同，相互之间也不是进行友好的和平相处。

　　就像是方正这种实力强大，但是却不使用镜之碎片的人，在他们的眼中，根本就是其他的组织专门用来朝着他们这里渗透，如果失败了事情败露了，直接动手刺杀他们这些强大的边缘者。其实这种实情几人不说，他们曾经也见到和听说过，心知肚明。至于为什么将方正当成是杀手，实在是因为方正太像了。

　　虽然方向带过来的时候，说是一个什么都不知道，但是非常有天赋的新人，可是方正对一切的表现都太过于冷静了。不管是专门找到了和方向有仇的暴发户时的冷静，还是见到了他们这些边缘者当中的各种“前辈”，方正有的不是畏惧和一点点的生分，他们甚至觉得，方正反倒是非常适应自己这些人。

　　这绝对不应该是一个“新人”边缘者，应该有的正常表现。

　　现在，他们知道自己的猜测是正确的，并且一众化身，直接朝着这五米长的一截刻意这么设计的通风管道当中，接连发射了一连串的各种碎片，寒冰、雷电和火焰一时间炸成一片，人们的脸上挂满了激动。

　　终于，要干死这个王八蛋了！

　　但是当一团爆炸散去，并且上面设计成封闭的通风管道的碎片彻底掉下之后，人们见到的，竟然是空无一物？！

　　“不可能，他不在上面，还能够在哪里！”金闪电脸上挂满了难以置信，因为眼前的一幕，实在是难以置信。

　　别以为这个能够被称作是本市最豪华，富人们最想要进入的大楼，就是表面上的纯粹的很高这么简单，能够被当做是边缘者的总部，这里的设计绝对是按照最安全的来。就像是通风管道被刺客利用，这根本是不存在的事情。

　　可是眼前，竟然连方正的一根毛都见不到，这就未免太过于不真实了。

　　不过在这些人互相吃惊的对视的时候，火阎罗看着他们身后的目光，越发的深沉。

　　火阎罗呢喃道：“终于要开始了，和其他世界神选者的战争。只是没想到我这里，竟然是第一战……”

　　就在火阎罗的目光中，方正的身影暮然出现，而方正身上的穿山甲瞬间爆裂成一阵碎片于，将那些世界都要重视的一堆战斗力，用解甲给吞噬。


第012章 近乎无敌，无法捕捉的敌人

　　“方正，青铜级到白银级的超新星，仅用准青铜级的实力，甚至击溃了又风神称号的神选者猎人，而且传说当初你达到的最高境界，是白银级上位，就差一步便能够登上神坛。”火阎罗此时哪里还像是本世界的人，这一段话，根本确定了他的身份，只可能是神选者。

　　而知道了对方神选者的身份，方正心中反倒是放松了许多。既然是神选者，还是不知道怎么知道了自己的身份，又或者是碰巧设计到了自己，那么自己来到这个世界之后的经历当中让自己觉得有些不舒服的地方，就全部都是眼前的人做到的了。

　　“多谢夸奖，不过差一点登上神坛，其实我还差得远呢。”方正不是在开玩笑，虽然已经到了白银级的中位，但是每成长一步实力的跨度，让方正甚至觉得面前的不是阶梯，而是一座万丈峭壁般难攀岩。

　　“不过能够成长为那么厉害，现在却扭过头站在我面前和我们这种小角色敌对，说句实话吧，我，可不相信你真的能够达到那种程度。”火阎罗此时开口之后，脸上的郑重之色，也终于被仿佛摩托车头盔一样扣下的动力装甲的面具阻挡，“就算你能够做到在我们所有人面前消失，但是你能够再消失一次吗？！”

　　“我不信！所以……今天，我要用你为我铺出一条新的神话！”

　　火阎罗刻意和方正拖延时间，就算是看到方正身上奇特的穿山甲，依旧也要不紧不慢的做完手上的动作说完这些，在瞬间消失的火阎罗，为方正展示了为什么。

　　铺天盖地的残影、劈天盖地的碎片，就在这瞬间，方正记忆当中本应该能够被自己预判的折射碎片的效果，竟然在这个瞬间，成了对方用残影编制出了方正提前挥剑，甚至都追不上将将冲过来的残影的效果。

　　而在这些残影交织的瞬间，被隐隐包围的方正四面八方冲过来的，都是镜之碎片。

　　“轰！”

　　身后的爆炸刚将方正推得朝前重重踏出一步，脚下却在浮空的时候，便已经被从地面炸起并飞速凝结的巨大冰块冻住了脚下，随机硕大并且繁多还能够重叠的雷电球，将方正从头到脚全部笼罩。

　　“起！”怒吼一声，方正身上冲出的风元素直接掀开了身周的攻击，重重朝着前方踏出了一步，方正的目光死死锁定在远处。

　　身后、身边的攻击还在继续，但是方正的目标只有眼中的这个。

　　方正从来都喜欢直接硬上，但是这不代表方正就是什么都不知道都要上的陆飞，之所以明知道面前的火阎罗在准备，却依旧还要等待着对方准备结束承受攻击，正是因为方正隐隐见到周围闪过的微不可察，如发丝般微细的丝线不断闪过。

　　知道这个世界的诡异，方正心中冒出的念头和经验上觉察出的不祥预感，让方正做出了最简单直接的做法，那就是让火阎罗先攻击自己。现在，就是方正承受了危险之后，收获的时间。

　　“躲猫猫的时间，结束了！”就在一脚猛然踏出之后，无数寒冰碎片还要冻结自己的双脚，然后利用其它的古怪碎片继续袭击自己，方正就在这瞬间，直接爆发冲了出去。

　　神选者的属性究竟是自己选择的还是从出生就已经注定，方正不知道，但是现在，方正的速度，无愧对得起将风神干掉之后，继承得到的风神的称号。

　　身后的碎片在互相碰撞之后，有些互相爆炸、有的在撞到地上之后爆炸，但是没有一枚碎片能够在此时波及到方正的身上。眼看着不同于正常的粗细的丝线逐渐变得能够看得更清楚，方正知道，敌人，就躲在自己面前的后面！

　　“轰！”

　　手中直接拿出了松下石给自己的火箭爆弹，一枚足以抹杀青铜级中位的火箭爆弹直接将巨大的墙壁连带着地面的地板轰碎，让下一层的场景都映入眼中，但是方正的瞳孔却在见到眼前挂在墙壁上被打落，掉在地上后逐渐消失了光彩的镜子碎片而收缩。

　　对方使用了化身就算了，难道刚才的化身碎片，其实是牵扯到了另一处？！

　　方正不知道，但是方正觉得自己的猜测八、九不离十，目光朝着身后转移，看着那些身后的幻影纷纷消散，整个楼层当中被破坏的一片狼藉，方正虽然穿着穿山甲，但还是隔着脸上的防御甲片，将自己的间谍工具呆在了眼睛上。

　　目光在自己安插了摄像头的两个出入口扫视，方正就看着周围自己一路上布置的地方的场景一个个闪过，看到早已经没人的空荡荡的大楼当中，仿佛仅剩下自己一个人一样，充满了说不出的诡异，方正的脚步一点点的平移，当见到了被蒙住头之后，抛飞到一旁趴在地上还活着的阿一，方正迟疑了一下，还是没有选择动手。

　　如果是强大的敌人，方正不介意在对方毫无戒备的时候直接铲除，只是想到对方明明应该将自己困在梦境当中，却还是让自己出来，不管是对方有心还是无心，方正还是选择了放过。

　　只是此时方正迟疑的时候，自己的目光当中，从大厅当中两个入口的地方，忽然出现了两个相对而立，并且一模一样的人。

　　“两个火阎罗？”方正愣了一下，不过两个火阎罗可没有发愣，在方正愣神的时候，靠近方正的直接朝着方正身周飞射一阵碎片，明显是想要将方正的行动路线给封锁。

　　但是就在方正看穿了对方扔出的碎片，似乎是能够在地上或者是打中自己爆炸之后，迅速产生出巨大的冰块，如同刚才将自己的脚冻住的随便时，直接一个朝着身后也就是大厅当中的起跳，直接离开了火阎罗的攻击范围。

　　但是让方正心中奇怪的，是面对自己的火阎罗，居然做出了一个毫无意义并且什么都没有扔出来的假动作。

　　“搞什么，难道是能够隐身的碎片？”正想着，方正心中暗道不好，这哪里是对方想要欺骗自己的假动作，根本就是自己的身后另一个火阎罗在攻击自己！

　　如果一个人能够化身出现一个，那么为什么就不能够化身出两个？！

　　当方正想到这些，直接利用自己能够控制的风，强行让自己下落一阵的时候，身后的碎片还是打到了身上。

　　但是这一次碎片爆发出的巨大冲击力，告诉了方正，什么才是真正的爆炸碎片。

　　“轰！”

　　当感受到自己朝着面前的准备好继续扔出碎片的火阎罗冲去的时候，方正心中仍旧是无比的不可思议。之前的爆炸如果伤害是五，如果自己抵挡，甚至不可能让自己后退一步的话，现在的爆炸伤害根本就是五十！

　　再一次体验到了爆弹能够炸出的威力，方正在朝着面前仍旧准备好，想要继续攻击自己的火阎罗冲过去的时候，眼中闪过了一道恼怒。

　　说到底，还是自己不了解这个世界的神选者。但是自己认真起来，不过是一群使用奇异镜之碎片的胆小鬼，难道真的能够伤害到自己？！

　　“疾风剑法！”

　　一剑仿佛是闪光，方正索性爆发出了风元素，让爆炸的冲击力将自己推出更远的时候，手中圣剑飞速冲刺，如若疾风，直接将这具分身秒杀。而后的另一个虚假的火阎罗，在方正风元素值爆发后飞快的闪避冲击之下，当场得到了和第一个火阎罗一样的下场。

　　但是就在方正解决掉两个火阎罗之后，随即出现在大厅当中的，又是两个遥遥相对的火阎罗的分身。当方正一次又一次的将火阎罗的分身解决，身上的风元素值已经非常不足的时候，火阎罗依旧在已经要打下一层的大厅两侧召唤了分身，并且火阎罗的嘲讽声跟随出现。

　　“这就是将传说当中的神选者猎人，那个该死的旋风神腿的风神干掉的人吗，当初我听到了你的消息之后，可真是吓得可怕，但是现在看来，你不过如此！”

　　“呵呵，评价别人的时候，最好要先了解到对方的为人才好哦，像你这么草率的评价我，我只想问你一句，如果你没有之前得到的消息，并且提前布置了这么多，你又能够在我手上走上几招？”方正反问的同时，躲避两个分身一个又一个防不胜防的攻击，隐藏在面具下的脸色却并不难看。

　　“准备？我难道没有让你准备了吗，神选者之间的战斗，可是按照每个世界的不同的人而以不同的方式展现，现在，就是我们这个世界的神选者的战斗方式，方正，我就问你，我这种无敌的存在，你又如何能够破解！”火阎罗大声说道，不过本人的声音却是通过周围的喇叭放出，让方正找不到真身的所在。

　　但是当火阎罗开口，并且此时无法捕捉的样子如此明显，明显是方正一筹莫展最多只能够逃跑的时候，方正终于大声笑了出来。

　　“哈哈哈哈！”

　　“死到临头，还有心情笑？”火阎罗语气森然。

　　“你知道自己死到临头了，最后就不能够让我的笑声送你走吗？”方正停下了笑声，用手挡住了冲向自己面部的爆炸碎片，在剧烈的爆炸当中如顽石般屹立不倒。

　　“你说什么？！”

　　“我说，你，已经死了！”方正挥手打散了硝烟，爆发！


第013章 疾走剑神的诞生，全面战争开始

　　当已经存在的事情被探索的越多之后，本来不清楚的事情就会越发的清楚。

　　就像是方正本来不熟悉的风元素值和风之碎片，现在，方正虽然不敢说完全了解，可是如何让自己活用这些，方正已经掌握到了只有自己才能够掌握的技巧。

　　风元素值一般都是在击杀敌人或者是自己身边有剧烈的风动的时候，才会大量的在自己身体当中汇聚。那么只要自己身边发生了大爆炸，或者是什么蠢货直接用风属性的攻击袭击自己，自己甚至能够直接将对方身上的风元素都给吸收，所以方正在爆炸就在自己身上展开的时候，将这冲击力用穿山甲卸掉，而自己，吸收了当中的风。

　　于是现在，方正爆发了风元素并且让自己的速度全速爆发，连同武装部件的速度也爆发之后，一瞬间方正甚至差点都要追上自己冲着前方发射出的火箭爆弹。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸将上层的天花板炸开，而方正一边将冲击力补充成为风元素，同时直接朝着前方冲过去的时候，在爆炸发出的地方，终于出现了让方正嘴角翘起来的表现。

　　当方正的目标越发的明显是锁定这一层的时候，隐藏在当中的火阎罗终于无法继续忍下去了，他无法想想方正究竟是如何发现自己的所在，但是让知道如果自己继续隐藏下去，和方正硬碰硬，死去的绝对会是自己！

　　于是又是一阵爆炸，一个人影飞速的开始朝着远处的镜子折射。如果方正不阻挡，恐怕对方会瞬间便消失在自己眼中。

　　“这种骗小孩子的把戏，你究竟要卖弄多少次才会发现，其实我早就知道了这些的秘密！”低声说着，方正手中的爆弹轰向远处的通路，直接将这里炸成了一阵废墟，上层开始逐渐的崩碎的时候，看准时机，方正竟然直接追着朝三个方向窜出去的残影冲跑过去。

　　“给我站住啊！”手中疾风剑法如闪电般直刺虚影，这一次，残影在方正的剑下终于显身，仿佛像是朝剑上撞去，火阎罗此时终于无法再次保持自己的淡定和沉稳。

　　“不……不可能！你究竟是怎么发现我的！”

　　“到地狱里面慢慢想吧！”在火阎罗身上爆出了一阵火焰，仿佛充满了楼道的天然气朝着远处爆炸蔓延的时候，方正直接用自己疾走如飞的速度追上了对方，一剑结果了能力非常有特色，但是本身实力不过黑铁的火阎罗。

　　说实话，对方这诡异的能力，恐怕就是之前强如尚帝的家伙，都难以杀掉他，但是他的弱点太明显，那就是本身实力太弱。而且想要战斗，只能够用大量的布置。

　　看着这个通道当中，墙上故意做成了各种艺术品，但是在自己眼中却都是镜之碎片一样的反光玻璃的地方，方正松了一口气。好歹自己也是有些名气的神选者，在看着火阎罗不断分身想要用这种方法耗死自己的时候，方正就已经发现了奥秘。

　　而在看到火阎罗不厌其烦的一次次双分身故意干扰自己，方正在干扰当中，留意了火阎罗出现的位置之后，看到了周围镜子的折射，并且一次偶然的打掉了墙壁让一个火阎罗消失之后，方正才发现了周围的奥秘。

　　如果将几个自己留意的位置折射的话，能够随时随地出现在这一层当中，那最终的本体，只有可能是这个大厅的当中，这个充满了各种水晶吊灯，气氛相比于酒吧，更像是欧式风格的不和谐的顶层中央。

　　至于火阎罗会直接出来显身，那就是火阎罗自己傻了，方正轰炸的是中央，对方却是从中间和边缘四分之三的地方出来，这是方正没想到的。

　　不过现在可不是自己因为战斗得意的时候，不过是一个小垃圾，解决掉那是应该的，可不能够自满。

　　在随意瞟了一眼自己从对方身上爆出的碎片之后，方正急急忙忙的离开了这栋大楼，消失在了夜色当中……

　　就在方正的身影逐渐消失，或者说从大众的眼睛当中消失的时候，方正却不知道隐藏在暗处的人，此时在见到了自己的本领，忍不住鼓掌叫好。

　　“真是带感，这就是为什么我们明知道神选者危险，却还是要继续做下去的原因，每个男人的心中，都有自己的感动啊！”一边感叹着，这人又朝着身边的人说道：“你说是吧，张松。”

　　“如果可以，我倒是不想要当神选者。”说着和平时一样消极的话，张松在见到了屏幕当中的人之后，心中掀起了惊涛骇浪。没想到经过了这么长时间，身边的一切早已经物是人非的时候，自己竟然又见到了这个算不上熟悉，但是也是当初和自己一起从地球出来的人。

　　并且不同于现在自己早已经因为当初选择的路，而成为了镜像世界旗下的专业雇佣神选者的时候，对方却已经开始成为因为看不惯镜像世界，而自主联合起来进攻镜像世界的神选者当中的主力。不过知道自己身边人的脾气，并且自己见到了方正，不过是缅怀，所以张松仅仅是惊讶了一番，却还是恢复了正常。

　　不知道身边的人心中想了什么，听到张松一如既往消极的回答之后，男人刚才仿佛没有说过自己喜欢神选者的生活一样赞同道：“你说的也是我想的，要是真的可以的话，还真是不想要成为神选者。不过没办法，既然已经走上了这条路，我们就应该继续走下去，最起码能够走出一个人样。”

　　“所以，我们也应该做一些正事了。”男人说着，眼中闪过一道凶光：“这些该死的神选者联军，还有这个世界的笨蛋边缘者们，一个想要搞垮我们的世界，一个想要独立，真以为我们镜像世界当初能够抢过来这个世界，就没有办法守下去吗？”

　　“那么我们应该怎么办？”听到了对方的话，张松知道正菜马上就要来了。

　　“当然是坐山观虎斗了，我们不会小看这些神选者的联军，当然也不能够小看我们这些边缘者出身的‘盟友’们了，所以还是让我们帮助这双方的人打响各自的名声。”男人虽然是这么说，但是口中却是毒计：“去，给那些神选者透露边缘者的诡异强大，然后在边缘者当中的弱者们周围弄些我们的人的踪迹，我要让他们打起来。”

　　“打起来的话，不是很简单吗。”张松听到对方的话，有些不以为然。

　　“打起来的话当然是简单，但是让他们越打仇恨越打，可是需要我们一些手段的。让神选者去找到那些弱手边缘者屠杀一番，神选者就不会将边缘者放在眼中，到时候边缘者里面的暴脾气们和知道我们计划的，都不得不出手，那时候边缘者就不得不和神选者打起来了。”男人淡淡的将自己的阴险随口说出，心中沉思。

　　很快，男人继续说道：“对，还有让这个方正的名头传出去，最好是让世界的人们都知道他的厉害。”

　　“等等，你这不是搬起石头砸自己的脚吗，如果让这家伙在这个世界的人们心中留下了深刻印象，不，就算是很浅薄的印象，到时候我们不就是已经在声望上，逐渐让这个世界脱离我们的掌控吗，那时候控制这几个世界的七大统帅岂不是要搞死咱们了！”张松想到这些，不由得觉得毛骨悚然。

　　七大统帅各个都是白银级当中的超强者，就算是风神、雷神、火神什么神的组队过来单挑他们一个人，都不一定有胜算。而且七大统帅之上就是镜像世界的某一位神，那可是货真价实的大神啊！他们到时候发怒怪罪自己，就算是大罗金仙都救不了自己。

　　“放心，规则这种事情，我们不都是懂的吗，只要能够杀掉他，哪怕这狗比就算是非洲或者中东人民各个都耳熟能详，那些声望也都是虚假的，最终的掌控权还是在我们手上！”伸出手重重的捏成了拳头，男人忽然说道：“对了，看完了这个方正的战斗，你来给他想一个响亮的称呼，咱们可是要狠狠的打造他一番，让最大的目标时时刻刻都在大家眼中善良呢。”

　　“响亮的称呼……”因为对方的话，张松虽然心中还是有些紧张，不过却安心了许多，自己这一路不都是这么过来的吗，更何况自己身边的强大团队，想要干掉一个方正，应该还是能够做到的。只是这外号就是有点难办，想了想，张松实在是没办法便扯道：“叫疾风剑仙怎么样？”

　　“哈哈，你搞笑的吧，疾风剑仙？你怎么不叫虎贲魔法师！”直接驳回了张松的建议，男人又沉思了一阵之后，忽然说道：“不如叫疾走剑神怎么样？刚才这货连番冲飞出去，没错！就是这样！我们剪辑他录像的时候，多找些他冲锋速度的画面剪出来，而且他不是杀了风神还用剑吗，疾走剑神，不错，就叫这个了！”

　　“他的强项应该不是用剑吧，叫剑神真的好吗？”张松语气有些不确定。

　　“当然好了，名头给他营造出来了，而且还是欺骗性的，到时候很多人被骗死了，他不就更出名了吗！”男人说着，一句比一句毒，让张松都觉得这个男人很危险，还好自己是他的同伴。

　　也是在张松和男人交谈的时候，他们这一群人的核心陆陆续续的开始汇聚，并且没办法赶到的，也都在安全的地方使用了视频的会议模式，就在将方正的名头打出来吸引人的计划散布出去的时候，已经无法阻挡也是所有人期待的行动开始了。

　　镜像世界一方和其余世界的神选者联军之间的全面战争，正式开始！


第014章 举世皆敌，特别的训练

　　刺耳的警笛和街上四处巡逻的军人，让本市的夜色当中都蒙上了一层不安的阴影。

　　同样不安的还有方正，但是却不是因为外面的人不安，而是因为能够将本世界的普通人，都当做是被神选者任意杀戮的炮灰，仅仅是能够知道神选者们大致的位置的那些镜像世界的人。看到这个世界的人们甚至还不知道神选者的厉害，仅仅是看到了电视当中插播的打电话举报便能够得到数百万的悬赏而激动的人们，方正不得不警惕。

　　现在想想，方正觉得之前的自己就像是愣头青一样，什么都不知道就要来这里报仇，现在见到了眼前的这一幕，方正才蓦然醒悟。会以为过来寻仇之后敌人仅有对手的神选者，大概只有自己吧。想想真是蠢，对方既然已经是神选者，怎么还会在乎这些普通人的生死，只要能够利用，哪怕是得到一丁点的好处，他们都一定是会还不犹豫的将这些人放弃。

　　所以方正担心自己的位置一旦暴露，到时候等待自己的绝对会是自己想不到的敌人的包围。说不定这些人丧心病狂之下，坦克炮弹的朝着这个市招呼一下，真不行放几多蘑菇云，自己岂不是死无葬身之地？

　　越想心中越乱，方正这时候真是有些急了。

　　不过阳光总在风雨后，当方正从之前的危险当中离去之后，却接到了一个让自己想不到的人给自己的电话。来电的人，是枪狱。

　　在按照枪狱给自己的指示七转八拐的来到了神秘的贫民区之后，从小就是从这种环境长大的方正倒是在经过街道两旁的时候，感觉到了一阵的熟悉。不过方正却不是用自己的真身，而是使用了化形珠在本世界每一个小时都能够刷新五分钟变形的能力，在飞快的来到了说好的地方，方正直接推开门闪身来到了这间屋子当中。

　　周围都是老旧的破楼或者是平房，此时方正进入的这个地面甚至大半都是泥土的院子当中，此时除了一个老男人坐在那里抽烟，另一个则是已经穿上了方正熟悉，但是样式比当初感觉更加充满了自然的盔甲的枪狱。

　　“这是什么意思？”方正问道。老实说看到了现在还有抽旱烟的人，方正只想说真是少见。倒不是抽的烟，而是除了自己，方正这还是第一次见到了除了自己以外，居然还真是有人愿意去相信其他的非神选者的人。

　　“这是我在这个世界的父亲，不过现在他已经知道了我们神选者的身份。”见到了方正从一个没见过的不起眼的人，重新变回到了方正，枪狱直接开口：“并且他就是一个神选者，愿意帮助我们的人。”

　　“怎么可能有人见到自己的世界被抢走，还会帮忙的，而且我们不是侵占了他们亲人的身体……”方正不相信。

　　“看来你是不知道吧，你们占据这些身体的人，都是已经活不了几天的人。”一边说着，将烟杆的一头在旁边的桌腿上敲了敲，这个脸上苍老干枯的皮肤看起来就像是七、八十的老人眼中，此时正在燃烧的愤怒，让其在瞬间精神了三十岁：“而且你们怎么就知道，他们不是侵占了我们世界的人？”

　　老人的身上此时爆发出的不寻常，让方正眉头一挑，看来枪狱会信任这个男人，当中领有什么内情？

　　“每个世界当中都有一定的神选者或者是知情者，这位老人家就是当初镜像世界入侵这个世界的时候，留存下来的神选者，只不过现在已经脱离了神选者的身份，这一次帮助我们，也不是没有要求的。”枪狱进一步的解释道。

　　“什么要求。”方正问道。

　　“很简单，我们学成之后，只要干掉这个世界执迷不悟的边缘者，或者是镜像世界的神选者就行了。”枪狱的话，让方正吐了一口气，这哪里简单了？

　　不过枪狱的话还是让方正听出了当中不同寻常的意思，听枪狱的想法，是想要让自己和这个神选者学点什么？自己和那么多神选者的能力都不相同，更别说是这个世界土生土长的神选者，自己能够从他身上学到什么？

　　仿佛是看出了方正心中的疑问，男人指了指自己的大脑：“你们要学的是这里，而学习的场所，也在这里。”

　　方正还想说什么，但是一瞬间大脑一沉，忍不住闭上眼之后，再次睁开眼的方正猛然发现自己居然还是在院落当中坐着，并且枪狱就在远处坐着，可是本应该坐在自己面前的人已经不见，方正忽然一惊。

　　“干，到底是在什么时候！”方正惊疑的说着，站起身朝着四周去看，周围的场景和自己进来的时候别无二致，可是刚才那种眩晕的熟悉感和对方说出的话，方正明知道现在已经是在对方的梦中，但是却无论如何都想不到自己究竟是如何被对方拉进来的。

　　也是在这时候，枪狱飞速将自己空间当中的装备开始朝着身上组装的时候，房屋外的警报声大作，一时间就连天空当中，猛然亮起了直升机的灯光，不知何时已经靠近的直升机上探照灯打下之后，屋外便已经传来了整齐的脚步声和低声下达的命令，随即院子的破木门直接被撞开。

　　“不许动！”数个枪口对准了方正和另一个枪狱，只是和方正相比，人们更注意的还是此时穿着流线型仿佛合金装备当中的纳米材质的盔甲，并且身后背着一个巨大到能够装四十万面额二十美刀的箱子，双手紧紧握着几乎等人高的巨大反器材步枪的枪狱。

　　而见到了这些人之后，方正瞬间懂了。不管之前见到的老男人和枪狱是怎么说的，毫无疑问现在应该就是对方口中说的一个特别的训练。只是见到了这些普通人，方正的眼神当中透出的是不屑。

　　想要训练自己，杂兵最少都要是当初尚帝那种层次的，眼前的这些小杂鱼，算是什么！

　　直接提上圣剑披上了自己物理防御让自己近乎无敌的穿山甲，方正一个瞬间直接冲杀出了门外，就看着无数的火力朝着自己身上汇聚，速度不减反增的一阵冲杀，直接挡着这些人的面跳上了重型的特警车，俯瞰所有人。

　　不过不同于方正，后方的枪狱可是知道一些东西的。

　　而枪狱知道的特别的人，此时在见到了方正猖狂的动作之后，朝着一旁吐出了嘴唇上叼着的烟屁股，用指头搔了骚鼻孔，对着身边的人说道：“你们几个，去将这些从其他世界来的暴徒制服。”

　　“我们谁去？”一个带着礼帽的年轻人就蹲在旁边的车顶上，听到了男人的话皱着眉头问道：“是我还是阿火？”

　　“喂，就不能是我吗！”一旁头发留的像是武藤游戏的年轻人轻轻一甩头，故作优雅的对唯一一个女人说道：“你说是吧，这种事情，怎么能够让孙小姐来做呢。”

　　“好，那就电毛和阿火你们去吧，小心点，两个人，可是青铜级当中的强者，看他身上的盔甲应该是宝甲，至于另一个……虽然不认识，不过也不会简单的。”

　　就在方正直接踩爆了身下的重型车辆，想要看看究竟会有什么等待着自己的时候，只听到不远处仿佛有火箭飞射的声音，但是转过头去看，根本不是火箭，而是闪电朝着自己冲来。

　　“我干！”挥剑想要将闪电斩开，可是这闪电比自己想想的还要快，方正只是见到之后，便已经被闪电打飞。

　　“轰！”

　　重重的将身后的车子都给砸的猛然一蹋，方正用自己最快的速度挣扎着想要起身，可是等待自己的却是又一发巨大的火焰爆炸。当猛烈的冲击力再次将自己憋屈的打飞的时候，方正体验到了天旋地转的感觉，终于见识到了什么才是自己心中畅快的爆炸。

　　而且这一次，自己的穿山甲防御住了爆炸之后，自己的身体感受到的灼烧，让方正用心去感受身上感觉的时候，更是体会到了刚才闪电冲击自己之后，若有若无的麻痹感觉。

　　也就是说，对方扔出来的镜之碎片，竟然蕴含了自己无法防御的魔法或者说非物理的伤害？！

　　“有趣！”枪狱可是亲眼见到了对方是怎么做到的，竟然就像是闪烁一样，随即一枚碎片便如电光，另一枚似火石冲飞了方正。

　　而枪狱和方正不同的视角，便是方正是自己感觉出了对方的攻击，枪狱则是从自己的观测器械当中见到的这些。至于枪狱口中的有趣，方正也已经体会到。那就是对方手中放出的能力，竟然和外面见到的那些不同。

　　“看来这个训练真是厉害啊，一上来就是更猛的。”枪狱嘀咕着，忽然加高了自己的音调：“方正，一人一个，看谁更快！”

　　“啊？”被对方忽然喊了这么一句，方正还想说什么，只听到仿佛天空炸裂的沉闷声音，从枪狱到一个人的直线上，一切阻碍全部被轰碎，而目标站立的地方，一个巨大的如同陨石落地的坑出现在那里，方正脑袋轰的一炸，怒道：“这不算！”


第015章 知己知彼，碎片的奥秘

　　“当然不算，他可是躲开了。”枪狱淡淡的回答了方正，同时目光直接锁定了对方藏身的地方。

　　之间车后露出半个身子看着的阿火一头冷汗，显然是没想到今天见到的枪狱，战斗力竟然如此凶猛，只是凶猛的枪狱，也让阿火心中激起了一阵斗志。如果见到强者就害怕，他们几人也不会作为本地的灾害预防成员，为了这个世界而和其他世界的神选者战斗。

　　只是阿火的斗志燃起的时候，一旁的电毛却从枪狱的枪林弹雨当中不断的闪烁着窜到了一旁另一间要高出一些的房顶上后，大叫道：“所有人后退一里，这里不是你们能够对付的，阿火，我来对付这个用枪的，你去对付另一个！”

　　“……”一阵沉默，想要反驳的阿火强忍住自己的冲动，点头道：“好！”

　　虽然阿火很想和枪狱交手，只是这些年来的战斗经历，让阿火知道自己和电毛相比，闪烁的速度和攻击速度都比自己快的他，绝对是对付对方的不二人选。于是阿火的目光转移到了方正的身上。

　　“快点解决掉你，让我快点去帮助电毛。”口中低声呢喃着，阿火根本不将方正放在眼中。

　　“好啊，那就快点解决掉我吧。”对方的话，让方正额头上有青筋突出。方正不是一个很喜欢把名利，还有别人对自己的看法放在眼中的人，只是此时对方表现出的感觉让方正很不爽。就算这是梦中，方正承认，之前见到的那个能够让自己进入到这里的老头，真的是很厉害。

　　就在方正死死看着眼前的人一举一动的时候，周围的灯光骤暗，所有探照灯和一切光源全部消失，就在这个瞬间，在方正的目光一时间还没有适应过来的时候，面前火焰飞射方正面门。

　　当眼前如此明显的攻击出现之后，方正心中的第一想法便是直接迎上去，但是忽然方正硬生生停下了自己的脚步。想到之前自己心中的猜测，既然对方能够有专门对付神选者的方法，并且老头明说了这就是一个试炼，那么这当中的含义是不是眼前的这些人就是知道自己神选者的身份。

　　从周围的普通人能够和他们这么熟练的配合，可以肯定对方绝对是知道或者有对付各种神选者的经验，两个边缘者能够在见到自己之后直接分开，进一步证明了自己的猜测。那么摆在自己面前的攻击，绝对不可能那么简单。

　　硬碰硬确实是方正喜欢的，但是如果对方想要凭借这些阴自己，很显然这个当，不可能就让自己如此简单的上了。想到这里，方正直接朝着身后斜着后退之后，一边翻滚到了一旁，同时给自己的单只眼睛带上了夜视仪。

　　当初只不过是凭借自己的喜好随便购买的东西，没想到竟然能够让自己使用到现在。方正看着面前逐渐退去消失的普通人，和这同样不见的阿火，心中恍然，看来对方果然是想要坑自己。想到自己见不到对方，方正又带上了能够增强自己听力，能够让每个脚步声都扩大成为鼓声的工具。

　　只是十多秒过去，方正就听着周围的声音，除了像是箭矢飞射一样嗖嗖嗖的声音过去了，却听不到另外的其他声音。

　　就在方正一筹莫展，听着看着另一边枪声和闪电交织，不断有建筑物倒塌的声音折磨自己耳朵的时候，身后一道忽然想起的声音让方正心中警惕的前扑翻滚，飞快的朝着另一边再次翻滚转身，身后的火焰爆炸出的气浪，又将方正推的再次倒飞出几步。

　　方正就看着面前的阿火朝着自己飞快冲来，这一次，方正见到的是不同的战斗方式，阿火竟然没有像是之前方正见到过的边缘者一样，先是闪烁一下，然后才猛然冲飞过来，而是直接朝着自己飞冲的时候，直接扔出碎片。这一瞬间方正觉得自己之前的认识出现了巨大的偏差。

　　在方正的印象当中，边缘者只能够经过折射碎片进行闪烁的时候，才能够飞射出碎片，可是现在阿火居然能够直接在跑向自己的时候扔碎片。究竟是自己一直以来记错了，还是眼前的人和自己印象当中的人不相同？

　　方正不知道，但是方正知道对方既然敢过来和自己硬碰硬，那现在就是自己有机会直接拿下对方的时候。

　　方正承认，自己见到过的神选者，自己大多数都不知道他们用的到底是什么手段，也只有在见到之后才能够了解。但是方正却知道一点，就如自己不知道他们一样，他们，也不知道自己。

　　眼看着面前的敌人竟然大胆的冲向自己，方正手中圣剑毫不客气的直接冲向对方胸口。

　　“疾风剑法！”

　　“防护碎片！”

　　“嗤～嗤！”

　　如同钢铁摩擦的难听声音要穿透所有人的耳膜，方正在动手的瞬间，数道探照灯精准的打在两人的身上，随机之前未动手的另外两人终于在此时出手。

　　“铁索碎片！”

　　“钢索碎片！”

　　男女二人从横向和纵向同时扔出双数的碎片，当两枚相关的碎片朝着方正和阿火的周围分散，代表着一根坚韧的钢索或者是铁索张开，而当数十条钢索和铁索分别张开之后，意味着此时将两人身边覆盖的，是一张巨大的网！

　　“嘭！”

　　就在方正意识到面前的人，果然是一个假身的同时，方正却笑了，就在外面的男人看到了方正笑容的瞬间，一阵烟雾从方正的身周炸开。

　　“不好，小心周围！”

　　男人和女人同时惊呼，而隐藏在暗处的阿火也警惕周围，本以为方正不过是和对方一起来，像是随从的人，但是现在看来，方正根本就是另一种意义上的强者。但是男女还想要后退，却还是在此时方正的手段下晚了一步。

　　当方正变身挣脱了身上即将包围自己的束缚之后，使用了特殊手段想要因为网住自己，而暴露出来的男女就成了方正调出来的意外的目标。不过目标就是目标，不管是阿火还是这两人，只要出手，等待他们的就是一个死亡的结果。

　　“解甲！”

　　无数碎片从两人面对面的地方爆发，忽然出现的方正，轻而易举的在冲破了二人提前设下的防御，秒杀了两人。就在方正还在想之后怎么用特殊的手段击败那个阿火的时候，周围的场景也没有变化，但是让方正吓一跳的是被自己打成了筛子的男人忽然站了起来。

　　“等等，先看看我是谁！”有些英俊的男人说着指了指自己的脸，没有一点动手的意思。

　　而方正在见到了对方的面容，这个瞬间一愣神，惊愕的有些不相信：“你是之前见到的老头？！”

　　这实在是太过于骇人了，这么英俊的男子，居然就是之前自己见到，仿佛是一个被岁月的沧桑腐蚀的没有了英俊的男人？而在方正打出了想不到的结果后，枪狱也在终结了电毛之后，脚下仿佛弹簧，腰间的两个小火箭辅助着他跳了过来。

　　“呵呵，我本来是想要让你们见识一下曾经这个世界，还是我们自主的世界的时候，那些想要入侵的神选者是如何被我们这些精英对付的，看来现在的世界真是在不断的改变，两个人，竟然已经不是我们这种小队伍能够对付的了。”感叹了一句话，老人恢复了自己苍老的外表，“现在我们最好快点，否则那些当狗的人鼻子可是更加的灵敏，有什么不懂的问题尽管提，我给你们解答。”

　　“使用碎片的时候，之前我见到的都是先闪烁，才有碎片飞过来，而且你们使用的碎片，威力好像大了许多。”听到对方的感慨，方正选择了直接问出自己的疑问。

　　“这是我们两代人之间的差距，在世界没有被占领之前，我们进入梦境一定数量之后，能够使用一样特殊的东西，当做是我们的伴生道具，就像是你们年轻人玩的游戏一样，不断的用得到的碎片能够升级道具，而道具在逐渐强大之后，也能够让我们变得更强。刚才给你们看的，是我们这个世界使用一般伴生道具的人，他们能够按照爆炸附加火焰或者是魔法，穿透附加雷电和爆炸，制造出具有自己特色的碎片。”

　　老头此时真可谓是知无不言言无不尽，在方正还没有问，直接竹筒倒豆子一样将自己知道的全部说了出来：“现在这些边缘者从每个国家的单位，变成了由不同的强者通知的城市为单位，城市之间互相合作组成了联盟，那些下面的边缘者都是后一代的人，他们想要使用强大的碎片，只有将自己的更多碎片给上面的人进贡。”

　　“这就是为什么我希望你们能够将镜像世界，和那些已经腐烂的边缘者杀掉的原因，只有他们死去了，我们这个世界才能够有未来！”

　　“为什么你就一定相信我们能够给你未来？”枪狱的话有些意味深长。

　　“我们虽然互不相识，但是大家的敌人都是镜像世界的神选者，只要这一点没错，我给你们他们的位置，那么到时候你们是相信还是不相信我呢？”老头的回答，同样意味深长。


第016章 超梦来袭，梦境编织的大战场

　　有时候人们的关系就是这么的奇怪，明明看起来应该是敌人，但是现在却要全心全意的合作。

　　就在老头尽可能的用自己的梦境，为方正和枪狱展示自己能够展示的一切的时候，周围的场景在老头闪烁着使出震荡碎片的时候，跟着震荡，让方正心中有些吃惊的时候，老头却忽然停了下来。

　　“到这里就该结束了，接下来你们注意周围的场景可能出现的铃声，如果听到了，就在周围买一张报纸，里面有可能夹着周围神选者的位置。”老头说着，看现在还有时间，随口解释道：“我们曾经的边缘者注重的是做梦和战斗，不过新生代的边缘者更熟悉利用梦境，在那些老叛徒的手下，专门有能够让精神力足够的强者强制被拉入梦境的方法。”

　　“精神力强大？如果普通人的强大……”方正还想说什么，却被老头打断。

　　“我不是说了吗，我非常讨厌这些人，这就是当中的一个原因。对了，提醒你一句，你之前干掉的火阎罗，是……”

　　就在说话之际，方正和枪狱就像是毫无反抗能力的女人手上的包，直接被如同摩的劫客掳走一样，周围的场景变化，如同来到了一个监狱的都市一样。

　　在见到了周围场地的瞬间，方正和枪狱就有这种感觉，此时天气是艳阳天，但是站在房顶上，下方的建筑就像是被涂成了一栋栋黑白色的建筑，让人如同来到了像是监狱一样的都市。而周围的楼房建造的也非常的有层次，整个城市就像是在经过了周密的规划之后，才开始建造，从楼上开始望，城市的中间楼房越来越高，而周围的建筑中间有排水系统、巨大的超市购物场所，每不远就是一栋停车的大楼。

　　将目光从这个城市的建筑上移开，方正和枪狱对视了一眼，虽然方正看不到枪狱的表情，但是能够猜到恐怕双方之间的想法肯定是差不多的。忽然到了一个不认识的地方，还真是有些手足无措。

　　不过当枪狱开口之后，方正知道自己显然是想错了：“这个地方就像是经过了周密的规划一样，用他的话来说，就像是一个理想化的世界，而且这种经过周密考虑的世界根本不用担心多么的不合理，构建起来非常的简单，因为使用的时间就不会太长久。”

　　“呵呵……是。”方正实在是不知道自己应该如何回答，随口应和了一句之后，扯开话题到：“但是现在我们不是不知道应该如何吗，最简单的思路，应该就是想办法联系这个世界当中可能被拉入到梦境当中的其他人，然后大家一起……”

　　“滴滴滴！滴滴滴！”

　　方正的一句“想办法”还没有说出来，只听两人口袋当中各自传来了震动，并且方正才发现枪狱虽然身上穿着纳米装甲，但是外面套上了一件披风，而自己的身上同样也多出了一件披风，一个发声的手环，就躺在前后都有黑白纹路的披风上侧面的口袋当中。

　　“感觉像是中世纪火枪手们套着的披风。”随口说着，方正拿着这个完全就是表带的手环，不知道应该怎么用。

　　“按动背面的开关，如果我们已经连接上的话，就能够接入当中的信息网络。”一边说着，枪狱点了点头：“这上面没有做手脚，恐怕他们考虑到了实力不如我们，所以没有将他们自己位置暴露出来的想法。”

　　在枪狱的指示下，方正心念一动，手环的一面上朝着半空当中投映出一个倒着的金字塔形状的蓝色虚影，就在平面上，有着每个人的信息资料和排名还有功绩。

　　方正将自己的讯息念了出来：“方正，称号疾走剑神，当前排名五十七？功绩一百二十七点，悬赏一万点？卧槽，这功绩和悬赏是怎么算的？”

　　“我的悬赏是一千点，恐怕应该不是按照实力来算的。”枪狱用自己听不出感情的机械音说出这句话之后，方正的眉头直跳。

　　“功绩能够兑换一个指定人物的位置，让我看看这些人的位置都是怎么兑换的。”方正没有接这句不是自我矛盾就是内部矛盾的话，选择了再次岔开话题：“排名前几的是七大神将？这算是什么？后面的这些名字都是什么啊，黑白？白黑？这个还正常点，枪狱，这不是你吗，后面的是慕容瑾、赫连远山？有点熟悉，等等，铁干云、拓跋甲！我想起来了，这些是我以前见过的人！”

　　在排行榜上的众多名头当中，方正找到了自己现在的同伴，也找到了当初一同战斗过的人，更是找到了曾经自己还弱小的时候，随手就能够消灭自己的敌人。就在一个个的功绩需求看到之后，方正在自己的前后，找到了伊腾鹰、沈梦蝶和秦侠等人的悬赏。

　　当中每个人几乎都需要一百点的需求，当方正随手查一下自己需求的时候，脸色又变了：“我的需求是一点？嗯？！一点！”

　　“嗯，这个梦境世界是被规则承认的超梦世界三号，在当中工作能够得到功勋，击杀和自己不同阵营的敌人能够得到功勋，我们的阵营都已经被划分好了，我们的身份是入侵者，在这个世界当中如果暴露了自己的能力被见到，会被那些良好的市民们举报。”简单的看着上面的介绍，枪狱嘀咕道：“在世界当中的梦中世界居然能够被规则认可，真是有趣。”

　　“喂，你听到我的话了吗，我的悬赏和计分的需求有些不对劲啊。”方正一边说着，耳边已经听到了一道提示。

　　“你的坐标已被购买！”

　　“你的坐标已被购买！”

　　接连十几道声音让方正的脸色越来越难看，如果说之前方正还不知道自己应该找谁，寻思着是不是先找到沈梦蝶的话，现在的声音已经让方正知道，自己最好先跑路。

　　“哦，听到了，这上面写着，进入这个世界之后，能够得到一点积分的帮助。”枪狱说着，目光在周围转了一圈，低声说道：“我们的东边和南边出现了神选者和边缘者，东边是神选者，南边是边缘者。”

　　“去神选者那边。”还想说什么的方正闭上了嘴，随后转身就要走。

　　“等等，这边。”枪狱指了指右手边，说道：“那边的是我们这边新出现的人。”

　　方正愣了一下，恍然。是啊，既然来到了这种大家打生打死的世界，与其找盟友，还不如直接干掉敌人。而且这些人说是盟友，根本就是没办法好好相信的人。想想之前差点阴死自己的陈侃他们几个，方正转过头，正想要起跳，因为现在的距离太高，看到了下面，方正的腿一软。

　　转过脸方正严肃地说道：“我看我们还是埋伏吧，敌人这么多，镜像世界的强大边缘者也有不少，在狭小的地方，他们的能力会受到诸多限制的。”

　　“你怕高？”枪狱直白的问道。

　　“呃……我的想法怎么样？”方正不愿意正面回答。

　　“我听他们说你不会游泳，原来还恐高。”枪狱点了点头。

　　“沈梦蝶说的吧，这家伙！”方正觉得有些气恼，不就是不会游泳吗，神选者就一定要会游泳了？

　　只是方正被枪狱这么一打岔，结果北边来的不是哑巴的边缘者恼了。能够有资格参与到和神选者战争当中，作为一个算是排名榜上的人，别管是不是在后面，这已经是让在市区当中名列前茅的他恼怒到了极点，现在自己的目标竟然在见到自己之后，别说是有一点的害怕，甚至和身边的人聊天，这简直就是对他的一种莫大的羞辱。

　　自己千里迢迢的从国外赶来，难道为的就是被对方羞辱？

　　“该死的小香蕉，我要让你们好看！”口中低声谩骂，直接闪烁着穿过了十五米宽的长街道，一阵如雨般的碎片如同一阵小型流星冲向了方正。

　　“去死吧，我这招流星火雨，可是自我们市的至强者手中得到的强大……”

　　哗啦啦的一阵火焰直接朝着方正冲击过来，但是方正披上了穿山甲还没有准备着手防御，枪狱直接按动了腰侧下火焰喷气飞行器上的盒子按钮，瞬间盒子当中一阵细密的子弹雨当即将远处的碎片全部拦截。

　　方正的眼前，就像是被放上了一场绚烂的烟火，红彤彤的爆炸映照下，方正朝着前方迈出一步，手中圣剑直接第三式疾风剑法使出，而闪烁过来的笨蛋，如同朝着剑上撞过来，直接被方正一剑穿胸。用力抖剑，剑上的死人朝着楼下摔去，有死无生。

　　“我去，他以为我们是多傻，折射碎片使用之后，都有自己折射的轨迹，竟然挡着面这么猖狂，这么自大自我，一看就知道是哪个国家的。”在尸体掉下，方正踩着楼顶的边缘遥遥看向另一边的神选者的时候，对方转头就跑了。

　　而让方正有些无语的，是另一边明明不是敌对的神选者，居然不知道为什么也跑了。恐怕过来的时候，就没安好心。

　　在这个梦境所编织的大战场当中，方正的第一场战斗就这么结束了。


第017章 疾走剑神爆发，闪电击破

　　比喻事情的问题很多，一个还没有解决另一个便又来了。如果是从前，方正会用一波未平一波又起来形容，但是今天，方正只想对这些人竖中指，然后给予中肯的评价。

　　一浪，更比一浪浪。

　　当之前看不起自己的人送了第一滴血之后，之后的边缘者们就像是没有脑子的疯狗，疯狂的朝着自己发起了一拨又一拨的攻击。当远处的枪狱给了方正一个OK的手势之后，方正无奈的叹了口气。今天之前这个手势的意思是OK，现在自己就害怕不是三个敌人，而是三十个敌人啊。

　　紧了紧手中的圣剑，方正从刚才打到现在，心中其实很恼怒。倒不是说敌人多厉害，敌人一点都不厉害，自己打到现在，按照每个敌人给自己百分之十的所有镜之碎片，现在方正的个人空间当中碎片比人都要大了，但是就是这帮东西一直骚扰自己，实在是恶心人。

　　并且和枪狱分开逃跑，也是方正心中总有一种不安心的感觉。为什么到了现在，那些厉害的神选者没有一个找上自己？并且排名比自己靠前的人，应该能够想到如果干掉自己之后，那一万的悬赏能够让他们随时随地的知道自己担心的敌人的位置，仅需要一点就能够知道自己在哪里。

　　耳边的一道道声音接连传来，方正感觉自己的精神备受折磨。

　　忽然，方正听到了一道诡异的声响，地面开始发出巨大的颤抖。

　　“本区域悬赏超过第一波一万五千，封闭场地，所有未进入神选者无法继续进入！”

　　“你可以观察本地区所有额外神选者与边缘者的位置，需要花费双倍功勋！”

　　耳边的声音让方正精神一振，麻了个巴子的，自己被动挨打了这么长时间，没想到这帮傻叉们竟然会主动进入到这当中。只是方正听到了这话音当中的通告之后，心中却提起了心眼。

　　自己所在的这一片被封闭的区域当中，说是存在着悬赏足够一万五千的人。自己现在身上有一万一千多，也就是说自己之前干掉了十多条疯狗，但是剩下的人如果没有达到自己的程度，就是数量足够。但是显然如同一个街区这么大的地方，不可能容纳千百的人，就是一百都不可能有。

　　那么接下来这些人当中，有强者的存在！

　　想到这里，方正一看接近二十个名字能够探查，当即使用了得到的和悬赏等量的功勋，探查了三个人。

　　就是第三个人花费了方正五百的功勋，也是这第三个人，直接让方正确定了自己心中的所想。

　　“枪狱，你记性怎么样？”方正忽然问道。

　　“还不错。”淡淡的回答了方正，枪狱在气氛忽然沉默了一下，知道方正是想要说什么，才追问道：“怎么了。”

　　“虽然你问的有点迟了，不过我告诉你，有时候我的记性很差，但是那些仇人们，我确实从不会忘记。”方正说道：“霸拳，拓跋甲，这是咱们第一次见面的时候，我听说的镜像世界的神选者，现在居然想要来追杀我，也不知道当初他要是知道了我就是差点被他们搞死的人，不知道他会有什么样的表情。”

　　“那时候的他们不过是将地球当做一个训练场，那些在训练营和模拟当中厉害的家伙们，那时候可是损失惨重呢。”想到了一些什么，枪狱停顿了一下，忽然说道：“好了，发现了，前方有一大群人在集会。”

　　听到了枪狱的话，方正这一次振奋精神之后，对枪狱点了点头：“这一次按照之前我为他们准备的那个计划来，想要搞死我？看看谁搞谁！”

　　就在方正探查完了对方的坐标之后，同样就在一起的神选者们，和另外一边的边缘者虽然是一起的，但是泾渭分明的分成了两个一看，就知道不像是一起的两部分。

　　“你们几个在那里嘀咕什么，不是已经确定了吗，坐标在我们斜对面。”一个跟在拓跋甲身边的神选者对边缘者一点都不客气，张口商量更多过命令。

　　“别以为你们厉害一点，我们就一定要听你们的，不管你们再怎么强大，这里是我们的世界，这里是我们更熟悉的梦境！”反驳了对方一句，这个已经无法忍受对方的边缘者老人，直接扯开了自己胳膊上缠绕着的带有羞辱意味，写着队长的袖章，甩到了眼前这些人的面前。

　　“如果你们想要得到我们的合作，下一次加上请，如果不想要合作，我也不会怕你，就算你厉害，在这个地方，我也能让你丧命！”男人的年纪有些大了，但是一头参杂着白色头发的板寸头，此时看起来确实说不出的刚毅，也是在扔掉了袖章之后，男人直接转身，大声说道：“骗人的话，也要有个限度，那个杀掉了我徒弟的人，我自己来解决，如果你们害怕了，就继续朝着你们那边龟缩就够了！”

　　“你说什么！”之前说话的神选者脸色一扭，身上一阵其实有种要喷发出来的冲动。

　　“够了。”拓跋甲按住了自己这个暴脾气小弟的肩膀，对于这些直到现在才表现出一些骨气的人，脸上剩下的只有鄙视。又查了一次方正的坐标，拓跋甲淡淡地说道：“谁才是胆小鬼，自己清楚，既然在这个世界的狗们不听话了，那就让主人亲自动手，打狗的时间，可不是在敌人的眼皮底下。”

　　目光扫过了不远处墙壁上明显的摄像机，拓跋甲继续朝着坐标赶路。

　　就在和拓跋甲分开之后，一行边缘者此时各个都气鼓鼓的，就算是不说出来，也是一肚子的火气。从这个世界当中权贵，都要巴结的存在，在来到了这个地方并且神选者们也出现之后，直接变成了对方想要打骂和利用都随意的炮灰，从一个个边缘者下面爬上来的人们，此时没有一个心情能够好的。

　　一个边缘者有些不爽地问道：“那帮人真是以为我们都是傻子吗，竟然用这么明显的借口就想要欺骗我们，真以为我们是好欺负……”

　　“够了，别再提这件事了。”打断了对方，隐隐有一种领袖风范的男人，摸着自己手臂上被纹身再次改造成的伤疤，脸上充满了一阵阴郁：“归根结底，这些事情还是我们自己搞出来的，如果真觉得自己有本事，那就将那些命令我们的神选者也都杀掉再说吧。”

　　当男人的话出口之后，这些一直以来被命令结果脱离了对方的边缘者，脸上的畅快消失殆尽。

　　也是在距离逐渐被拉近的时候，一个人忽然说道：“闪电老大，我又被查了坐标！”

　　“什么叫又被？”之前被顶回来的人听到了这句话，随口问道。

　　“之前的时候我就被查了一次坐标，但是那时候我以为是有人想要捡软柿子捏，在最早的时候就有人查过我，但是刚才的时候，又有人查我的坐标了。”一边说着，这个边缘者觉得自己好像做错了什么。

　　“没关系，说出来就好……”在众人当中算是最有决定权的闪电，在说话的心中觉得有些不安。忽然，闪电醒悟了过来：“不好，全部分开，分开！”

　　“现在想要分开，晚了！”耳边响起的是自己的坐标被查探的声音，但是变身成为一个老头的方正在这段时间接近了对方之后，直接暴起，身上的宝甲在瞬间爆发出一阵的流星雨。

　　刷拉拉的一片人当即倒下，这个世界的边缘者的防御实在是低的可怜，普通都不过是黑铁级的层次，也就是在牵制的时候能够和神选者稍微拖延一下时间，现在只要是能够查探坐标了，他们的最后一点装作普通人的优势也荡然无存。就算是方正普通的挥剑他们都挡不住，连一点的护甲都没有，去哪里能够挡得住方正连青铜级上位都可能杀伤的解甲。

　　一群人五、六个站的虽然分散，但是方正一击之下，直接打的只剩下最后一个人。倒不是说他跑掉了，而是就在方正动手的时候，自己看到的手臂上装叉故意撕扯衣袖，纹了一个闪电的老鬼居然在最后的时候飞速闪开。

　　这一道快到极致的闪躲，让方正看到了一股熟悉的感觉，这可不是正常的边缘者应该有的速度。但是对于敌人快，方正唯一能做的，就是比对方更快！

　　身上风元素值爆发，方正和对方的纹身相比，更配用闪电来称呼，就在对方刚落地的时候，早有使用风元素值心思的方正直接冲到了对方落地的地方，手中圣剑一道道弧光飞速闪过，当即将一条东西斩下。

　　“啪！”

　　胳膊落地，方正却又朝着对方飞速追去，对于这些想要杀掉自己的人，方正只能够在自己死之前杀掉他们。没有半点的怜悯，天知道这些人为什么能够在无冤无仇的情况下这么热衷于自己的性命。

　　也就是在方正一次次的追上闪电之后，看着终于再次用之前的方式对付自己的方正，闪电脑海当中闪过了自己这一生最后的想法。如果当初没有选择臣服，或许自己引以为傲的四道闪电，甚至都是这个世界，现在应该也有属于自己的强大神选者保护了吧，说不定保护的人，就是自己呢……


第018章 威名赫赫，汇聚在手下的人们

　　“就在前面！”比划了一个散开的手势，拓跋甲命令的话还没出口，一旁的副手低沉地说道：“他们死了，生命体征已经完全失去。”

　　“不管他们，如果猜的没错，应该是枪狱干的，散开，目标就在前面的房子当中藏着。”正说着，感受到自己的位置又被查了一边，拓跋甲的脸上挂满了轻视。

　　一个准青铜级的家伙，能有多厉害？还说是将神干掉，就能够显得特别了不起？一想道那些不过是专门猎杀神选者，因此被那些弱手们冠以什么神什么神的称号，他们居然还不知道自己的真实水平，欣然接受觉得自己的胜利霸道的不行，拓跋甲心中便极为不屑。

　　说到底，不过是一群哗众取宠的小丑，要说是真正的实力，还是自己这些能够在自己这一方的神手下，得到朝着自己未来最强大的方向发展的自己这些神选者，才是真正强大的人。流于表面的虚伪注定不可能长久，自己镜像世界的敌人，还是需要自己这些人才能够真正的解决啊！

　　在快步朝着面前的赶路的中途，拓跋甲身上的玄铁色盔甲开始蒙上青铜的色彩，那些如同大致贴合在盔甲上的印记，在青铜色一遍遍的将身上洗刷的过程当中，逐渐显出了其上的狰狞篆刻。虎豹形印在拓跋甲身上用处的气当中，仿佛活过来一样，一阵阵凶兽的低吟从盔甲上传来。

　　拓跋甲的右手上是一柄汉剑，一柄花纹若鱼鳞，但是花纹之间微小的落差，如同像是勾勒出一条龙形的剑。

　　就在众人朝着方正藏身的地方涌去的时候，拓跋甲只是转过身在周围看着，寻找到底是什么方向传来的将自己的锁定的目光，就在他的脸对准了东面楼顶上一个闪光的痕迹时，拓跋甲笑了。

　　“枪狱看来也不过如此，当初被称为是最有可能成为英雄级人物的人，竟然这么愚蠢的在楼上用枪瞄准我，难道你因为你就真的是电影当中那些狙击手吗？”淡淡的说着，就在听到枪声之际，拓跋甲飞快的探出了手。

　　“噗！”

　　子弹在冲进拓跋甲的手中时，就像是石子落入了水中，拓跋甲手上包裹着的浓厚的气，在拿住了这个弹头之后，直接随手扔到了地上，“叮叮当”的响声，就像是拓跋甲对远方的枪狱无声的嘲讽。

　　但是忽然间，那种被锁定的感觉竟然再次出现，但是这一次却不是从楼顶上，而是从另一个方向。这个感觉来的非常快，快到拓跋甲感觉到的时候，只听到如同炮弹出膛之后的声音，而拓跋甲刚转过身，身上的虎豹让其想要跳开的时候，子弹已经打到了拓跋甲的身上。

　　“Tong！”

　　剧烈的冲击让起跳的拓跋甲难看的朝着身后飞了出去，而其后又是一发子弹用更快的速度朝着拓跋甲追了过来。

　　“该死！真以为我就没办法了吗！”正在朝着身后倒飞，但是拓跋甲手上出现了一条马鞭，眼看着子弹朝着自己飞过来的时候，马鞭席卷向了眼前的子弹。

　　这是拓跋甲在某个世界得到的特殊装备，能够在使用之后有几率将攻击抵御，并且这条马鞭，也是拓跋甲用来召唤自己坐骑的特殊装备。对于被自己看到的攻击，拓跋甲相信这个几率绝对是百分之百。

　　但是拓跋甲脸上的笑容转瞬即逝，因为子弹被马鞭包裹了之后，等待着自己的不是想象当中的自己落地之后，直接骑上马朝着只有远攻强大的枪狱冲去。而是子弹在被包裹之后，竟然炸出了一大团粘稠的东西，就像是蛛网一样，将自己的手给包裹。

　　就在这个瞬间，拓跋甲懂了。刚才用远处的枪瞄准自己，不过是枪狱想要耍自己，并且此时从远处将自己击退，也不过是在打不穿自己的防御之下，用形容想要将自己羞辱，并且此时故意用这种恶心的东西黏住自己的手，不过是为了进一步的恶心自己。

　　“枪狱，打不破我的攻击，就像用这些手段恶心我，为的就是给当中的方正拖延时间对吧，好，我偏要杀了他！”想到曾经枪狱帮助过方正，两人之间不知道是不是还有其他的联系，知道没办法接近对方，只能够被动挨打，拓跋甲便当即想要甩鞭召唤坐骑。

　　但是当听到了左手被黏住，没办法使用能力之后，拓跋甲觉得枪狱一定是在恶心自己的时候，碰巧才触发了这么隐秘的连自己都不知道的东西，一边用气将手上东西逼开的同时，直接飞快的让虎豹印从身体当中冲出，飞速冲向了目标。

　　“轰！”

　　耳边仿佛响起了楼里的手下的声音，但是热血上头的拓跋甲却在听到声音之前，已经被屋子当中巨大的气浪直接冲出。整栋楼开始发出了抖动，正在坍塌，而有气保护的拓跋甲，在看到没有一个手下从当中冲出之后，脑子嗡的一声瞬间有种如坠冰窖的感觉。

　　方正，竟然发动了一场自杀式的袭击？！竟然只是为了和自己的手下同归于尽？！

　　“不、不可能！”难以相信神选者竟然会做出这种事情，拓跋甲在转身朝着周围看去的时候，只见到街上没有一个活人，而之前动手的枪狱不见身影，自己，就像是一个蠢货一样，孤零零的站在这街道上。

　　手下、死了。敌人、没了。

　　忽然，拓跋甲反应了过来，见不到活人，不代表对方就一定死了，于是拓跋甲在忍痛确定了自己的手下一个不剩之后，花费了一点功勋，查到了方正的位置。

　　“这边？”转身，拓跋甲还想要看看位置，只见街道上，一个人跑了几步停下来之后，在见到自己后才缓缓的开始迈步走来。

　　“呦！你没进去啊？”方正淡淡地笑道。

　　“你怎么会在我身后！”拓跋甲觉得今天的自己见到了太多的想不到。想不到枪狱竟然让手下在高出狙击自己创造错觉，想不到方正竟然能够在爆炸之后，却从自己的身后出现。“算了，既然你出现了，那我杀了你就是，方正，受死吧！”

　　怒吼一声，拓跋甲重重的甩动马鞭。

　　“砰！”

　　又是一发粘稠的子弹冲到了手上，拓跋甲起跳之后想要跳到战马上，却因为无法召唤出自己的战马，就像是一个笨蛋一样起跳然后落地。脸上青一阵红一阵，想要骂却骂不出来，拓跋甲索性放弃了骑马，而是直接提着手上开始闪光的汉剑，朝着方正冲了过去。

　　“砰！”

　　脚下一块岩石爆碎，拓跋甲一脚踩空，硬是用自己快速的反应站稳之后，继续前冲。

　　“砰！”

　　又是一声枪响，拓跋甲的右腿就像是被大锤打中，朝着一旁偏移一阵，一步差点没站稳。

　　“砰！”

　　又听到了枪声，拓跋甲全神贯注的想要应对可能打击自己各处的子弹，但是在迈出一步被黏住之后，拓跋甲才发现，原来自己面前的脚下竟然又被打了一发粘弹。

　　“哈哈！爽！”见到了对方的狼狈，方正冲着远处伸出了一根大拇指，也是在准备周全之后，方正动了。

　　不同于拓跋甲越冲越猛的兽印，方正的速度，只要上来之后，能偶直接提升到极限。就在方正发力后的下个瞬间，拓跋甲手中的汉剑和方正已经交手不下三剑，而拓跋甲想要迈步用腰腿发力，却因为周围飞射过来的子弹被频繁影响，也就是在这个瞬间，拓跋甲直接被方正打的节节后退。

　　后退，意味着被方正压制，而连方正都压制不过，只能够被远处的枪狱进行双重压制。

　　左手的粘稠物逼开，拓跋甲想要召唤战马，但是枪狱就像是先知，在拓跋甲和方正战斗故意隐蔽自己的手，都能够被枪狱在不断骚扰的同时，还能够做到这一步。当身上该发力的时候发不出，并且战马无法召唤，最终在拓跋甲将自己的底牌也就是汉剑，连同了身上的气势发出之后，拓跋甲，彻底的输了。

　　也是在第一时间，枪狱本人，直接通过网络，向自己这群人的盟友，报道了拓跋甲死亡的讯息。

　　拓跋甲，排名第四十一。镜像世界支援本世界同层次神选者，排名第五。战斗时间，不超过十分钟。

　　当枪狱的ID直接爆出了消息之后，一时间方正这边的神选者气势大振。到底是自己这一方的强者，方正的第一次击杀，为自己这边打下了一个良好的基础。

　　也是在方正和枪狱汇聚之后，不断出现了许多参加战争，但是实力却并不是最强大的神选者，不断加入到了方正和枪狱的队伍。只是在身边的神选者不断增加的同时，方正心中却并不怎么看好自己这群人。

　　之前干掉了风神的自己，排名五十七，强大的枪狱，排名二十一，如果更靠前的神选者到来，那才是真正的灾难。

　　也是在方正不客气的让身后跟随的人离开时，每分钟都有一条购买自己位置的讯息，不断传来。

　　方正隐隐猜到，接下来，麻烦来了。


第019章 火阎王来袭，超强阎王降世

　　在危险到来之前，方正在终于没有多少人再像是疯狗一样冲击自己的时候，开始查看排名。在排名当中，方正通过枪狱的介绍，发现了许多不寻常的地方。

　　排行榜上的前二十名当中，大半不是本世界驻守的神选者，就是这个世界当中强大的边缘者。但是一直到三十名之后，都不再出现任何其他的边缘者的名字，但是在四十名，却有一个让方正见到之后，倍感熟悉的称呼。

　　“火阎王、火阎王？这个名字好像在哪里听过。”忽然，方正醒悟了过来，之前自己在最后，对付的一个穿着动力装甲的人，不正是火阎罗吗！

　　忽然方正在触摸到了这根线之后，摸到了更多的东西。火阎罗是自己杀的，而这当中又有火阎王，之前知道自己只需要一点积分的，几乎全部都是边缘者……莫非正是因为自己干掉了和火阎王相关的火阎罗，所以才会被动了手脚？

　　也是在方正猜测的时候，一个更在后面的神选者忽然奇怪道：“你们感觉到没有，有种非常不舒服的感觉。”

　　“你一说我还真觉得了，好像温度升高了有没有？”

　　听到了另一个人的回答，方正朝着枪狱看了一眼，只是见到对方摇头之后，方正点了点头。这感觉，他们还真是没有觉察到。不过在方正还想要去感觉一下的时候，一种危险的感觉却在此时影响到了方正的神经。

　　作为在危险当中行走的神选者，尤其是当中的佼佼者，就像是之前被方正和枪狱活活折磨死的拓跋甲，也如同现在的方正，当强大到一定程度的时候，其他的神选者为自己带来的威胁就像是有时候能够感受到的别人的视线一样，甚至更加的敏感。

　　但是这一次的危险却不像是枪狱故意营造出的感觉，而是在出现之后，一道流星从天而降。

　　“轰！”

　　地面碎裂，火焰迸射，灼热的火焰就像是一团燎原之火，竟然直接将周围的地面烧起了一圈剧烈的火焰，并且就在火焰冲向了方正，使的方正不得不后退时，更巨大的如流星般的火影冲至方正头顶。

　　“十倍防御、火焰流星！”

　　“喝！”怒吼一声，出拳抵抗的方正感受到了莫大的压力，脚下印出的深深脚印让方正直接朝着地面下更向下压了一层，并且拖着破碎的地面向后硬生生的挪移了将近三米的距离。一时间方正心中巨震。

　　“方正，受死！”又是一拳凶猛的击向方正。

　　只是这一拳被方正严阵以待的时候，对方却和方正轻轻一交手，随即一个肉眼不可见的闪烁，直接朝着后方飞速冲去。闪烁的瞬间，三枚碎片以品字形冲向方正面门，被方正的穿山甲防御住之后，附带着非物理伤害的攻击，将方正击伤的同时再次击退。

　　“你就是火阎王！”方正在见到了对方的攻击手段之后，已经能够确定对方的身份。

　　曾经赵志告诉过方正一个他认为的理论，当许多不相关的线索能够串联在一起的时候，不要怀疑这些线索究竟是不是正确的，百分之九十的可能一定是能够连接到一起的。凭借现在对方边缘者的战斗方式，凭借现在对方强化了防御碎片和临冲向自己时拳头打出的爆炸，毫无疑问九十排名四十的边缘者。

　　而对于方正的问话，来之人终于展现出了自己真实的样貌。只是方正在见到了对方的脸之后，莫名的感觉到了一阵熟悉。不过方正觉得自己不可能见过这个人，更多的还是注意的对方身上与常人的不同，马上得出了结论。

　　按照之前老头给自己和枪狱展示出来的，如果身上呈现出了特殊的色彩，并且如果色彩逐渐的加深之后，便能够看出对方的防御碎片加强到了何种程度。就像是对方身上的防御碎片，之前方正还不相信这种能够看出仿佛护盾一样的色彩，能够挡住自己的攻击，但是现在方正终于信了。

　　但是想到了对方的攻击，方正心中还是有些不屑的。边缘者的攻击，无非就是防御、干扰和攻击三部分构成，防御仅有这些防御碎片，而干扰却是只能够干扰别人的碎片，诸如之前冰冻自己的不过是攻击的一种，而攻击的余波给自己带来的损伤，甚至不如当初的尚帝之拳打出的席卷风的攻击。

　　或许对方能够用超强的大量伤害伤到自己，但是在这自己重伤之前，他就已经死了！

　　想到这里，方正身上穿山甲在精神控制下，已经被方正加上了风元素，力求在解甲的时候能够更加的飞速。但是就在这之前，让方正和周围的神选者，都想不到的场景出现了。

　　“火阎王，降临！”

　　“呜！”

　　低沉悠长的震荡，让方正觉得自己的心脏在瞬间被拿捏，周围的火焰也因为对方的怒吼而仿佛地毯，将周围百米平方全部铺满。方正面前、火焰当中的火阎王，一时间就像是神明凌空飞起，一团澎湃的火焰直接将对方覆盖之后，这一团巨大的人形，也逐渐的犹如被捏出了人样。

　　准确的说，这个不是人类的样子，而是按照传说当中的阎罗王营造。

　　怒目阎罗，火焰加身，吞吐之间，一阵火气似要连空气都焚尽，而身上的气焰随时都可能要冲天而起。

　　现在，火阎王已经将目光瞄准了方正，一拳冲着方正猛力击来！

　　“今天，便要收了你的命！”火阎王一拳带来的压迫，让方正都感觉到了一股窒息，这根本不是现在的神选者能够有的！

　　而方正也终于在此时，想到了问题的所在。自己来到这个世界之后，一直都在想这个世界的神选者会如何厉害，一直都在思考如果自己见到了他们，应该如何战斗。但是自己忽略了至关重要的一点。

　　自己想到了自己和镜像世界的神选者、想到了和自己这边的神选者、想到了自己和边缘者的战斗，却忽略了一只摆在眼皮低下的问题。

　　之前见到的老头是当初镜像世界的神选者占领这个世界的时候，活下来的边缘者，那么当初和他同一时代的边缘者，甚至是更高层次的边缘者们，绝对会有更多更强大的。那时候的边缘者所拥有的工具，是现在的边缘者们所没有的，那么他们的能力，又该如何界定？

　　忽然想到了老头当初笑眯眯的样子，此时方正有种被骗的感觉。对方告诉了自己许多这个时代神选者使用的能力，却对于上个时代神选者的能力只字未提，就像是现在的火阎王弄出来的虚像自己就不知道。怪不得当初对方根本不担心自己会对厉害的边缘者动手，那是因为对方觉得自己没有那个能力，并且故意有所隐瞒。

　　就像是现在面前仅有准青铜级的边缘者，在曾经几十年之前他们和镜像世界的神选者战争的时候，究竟是如何和那些神选者战斗，能够让那帮独霸天下几乎就是他们座右铭的家伙，能够选择依旧让边缘者保留在这个世界上，并且地位还不低，这个世界几乎都没有听说过神选者的名字？

　　毫无疑问，他们的战斗力，让方正需要全心全意的来应对。

　　所以当这一拳过来之后，知道自己的拳头可不是吴永，方正当即飞退一步。下一刻，身高五米，就像是火阎王进入到了巨像当中的大火阎王，一拳如同打空一般。但是这打空的一拳，却将地面轰出了一个塞下面包车的火坑。

　　一股毛骨悚然的感觉通遍全身，方正的心瞬间拔凉。

　　这强大的战斗力，自己曾经在见到之后，甚至都不愿意在那个层次战斗，没想到如今在青铜级的时候，便能够再次见到。如此强大的攻击，恐怕就是之前的风神见到了都要退避，难怪他们能够让这个世界仅仅是被打败，却无法将其收复。

　　但是方正却很清楚，自己不是来这里同情他们，并且眼前的人不值得同情。因为他在和自己作战的时候，已经算是镜像世界的走狗，放弃了自己世界和自己真正自由的人，不值得被自己同情。

　　并且就是强大的攻击，方正也不觉得自己就是没有一点的战斗方法。

　　身上风元素值爆发，方正很清楚现在的自己需要做的是什么，全力以赴，而且……枪声响过，液态氮炸弹炸出的凉气让火焰的威力减少，方正的嘴角忍不住翘了起来。

　　自己，可不是一个人在战斗啊！

　　“冲！”身影快如流星，方正挥剑劈斩。

　　“去死！”但一阵折射让方正的攻击打空，体型巨大的火阎王竟然直接闪到了方正的身后，一拳朝着方正的身后打去。毫无疑问拳头上覆盖的强烈火焰，会透过穿山甲侵入方正的身体，吃了这一拳，方正都吃不消，而穿山甲看似无敌防御的弊端彻底展现，对这种攻击的极低抗性让方正在面对不同敌人的时候，有着不同的结果。

　　超强的火阎王，真是方正面前的一座巨大的高山。


第020章 超速解甲，欺骗者的下场

　　爆发！

　　风元素值就像是一阵凭空而起的浪潮，以方正为中心短暂瞬间冲击了四周，而方正也在风的借力下，迅速从原地离开。这时候方正的心忽然猛跳了一下。就在这个火阎王冲杀自己的一刻，竟然就像是之前每分钟都有一次的探查，这时候居然又有人探查了自己。时间，和刚才相距差不多就是一分钟！

　　难道说刚才不断查探自己位置的人，不是火阎罗？

　　心中闪过了一道想法，现在方正却没办法去仔细思考，身后的火阎罗就像是索命阎罗一般，紧追不舍。

　　在方正爆发了疾走剑神这个称号当中的疾走之后，火阎罗却也不是没有办法。

　　眼看着方正迅速和自己拉开了距离，火阎罗更加直接，手中微不可见的速度飞出一枚碎片，火阎罗整个人甚至直接追上方正之后与其并行。

　　瞬间，火阎罗一拳击出！

　　“呼～轰！”

　　空气收缩，排斥力在火阎罗这一拳冲出之后，直接将方正从火阎罗的面前甩开。丢掉了手中从伊腾鹰那里得来的他们爆弹世界的气胀爆弹，如同被布娃娃样甩开的方正心中狂跳不止。如果论起逃跑和追杀，他们这种能力绝对是强大无比。

　　被对方的阵仗吓了一跳的方正正想着是不是拿出自己的大杀器，直接教他做人，远处的又一道枪声再次响起之后，方正眼前一亮。

　　火阎王是想要通过再一次闪烁，直接去往方正的身后偷袭，但是远处的枪狱这一次却捕捉到了火阎王的闪烁方向，直接打碎了其扔出的镜之碎片！

　　这可就是真正的神枪手了，一时间方正心中大震之下，反过头转身看着腿比自己人都要粗大的火阎王，心中那一股下意识的退避的想法，也在此时转变为了紧张。紧张，就是方正战斗时的动力。

　　脚下一蹬，方正为自己装备上了飞檐走壁的秘籍，别看秘籍世界的秘籍攻击力或许不是最强的，甚至在黑铁级和青铜级不同实力的人使用时，都有不同的效果。并且相比于当初尚帝和风神的普通攻击都有所不如。但是秘籍却很厉害，因为他能够让一个人，凭空的拥有上面的能力。方正更愿意理解为技能。

　　当飞起之后，火阎王当然是冲向天空当中的方正，这就是火阎王的心中理解的，和神选者们不同的能力的差距。

　　在空中就是真的没有办法挪移，没办法反击了吗？

　　方正或许没有喷气背包，也没有其他的高科技，但是方正当斜着飞向路边的路灯之后，轻踩路灯，如同卧虎藏龙当中踩着竹子乱飞的润发一样，方正直接闪过了火阎王的攻击。

　　在火阎王的重拳攻击下，路灯自然是不堪对方攻击而折断，但是方正却没得意多长时间，还未能够再次腾跃到相邻的路灯上，便已经被闪烁而来的火阎王一拳打中。这一次只能说枪狱没想到，火阎罗为了欺骗枪狱，或者说就是已经有了被枪狱打碎镜之碎片的觉醒，直接进行了连续的闪烁。

　　重重的被打飞到了地上，但是方正却知道如果自己现在不马上反应，绝对会被对方当做是沙包打到爆炸。

　　于是方正一瞬间，做出了一件自己都觉得自己傻了的动作。

　　方正使用了自己手上得到的折射碎片，远远不如火阎王的速度快的折射碎片。

　　“轰！”在追上了方正之后，火阎王一拳将方正轰飞，在短短的不到三分钟便已经打成了这种地步之后，火阎罗终于被方正的愚蠢行为气笑了：“我真是没想到，在我们这些老派的边缘者面前，你竟然有胆子和我卖弄这种低层次的碎片！”

　　“哼，高层次的就很厉害吗？我可是知道，你们这些人放弃了抵抗，现在应该是那些人的走狗吧？”方正在一阵飞冲翻滚，并且有枪狱直接打碎了火阎王几个碎片之后，终于有机会喘口气：“整个世界都在为了他们服务，而我们的敌人是他们，但是你们却是在我们见到他们之前的炮灰，这就是你想要的生活吗？”

　　“闭嘴！”方正的话显然是戳到了火阎王的痛处，“你不过是一个外来者，又知道什么！”

　　“我知道的就是我看到的，而我看到，你们这些人就是放弃抵抗，甘愿成为他们的……”

　　“我说了闭嘴！”火阎王恼羞成怒的冲向方正，身形在经过向后、上天，如同二百七十度的天上折射穿梭之后，火阎王如流星般从天而降。

　　“火流星！”

　　地面直接被撞击除了巨大的坑洞，街旁的汽车警报刚响起，便已经被余波震得玻璃破碎，火焰填充满了车厢，不多时就会爆炸。

　　从坑洞当中缓缓走出的火阎罗，此时全身的火焰却在这一拳之后有些削弱，这一次他没有直接冲向方正，而是仿佛在深吸了几口气之后，忽然指着方正身旁的神选者说道：“你不懂，就不要乱说，但是我承认不光是你，那些暗处用同样手法让我们世界沦陷的内奸看笑话，我很不爽。”

　　“我的能力今天已经到头了，所以下一次见面，我再杀了你，方正，今天放你一马！”

　　火阎王身上的火焰消失，但是当中的本人却早已经不知道消失到了哪里。而火阎王消失之后，方正的目光不得不转移到了他之前指着的方向。叛徒，不管是真是假，总是让人很不舒服的一个词汇和职业。

　　如果是敌人，收获的是鄙视。如果是自己人……

　　“不、不是啊，我们不是啊！”当火阎王离开之前留下了这些话，这些人终于慌了。

　　“他可是我们的敌人啊，他的话怎么能够相信！”

　　几个人辩解着，在方正充满了疑虑的眼神当中，一步步的开始后退。

　　其实方正也是不相信的，如果没错的话，自己恐怕就是干掉了火阎王的亲朋好友之类的火阎罗，对方和自己的仇恨可不是一两句话能够说清楚的。所以对方说身边的人是叛徒，方正可不能够因为他的一句话就相信。

　　并且火阎王直接冲过来K自己一顿，竟然放弃了仇恨离开。方正需要担心的是对方有没有什么阴谋，并且警惕什么时候隐藏起来的火阎王会再次给予自己致命一击。所以相比于身边的这些人可能是叛徒，方正更想要去猜测和警惕来得快去的快的火阎王。并且方正需要去担心的，是每一分钟标准的会购买自己坐标的人，到底是谁。

　　但是就在方正担心这些的时候，之前慌张后退的那些神选者当中的一个，却笑了起来。

　　“哈哈哈，方正，你怎么也想不到的，你身边跟随的崇拜你的人，就是将你的坐标直接报给敌人的人！”

　　听到了身边神选者得意的笑声，一旁的神选者浑身寒毛直竖：“你是个傻叉啊，没看到他没有怀疑咱们吗，怎么反倒是直接说出来了！”

　　“砰！”

　　当这句话出口，远处一发子弹已经爆了他的头。枪狱的枪声接连响起，三发子弹几乎是同一时间飞出，全部都是瞄准了这些神选者的脑袋。枪狱现在的想法已经很明显，这些傻子，没有一个能够活着离开。

　　但是就在剩下的三个傻子死于话多的时候，一匹战马从天空跃下，马身上披着精钢打制的鳞甲，在子弹飞射而来的时候，配合着马身上的战气直接将三发子弹弹开。光是身子都有三米高的雄壮大马，在主人拉动缰绳的时候仰天长嘶，马上的人掀开了脸前的鬼面，看了过来。

　　“只有准青铜级阶位的你，想好怎么死了吗？”铁干云的脸，映入方正的眼帘。

　　“我去解甲世界的时候，那是几个世界之前了吧。”方正淡淡的回了对方一句，心中却对其青铜级上位的实力，心中有了几分忌惮。

　　几个世界都过去了，却还是这种实力，或许说可能降低了实力，如果是一般人的话，还可能是蠢货，但是眼前的人，方正不相信。如果和对方打起来，方正不觉得自己能够占到多少的便宜，并且就在暗处，还有枪狱在，枪狱可是实实在在的真强者。

　　只是方正的目光都在眼前人身上的时候，那三个捡了一条命的神选者，却不知道死字怎么写，眼看着方正和铁干云已经不是他们能够触碰的层次，却仍旧敢开口挑衅方正。

　　“什么狗屁的疾走剑神，急着跑的家伙吧！”

　　“看到别人实力高一点就怂了，亏我还以为多厉害。”

　　“我们就站在这里，你有本事杀了我们吗？”

　　如果前两句的话不破防，那么最后一句，就是让方正心中非常不爽的一句了。不怕死的人很多，但是没本事还不知道死活的，并且还在质疑自己能力的，方正觉得自己有必要让他们知道自己的厉害。

　　也是在方正的目光转过去，马上的铁干云似乎还想要放狠话的时候，这一次方正再次朝着几人的方向闪去。使用了折射碎片后，非边缘者几乎都是一时间丈二的和尚摸不着头脑。

　　只是方正并不是多么熟悉碎片的使用方法，只知道在穿梭折射的时候，也是能够使用碎片或者攻击的，于是方正当即使用了解甲。

　　意想不到的事情发生了！

　　解甲的速度竟然跟着方正穿梭的时候提升，瞬间，方正刚站到自己和面前铁干云的侧面，能够见到三个神选者的地方之后，三个放大话的神选者，已经成了筛子。铁干云的脸色凝固了。

　　方正，就这么当着他的面干掉了三个反骨仔。

　　这简直就是挑衅！


第021章 血斧来袭，一枪入魂

　　“方正！”

　　“哎！”看到身边铁干云的怒色，方正很快调整过来心情之后，在对方手中巨斧从刚才自己站着的地方划过，脸上的愤怒不遑多让。

　　你觉得自己被耍了？咱们还没有说说从前的仇恨呢！

　　左手爆弹右手圣剑，方正凭借刚才对身后建筑物的记忆，飞跳至三楼阳台，与铁干云只差几步的相望，见到这一幕，猛然点头让鬼面重新罩住了自己的面门，铁干云一拉缰绳便扬起马蹄凶猛的直接跳向了方正。

　　见到对方打定了硬碰硬的注意，深知如果硬碰硬，自己绝对不是对手，但是方正却仍旧朝着两人中央扔出了一个爆弹。

　　“没用的，就算是他们爆弹世界的气缩爆弹，都不可能伤到我！”心中狂笑，已经掌握了一个特殊的等级压制技巧的铁干云是不可能，否则的话甚至还想要加速冲过去。

　　但是就在爆弹爆炸之后，方正却笑了出来：“我又没说这个爆弹是杀伤性的，你这么着急显摆自己的防御力，这一次可不能够让你如愿了。”

　　“呜！”

　　空气如同被震荡，巨大的冲击力直接表明了这个是爆弹世界当中，比较恶心同时非常出名的气胀爆弹！

　　一时间铁干云就是不怕爆炸，却不得不因为猛烈的空气排斥力，被朝着身后推移，而跃马冲来的铁干云被朝着身后推移，意味着从天空当中掉下来，结果便是大马落地砸出几个坑印。

　　但是方正不一样，当对自己身上特殊的风之碎片和莫名能够使用的风元素值，多了许多了解之后，气胀爆弹这种障碍性的道具，对敌人来说就是恶心人，对爆弹世界的神选者来说就是救命的东西，而对方正来说，这就是补充自己风元素值的东西。

　　于是方正将朝着自己冲过来的气压吸收，当做自己风元素值的补充，脚下用力，朝着铁干云侧面的路灯上飞去。

　　看着不远处的路灯，方正心中有些不服气。今天还就不行不能够用这路灯杆秀自己了。

　　“破绽！”不管如何，大多数的神选者在空中，其实都是如同靶子一样的存在。不管有没有能力躲开攻击，攻击了准是没错。

　　铁干云的斧头好似那打枣的竹竿，飞快的冲着方正这个大枣击去。只是结果却不是方正落地那么简单。

　　就在这时，一直沉静不说话也不动作的枪狱，终于还是瞄准铁干云的腋下打出一发子弹。手臂猛然一抖，巨大的力量因为子弹的击打导致身上盔甲将气吸收，并且僵硬的感觉也袭击了铁干云的神经，一时间这一击硬是没有打出来，而方正在到了路灯上之后，终于得到了满足落下。

　　“OK啊！”冲着远处比了个手势，方正最后的不看场合的心愿完成之后，终于全神贯注的盯着面前的人。

　　只是方正终于彻底发力了，远在千米之外开枪的枪狱，却笑不出来。

　　因为不仅是方正，就在枪狱面前，正是之前已经离去的火阎王。

　　“你到底是打的什么主意，难道你以为自己不是方正的对手，就一定会是我的对手吗？”枪狱淡淡的说着，手中的枪支变化，两柄短小的手枪上手，并且身上的纳米盔甲开始变得如同将枪狱的提醒尽可能的勾勒，让枪狱整个人看起来都精明了许多。

　　“会不会是你们的对手，这可不一定，毕竟……你不过是躲在后面偷袭的人！”正说着，火阎王猛然暴起！

　　“火阎王降世！”暴喝一声，这一次火阎王不再像是和方正战斗的时候一样。

　　朝着枪狱冲出一拳，根本不是纯粹的和只有在碰撞之后，才会激发出的狂猛的拳力，而是如同一道拳印冲向枪狱。

　　整个人就像拉丁舞当中的旋身，一瞬间转了三个圈的枪狱和拳印擦肩而过，就两人站着的房顶上也是枪狱身后的巨大小房子，直接被一拳打成了碎片，而躲在其后想要渔翁得利或者是埋伏的边缘者，甚至连反应的时间都没有，直接被击飞掉下了楼，生死不知。

　　“黑白无常！”

　　“在！”随着火阎王的开口，两边跳上一黑一白的巨大身影，虽然不及再次增大到五米高的火阎王，可是身上的煞气和气势，已经有种攀升至青铜级巅峰的感觉，分外棘手。

　　“给我锁拿这人！”

　　“得令！”这如披上了三米高白色虚影的白无常尖叫一句，手中一根锁链刷拉拉的冲向枪狱，如一条铁龙。

　　“百军模式！”低声嘀咕一句，枪狱双手猛然抬起瞄准两人，这看起来甚至不过七发子弹的小手枪，一瞬间喷射出了一条覆盖黑无常的弹幕，而对于白无常，甚至没有看着对方的枪狱手枪当中一条子弹构成的金属链，直接将锁链打的如同软趴趴的面条摔落到地上。

　　被对方的子弹瞬间造成的视觉上冲击力，让黑无常不由自主的退后一步，但是下一刻心智过人的黑无常还是冷静了下手。右手的哭丧棒竖于面前，手腕轻扭，在弹幕朝着自己覆盖过来的时候，这哭丧棒舞出了密不透风的圆形，将子弹尽数阻挡。

　　瞬间的交手，谁要是反应不过来，等待对方的仅有死亡。而在黑白无常动手之际，暗暗积蓄气势的火阎王身上原本像是随时可能喷出的火山似的气势，此时终于全部压缩进了自己的身体。

　　眼看着枪狱将自己的两个亲信压制，火阎王不可能坐视不管，并且因为刚才自己的准备，现在，就是自己发力的时候！

　　“去！囚锁手！”巨大的火焰被囊括在一个巨大的手掌当中，而这个手掌也在此时冲向了枪狱。

　　对于眼看着恐怕就是必死的一招，黑白无常见到之后，当即在身上拍上了防御碎片之后，直接拼命的想要用手中的勾魂锁固定了枪狱。

　　但是对于这些人的攻击，枪狱的解决方法很简单。

　　想要拿住我？不用你们那么飞信，我自己过去！

　　上身朝着后面直接仰身栽下去，枪狱的双脚下的后脚跟喷出了两道火焰，直接让枪狱双膝弯曲仿佛跪下朝着面前冲去。

　　“千军模式！开！”

　　双手的短枪终于在此时发出了新的变化，随着一阵机括和机械耸动音传来，枪管如同在瞬间被加长，而加长之后，双枪管当中喷出的已经不再是一发子弹，而是一团一团的子弹迅猛冲出。

　　巨大的弹幕冲向火阎王，火阎王还想要将自己的手按下去抓住枪狱，可是这子弹发出的巨大威力让火阎王刚感觉到自己的手臂好像被打飞了，随即手上延伸出的大手消失。火阎王便萌生退意。

　　但是既然已经开始死斗，被逼出了所有招式的枪狱，又怎么会这么简单的放过面前的边缘者。只要大家下了杀心，留着，就是祸患！

　　“右勾拳！”眼看着即将滑到体型巨大的火阎王身旁，枪狱发动了右边腰侧手臂粗的巨炮，当即让火阎王身上的气势消散了大片，同时跟着后坐力身子猛地旋转，在肩上的火焰促使其后退的同时，双肩后的两个小型盒子夹在了肩膀上。

　　“千军级重火力轰炸！”

　　盒子打开，当中飞出的香烟粗细的火箭，仿佛小孩子们玩耍的窜天猴，可这窜天猴拥有的冲击力，毫不逊于青铜级世界当中的火箭的巨大威力！

　　当火阎王被火箭轰炸之后，身上的阎王样终于在此时消散。但是对于还有什么话想说的火阎王，枪狱双腿猛然一弹，整个人仿佛凌空飞起一般，双手手腕上的火焰喷射让其像是在天空当中旋转，可就是旋转，双枪当中喷出的剧烈火焰，也如同一场绚烂的烟花。

　　只是这烟花想要看，可是会要命的。

　　仅仅五秒，枪狱落地，但是整个被削减了三层的楼顶上，除了枪狱，再也没有一个活人。

　　但是解决了强大的对手，枪狱却并没有一丁点想要坐下来歇息一下的心思。一边让身上的纳米装甲重新恢复了从前的厚重，枪狱面具下的镜头当中出现的是方正正在战斗的场面。

　　“有趣，速度和力量相比，还是灵巧更占优势？还是说方正身上的灵巧，其实将他真实的强大给隐藏了？”一边说着，就看着方正已经将战局拖延到了极限，枪狱不再浪费时间，瞄准了铁干云发力的地方，便是一枪。

　　“砰！”

　　子弹让铁干云手上的动作停泄，而方正则是抓紧这个时间，直接给予了面前的人致命一击。

　　曾经让方正记在心中的仇敌，终究还是死在了自己的手中。

　　将自己和枪狱沟通的耳塞塞进了耳朵里面，方正还没说话，枪狱独有的声音便传了过来：“为什么战斗的时候不戴上？”

　　“哈哈，忘了、忘了，以后一定戴上。”正说着，路旁的电话亭当中，忽然传出了声音，方正马上说道：“我去看看。”

　　“等等！”看到方正根本不听自己的话，从当中看到了诡异的枪狱，和方正同样想到了之前的那个老头和自己还有方正说过的话，但是枪狱可不相信他。于是在方正走过去之前，枪狱便已经瞄准了电话亭直接打爆。

　　但是当一个小型的手机滚到了方正脚下，而方正也走到了电话亭附近的时候，耳边，传来了熟悉的声音。

　　“本区赏金足够，封闭……”


第022章 同样的战地，疾走秀场

　　不相信这个世界的自己身份安排的表哥，不相信那些在大楼当中见到的阎罗等人，不相信之后过来投奔自己的神选者。但是方正没想到当电话响起之后，就是好奇想要过去看看的自己，竟然会被之前堪称是倾囊相授的老头给坑了。

　　就在方正还在思考，他究竟是如何能够让这个明明是梦中世界的电话响起的时候，方正还是先捡起了电话。

　　“喂，抱歉了，虽然我们没有仇恨，但是你们神选者不管有着再大的仇恨，却也不可能是我们的朋友……”

　　听到这里，方正直接扔掉了电话。现在方正已经清楚对方时候什么样的想法了，无非就是不相信敌人，并且也不相信自己这些和他们的敌人作对的人。既然如此，那就没什么好说的。

　　将这件事情记在了心中之后，方正想要和枪狱交流，可是因为地区当中悬赏已经达到了一个新的高度，结果因为地区被彻底封闭无法做到，本来带上的耳塞又拿了下来。

　　这一次，方正心中终于再次感觉到了一股说不出的惊悚。

　　当实力强大到了一定程度之后，方正觉得自己开始变得无所畏惧，可是强大还没有维持多久，一个个和自己一样甚至更厉害的人出现。现在，这里，光是排名在自己前面，并且让枪狱说出自己不是对手的神选者们，都在这个世界当中。

　　而现在自己被困在这里，显然是那个老头设计自己。

　　正是因为不知道对方究竟是把自己卖给了对方，还是纯粹的让自己变成炮灰，又或者单纯的因为自己倒霉，方正才会在心中感到有种恐惧。无关自己的心是否强硬，在不知道自己敌人是谁的情况下，未知的永远是让人畏惧的。

　　所以在短暂的停留下，方正选择了先跑。不管什么人朝着自己追过来，自己只有在见到他们之后，才能够想到应对的方法。而对方包围自己，一定是清楚自己的底细……

　　等等，这么长时间了，怎么还没有人去查我的坐标？

　　想到这里，方正留下了个心眼，马上在朝着被封闭的街道侧面躲藏的同时，直接打开了名单，开始查探，到底是多少的悬赏和什么人正好能够凑齐这些悬赏，才能够正好封闭了这个看起来不太大的地区。

　　就在方正飞快的查探的时候，脚步声越来越大，方正感觉到似乎不仅仅是自己一个人的脚步声，于是便停了下来。而另一个被方正怀疑的脚步声，也同时停了下来。方正终于警惕的朝着面前忘了过去，面前是一条死路，脚步声绝对不是从自己身后传过来的。

　　看着墙壁，方正拿出了当初从松下石和伊腾鹰那里弄来的爆弹，拿出了其中一个档次比较低的普通爆弹，方正直接朝着墙壁扔了过去。

　　“轰！”

　　爆炸将墙壁轰碎，但是一股冲力也迎着石块的碎片反过来朝着方正这边冲了过来，只是这股冲力并不算是多么强大，所以碎石只不过是冲了一阵，才堪堪滚到了方正的面前。

　　不过有一点不用怀疑，当这面墙壁被打碎之后，方正和面前的人能够成功的面对面。

　　见到了面前的人，别说是方正，就是对面的人，都露出了惊讶的表情，大家几乎是异口同声说道：“是你！”

　　在此之前另一边……

　　本世界当中最强大的七个人，此时面对面的站在一起，而在这些人身边的，是数量不多，但是每个都在方正之上的神选者。

　　黑白相交的大氅、白黑交错的面具，没有一个超过青铜级上位的实力。身上穿着造型霸道的盔甲，涌出的气甚至能够让飞过的纸片被气势绞碎。手腕带着精致的圆环，圆环上平行或者倾斜却不显得违和的拥有几个卡片的插槽。身后背着一个长方形的盒子，像是能够放下一面琴，却不可能那么简单。

　　当形形色色的神选者站在一起，和已经分开的七个本世界最强大的驻守这里的边缘者加上镜像世界的神选者，呈三个方位对峙起来的时候，当中最无法接受的，便是本已经掌控这个世界的镜像世界的神选者。

　　“你们三个人，难道觉得自己真的有本事反抗我们了吗？”脸色阴沉的说着，此时他脸上的表情已经说明了他的态度。

　　“反抗你们从来不是我们有没有本事，而是你们自己的态度。如果你们拿出的是和平，我们一定不会和你们开战，我们完全能够和平发展。”一边说着，带着金丝边眼镜的男人轻轻的推了一下自己鼻梁上的眼睛，“但是你要的可不是和平，而是战争！”

　　“你们这些人当中，就属你最贪婪了吧，当初说着愿意将这个世界都出卖了，你想要成神，所以我们给了你方法之后，你便将身边的人全部都卖了，现在居然又和我们说这些？”冷喝一声，另一个镜像世界的神选者眼神当中充满了不屑。

　　听到了对方的话，一旁带着牛仔帽的白人瞥了他一眼，并没有现在窝里反，而是义正言辞地说道：“够了，今天，就是我们这个世界重新恢复自由的一天！”

　　话不投机半句多，更何况现在是这些边缘者们主动背叛，就算是这些人再反过来承认自己错了，先不说镜像世界的人们会不会相信他们，就是等这件事情结束之后，大家之前的战争也不会那么简单的就结束。

　　于是当几个边缘者直接朝着镜像世界起手之后，战争终于彻底打响。

　　人们被困在这个狭小的地方，跑得了和尚跑不了庙，当四个边缘者故意将战火朝着神选者吸引的同时，神选者们也都不是吃素的。他们的目标明确的很，那就是让镜像世界的神选者倒霉。不过如果边缘者们能够进行一些友好的沟通和交流，他们也不介意帮助这个世界的边缘者一把。

　　只是这些边缘者们觉得什么都不说的，直接准备好还想要将双方都坑害了，神选者也不是甘愿受灾的人。因为从边缘者计划将他们这些进攻镜像世界的神选者都算计进去开始，他们就已经从受害者变成了加害者。

　　只是当最大的战场上，一场算是别开生面级别的战斗开始的时候，方正和面前的两个人，却都是脸上挂着和善的微笑。

　　“真是好久不见了，没想到这么长时间，当初算是和秦侠那家伙一样厉害的你，实力居然反倒是跌下来了。”一边说着，眼角尖细下巴有些尖的快刃，眼神当中有些回忆。

　　“是啊，那时候你和秦侠交手，到底谁赢了？”一旁的满天星笑着，慢慢的朝着方正走进，身上的铁片和暗器构成的锁子甲发出了清脆的金属碰撞声。

　　“那谁知道，不过两位的实力不也是没有超过白银级吗，虽然是青铜级上位，不过都是可以压低了自己的实力吧。”看着两人慢慢朝着自己靠近，方正一边说着，同样朝着两人走去。

　　“哈哈，压低视力，不就是为了能够找到一个合适的对手，用他们的人格升上去吗，大家都是为了强大走下去，人格、神格，等到时候弄到了神格，一步登天成神可都不再是幻想了。”快刃说着，脸色一肃：“所以方正，不要怪我们！”

　　“阴阳交泰！”双手交错翻转，动手的却不是快刃，而是其身边跟随着的满天星。

　　一瞬间三枚钢钉直冲方正的面门，在方正身上的穿山甲披在身上，转头用手掌挡住了面门的方正，感受到了手上巨大的冲击力的同时，双手从身后取出武器的快刃已经爆发，一个滑步冲向方正。

　　“快刃！透割！”双手飞速朝着方正身上切割，并且当速度被提升到了极限的同时，很清楚盔甲的防御的强大，快刃将攻击之上，附着上了能够穿透盔甲的缝隙，可以攻击到盔甲当中人的能力。

　　一时间方正居然感受到了一种特殊的能力，穿透了穿山甲之后，直接对自己的身体内部造成了撕裂的冲击，如果不是因为风元素值能够吸收这种攻击，方正直接被对方划破内脏都是可能的。

　　两个人的手段实在是太过于诡异，方正不想要继续看下去他们都有什么能力，就在快刃飞快的又是一个滑步去到了自己身后，而满天星的双手在空中留下道道残影，双手如同变成五双手，如同火神炮一样朝着自己飞射大片的暗器，方正直接拿出了自己的最新攻击手段。

　　将折射碎片朝着一侧扔去，方正首先躲过了身后和满天星的攻击，当即朝着满天星硬顶着暗器冲去，而在快刃紧随其后时，方正再次透出一枚折射碎片。

　　首先折射到了天空，方正随即反过来来到了快刃身后，但是方正却再次朝着两人相聚成为一条直线的方向，又扔出了一枚碎片。

　　“超速解甲！”

　　当无数被加速的甲片，把两人打成了筛子之后，身上朝着穿山甲外溢出鲜血的方正，没想到那些暗器竟然也有穿透对自己内部造成伤害的能力。方正知道，如果自己再不继续强大下去，下一次更厉害的敌人，绝对能够让自己得到他们想要的下场。

　　不过在这之前，还是去看看远处到底发生了什么。狂轰乱炸的，难道是想要将这个世界都掀了吗？


第十卷 联合作战III：猎龙


第001章 金鹰佣兵团成员，失算的袭击

　　“噢哦～远方的人儿啊，请不要牵挂，在那银桑飘落之际，猎人回归乡……”

　　哼唱着传偏了大陆的猎龙战歌中的一小段，觉得路程差不多，命令人们停下的队长，在从马车上跳下之后，看着舟车劳顿，却都是精神的自己家乡的小伙子们，满意的点了点头。

　　只是见到了当中年龄虽然二十四、五的年轻人，似乎是显得有些精神低落，队长提起腰带紧了紧，将移到了自己大腿前的挎剑移到了另一边后，大步朝着这个年轻人走去：“小伙子，我们阿塔丽娜人可不是低落的代名词，快精神起来，待会可是有一场恶战，要让那些该死的恶龙的爪牙们，知道我们阿塔丽娜人佣兵的厉害！”

　　“哦，队长，我们待会到底是和什么怪物战斗啊？”稍微提起了些精神，一路上虽然颠簸不堪，得到了些休息之后，年轻人还是精神了许多，只不过没有一直让自己精神保持亢奋。

　　“嘿，你问我的时候我刚才不是和你说了吗，恶龙的爪牙，当然都是那些不是人的怪物，传说有长着巨大的蛇头，又或者是狮子大象一样的怪物，传说当中还有羊头人和牛头人，他们简直就是来自地狱当中那些恶魔的使者！”惊叫一句，一旁的大叔脸上的神秘变成了自豪：“不过在我们阿塔丽娜最强的金鹰佣兵团之下，他们只有哀嚎的份儿，兄弟们说是不是！”

　　“那当然！”周围的人们说道自己的身份，此时显得异常有劲。

　　而在应该方便的人去方便，喝水和活动的人都在警惕并且放松的时候，年轻人笑着打了个哈哈之后，也在打量自己身边这些佣兵的身份。

　　身上穿着比较轻便的皮甲，只在要害部位才有金属挡板护住那些地方，武器不是长枪就是长剑，而盾牌则是最为特色，就像是金色的老鹰一样的盾牌。听说，这是当初金鹰佣兵团在保卫王国的战役当中直接斩杀了敌军的首领，国王特意赐给这个地方的佣兵们的盾牌造型和样子。

　　至于这些人的实力，最低的都是青铜级上位之外，过半都有白银级下位，队长甚至都是白银级中位，光是从这里，就能够看到对付的敌人，绝对不会简单了。按照刚才身边大叔所说的，他们只不过是金鹰佣兵团当中的第十小队，这个为数超过五百人的大佣兵团，此时正在执行的便是特别的任务。

　　“为了保卫被恶龙和它的爪牙所入侵，所以佣兵团和王国军都出动了吗，这个恶龙，究竟会有多厉害？”口中喃喃说道，年轻人还是摇了摇头：“真是没想到啊，到了最后一刻，竟然被那个世界的边缘者摆了一道，不在前二十名的神选者竟然全部强制离开了那里，真不知道现在战斗怎么样了。”

　　一边想着，方正悄悄拿出了联系电话，给几人保平安之后，得到了一个有意思的消息。自己现在成了正要去和怪物们战斗的佣兵，所属金鹰佣兵团第十小队，秦侠那家伙居然也是金鹰佣兵团的，并且还是第九小队。

　　正当方正知道了接下来战斗的时候，就能够和对方汇合的时候，一旁之前和方正一路上说个不停的大叔，大声喊道：“新人小子，快看过来，这就是我和你说的恶龙的爪牙们！”

　　朝着声音发出的方向看去，方正见到的是几个长得奇形怪状，一副呆头呆脑样子，像是有正常人的手臂和短一些的腿脚，身子却连同了巨大的蛇头且拖着尾巴的蛇人，握着钢刀出现在不远处。

　　“别大呼小叫的，你们去解决掉这几个蛇人，剩下的人提高警惕！”大声的说着，队长查派一边也抽出了自己腰间的长剑，不过只不过是提高了警惕，并没有取下后背上标志性的金鹰小盾。

　　现在这个区域距离目标的地方还有一段距离，出现的蛇人，应该不过是走远了的家伙，所以队长虽然提起了注意，却还是没有放在心上。

　　更何况他们这一行人可是足足五十多人，当初王国将三大佣兵团和大大小小的佣兵团排出之后，已经有超过两千人的数量，而且加上王国军和地方战斗力，总人数足足超过了五千，如此巨大的数量，想来那些恶龙的爪牙，也不是什么麻烦。

　　就算是不说自己的总人数，对于自己身边这些人的实力，查派也是非常放心的。

　　被查派点名的三个人听到命令之后，纷纷摩拳擦掌的拿上了自己的武器。他们三人都是白银级下位，身经百战，常年接受各种王国当中清除各处出现的非人类种族的命令，别说是蛇人，就是其他各种奇怪的种族都见过。所以当三个同等级的蛇人出现之后，三人当即分开一人选择了一个目标。

　　“小子，我打赌一定是中间的克夫最快！”感觉到方正好奇的凑近了许多，走到自己身边，大叔罗奥如是说道。

　　“为什么？”方正随口问道。

　　“你看着就知道了。”卖了个关子，罗奥脸上饶有兴趣的看着三个人。

　　事实也确实证明，罗奥的猜测是正确的。

　　克夫手中握着的是一杆长枪，两米长的虽然并不算是多长，但是当克夫几步助跑，直接投掷出手中长枪之后，仿佛蒙上了一层光泽的长枪当即将蛇人刺穿。但是蛇人却没有死亡，在被射击的后退几步之后，蛇人仿佛没事人一样还想要迈步朝着克夫冲过去。

　　不过克夫的动作更快，在实力上了白银级之后，方正常识当中的普通人终于不再也不可能再普通，拥有了巨大的力量、飞快的速度之后，在这个世界当中很多人还修炼了一种斗气，此时斗气充满了全身，速度和力量再次增加之后，克夫直接冲到了蛇人身前。

　　双手搭在长枪的尾端，在蛇人劈砍自己的时候抽枪且后退躲过，将长枪拉出却并不完全拔出，克夫猛然旋身之后，将长枪抗在自己肩膀上，如同撬杠一样将蛇人翘起。在巨大的力量下，蛇人当真就被摔倒了克夫的面前。

　　这时候克夫抽出长枪之后，双手猛然将斗气灌注进入到长枪当中，猛烈的突刺蛇人的头颅。

　　“噗！”

　　枪尖的斗气直接将如同小野猪的猪腰子一样粗大的蛇人脑袋炸开，克夫干掉了这个蛇人之后，松了一口气。

　　“哈哈，看到了没，只要勤加锻炼，你身上的斗气什么时候足够多之后，你就也能学习咱们金鹰佣兵团的斗技，然后使出来了。”大叔说着，还解释道：“放心，可不光是用枪的，就算是刀剑斧头的也都有，其实说起来，斗技基本上也都是相通的。看那家伙，他就是用的剑技。”

　　就在大叔说着的时候，方正也见到了大叔说的人。

　　左手臂上带着金鹰小盾，双手握着双手长剑，在飞快靠近了蛇人的时候，当着蛇人的面在对方攻击自己的时候，朝着面前的蛇人猛然劈出了蓄力之后的一剑，这一剑在剑身上的斗气的包裹下，成了撕裂有坚硬鳞片防身的蛇人的防御。

　　“叮！”

　　猛然在对方的攻击即将打中自己的时候，这佣兵忽然松开了左手，用其后的金鹰小盾格挡攻击的同时，双腿发力一蹬，看着大力的攻击被自己简单的防御一下之后，重新朝着面前劈了过去。而蛇人掉了左肩上的胳膊之后，竟然发出惨痛叫声的同时还要继续攻击。

　　不过佣兵当然不是吃素的，在蛇人攻击自己的时候开始灵敏的朝着没有手臂的一边躲闪，飞快用蒙上了斗气的剑将其斩杀。

　　这就是身经百战的老佣兵的好处，心理素质过硬，不至于在战斗之前，就让本就是紧张的新兵们心中出现减员伤亡之后，一种名为畏惧和不安的阴影。三个佣兵的战斗时间还没有超过五分钟，不过是三个蛇人，在他们几个人灵活的战斗下，都是有惊无险的打败。

　　只是见到了三人沉着冷静的样子，方正在和自己一样的几个新人露出崇拜目光的同时，暗暗点头。那种冷静可都是用战斗的经验累积出来的，如果是换做了新人，别说是不知道闪躲只知道硬刚，就算是想要闪避，那些反应其实不算慢的蛇人，绝对会将其打的无比的狼狈。

　　就在克夫率先招了招手，低声回应没问题的时候，一股危险的感觉瞬间笼罩了方正的心。当自己的实力越来越强之后，那些会针对自己的危险感，真是越来越强了。

　　方正还来不及提醒，正欣慰的笑了想要拿三个人当做正面教材点评一番的队长脸色一变，惊呼道：“小心！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　……

　　一阵沉闷的破风声让三人精神一振，纷纷朝着身边闪躲。就算是不知道是什么人攻击自己，但是这时候闪避总是有机会能够躲开的。

　　但是当中只有反应最快的克夫在千钧一发的时候躲过，当转身看去的时候，刚才自己站立的地方出现了几支长矛，深深的贯穿了地面，而另外一边的一个佣兵被刺穿了胸口，钉在地上只死无生，而另一个佣兵则是手掌被连同长矛刺进地面，发出了撕心裂肺的吼声。

　　他们是身经百战的佣兵没错，但是他们也是人，受到了如此凶残的攻击也会痛。尤其是猛然不注意的情况下，一时间防不住之后，再强的意志也派不上用场。

　　“快躲开啊！”队长愤怒的将想要去帮助对方的克夫吼醒，也是在此时，又是几支长矛直接瞄准另一个佣兵，彻底将其刺穿。

　　这时候克夫已经冲出了那一片地方，远处的树林当中，仿佛天然绿色的蛇人战士的身影出现。

　　“不可能，怎么会有这么多的蛇人战士！”罗奥虽然惊呼了一声，却也是一个暴脾气。

　　一把掀开了之前他们乘坐的木板车，此时方正终于见到了，原来之前罗奥一直靠着的根本不是棉被或者铺盖，而是一捆投掷用的长矛！

　　反手用匕首斩断了绳子，罗奥和身边几个佣兵分发了长矛之后，丝毫不畏惧那些蛇人，而是在蛇人没有投掷之前，凶猛的选择了还击，一时间几名蛇人当即被刺穿。只是方正看到的不是佣兵们多么带感，而是这些攻击的命中率高是高，但是对蛇人造成的影响非常不足。

　　就在方正警惕的检查了自己的圣剑能够拔出，不过还是因为不想要引人注意的拔出腰上长剑的时候，低沉的牛角号声如同放大的纸卷起来吹出的破布撕扯的声音响起，就在这条路的另一边，竟然也出现了一群呆头呆脑，却战斗力不俗的蛇人。

　　这下别说是方正，就是周围的佣兵们当中再傻的人都知道发生了什么。本应该是他们前往伏击的蛇人，竟然在这里提前布置好了伏击他们？！

　　“干！”方正真是没办法，自己一来到这个世界之后，竟然能够这么倒霉的碰上这种事情？想到之前自己和众人被提前退场，方正忽然觉得这一切似乎都是阴谋。

　　不过不管阴谋如何，碰上了，那就战斗！

　　比拼计策什么的或许自己不敢说NO点一，可是和这些实力并不算是精英，但是比自己强大有的玩的对手战斗，是最能够激发自己战斗力的。况且这些蛇人看起来也不是一无是处，方正还指望着是不是能用他们的尸体，给自己的穿山甲强化一波呢。

　　“别怕，用防御阵型，站在我身边！”队长大声的命令让很多人安心，在老手们的帮助下，数量不是太多的新人很快站好了位置，一群人作为两层包围成了一个朝着两边的圆形。

　　当众多的蛇人从树林当中涌出时，方正眉头已经开始跳了。这数量绝对是佣兵的好几倍，或许单打独斗和小规模战斗，佣兵们还能够顶得住，但是这么多的蛇人数量上来之后，自己这边的佣兵们的灵巧，可就在数量下没有意义了。本应该能够发挥出的战斗力，甚至都要打几个折扣。

　　想到这里，方正知道自己没必要再继续隐藏下去了。暴露就暴露吧，那些敌对的神选者如果见到自己之后想要动手，自己还求之不得呢，既然自己本来就是找茬的，何必每次都这么小心翼翼的，从现在开始，就让自己像是一个来寻仇的！

　　“披甲！”低声一句，穿山甲刷拉拉的披到了身上，一时间方正炫酷的造型直接吓到了身边的好多人。

　　手中普通的铁剑直接插到了地上，方正握紧了自己的圣剑后，二话不说，当即爆发了风元素值冲向了一边的蛇人阵营。

　　实话说当初正在打到兴头上的时候，忽然因为对方的规则被转移了出来，方正肚子里面憋着的气还不少呢，现在正好全部释放。

　　“疾风剑法！”飞快的刺出一剑，冲到蛇人面前的方正没想到自己的一剑之后，对方居然还活着，真是不得不要感叹这个世界这种生物的生命力真是强大。

　　只是生命力强大，却不过是让自己多来几招。

　　当自己能够爆发风元素值，配合武装的爆发冲击敌人的时候，方正难免还是忍不住将风王剑法当中的几招，配合当初纯拼速度和反应的刀之舞联动使出。一时间方正在没有了风元素值之后，直接用气胀爆弹补充，一个人仿佛一台收割机一样活生生将上百的蛇人打的无法存进。

　　“我的天，这小子可是我看着长大的，他以前和一个女孩讲话都会脸红啊，怎么这么猛！”一个佣兵说着，对于方正脸上满是难以相信的表情。

　　“恐怕，在这一切结束之后，他会告诉我们的，不过现在他并没有什么特别的想法，所以，都给我打起精神，先打败了面前的蛇人！”队长的声音让人们的目光逐渐从方正的身上收回。

　　人们发现就算是方正再怎么厉害，可是一个人的力量还是有限的，挡得住半边的蛇人，却挡不住另外半边的蛇人。

　　一时间惨烈的战斗展开，从第一个佣兵死亡之后，佣兵们已经很清楚自己这些人面对的敌人，很不简单。

　　就在佣兵们和大量的蛇人战士拼斗，而方正继续在战斗的中途，不断的收拢尸体并且在战场当中疾行，用速度扩大自己优势的时候，暗中躲藏的人愤恨的咬紧了牙关。

　　“该死！我们提前一天来到这个世界埋伏，准备了这么多的帮手，竟然没有一点用，结果，还是要让我们自己动手！该死！”瞥了一眼身边样子很蠢的蛇人头领，知道对方虽然有白银级中位的实力，实际上正常的神选者都能越级打他，直接放弃了让对方和自己一起上的想法。

　　一边将白银级中比较先进的动力装甲披上了身，手指在双臂、手肘、大腿内外侧、膝盖、小腿、脚踝和后脚跟、脚掌等部位纷纷按动，感觉到当中的准备万无一失之后，神选者动了。

　　“五千积分，我来了！”


第002章 机动战士灵狐，强敌出击

　　“嗤！”

　　空气如同被什么引燃，特别的声音让方正闪身朝着一旁翻滚，在不断的将身上的穿山甲配合风元素值使用之后，方正在闪躲和冲锋之上，显得更加得心应手了。身体当中仿佛有一种本能在驱使着自己，不管是闪躲还是进攻，一切都是那么的收放自如。

　　不过这一次方正以为身后不过是普通的攻击，但是当不过指甲盖大小的东西越过自己，打在了面前被自己当做练手的蛇人身上之后，剧烈的火焰虽然不大，但是瞬间覆盖了蛇人的半边身子，居然仿佛千度高温的火焰，烤熟了蛇人！

　　“干！”被吓得浑身一震，方正脚步交错旋身后退之际，没想到穿着一身动力装甲的家伙，居然没有想着逃跑，而是挥舞着拳头朝着自己冲了过来。

　　“叮！”

　　穿山甲和对方的拳头碰撞，方正和对方测试出了对方的实力各退一步的同时，两人也在同时间飞快出手。

　　“轰！”

　　左手臂下伸出的如香烟般粗细的喷口，喷出的是能够将铁都给融化的火焰，但是这一次方正没有一丁点想要和对方硬来的意思，而是在对方做准备的时候，直接使用了折射碎片闪身离开。饶是如此，方正还是感觉到刚才瞬间，自己有一种要被对方烧成灰的感觉。

　　这时候方正终于彻底想开了。自己可不是镜像世界的老牌边缘者，没有能够让碎片发挥出更快速度的东西，就还是不要拿着他们的东西出来玩了。而对于对方只是瞬间喷出然后关闭，还想要转手过来继续喷自己的时候，方正直接一个旋身之后的旋风腿将对方的手臂踢开。

　　在对方的手臂移位的同时，又是一阵的火焰汹汹喷出，将地面的土壤越过了烧成沙子的过程直接烧成了晶体。见到自己装备上的秘籍果然还是有用的，方正马上在对方旋身的时候迅猛的用左手握拳之后，整个人如同被神秘的力量牵引，一拳撞到了对方身上。

　　只是当方正还想要补充一个通天炮直接击飞对方的时候，这家伙左肩上一阵气焰冲出。这一次气焰终于不是攻击方正，而是让其迅速的自转一圈后稳住脚步重新站到了方正面前。

　　见到了对方左胸口上的狐狸脑袋，方正的脑海当中忽然闪过了一个名字。

　　“机动战士灵狐？”这个称号脱口而出。

　　“不错嘛方正，还以为你是个什么都不知道的阿乡，居然还知道我的名字。”听到了方正的话，女人的声音从机甲当中用扩音传出。

　　“阿乡？”方正愣了一下。

　　“乡巴佬咯，真是的，居然连这个最近很潮流的名词都不知道，果然还是阿乡啊。”不客气的评价着方正，灵狐伸出手轻轻的摇了摇：“我告诉你方正，别以为你和枪狱那些人认识就怎么样，我现在杀了你，没人知道是我动的手，你这五千积分，我要定了！”

　　“既然你这么说的话，我也没必要客气了，来吧！”方正猛然暴起。

　　和灵狐废话，就是为了等待自己将之前使用了大半的能源补充，自己身上武装的部件，可是吃能源的大户，和那些蛇人战斗还不用多在意，要是和眼前速度和反应的家伙战斗的时候没了能源，自己就成了傻叉了。

　　“呀啊！”

　　方正来势汹汹，看的灵狐心中无比警惕，眼看着方正就要冲脸，灵狐当即选择了双臂交叉朝着方正冲去。虽然是一个女人，并且外号也被称呼为灵狐，但是此时在灵狐的身上，看不到一点狐狸的狡猾，有的只是一种别样的刚强。

　　并且交叉双臂撞过去可不是为了耍脾气，当身后双肩的喷气挂件加速了自己的速度的同时，手肘上交叉组合成的挂载，让灵狐在取出了空间当中的螺旋撞角组合上之后，俨然成为了连山都能够钻穿的组合。

　　但是这一次方正可没有冲击的意思，而是直接耍了眼前的灵狐，在冲过去的时候，猛然利用飞檐走壁的秘籍，让自己的冲击力在刻意的脚踏地之后，使前冲力转移成为了跃动的力量。并且此时方正选择的地方虽然不是密林，但是这个世界的树木都是显得格外的高大。

　　此时方正冲到了一棵树旁，直接脚下再次一踩，灵狐撤去了撞角旋身使用右肩上挂载的小型肩炮冲击方正的时候，只是将大树打烂。

　　“该死！该死！该死！”

　　一连串的怒吼加上一连串的爆炸配合一连串的惨叫，那些本应该算是被加入到镜像世界之后，有能力调动过来当帮手的蛇人们，成了两个强大神选者争斗的时候，无辜的牺牲品。此时灵狐因为方正的灵巧觉得自己的肺都气炸了，他们之间，到底谁才是狡猾的狐狸？

　　“你来啊！”正闪躲着，方正还不忘挑衅一句。当进入到了森林之后，方正觉得自己越发的如鱼得水了。

　　秘籍虽然没有强大的攻击力，但是自己得到的用来当做是牵制对方都是不错的选择，尤其是此时现在自己使用的飞檐走壁，说起来这个简直没有丝毫的战斗力，但是就是这个秘籍，能够让自己在速度不减的同时，身法变得灵巧，而且在踩到树木上之后，居然不会因为自己的巨力而将树踩断。

　　断了，自己的冲力就会被抵消大半，但是没有，那自己只能够比对方更快。

　　“这就来！”咬牙切齿的回应对方，灵狐很想直接烧死方正。

　　脚后跟冲出的一阵火焰配合身上肩膀、腰侧、手臂和腿部的数个喷气挂件，让灵狐直接跟着方正冲上了这片密林当中。这时候灵狐在看到面前方正在自己枪林弹雨的轮番轰炸下，狼狈的闪避的时候，终于感觉到了稍微的快慰。

　　说到底，占据了优势的人还是自己，科技，才是碾压一切的最强存在啊！

　　只是当面前的方正旋转闪烁的时候，大量的攻击被对方躲避，灵狐心中还是有些不爽的。打出去的弹药就像是烟花一样爆炸了，但是这些东西可都是钱啊，要是再这么下去，自己这一趟买卖要是失败了，那可就是赔大了。

　　不过灵狐的想法显然是多余的，方正可不会这么一直闪避下去。就在灵狐还想要用出新的能力，逼得方正不得不和自己面对面的时候，方正已经抓住了时机，还是手贱的再次使用了折射碎片之后，拉着影子冲上了天空。

　　这一次，方正脚下的气胀爆弹方正没有吸收，而是直接借助强大的冲击力，朝着下方的灵狐直接冲了过去。

　　“通天炮！”

　　“给我飞！”

　　眼看着方正一拳朝着自己轰下，这一次灵狐反倒是不想要和方正硬碰硬，就在右拳高举之后，一股火焰构成的如火焰爆发一样的冲力，像是要将方正焚烧洗礼般，朝着方正喷射。

　　“干！”在这个瞬间，方正虽然还没有被火焰覆盖，但是却觉得自己下一秒仿佛就会被焚烧殆尽，但是也是在下个瞬间，方正觉得自己的思维如同乘上了东方快车的原始人，瞬间的时间，身上能够动用的穿山甲，瞬间组合成为了一个倒扣一样的锅子。

　　然后，火焰冲上天之后反倒是倒冲，不过下面的冲击力一时间还没有结束，结果火焰朝着周围扩散了过去。

　　滚烫的穿山甲的甲片重新回到了方正的身上，但是身上的皮肤迅速的大面积坏死重新苏生的过程当中，方正的拳头还是在落下之后，冲到了灵狐的身上。

　　此时方正有点知道法则的概念。法则既定，没有足够强大的力量，绝对不会出问题。所以方正的拳头砸到了灵狐的身上，通天炮这个绝对会让敌人在挨打之后降落下去的能力，将灵狐重重的打下了地。

　　一时间灵狐因为没有强健的身体，只能够承受这短暂的眩晕。可是方正也因为身上大片的肌肉组织坏死，没办法攻击对方，结果方正砸到了灵狐身上之后，两个人硬是尴尬的仿佛两个死人一样僵持。

　　下一秒，反应过来的灵狐直接将身上的炸弹朝着方正轰炸过去，对于自己身上动力装甲的防御程度和性能，灵狐还是很了解的。不过灵狐显然是低估了方正的反应速度，在灵狐动作之前，方正已经将爆弹扔到了自己和灵狐当中。

　　第一个爆弹爆炸了，这是气胀爆弹，方正觉得自己越发的喜欢这个爆弹了。

　　方正因为气胀爆弹飞起，而导弹撞击到了穿山甲上之后，将方正炸的更高。然后第二个爆弹爆炸了，这个，是气缩爆弹。

　　“呼呼～”

　　就在猛烈的吸力传来之后，灵狐就觉察到了不妙，神选者当中的划分其实已经算是两极分化。一种是什么都不知道，就算是知道了也没用的神选者。另一种，就是什么都知道，但是就算是什么都不知道，可是反应能力却足以让自己应对很多危险情况的神选者。

　　前者将会在不断的战斗当中被淘汰，成为垫脚石。而后者，将会踩着前者不断的登上最强。

　　现在，方正算是后者，而遗憾的是方正面前的也是后者。

　　所以当气缩爆弹的吸力开始之后，灵狐当即放出了自己脚后跟和腰侧的喷气，让自己瞬间在躺在地面的姿态的情况下，朝着前方冲出了老远。就在这个瞬间结束之后，气缩爆弹轰炸，地面上被气压吸收出了一个规则的圆形，半边石头都因为在这个范围内而消失，场景触目惊心。

　　但是就在气缩爆弹刚炸完之后，方正心脏仿佛发动机一样激动的飞速跳动，就差一点自己就要被自己防止的气缩爆弹给杀伤。但是方正却没有时间让自己反应过来，而是在落地之后，继续快速的朝着前方冲去，并且方正放出了自己的杀招之一。

　　“解甲·穿山！”

　　穿山甲说到底也是一件宝甲，不管是制作工艺还是材料上有什么不同的地方，但是宝甲的作用便是很简单。宝甲，只为了能够发挥出他防御和攻击的作用。如果要说不同，那么穿山甲不同的地方，便是有风之碎片的加入之后，方正将其组合成为钻头的形状，在攻击的时候不仅穿透力会增加，而且速度也会增加。

　　“轰！”

　　“方正，你够狠！”一片爆炸将灵狐轰上天，身上的动力装甲看起来已经有些破损的样子，这是身上喷气的挂件没有能够使用的之后，无奈之下做出最次选择的灵狐做出的选择。在被穿山甲穿透直接死亡和自己杀伤自己之间，灵狐选择了能够让自己活下去的那个选择。

　　身上的喷气挂件再次开始运转，此时方正在灵狐的心中，已经从目标上升到了大敌，灵狐没想到一个只是挂名五千积分的神选者，竟然有能够让自己如此狼狈的一刻。或许是自己接到有亲人下的单子太多，也或许是自己的目标仅仅是锁定在没出息的两、三千积分的神选者上。

　　现在，五千积分的方正，让灵狐感觉到了一种骑虎难下的感觉。

　　花费了这么多的精力，难道自己要离开？可是不离开，接下来自己还能怎么战斗？

　　自己是灵狐，不是令狐。人家令狐加个冲就是主角，自己要是冲了，可能会死！

　　一瞬间，令狐的心中已经生出了退避的想法，看着面前气喘吁吁，但是露出的眼神却越来越亮的方正，灵狐心中已经开始有些颤抖。神选者之中什么人都有，有不甘心挣扎的、有梦想自己可能怎么怎么样的、有抱着试试的目的、也有恐惧的等等，但是这些神选者当中，最不能也是最不愿意碰到的，就是现在的方正。

　　享受，或者是习惯了刺激的生活，适应了之后愿意去战斗的。

　　想到这里，灵狐已经准备好逃离了，但是就在目光扫过了方正的身上之后，心中有些乱的灵狐，却又忽然不想要离开。因为就在方正的穿山甲上，不断的朝着外面渗透出大量的血迹。

　　神选者们都是什么体质，竟然会开始渗出鲜血？如果是穿着机甲或者武装的，只有在外面的铁壳坏掉之后才会看到，当然，他们的体质一般不会这样。而有着强健肉身的神选者流一些之后，马上就会停下，或者说只有在不断攻击他们的时候，才能够不断流血。

　　方正虽然属于靠后者，可是方正身上的穿山甲让灵狐觉得，方正无疑是不会受到爆炸伤害的那种神选者，自己杀伤这种人的方法只有一种，那就是用爆炸的伤害去震伤这种人的内部。一般情况下，灵狐都是活生生将人炸死，不过这一次方正身上的宝甲实在是太出乎人的意料。

　　但是眼看着就要放弃的这一刻，灵狐却见到了自己想不到却在见到之后，心中龙马腾飞喜不自胜的一幕。肉身强大的神选者开始不断流血止不住的时候，他们，已经完了。

　　而现在的方正，就是这种情况！

　　眼看着方正竟然没有想着放弃，还想要进攻自己，灵狐稳住了心神之后，当即抬起手朝着方正就是一股火焰冲击，一时间方正折射碎片扔出之后已经晚了中招。当灼烧到了自己身上的时候，方正只感觉到大片的肌肉组织开始死亡再生，自己身体当中的体液遏制不住的开始流出。

　　方正不知道灵狐想的是什么，还以为对方已经窥见了自己折射碎片的奥秘，一时间方正觉得自己不能够继续拖下去了，下一次杀招，分胜负！

　　“旋风腿！”转身和第一次见面的时候一样，这一次忍住了火焰剧痛的方正不是凭借自己的意志，而是用秘籍的强制性让自己的身体跟着动作，在灵狐开始朝着自己张开数量众多的炮弹口的时候，方正浑身汗毛竖起，心跳的更快。

　　快一点，再快一点！只要自己比对方快，胜者一定是先出手的自己！

　　一想到这些，方正甚至在大脑都跟着心脏开始狂乱的跳动时，一股继续已久的精神力在灵狐动手之前，下意识的磅礴冲击过去。

　　“疯魔战法·疯魔怒！”

　　浑身的导弹就差一点就要放出，但是灵狐的动作因为方正的精神冲击一个停泄，方正的折射碎片扔出之后，本应该跟不上的速度因为这个停泄，如同被点穴的武林高手看着另一个高手要终结自己却动弹不得。

　　这一次，没有人能够救得了灵狐。

　　“超速、解甲！”

　　一个瞬间方正已然冲到了灵狐的面前，无数的宝甲碎片在之前的轰炸时吸收了风元素值后，终于成为了解甲的能量，支撑着大量的穿山甲碎片一次次的朝着灵狐贯通。

　　为了保证自己解甲的成功性，方正甚至直接爆发出了风元素值之后，主动通过挥剑使出旋风剑法的时候，引导着风构成了一个简单的循环。虽然不可能一直循环下去，但是三遍，不，只需要两遍，也就是这两遍，宝甲，终究还是穿透了钢铁。

　　灵狐，再见！


第003章 银蛇队长出击，战蛇兵团

　　当灵狐这个被枪狱都称赞过的劲敌，还是倒下了，安静下来的方正只觉得自己的心脏现在还是在不断的狂跳。随便看了一眼灵狐死后自己能够得到的东西，还是有些小小的无奈。

　　灵狐身上的动力装甲已经被自己搞得支离破碎，留下的东西简单的说就是一堆废铁，而能够使用的方正也不会去用，女式内衣，这东西自己要是穿上了，估计枪狱他们会和自己断绝关系的。至于管用的无非是一些摄像头或者是追踪器，那些能源电池，相比伊腾鹰或者是松下石会有用的。

　　灵狐死后，方正按照自己还不清楚的规矩，得到了灵狐身上的部分计分，一千左右的计分不算少，但是却对不起刚才自己拼命斩杀对方的努力和对方的身价。也难怪人们不是因为这种计分战斗，而是为了悬赏。

　　松口气的方正看着那边佣兵还是被杀的节节败退，蛇人们汇聚成一堆之后，根本不怕三五下的劈砍，已经让金鹰小队丢下了五分之一的尸体。

　　大家好歹都是人类，并且蛇人死亡之前还给自己掉落了一把蛇形剑，和几瓶能够当做武装能源的血液瓶，所以方正马上再次加入到了战斗当中，飞快的爆发了风元素值之后，便想要直接砍了扎堆活该被割草的蛇人。

　　“叮！”

　　清脆的声音，在喊杀声当中格外的让方正意外，蛇人当中，居然还有人能够挡住自己的攻击？

　　“人类，该死！”不算是流利的语言脱口而出，之前被令狐轻视的蛇人，此时已然冲到了方正的面前，手中的蛇形长剑上吞吐着半透明偏绿的光芒。当这特殊颜色的流光流变了身上银色的鳞甲之后，显示出的是说不出的诡异。

　　撇到这一幕，队长惊呼道：“小心啊，能够将斗气外放之后还包裹着身上的，只有白银级上位的强者，看到这量，说明这蛇人不简单啊！”

　　“我是只是银蛇队长，但是对付你们这些人类，足够了！”对于对方的话，银蛇队长认真的解释了之后，重新用目光锁定了方正。

　　下一刻，银蛇队长已经动身。

　　快！像是一阵风，这是风的力量！

　　眼前的银蛇队长距离自己明明有三十余米的距离，但是这一段距离不过是眨眼之间，银蛇队长已经能够越过一般，方正在对方粗大的身体轻灵的朝着自己冲过来时，心中赶到非常的惊异。不仅是因为他快，而且对方的身体当中，方正能够感受到类似风的力量。简单的说，对方冲过来的同时，产生和使用的是风元素。

　　但是这不是纯粹的风元素，而是很快的冲过来之后，溢出的感觉。这在正常情况下来说是不正常的，人体和蛇人的身体都不可能冲出这么快的速度，那么解释起来的话，只可能是对方身上的斗气在作怪。

　　想到这些，方正赶到自己心中的兴趣来了。蛇人和人类身上都能够产生斗气，这是不是自己身上穿山甲能够再次成长的一个契机？

　　不过想归想，面前的战斗，方正是不可能忽视的。直接挥动噬魂圣剑迎上了对方，方正在思考，既然速度增加了，那么他们的力量会不会增加呢？

　　可是方正想错了，因为蛇人队长的速度增加之后，不管力量增加了没有，都没有和方正硬来的想法。手中的蛇形剑在手臂的抖动下，真的好像是活过来一样，划着方正的圣剑过去之后，直刺向方正的面门。

　　“噌！”

　　直接抬起手臂挡住了对方的攻击，此时面对这种攻击，自己穿山甲的强大终于再次体现了出来。物理攻击，如果没有足够强并且是强大到能够毁掉自己穿山甲的话，甚至不会打破防御。

　　“蛇袭刺！”

　　就在方正心中得意想要还击之时，这剑突然之间比刚才更加灵动，仿佛真的是毒蛇盘身后发出突刺，一股斗气化成实际形体冲到了方正肩上。这一次方正被这股力量打的猛然后退一步，只觉得肩膀上无比的刺痛，一击之下，自己肩膀上的细胞仿佛被粉碎了一般。

　　方正的血，再次从穿山甲内向外渗了出来。闻到了血腥味的蛇人信子在唇间穿插吐出，而方正的警惕敢上升到了极致。斗气，竟然也能够攻破自己穿山甲？！

　　这个消息实在是太糟糕了，这个世界就是一个西方魔幻风格的世界，也就是说只要是有点能力的人都会斗气。那么自己身上的宝甲的意义在这个世界，等于降低到了只是能够穿上简单的防御。眼前的蛇人都说自己不过是一个队长，一个队长都能够比一般的神选者都要厉害，直接用普通的招式伤到自己。

　　看来自己真的是太小看这些白银级上位的敌人，就算他们再怎么菜，也是白银级上位，整整比青铜级上位的自己高了一个档次。一股想要变强的紧迫感油然而生，当初猛烈的成长了多么多，可是因为成长的多现在迈下去的步子也太大了，大到现在普通的敌人，都成了一种威胁。

　　不过，也仅仅算是威胁吧？

　　想到这里，方正的眼神坚定了起来。面前的银蛇队长，不过是一个普通的蛇人，如果自己连这种敌人都要赶到畏惧，之后碰到更厉害的敌人岂不是就要完了。

　　想到这里，方正觉得心中那一团火再次燃了起来。

　　想一想刚才的自己真是有些蠢，灵狐的爆炸攻击能够震荡到自己的内部，其实和眼前的银蛇队长又有什么不同的。况且自己战斗的方式，可不是活生生的只是用穿山甲防御，然后过去硬碰硬。

　　当心中想开了之后，方正身子一闪，手中的爆弹已经朝着脚下扔去。

　　“呼！”

　　一阵气浪使的爆弹猛然冲开巨大的压力，首当其冲的银蛇队长就算是看到了，却也不甚清楚爆弹的威力和特点，结果一时间气胀爆弹直接将其打的飞退出去，而方正则是成功吸收到了风元素。

　　但是方正并没有第一时间朝着眼前的银蛇队长解甲，因为就在方正准备连接上之后的下一招的时候，银蛇队长的闪避动作让方正非常在意。当对方给自己的感觉让自己足够重视之后，方正发现就算是一个微小的动作，都不可能逃过自己的眼睛。

　　而在刚才，银蛇队长在被气胀爆弹排斥的时候，排斥过去的冲击力似乎对其的作用非常的小。在退飞回去的时候，与其说是被击飞，不如说是轻飘飘的后退落地。

　　这可不正常，而不正常当中让方正想到的，便是自己的这个更不正常的举动的类似可能。

　　如果自己能够吸收风，为什么别人就不能够影响或者是同样的吸收了风呢？

　　而解甲的强大，建立在对手不能够影响或者是对风有强大的干预。如果眼前的银蛇队长能够使用斗气，直接在身周布下影响的区域，那么自己的解甲等同于用噬魂圣剑使出的Excalibur一样，仅仅是简单的防御，便能够挡住撕裂灵魂的强大进攻。

　　所以方正没有直接使用解甲，而是忍住了自己刚才心中的那个冲动，随即选择了另一种战斗方式。

　　“冲击拳！”

　　整个人的身子前冲一段距离之后再次用出秘籍，短时间方正直接冲到了蛇人面前，因为有穿山甲的保护，方正无惧对方的任何攻击，况且刚才那种斗气直接冲出的剑气，不可能不断的攻击自己。

　　而且就在方正一拳打在蛇人身上的时候，意想不到的是蛇人身上的斗气居然因为这一拳，似乎是有种被震散的感觉。一时间方正忽然回忆到了当初那一次打风神时，对方也是吃了自己一拳之后，身上的气猛然散去，虽然很快恢复了过来，但是现在看来，冲击拳就像是能够击飞对手的通天炮一样有特殊的效用。

　　不管是斗气还是气，都能够在这一拳之下被打散，以后面对这种敌人的时候，完全能够使用这一招当做是破招的方法。心中想着，方正右手的圣剑也不含糊的朝着对方招呼。

　　如果没有了斗气的保护，是不是说现在这蛇人就像是剥了皮的香蕉，还不是自己随意的拿捏？

　　果然，一剑深入到了蛇人的皮肤当中，方正轻松的伤到了蛇人，只是方正还没能高兴，蛇人张口朝着方正的脸上喷出一口毒液。剧烈的腐蚀性在方正闭上了眼之后，仍旧让自己的眼皮被腐蚀。方正不怕自己没了眼球，毕竟自己这个神选者的恢复力强大的让自己都害怕。但是方正却不敢想象如果几分钟之内，如果眼球没办法再生是一种什么样的感觉。

　　于是方正后退了。

　　而在方正后退时，蛇人却伸出了手强行握住了方正的圣剑，再生的斗气在手掌被刺破之后，代替了灵魂被切割的疼痛，蛇人再进一步，右手上的蛇形剑迅猛的冲向方正。

　　“蛇袭刺！”

　　蛇形剑上的斗气涌向剑尖，一时间吞吐而出，恍如一条令人畏惧的毒蛇般，闪电袭击向了方正的面门。毫无疑问如果这一击打中，方正之前肩膀受创的伤痕便会在脸上重演，但是到时候就不是皮肤被撕裂，大片的肌肉和组织被撕碎，而是双目大开，重伤之下，就是蛇人的时间！

　　蛇人，绝对不会让方正活下去。

　　此时方正想要动，但是右手的圣剑一时间放下也不会管用，而左手伸到脸前也不现实。难道就这样失去了对策？

　　不对、不对！

　　虽然我没有什么多变而且炫目的能力，但是我也是个神选者，我也不是那么简单就要认栽的。我能够使用气胀爆弹，不行，爆炸的时间不足以让我现在应对危机。我能够爆发风元素，不行，风元素不一定能够让我躲过这些攻击……那么我还能怎么样？不能够放弃，我肯定能的，让我想想，让我想想！

　　干！我想到了！

　　“旋风腿！”

　　整个人右手拉着圣剑，猛然在身体旋转躲过了冲向自己面门毒液的同时，一脚踢到了对方头上。这一腿的攻击也不算是很强大，但是却总是能够强行的提出来让自己的体位改变。当一脚踢到了蛇人头顶上的时候，方正就觉得自己的机会到了。

　　蛇人身上的斗气凝聚到手臂上、剑上朝着方正劈砍，但是斗气如果不是纯粹的剑气，能够穿透了穿山甲的也不过是少数，不可能造成伤害。也是在对方攻击自己的时候，方正直接硬抗了对方的攻击，再次使出了秘籍当中的能力。

　　“通天炮！”

　　一记凶猛的升龙拳直接贯着对方的下巴，凶狠的将其击飞起来，蛇人的下巴不明显甚至可以说是没有，但是只要打中对方，按照秘籍的强制性，就是要起来！

　　“解甲！”

　　刷拉拉！身上的穿山甲分离出大部分朝着面前的银蛇队长轰击过去，前方的一片穿山甲撞击到了对方身上，如同冰雹打在牛皮上，但是穿山甲不是冰雹，而银蛇队长的身体也不是牛皮。

　　在数百篇的穿山甲片连续冲击之后，在僵硬的时间当中，银蛇队长身上的斗气防御根本无法阻挡如此凶残的攻击，一时间斗气直接被打散之后，蛇人队长被打的后退，同时间众多碎片追击过去之后，当即将其轰击的千疮百孔，简直就是蛇人般的海绵宝宝。

　　但是方正没听到对方死亡的消息，手中圣剑将剩下的风元素值爆发出来，快如流星的一剑冲向了银蛇队长的胸口。

　　“嗤！”

　　剑身仿佛塑料刀叉刺进了塑料泡沫当中，一股难言的阻碍的不畅快感让方正眼神一凛。对方身上的斗气颜色，尤其是伤口处的斗气颜色，变色了！

　　原本有些半透明当中带一些绿色的斗气，此时颜色浓郁的清晰可见。浓度提升了之后，斗气的质量必然是跟着提升，别说是方正，就是经常战斗的神选者见到了这些，都知道这一点。所以心中警惕之下，方正想要将手中的圣剑抽出。

　　但是就算是圣剑刺入到皮肤当中，灵魂逐渐的被噬魂圣剑蚕食，但是银蛇队长仍旧没有松手，而是仅仅的抓住圣剑，对方右手的蛇形剑上，此时正在吞吐越发浓郁的斗气！

　　“干，你还来劲了是吧！”银蛇队长的凶猛却是够劲，但是很可惜方正拿着圣剑，也被别人喊做疾走剑神，可是方正的一身本领却不光是在剑上。剑客的剑是武器、是生命、是他们的一切。

　　但是剑对于方正来说，仅仅是一个怀念、一种战斗的方式。如果剑成为了累赘，方正会毫不犹豫的丢掉。

　　就像是现在，方正松开了手中的噬魂圣剑，将那些甲片重新召集到自己的身上。今天，方正终于有机会让那些多余的甲片发挥自己的作用。

　　身后被用做是甩动的披风，此时纷纷飞到了方正的双手，组合成了一面盾牌和一柄古怪的剑。也是在方正动手的时候，蓄力之后的银蛇队长释放出了自己凶猛强劲的一招。

　　蓄力这么久，攻击必定是非常强大。但是这一招的破绽实在是太大，不管再怎么强，就算是能够将方正之前站立的地方劈出三米高长七米的裂缝，如果不能够瞬间命中方正，他都是废招！

　　“疾风剑法！”

　　剑，只是一种形态。霜之哀伤造型霸气，它是剑。用木棍说这是剑，它也是剑。

　　方正恐怕是不可能触摸到人剑合一的境界，手中心中有剑无剑的。但是这一刻，甲片组成的剑，就是方正释放出杀招的一剑。

　　银蛇队长，杀！

　　胸口被爆出了手臂粗的洞，没有了斗气之后，银蛇队长也不过是一个用肉构成的蛇人。但是当场银蛇队长却没有死掉，而是在瘫坐到地上的时候，巨大的口中像是小溪一样涌出多余的污血，并且眼神当中不甘地说道。

　　“不管你多厉害，我只不过是一个队长，我们战蛇兵团当中会有人对付你的，你们这些人，都要死……”

　　“废话真多！”用风将属于自己的噬魂圣剑吸到了手中，方正直接将巨大的蛇头斩下之后，想到自己的宝甲需要材料，又将蛇头扔到了空间当中，但是转过身，却见到队长的脸色无比的难看，方正以为对方误会了，解释道：“尸体……总之我有用，刚才那是……”

　　“这个该死的蛇人竟然只是队长，如果真的是这样的话，当初我们的情报完全错了啊！”队长一脸惊恐地说道：“当初前线给我们带来的情报，是蛇人五人一组，一个队长控制他们，而那些自大的蛇人口中的战蛇兵团当中，仅有可怜的二十多个队长，还自称银蛇队长，在他们之上是可笑的金蛇队长和金蛇王，现在看来，错了、错了！完全错了啊！”

　　“一个银蛇队长手下二百到三百的蛇人，如果真的是二十个队长，他们的人数恐怕会超过五千人！而且除了战蛇兵团，他们甚至还有另外的四支兵团，最少我们会有两万的敌人，我们现在简直就是在送死！”

　　一时间，因为队长的话，一团不祥的阴云仿佛出现在所有人的头顶。


第004章 汇合，重兵把守之宝

　　“冷静！”看到了之前意气风发的队长，此时已经吓成了这种样子，方正的眉头皱了起来，之前对其冷静处理进攻的蛇人的好感也有些消退：“我们这边的人类数量不是也有五千吗，使用战术的话，不会比他们差吧，而且你现在还不能够确定，眼前的这些就是蛇人们的一个队伍的人数吧。”

　　“不，你不知道，这些怪物们大多因为不怎么聪明，所以他们都是按照实力说话，既然银蛇队长说自己是，那么上面一定有压服他的金蛇队长，而金蛇队长必定是被金蛇王控制，他们虽然对我们人类来说就是祸害，但是他们在这些上面却绝对不会说谎！”说着，队长浑身都在颤抖：“完了，一切都完了……”

　　看到这些人如此丧气，已经失去了斗志，方正不想和他们废话。对神选者来说，数量就是福利，而当中的强敌才是需要重视的。自己这边的联系到的神选者已经有五人，如果银蛇队长、金蛇队长和金蛇王什么的出现，无非就是自己这些人的猎物，这个世界注定是让自己这些神选者更强大，然后之后的镜像世界打出一记狠狠的大摆拳的地方。

　　并且方正觉得双方之间的战斗也不是那么的艰难，虽然过半的佣兵全部倒下，但是换来的却是四倍的敌人数量。这还是因为被伏击，如果大家能够集合起来使用战士打击战蛇兵团，并且尝试在城市当中防守的话，这场战争必定是人类胜利。

　　不过这一次方正没有兴趣成为他们的救世主了，现在方正解决完了自己这边的事情，只想要马上和那些让自己放心的伙伴汇合。

　　于是问清楚了秦侠所在的小队的位置，方正拉过来一匹之前被死死拴住没有跑掉的马，当即飞快的朝着秦侠的位置冲去。

　　路上的道路都是人们经常走的地方，所以方正根本不用担心迷路的问题，所以在赶路途中，方正能够抽出一些时间检查一下自己的收获。

　　并且现在，方正想要趁着危险还没有开始的时候，尝试一下这些蛇人的尸体究竟能不能成为强化自己穿山甲的材料，自己有没有收集的价值。那么多蛇人的尸体，方正自然是将大半的都变成了基因因子，剩下的都留了下来。

　　现在方正拿出了意志之核之后，开始尝试将穿山甲和蛇人的尸体扔到一起看效果。

　　当见到了意志之核将穿山甲和尸体都吸收了之后，一时间方正轻轻捏紧了一下拳头。能够吸收，就说明有搞头，这个世界自己还是能够找到让自己强大起来的方式。只是穿山甲的变强，可不简单的是防御力增加就行了，因为当中风之碎片的原因，方正可是知道如果没有足够好的材料，强化穿山甲的水平绝对不会高了。

　　心中的喜悦有些消退，方正虽然一直以来都是表现的非常的洒脱，但是问题到了自己的实力上，方正还是有些急了。

　　说到底还是自己的能力不像是其他世界的神选者，甚至不像是其他地球的神选者一样。他们似乎在经历过一个世界之后，能力将会被最大限度的开发。并且每个世界当中都有能够和他们的能力沾边的物品，例如爆弹世界的松下石和爆头世界的那帮人。

　　但是自己的能力是法典，已经好几个世界连法典的一根毛都没见到了，就算是召唤了骷髅，竟然也没有办法将其升级。自己简直就是MMORPG游戏当中账号被限制了的倒霉鬼，唯独只有凭运气来爆装备，却无法继续提升甚至是使用最主要的技能。

　　不过每个人都有自己的玩法，方正不相信没了根本的东西，自己就一丁点办法都没有了。神选者可不是一个简单的称呼，自己能够从其他世界得到独有的东西，相信也能够从这个世界得到。

　　就在方正心中越发积极向上的时候，从来没有让自己失望但是很少让自己直接放心的意志之核，居然在这种时候出现了新的问题。方正亲眼看着意志之核不是吐出来穿山甲之后消失，而是直接变成了穿山甲。并且方正看到的，是自己个人空间当中的蛇人尸体和之前分解出的基因因子不断的消失。

　　一时间方正心中升起了浓烈且不祥的预感，意志之核，不会又来没有了东西吞噬之后，开始瞄准自己的生命吧。如果真的是这样，这次自己刚来到这个世界，竟然就要这么结束了？

　　头有些晕的方正感觉整个世界都失去了色彩，晕乎乎的看着蛇人的尸体和基因因子不断的减少，就在方正觉得自己恐怕要完了的时候，消失就这么平淡的停止了。

　　“停了？”方正有些不相信，因为此时自己手中的穿山甲，明明是还能够继续吸收那些东西的状态，怎么就这么停了呢？

　　不管方正相信不相信，事实就是如此。

　　难道是因为自己时来运转，所以现在穿山甲进入到了一种全新的状态，也就是说自己直接现杀现放，穿山甲能够不断的进化下去，直到自己屠神或者是成为世界最强高手寂寞？

　　开什么玩笑！意志之核可是能够做出来更多强大东西的能力，如果仅仅是因为一件穿山甲就这么失去了能够继续强大下去的能力，自己宁愿放弃穿山甲！

　　因为这种诡异的情况，方正现在是心中叫天天不应叫地地不灵。根本没有一丁点解决的办法，只能够这么看着穿山甲，无奈的穿上。事到如今，也只能够走一步看一步了。至少在现在没有其他能够解决的办法之前，这种变化，还是好的。

　　在方正拉着脸快马加鞭的赶到了秦侠附近的时候，大老远冲出的血腥味，让方正精神一振。

　　当初自己战斗的时候还不觉得有什么味道，但是现在冲过来之后，发现那种蛇人身上古怪的味道混上他们体内发臭的污血和人类的血液味道，远处就像是陈年的人体搅拌厂，味道浓重的让人想要吐。

　　而方正在胯下的马死活不肯前行，只能够放了马，在马飞快逃离此处的时候，同样飞快的朝着战场赶去。

　　人还未到，可是远处风动之音让方正敏感，一种不同于自己的风元素的风动，这种说不出的感觉让方正在朝着远方看去的时候，很是有种想要用无意义的骂街表达自己情绪的感觉。

　　“我干啊！”

　　秦侠的面前是数量众多的蛇人，而在秦侠和蛇人们的脚下，踩着的是其他的蛇人尸身，但是明明有这么多的蛇人死去，剩下的蛇人依旧不知道死亡的恐惧般还要继续前冲。

　　在不远处的地上，方正看到的是一具孤零零的银蛇队长的尸体，尸体的胸口有巨大的切口，毫无疑问秦侠面对银蛇队长的时候，直接霸道的将对方的半边身子的胳膊用V型的切口切了下来，而失去了这么多的部件，光是流血都足够让那东西死亡。

　　不过在众多蛇人最后的一些被秦侠尽数斩杀之后，一切却没有简单的结束，终于等到所有能够利用的全部都没了，一直没有动手的神选者在此时朝着秦侠飞拳冲去。

　　“南斗·狱杀拳！”

　　身后仿佛冲出一只鹫鸟的虚影，一股澎湃的气势如锐利的鸟嘴刺向了手中握剑的秦侠。巨大的气势就像是随时都要吞噬秦侠的孤鹫，凶残、阴翳。

　　但是面对如此凶猛的气势，秦侠却没有丝毫的慌乱，手中长剑在空中轻轻挥动，用快到极致的手法，将剑朝着冲过来的有孤鹫之称的神选者，挥动。

　　剑中的意志，饱含的是用剑之人本身的强大意志。果断，坚决，并且更加的刚毅！

　　“回风剑！”

　　一剑冲向了拳化爪爪如鹰鹫铁手的孤鹫的爪，方正以为的秦侠要直接击退对方的场景没有出现，孤鹫这边没有丝毫的悬念，直接将秦侠的这一剑顶了回去。

　　见到这一幕，孤鹫的嘴忍不住裂出了一个笑脸。白银级下位当中的神选者，孤鹫绝对是当中的翘楚，当初给出称号的时候，孤鹫可是得到过拳神的称号，不知道多少强大的神选者死在自己手上。如果不是到了白银级之后，需要对神这个称号保持敬畏，孤鹫甚至还会沿用之前的称号。

　　但是孤鹫的笑容和方正脸上的疑惑没有保持多久，便再次改变。

　　方正的脸变得释然，但是孤鹫的脸上却充满了难以置信。

　　就在秦侠的剑被打退之后，手臂和手腕扭出了一个说不出的和谐的弧度的同时，却重新弹射了回来。

　　剑出如风，再归，亦如风！

　　意想不到的一剑直接刺穿了孤鹫手上的拳气，如果不是孤鹫的收招动作非常的快，可就不是手掌心被刺破一些那么简单了。

　　但是孤鹫的心却不在自己手上的伤之上，而是不相信的质问道：“不可能，就凭你这种软趴趴的剑，凭什么能够伤到我！”

　　“软趴趴？你以为他是你下面的家伙吗？”秦侠脸上不虚的嘲讽对方，“接下来，你出拳，我便刺穿你的手掌，你出腿，我就要刺穿你的腿，你若跟不上我的动作，我会刺穿你的心脏！”

　　“狂妄！”孤鹫怒道。

　　“更狂的还在后面！”懒得和说不过自己就要扣帽子的人多说，秦侠根本不给孤鹫反应的时间，手中长剑闪电似的直至孤鹫面门。射人先射马，打人先破相。

　　“铁鹰手！”手上蒙上了一股深沉如朱砂的深色拳气，手掌飞至面门的孤鹫化掌为爪，如老鹰捕食一般朝着刺来的长剑捏去。

　　“给我破！”但是秦侠说到做到，剑身上涌出的金灿剑气，如雷电直接麻痹了捏过来的爪子，随即再次爆发出了一股锐利的剑气，直接将孤鹫的手掌刺破。如果不是因为孤鹫的反应快，这只手在秦侠的攻击下就要废了。

　　“好好好！”孤鹫被打傻了一样，气的都笑了出来：“以为自己有电之碎片就不知道自己是谁了吗？我便让你知道，我孤鹫的厉害！鹰的爪子！”

　　怒吼一声，孤鹫双手瞬时间在体内气的涌入下，飞快拉长，真的仿佛鹰爪一般，而更令人吃惊的是孤鹫的双手上，忽然多出了一双锋锐的金属手套，真的就像是铁鹰的手掌。

　　这时候，孤鹫身上的气势再度发生变化。

　　“看招，南斗火焰爪！”身形如翱翔的雄鹰飞窜而至，双爪抓向了秦侠，并且爪子上面如同在向外冲出火焰，那股突发而至却丝毫不弱的火焰，令走向前来的数十米之外的方正都能够感觉到有些热。

　　但是面对这一招，秦侠仅仅是简单的一个撤步还形，在空气中拉出一道残影。不过仅仅是躲过，孤鹫却仍旧飞窜而来，速度丝毫不减。不过秦侠要的也就是躲避的这一下就足够了。

　　手中长剑在手臂朝着回收之后，终于不再当看客，秦侠身上的气涌入到手臂上，用出最大力朝着前方刺去，而多余的甚至可以说大部分的剑气全部冲入剑身上，剑芒一闪而逝。

　　不是剑气少，而是剑气多，但是这剑气的速度快的方正都无法捕捉。下一刻，已经冲到了孤鹫的双爪上！

　　“剑气长啸！”

　　“啊！”吃痛叫了一声，巨大的冲击力居然直接将孤鹫轰了出去！

　　被击退，孤鹫脸上闪过怒色，却依旧不服输地吼道：“鹰爪，也是龙爪！”

　　“南斗·飞龙拳！”

　　口中吼出的是拳，可那如捏着无形之物张开的爪子，根本就是想要掏出秦侠心的龙爪。孤鹫欺身而上，闪避秦侠朝着自己攻杀过来的剑，只为夺命。

　　秦侠左躲右闪，灵活的身法让这灼灼的双爪无法伤及到自己，身上的武士劲装被爪风煽动的猎猎作响，幸亏这黑色的衣服是冰蚕丝缝制，不仅坚韧而且可避水火，否则还没有打完，人死不死不说，却先是裸了。

　　感觉到对方的招式已经被自己破坏，秦侠知道，现在，就是自己反击的时候了。并且见到了不远处的方正之后，秦侠心中争强好胜的心理也让秦侠不想要继续拖延下去。平常打的非常稳的秦侠，现在只想要马上结束战斗。

　　剑上剑气吞吐不定，手腕翻转的秦侠在闪躲之际，猛然朝着眼前的孤鹫斜刺，打的对方只能够挥爪抵抗，而这一招得手之后，秦侠的速度越来越快，一招招凌厉的剑式使出，挥剑的居然能够让挥爪的都有种跟不上自己速度的错觉。

　　也是在这种错觉越来越强烈的时候，秦侠丝毫不给孤鹫一丝的机会，让这种错觉变成了现实。

　　一个瞬间秦侠的动作快到没有人能够看清楚发生了什么，等到方正看见的时候，已经是背对着自己的秦侠刷的将剑指向了天空。

　　而孤鹫，如被从当中切开一样，一道细缝出现，两个半身分开摔想两旁，死不瞑目。

　　解决掉了这个不算弱的强敌，秦侠得以放松了一口气。朝着方正看了过去，秦侠笑道：“没想到咱们俩居然是你第一个搞定的，不过正好，你朝着我这边咱们继续向着那边走，就能够和他们汇合。”

　　“没问题，不过你对这些有什么看法。”方正将之前自己听到的敌人数量多，并且非常厉害的消息说了出来。

　　沉吟了一下，秦侠说道：“看法吗，无非就是他们的数量多了一些，不过别忘了咱们这些人可是也不弱，所以我们如果能够所有人率先汇合，不仅能够先打他们一个措手不及，并且有了人数上和质量上的优势，我们打不过也能够跑掉，绝对立于不败之地。”

　　“我也是这么想的，不过我想问你的不是这些，而是我们现在已经算是来到了镜像世界吧，怎么这个世界可根本不像是他们的世界呢？”方正奇怪的问道，对于这些，方正真的是不清楚。

　　“哦，这个啊，其实我也只是在之前知道一点，我们之前干掉的算是镜像世界的伪装的话，这个世界才是镜像世界本身的膜。”秦侠说道。

　　“膜？”方正更不懂了。

　　“这么说吧，镜像世界觉得自己是娇嫩水果，所以将自己先蒙上了保鲜膜之后，又放到了盒子里面，我们之前通过了镜之世界，其实就是打开了盒子，现在才算是揭开真正的保鲜膜，如果我没有猜错的话，这个世界当中一定有守护镜像世界的水晶核心！”秦侠说着，语气肯定。

　　“解释一下吧。”方正一挑下巴，等着秦侠的回答。

　　“这个水晶核心呢，就是我们达成目的的重点，镜像世界能够将我们诱导到这里，就是因为这种水晶核心就像是一种干扰。原本我们的目的当然是直指镜像世界的，可是因为水晶核心的存在，我们只能够先来到这里，当水晶破坏之后，我们自然是可以前往达到镜像世界的本世界。”

　　秦侠的话，让方正有些无语。搞了半天，之前的世界不是，这个世界也不是啊。

　　就在方正知道这些的时候，枪狱的电话也已经打了过来。

　　南边有数量众多的怪物们聚集，似乎是在守护着什么东西。

　　“如果我没猜错的话……”秦侠说这看向了方正。

　　“那肯定就是我们要找的水晶核心！”方正给出了回答，两人打起精神，马上赶路！


第005章 元素之握，霓虹曳光与他浪漫的爱

　　如果不是因为传说当中的恶龙再一次出世，这个王国联通北方草原部落的道路，将会为王国输送源源不断的牛羊皮革，那些只有在北方才会出现的特产，会丰富人们的生活。

　　只是现在，这条路却从美好翻身成为了死亡。

　　浓郁的血腥味，几乎将整个稀疏的森林填满。当方正和秦侠两个经历过不少惨状的神选者一路走来，这眼前的惨景也是让两人心中有些压抑。

　　战斗已经是神选者不可或缺的东西，一场酣畅淋漓的战斗，如同这冰凉和黑暗人生当中一丝稍微能够让自己觉得能够继续走下去的动力。但是眼前的已经不是战斗，而是虐杀。本来站在食物链顶端的人类，忽然就像是成为了曾经能够被宰杀的家禽。

　　每个世界都有自己的魅力，但是这个世界，方正除了对斗气的赞叹，剩下的只有悲哀。

　　仅仅是一个不知道从哪里出现的恶龙，竟然能够让这个世界的一个王国兴师动众，那些不知从何而来的怪物们，就是那些人无法抵抗的魔鬼。

　　不过这一次方正不可能帮助到他们，实在是无能为力。

　　并且方正的心中已经对这些东西的出现，有了一个猜想。如果镜像世界的神能够弄到这么多抵挡攻击的世界，为什么不能够让这些世界因为自己这些人的出现，主动变的凶险？而且就像是镜之世界一样，不仅敌人是自己的敌人，并且看起来的友人，恐怕都是自己的敌人。

　　一想到这里，方正此时才发现，原来当初那一句只能够相信自己几个人，不仅仅是自己想的那样，还有如此的含义在当中。

　　随手将一些尸体带走，正准备继续走下去，秦侠忽然停了下来，举起了右拳。

　　“前面有些不对劲！”秦侠的脸上写满了凝重，就在方正心中疑惑的时候，一身黑色的武士劲装，身后背着两柄剑，活脱脱一个古代剑客武士的打扮的秦侠，让方正差点喷出来。

　　就在秦侠转头拿出平板播放画面的时候，一直没有注意的方正此时才发现，秦侠的眼眶上带着一个单个的镜片，如果留个巨大的霹雳闪电头，然后穿着紧身衣带上巨大甲克垫肩，简直就是贝吉塔星来的侵略者。如果不是现在的情况有些紧张，方正真想问问对方是不是能够测试出自己的战斗力是多少。

　　“看，上面的光点，扩散的不对劲。”秦侠指着，方正看到之后沉吟了一下。

　　“光点的话，我们侧面的一群应该就是蛇人了吧，按照金鹰佣兵团和另外两个大佣兵团一条线推进，结果却被全线伏击的情况看，两边不正是我们一条线推进的范围吗。”方正说着，忽然愣了一下，“不对，不是这么简单。”

　　“你发现的是什么？”看到方正忽然一惊，秦侠知道方正也看出了一些端倪。

　　“你想想看，如果是一条线推进，我们赶来的地方，中途有两个蛇人和佣兵战斗的地方，都已经解决了战斗，可是为什么我们到了这里，两边的蛇人却仍旧留了下来？”方正说道：“这就是不对劲，简直就是此地无银三百两，既然没有蛇人，就应该到处没有蛇人，为什么偏偏在我们两边留下了这么多！”

　　“是啊，而且有几个点，可是已经过来了呢！”秦侠的目光在周围扫过，虽然直接没能够见到有什么监视这里的东西，但是秦侠有感觉，这种故布疑阵的包围，绝对没有那么简单。

　　不管之后有什么更深层次的可能，现在方正和秦侠都没有动，而是看着眼前。并且就在眼前的这条路上，一个速度飞快，仿佛身后拉出了一条粉红曳光的身影，一马当先的朝着方正和秦侠毫无顾忌的冲了过来。

　　“这……不好，这帮人居然也在这里！”惊呼一声，秦侠用力一抖肩，身后长剑冲出飞入手中，“听好了，这是白银级神选者猎人元素之握称号的家伙，他的能力是……”

　　“是光的力量啊！”一声咆哮，那一条曳光的速度真的就像是光一样，在瞬间将百米的距离缩短到了几乎面对面。

　　“霓光炮！”

　　一团人头大小的粉色霓光从此人拳头上升起，下个瞬间从手上脱手而出，仿佛能够贯穿天地的手臂粗的粉色光柱直冲前方的秦侠和方正。

　　“干！”对方的速度比自己快就算了，竟然快了这么多，并且这声威浩大的攻击，简直像是高出了自己几个时代。不过瞬间方正在刺激的躲过了这个攻击之后，心脏的剧烈跳动让身体里的肾上腺素激增，精神开始亢奋的方正感觉到自己的身体当中有某种东西正在觉醒。

　　并且亢奋的最直观表现也是在精神，高度的集中和神经的反射快的难以名状。

　　这个粉色的霓光，有一种似曾相识的感觉，并且对方的能力和身上自己见到的那一闪而过的紧身衣，或许应该叫做战斗服，似乎就是和当初自己在定风城时，一起并肩作战过的异能世界他们的标准服装。

　　因为身上的异能力强大，但是防御力大部分都非常薄弱，并且与其将异能力浪费在机动性上，不如直接放弃最强大的防御，转而让自己的速度增加。这种作战服便是直接将速度和力量提升，只不过不同于武装的是没有了防御，或者应该说防御减少了许多。

　　直白一点说，对方的攻击强大，可是机动性如果不使用这种光增加，正常情况下是比不过自己的。那么这种快速的冲锋便不能够长时间维持。

　　“所以，到此为止？”风元素值爆发！

　　方正的身影也好似牵出了一条断断续续的几个虚假的分身，圣剑与手臂笔直的连成了一条直线。

　　“疾风剑法！”

　　“呜嗡！”

　　如同达斯维达的光剑挥动的音效，面前的敌人一个飞退虚影在空中留下的是一片粉色的霓光，看起来格外惹眼炫目，但是一旁一直在等待的秦侠，终于抓到了这个着急先冲上来送死的笨蛋的破绽。

　　“一剑！”手中的长剑也似方正一样笔直，但是不同于方正凌厉且如闪电般的快，秦侠的剑当中透出的是一股果决，和压迫。剑的速度不快，不像是方正出剑之后必中的快，而是压迫的人喘不过气、压迫的人想不起来自己能够躲过。

　　在这种压迫当中，这一剑直取眼前人的肩膀。

　　“呜嗡！”

　　好不容易在粉色虚幻霓虹构筑的人脸上，见到了一丝惊恐，但是就在剑即将打中对方的时候，惊恐成为了嘴唇上翘。

　　“骗你们的！”

　　刷！影子一个闪烁到了方正和秦侠面前二十米外，遥遥相立。在浓重粉的霓虹色逐渐消退之时，一个穿着粉色HelloKitty T恤的瘦高男人，咧开嘴露出了自己的一口牙齿，半边身子的霓虹色还未退去，从粉色衣袖和粉红牛仔裤还有粉红的皮鞋半边身子上，方正看出的是一种说不出的恶心。

　　文章本天成，恶心固有之。

　　眼前的人就像是为了恶心人而生，看着穿山甲披身的方正和武士劲装的秦侠，没有一点像是神选者感觉的人，嘻嘻笑道：“你们两个，真是长了一副硬朗的身体和俊俏的外表呢。”

　　“被你这种夸奖，我可是高兴不起来。”方正看着对方，随时等待对方的爆发。速度上，自己难得被压制一次，但是这不代表方正就会束手待毙，对方的速度既然这么快速，一定是有其的弱点，说不定快速的时候反应不可能那么的细微就是自己的突破口。

　　“少说废话，你这个娘娘腔，之前我们抢秘籍的时候，就是你在捣乱吧，这一次要你好看！”秦侠语气坚决，战意盎然。

　　“哈哈哈，如果你们是用强壮的身体和我碰撞，我当然是不介意的，不过你们的剑，可是会伤到我的皮肤呦。”正说着，左边变身子上的左手霓光退去，娘娘腔用自己的手在右肩上被划开一道的衣袖上轻轻一抚：“看，这个切口，可真是危险呢。”

　　见到这一点，方正和秦侠忍不住对视了一眼。

　　“你划的？”方正和秦侠异口同声地说道。

　　“应该是我吧？”方正说道。

　　“不不不，是我才对。”秦侠也毫不客气。

　　“嘻嘻，真是男人之间的争斗呢，要不要告诉你们是谁做的呢？”脸上诡异的一笑，霓光开始蔓延填满了娘娘腔的身子：“不过看你们的样子不想知道呢，那么……来吧！”

　　“一剑！”

　　“疾风剑法！”

　　两人虽然是在争吵，但是当娘娘腔动手的时候，原本有些心不在焉的两人，一时间仿佛变了一个人。早已经等待这个滑溜的家伙动手的两人，在对手的攻击到来的时候，火力全开！

　　“浪漫的爱！”身影就像是流光从方正和秦侠的攻击当中穿过，并且在方正和秦侠两人的身边，一次次飞速穿梭的家伙居然在不断躲过了方正和秦侠的攻击之后，用粉色的霓虹划出了一个从上而下能够俯瞰出的爱字。

　　但是秦侠却知道这一招，这被传得神乎其神的一招当中的极致恐怖。

　　“上面！”出言提醒了方正，秦侠脚下一重气浪压缩到极致之后瞬间爆发，整个人如同拔地而起一般，一招旱地拔葱简直如平地飞火箭一样凶猛。

　　“啊？”但是方正一时间却成为了没有动身的人。

　　不是反应不过来，而是不知道此时的攻击算是什么，难道只是闪避？不管如何，这种程度的攻击，应该不会逃过自己的穿山甲和自己爆发的速度吧。毕竟我的风元素值，可是还没有和速度一起爆发到极限啊！

　　“嗖！”

　　速度全开，方正虽然不知道刚才围着自己和秦侠乱窜的家伙，心中到底是打的什么主意，但是方正却知道自己只要能够追上对方，不管是什么阴谋都不会奏效。

　　而在方正的速度提上来的时候，早已经准备好了攻击手段，万万没有想到方正居然能够爆发速度的霓虹曳光此时还是按部就班的将这一招使了出来。

　　“浪漫的爱可不仅仅是单纯的字，他要迸射出的光彩，爆发出的我的激情，可是火山喷发一样的来势汹汹啊！”霓虹曳光大声的尖叫道：“来吧，爱、喷射！”

　　“呜嗡～”

　　奇异的声音在这个爱字一笔划出之后，经久不衰的开始震动，当霓虹曳光的速度又提升上来，这个字开始变得更加的深沉，如同淡色颜料当中的水分被蒸发，粉红色越加的鲜明。

　　“该死，那一招、那一招！可是一次直接干掉了三个有着神称号的神选者猎人、一击将他们秒杀的一招啊！”

　　轰！

　　粉红色的光，终于在到了极限之后全部爆炸，当中首当其冲的是在追逐霓虹曳光的方正。整整三秒的时间之后，光彩逐渐暗淡，拼命的将自己的速度提升到了极致之后的霓虹曳光，终于也因为强大的一招释放出来之后，还是坚持不住的停了下来。

　　剧烈的喘息着，因为透支了身体当中的能量，此时霓虹曳光忍不住的在颤抖，速度停下来之后，如果不是因为此时秦侠已经使用着轻功凌空踏到了一旁，缓缓落地是自己的一个大威胁，霓虹曳光甚至都不想要继续保持自己现在的这个状态。

　　“呼～呼！真是一场激烈的碰撞呢，那么完美的身体就这么毁掉了，想一想，还真是有些可惜呢。”一边说着，霓虹曳光抬起手挡住了因为自己轰出的巨大攻击波及过来的灰尘：“传说梦幻基因代表着世界上最完美的人，如果能够得到了，甚至能够记忆我们那个世界所有强大的异能力，诞生出最完美的身体，却毁在了我的手中，我这算是辣手摧花吗？”

　　看着一个长相干瘦的男人穿着粉红色的一身，还要做出柔美的动作，秦侠一时间心中的紧张感被对方的恶心吹散了不少。

　　“喂，你刚才说，梦幻基因，是能够吸收你们异能世界的异能吗？真是的，我竟然走了这么长时间的弯路吗，不过也罢，你这家伙的身体，我就收下了。”方正的身影在浓烟被反正身上吹出的空气稍微吹散一些的时候，逐渐出现了霓虹曳光和秦侠的眼中。

　　“什么！”听到了秦侠的声音，一时间霓虹曳光的脸上表情僵硬，瞳孔一缩。

　　“真的假的？怎么躲过去的？硬刚？”秦侠心中也是无比震惊，虽然心中相信方正有本事躲过，可是再次确确实实的见到方正完好无损的出现在眼前，身上的穿山甲的片像是组合成了尖锥一样的弧度造型，甚至没有被伤到，秦侠还是有些不相信。那种攻击的速度根本就是快到极致，无论如何都是要被波及到当中，方正究竟是怎么做到的？

　　“你的速度很快，真的感觉就像是光一样。”方正承认了对方的速度，“但是那种快，也不过是感觉，你的速度可远远不及光的速度，似乎……就是那种劣质手枪的速度吧？”

　　“你……你凭什么这么说！”听到了方正一针见血的分析出了自己的速度，霓虹曳光有些慌了。

　　“为什么？”方正笑了：“因为当初的我，可是追过枪狱那家伙的子弹啊，拼上我的一切去爆发。”

　　“少在这里说大话了，既然你能够追上子弹，刚才为什么不攻击我，我看，你只不过是虚张声势吧！”忽然想到了一个关键点，霓虹曳光吼道。

　　“我可没有说大话，之所以没有攻击你，是在追你的过程当中，你的屁友出手了啊，没想到霓虹居然和斗气一样，真是有些麻烦啊。”方正最后一句的声音有些小。没有让已经慌了的霓虹曳光听到。

　　但是秦侠却听到了，并且在方正的提醒下，秦侠朝着远处，一眼便见到了同样半边身子包裹着粉红色的霓虹，但是对方的灯光更有一种魔幻的感觉，并且不同于刚才的变态男，这个霓虹的半张脸，可是光滑无比，虽然看起来还是一副令人恶心的样子。

　　“真是难看啊，变态，你穿上我的衣服模仿我的脸还模仿我的能力，居然就是这么战斗的吗？真是辱没我的能力啊。”男人说着，从蹲着的半截树干上站了起来：“顺便一提，我，就是元素之握当中真正的霓虹曳光。”

　　“切！我变换形态就说清楚，不要用让人误会的变态这个缩写。”当真身来了之后，变态也不再继续伪装，而是身上的衣服一变，身子当中的肌肉像是打气之后膨胀了起来：“现在，我是大地岩王！”

　　变态的脚下开始出现大面积的岩石，将其身体覆盖，整个人都飞快的被包裹在岩石当中，并且巨大的岩石人像出现之后，周围的地面都开始被岩石同化。

　　“这些人是白银级当中强大的团队元素之握的神选者，来自异能世界的他们，几乎将他们的异能力开发到了极致，和他们战斗，要万分小心！”秦侠提醒道。


第006章 纵横剑诀，碎天剑客秦侠！

　　“看来上一次有一位小可爱被打怕了吗，自己害怕了也要让别人跟着你恐惧。”霓虹曳光用怪异的强调说着跳下树，每踏出一步，身后便要留下一个又一个霓虹色的脚印，并且足迹越来越显眼。

　　“你说什么？”秦侠的眼睛眯了起来：“方正，从几个方面来说，这个人，你务必要让我对付他。”

　　“嘻嘻嘻，看来当初那个爱的Kiss，也没有化解我们之间的仇恨啊。”淡淡一笑，霓虹曳光开始慢慢的朝着秦侠跑了过去，“怎么样，要来一个爱的拥抱吗？”

　　“废话少说！”手中真气不断的灌注到手中的剑里，秦侠同样朝着面前的霓虹曳光开始加速。

　　听到两人之间的对话，方正只觉得身上直起鸡皮疙瘩。神选者之间的战斗真是无所不用其极，听秦侠和霓虹曳光的对话，两个人上一次在秘籍世界的时候发生的故事里面，居然还有那一段鲜为人知的故事。

　　但是故事归故事，现在大家之间的状态可是死敌。既然是死敌，秦侠有自己的敌人，自己也有自己的敌人。

　　依旧是之前产点就要被自己打中的人，但是现在，他的能力又变得让自己捉摸不透了。不过也好，相比于自己玩命爆发速度才能够追上的霓虹，还是岩石看起来更像是正常人。

　　方正心中这个想法刚出现，自称大地岩王的神选者用自己的行动打了方正的脸。

　　“棘刺地狱！”

　　地面上刷拉拉的开始朝着外面延伸出众多的岩石尖刺，从四周朝着当中的方正开始包围，怎么看都不像是正常的神选者能够做到的。而且理论上尖刺不是因为从对方朝着自己蔓延然后逼退自己吗，剧情的走向怎么有种不妙的感觉。

　　此时变态可不知道方正心中的想法，当家电脑了方正流利的使用气胀爆弹直接在空中几个起伏躲过了自己不下的陷阱，他的心中已经有些慌了。

　　方正的强大出乎意料，不仅是能够躲过了自己杀伤力不逊于原作百分之八十模仿版的浪漫的爱，并且现在可以在自己的攻击下飞快的相处应对的方式。在见到方正居然面对看起来防御无比强大的自己，没有丝毫放弃的想法还要冲上来。

　　变态已经有些怒了：“你不过是一个速度型的神选者，凭什么和拥有强大防御的岩石战斗！岩石战士！”

　　身上的岩石吸收了地上的岩石地面之后，开始朝着一个身高五米的巨大石像变形，不同于速度等于一切的霓虹的超能力，此时巨大的岩石巨人，方正的疾风剑法仅能够刺碎一小片岩石，对方只需要一个念头便能够迅速给补充上。

　　在地面上飞快的围绕着不算笨拙的岩石巨人转圈，方正心中也是有些奇怪的。从对方故意将战斗的大片区域岩石话来看，站在上面的话恢复能力能够增加，并且刚才地面上刺过来岩石刺的时候，远处地面上没有变成岩石的，显然刺就要小许多。可以将这种岩石的区域猜测成为能够增幅对方战斗力的能力。

　　可是自己围绕对方旋转的时候，这家伙却没有再次抓紧时间步步紧逼死死将战斗的节奏抓在手中，仅仅是有些急躁的想要贴身之后让自己攻击，然后捕捉到自己。

　　这种战斗让方正因为心中的担心有些束手束脚的感觉，并且方正下意识的还没有想到为什么的时候，却觉得这是自己的机会。这种感觉很奇怪，虽然不是第一次出现，但是从前的时候每一次战斗都是不死不休，只能够胜利，那时候自己冒出了这种感觉，是在加深自己的信心。

　　可是现在看来，这种感觉每一次都不是凭空出现。感觉就像是一种……一种能力？仿佛人们常说的第六感，也像是类似有人在看自己的感觉，和对危机的预感。但是这种感觉却让方正觉得另有不同，他没有那么简单，却同样非常的纯粹。

　　方正觉得自己是一个有理智的人，但是当这种感觉出现之后，方正便忍不住的顺从自己的这种感觉动手。

　　就在方正用自己的速度和防御近乎无敌，暂时还没有找到破解方法的变态斗个你来我往的时候，秦侠这边已经有些爆炸的感觉。

　　霓虹曳光的速度就像是他的称号一样，霓虹的超能力被开发到了不错的阶段，此时身影就像是霓虹般闪耀，并且速度只能够用曳光来形容。但是就是这种极限的速度，竟然在面对秦侠的时候，如同踢到了铁板上一样。

　　秦侠冷静的负手而立，每当霓虹曳光出现在攻击方位的时候，秦侠都能够精准的用剑防御了霓虹的攻击。不同于方正需要战斗之后才知道对方的能力，曾经已经交手过一次之后，秦侠已经想到了克制他能力的方法。霓虹的攻击宛如激光般破坏力十足，但是碰到了真气之后，却像是两个泡泡碰撞到一起，很多时候都是互相被弹开。

　　一时间霓虹飞速的围绕秦侠放出激光，而秦侠不是绝地武士，却能够用剑不断的将对方的激光弹射开。只是绚烂之下，却是两人每个人的巨大死角。

　　如果霓虹曳光被秦侠抓住，它身上的粉红T恤下的作战服可没办法防御秦侠的攻击。并且秦侠只要反应满了一次被击中，如果动作放慢之后，绝对会被霓虹曳光抓住机会直接连击到死。

　　两人之间的战斗，生死都在每个人的一念之间！

　　“真是难缠！”猛然站定，看着秦侠朝着自己冲过来，抬起手身边迅速凝聚出几道彩色的霓虹，仿佛光棒一样拉伸忽的飞射面前之人。

　　面对这种小型的攻击，秦侠已经有些烦躁了。之前的战斗看似惊险刺激，可是两人都因为有些投鼠忌器没有彻底发力，但是那么消耗下去，秦侠心中总有一种不祥的预感，恐怕接下来对方的援兵必然会源源不断的赶来。元素之握的这个团队，可是有神都想要招揽他们呢。

　　秦侠不想要继续等下去，所以右手刷的将剑斜着横于身后，左手食指和中指并拢捏一剑决，猛然贴近了自己的右肩之后，从身体当中拉出来一道真气，凝聚成了一柄小剑的模样。

　　“纵横剑气，去！”

　　小剑仿佛身处二指的气剑，当即将冲向自己的霓虹弹射开之后，甚至还能够重新回到手掌，一时间秦侠的左手都被真气包裹，仿佛带上了一层薄薄的一次性手套。眼看着面前的霓虹曳光还想要故技重施直接跳离自己，秦侠因为见到方正开始踩在变态身上即将干掉对方，心中的好胜和之前对这个家伙的愤怒，让秦侠不再继续稳扎稳打。

　　左手上的真气直接拍到了腰上，双腿仿佛瞬间在充满了真气之后充满了力量，看着对方的残影依旧中等程度的拉开，秦侠见到了自己的机会：“龙腾虎跃！”

　　身形威猛如百兽之王的猛虎踏出，更兼备了游龙的轻灵，一时间秦侠在真气的支撑下，直接冲到了霓虹曳光的面前。

　　右臂上浑厚的真气蓄势待发，秦侠此时身上的气势都能够将胆小鬼吓趴下。

　　“纵横剑诀一式、剑气长啸！”

　　一剑冲脸，澎湃的真气从秦侠的身上迸射而出，可是当真气冲出之后，不是如排山倒海般直接将霓虹曳光轰飞，而是在冲向面前的时候，仿佛被剑引导之后，凝聚出了坚不可摧且无所不破的气剑！

　　“呜～嗡！”

　　秦侠的杀手让霓虹曳光心中悚然，如果不是因为时常身上有着特殊的浓缩霓虹保护，战斗起来畏手畏脚和上一个世界看起来一样怂的秦侠，忽然的爆发甚至可能直接重伤了他。直到此时霓虹曳光心中忽然有些冰凉，秦侠、方正这帮新人当中的怪物们，能够直接将那些神选者猎人当中又一代的神干掉，怎么可能那么简单。

　　亏当初听到了这些消息的时候，还觉得他们干掉了几个小杂鱼之后，都不知道他们自己是谁了大肆宣传。现在再去回想这些，自己对他们的轻视简直就是愚蠢的象征。那些虚名，很多情况下根本不是自己去宣传，而是别人传出来的。亏当初还因为听到两个人联手干掉什么神，觉得他们菜。

　　现在想来，那不是菜，而是那些神选者傻。既然敢大张旗鼓的进攻一个镜像世界的总世界，虽然还不是主世界，可是当中的深意实在是令人深思。没有其他神的支持，怎么能够从哪里弄来这么多的神选者，没有神的支持，他们能够能够成功的一次又一次的突破一个又一个虚假的世界。

　　一想到这里，心中的警惕上升到了极致的霓虹曳光，现在想做的只是一条，用自己的能力，稳扎稳打，不给秦侠机会。

　　只是有时候人们的觉悟没有错，可惜的地方是他们觉悟的时间错了。当秦侠能够近身之后，怎么还会让眼前的敌人跑开。

　　“给我锁拿！”

　　刷拉拉！铁链冲向面前的人，精钢打制的铁索在霓虹曳光身上爆出防御的时候，直接被秦侠的铁索拉住了腰。仿佛早已经准备好了一切，秦侠就是在对方身上的防御被破之后，才拿出了如此的法宝。

　　“滚开啊！”一见到锁链拉住了自己的腰，霓虹曳光的脸色当即变了。超能力者强大的地方，如果不是因为能力，绝对不是防御，他们最怕的就是被贴近了之后直接硬刚，而现在就是怕什么来什么。

　　事到如今，霓虹也不再留手，就算是知道自己体内的能量用光了之后，估计是没机会干掉秦侠，但是只要能够逃离这个困境，来日方长神选者们还有什么做不到的。

　　“刺心霓彩！”这一招已经是霓虹曳光的绝招，曾经被其当做是在最后解决敌人的时候，用作自己和敌人永远分开伤害如刺痛心灵的一招，现在竟然被用来想办法打断锁链。

　　“没用的，纵横剑气！”左手上拉住两人腰上铁链的左手传递了真气保护锁链，并且右手长剑直接抛到了身后插入鞘中，秦侠用自己的惯用手打出了这一道剑气。虽然剑气不至于将对方的绝招打散，但是真气能够影响到冲向铁链的轨迹，自己的目的就已经打到了。

　　地面上被砸出了巨大的坑洞，可是秦侠和霓虹曳光都没有看那个，而是互相盯住了对方的眼睛，当中果决与惊疑碰撞，之前巧舌如簧自诩且被评价的身份，便超过了秦侠的霓虹曳光，此时被秦侠盯上之后，只觉得自己的双目都有一种说不出的刺痛。

　　“我们隐藏了这么久，不就是为了现在的这一刻吗，你们这些放弃成长的传说，失去了战意的神选者，就让我们，为你们的这一生划上句号，未来，只属于勇往直前的人！”怒吼一句，秦侠右手捏一坚决，挥上天空：“纵横，出鞘！”

　　“竟然是飞剑！”见到了一柄长剑冲天而起，刹那间霓虹曳光的心乱如麻，想要挣脱锁链做不到，想要想办法躲避也做不到，只能够被气得破罐破摔，干脆就让自己被铁索绑缚，双手撑向面前，全力输出自己的异能力：“撑住，只要能够撑住，我这边的人马上就能够到来！元素之握的全体成员，可是在神之下近乎无敌的存在啊！”

　　眼看着面前的人从信心满满，到现在只想要活下去，秦侠的心中有种失落的感觉。

　　自己想要见到的，可是一个人们永远不知道也不会去放弃的世界啊，可是这些神选者一个个的只想要活下去，弱小的为了生存什么都能够去做，而强大的在当做自己目标的时候，明明最初喊的那么有力，但是当自己开始占上风之后，不是求饶就是放弃了战斗。

　　为什么，为什么他们会这样？

　　难道人们只有在自己占据了绝对有利之后，才回去自信的战斗吗？这种世界、这种神选者、这种精神，又凭什么能够让自己在他们身上浪费时间。

　　“啊啊啊啊！一场不服输的战斗，就那么的艰难吗！”怒吼着，秦侠放弃了用飞剑将面前的人直接斩杀，而是愤怒的一个跃步，腾空而起之后抓住了天空当中的飞剑，宛如天外飞仙一般从天而降。

　　霓虹曳光，斩！

　　看着比自己满了许多干掉敌人之后，一脸失落站在那里的秦侠，方正从对方的身上感觉到的是一种强大。对方能够抓住适合自己的发展方向之后，不断的前进下去，就像是每个自己见到的强大神选者一样。强大的心让他们能够在任何情况下都不会想着放弃，就像是自己，永远不会放弃每一个能够让自己强大的方式。

　　漫步朝着秦侠的身板走去，方正指了指地上的尸体：“如果不介意的话，尸体能够给我吗？”

　　“喂！”秦侠忽然喊了方正一声，让方正愣了一下：“你说，我们当神选者，到底是为了什么？”

　　“强大，然后去屠神吧。”想了想，方正给出了这么一个回答。一边用分解的方式将基因因子分解了出来，但是方正没想到自己刚分解出来，意志之核竟然直接吸收到了穿山甲当中，方正瞬间脸色难看了起来。好不容易听到有人了解梦幻基因的进化方式，自己还想要用得到的基因因子尝试着强化自己，竟然就这么没了。

　　“屠神，难道不是成神吗？”听到了方正的话，秦侠转过头看了过来。

　　“成神？”方正听到这个词，不知道自己脸上现在是什么表情：“说起来，我还真是没有幻想过自己成神之后是什么样子呢，我觉得神实在是太飘渺了，仿佛能够左右一切，但是距离我们却又那么的近，可是当你就差一步能够登上黄金成神的时候，你却发现距离是那么的远。”

　　回忆到了自己在宝甲世界的经历，方正心中有种无奈。当初自己放弃的一个原因，恐怕也是因为自己看到了那仿佛无法超越的差距吧。

　　不过秦侠却没有得到自己想要的回答，便继续问道：“那么我们活着是为了什么，难道不是为了一个坚定的信仰，为了那种永不服输的精神吗，如果不知道这些，凭什么当一个神选者，甚至是当一个人去活下去？”

　　说着，秦侠只觉得心中有说不出的怒火，想要发泄却发泄不出来。

　　“你说的不过是你的想法吧，而且你有没有想过，如果为了坚定的信仰活下去，到了应该抛弃信仰的时候，你会选择抛弃信仰活下去还是坚定自己的想法？”方正说道：“如果你坚定自己的想法，那么你会死，如果你放弃信仰，可能继续活下去。”

　　看到秦侠还想要说什么，方正直接打断了秦侠：“别着急这么和我说你想的是什么，我只想说每个人的信仰是不一样的，吵也没用。”

　　“是啊，吵也没用！”远处，一道声音由风传递了过来，两男一女，强势登场：“碎天剑客秦侠，疾走剑神方正，你们两个，准备好死了吗！”


第007章 冲天一剑，水晶是冒牌货？！

　　“我这边有点撑不住了。”又是三个强大的敌人到来，方正却已经开始有些无力。

　　如果全盛状态下，方正未必会害怕，并且就算是打不过，只要对方不是神，那么自己绝对不会害怕和恐惧。但是不害怕，和身体还有精神能不能够撑得住，这完全是两码事。

　　之前面对的对手们，已经一次次的将方正的体能压榨了出来，灵狐、银蛇队长、变态。如果是灵狐让方正进入到了最完美的战斗状态，那么银蛇队长就是方正喘息时的下酒菜。可是变态变成的霓虹让方正的精神力高度集中，使用秘籍飞檐走壁让自己的极限速度一次次的拉近和对方的距离，最后又爆发了一次，现在的方正，已经很累了。

　　虽然不想承认，但是方正已经看出来自己和秦侠他们的差距。自己在之前的世界当中迷茫的时间，让自己和他们的差距拉开，现在秦侠肯定还留有后手，可是自己却跟不上对方的步子。这种感觉很糟糕，心中既失落又有些不甘心，变强的念头，迫切的开始让方正的心脏猛烈的跳动，仿佛是在提醒自己，不能够有一点心不在焉，变强！拿出自己的所有精力去变强！

　　三名强敌的出现，光是在气势上便已经稳稳压住了方正和秦侠一头，但是方正的心中涌处的强烈念头，和秦侠身上冲出的战意，不仅没有让两人屈服，反而更像是在宣告，现在的他们，无所畏惧！

　　“我们也不欺负你们，西茜，你去对付疾走剑神，雷动，碎天剑客交给你。”在听到了身边两人的回答且感觉到两人飞身动手，一头蓝发无风自动，电光盈盈的男人高举自己的右手，掌心躺着的是一枚闪烁七彩虹光的十六面体水晶：“你们来到这里，不就是想要破坏这东西吗，现在他就在我手中，有本事，来拿！”

　　“元素之握、大地岩王，侯磊！”暴喝一声，方圆平方百米的地面转瞬间岩石化，无数地面上的岩石仿佛流体冲上侯磊身躯，巨大的人形岩石怪物拔地而起。全身厚重的岩石构造，可是侯磊的速度不仅没有半分减少，甚至就在地面岩石化之后，脚下岩石如同在推动侯磊冲向秦侠。

　　“巨岩囚笼！”侯磊暴怒嘶吼，秦侠身周岩石巨墙除了正面外左右后三方冲天而起，一时间秦侠直接被困在了岩石当中，头顶上一同一面又一面合拢的顶盖，让秦侠只能够面对面前的人。下一秒侯磊已经一拳朝着秦侠冲了过来。

　　“轰！”

　　那边岩石爆裂，碎石飞舞，方正却没有时间去看秦侠的战况如何，此时自己这边已经有些自顾不暇。

　　“元素之握、裂风女郎，西茜！”同样和侯磊一样光明正大的娇斥一句，只是对方的战斗方法可就不怎么光彩。

　　当方正全神贯注盯着面前的时候，身后突起一阵狂风，推到了方正身上，在方正觉察到了一阵不妙感觉的时候，狂风在涌向了方正身后的时候，直接穿透了穿山甲的缝隙当中，好似无数小刀将方正的身后割裂，如果不是因为穿山甲当中的风之碎片能够吸收，对方用这种小手段将方正直接撕碎的想法必然成功。

　　大手一挥，故弄玄虚的将周围的风吸收了，方正心中有种古怪的感觉。

　　自己碰到的对手，怎么大半不是速度快的就是玩风的？还是说这两种神选者的存活率较高，或者像是此时一样，对方以为自己的速度快，但是攻击力不够强大，又或者是战斗了很长时间之后，就能够让筋疲力尽的自己马上伏诛？

　　“风网！”双手十指交叉，猛然朝着方正挥来，一阵从西茜手中拉出的无形大网朝着方正铺天盖地的覆盖，破有一种想要将方正擒获的感觉。

　　但是此时方正感觉到的是对方风中的凌厉杀意，可能是因为自己身上有风元素碎片的原因，风让自己感觉到柔和还是不安，都能够从当中体会到使用风或者单纯是普通风的危险程度。

　　不过面前的风网或许在面对蛇人或者佣兵的时候，可能直接将他们切碎，但是对付神选者，尤其是自己同样玩风的人，这种程度，可是远远不够的！

　　“吸收！”虽然精神头有些不足，可是对手和自己一样的话，方正觉得自己还是有一战之力的。尤其是因为别人玩风的时候，都想着怎么能够制造出更强大的杀招，或者是融合到自己的功法招式里面的时候，方正觉得当初自己在摸索的时候，碰巧能够学会吸收和利用风，实在是太好了。

　　此时巨大的风王，当中蕴含的风简直就是……正想着，冲过来想要爆发一波的方正只觉得浑身一阵刺痛，明明已经将风网吸收，可是仍旧有什么细密的丝线穿透了自己的穿山甲缝隙，伤到了自己的身体。

　　“哼！也不看看你的对手是谁，竟然还用这种愚蠢的手段，我的裂风，是你这种人能够轻易吸收的吗！”冷哼一声，身周吹起的风拖着西茜漂浮在空中，在方正余势不减的冲向自己的同时，不断的兜圈子，同时双手在空中乱舞。

　　“裂风？”听到了对方口中的名词，方正便意识到对方没有那么简单，并且看着西茜一副飞天妖女双手舞动的样子，方正反过来不想要追着对方，而是朝着一旁飞速后退。不管对方是不是有着想要干掉自己的想法，有一点是不会错的，对方，绝对也是在拖延时间！

　　如果还未动手的那个神选者也出手了，自己和秦侠两人必然会重伤一人，当然秦侠的可能性小多了。而不管会不会有人伤亡，三人狙击的目的一定达到了。可是不动手反而还要故意说出水晶就在他的手上，这个人肯定有两种可能。

　　他是傻吊。这个可能性微乎其微，所以对方一定是有想法。想法分为很多种，想要卖弄故意在自己占据了有利时机的时候，拿出东西让自己和秦侠眼馋。但是这一点绝对建立在对方有援军和知道自己这边有援军可能上。那么对方既然知道自己这边有援军，却还是要执意亮出东西，那就是他对自己那边的武力非常自信。

　　一想到这里，方正心中强烈的预感便更加的强烈。如果这是第六感，那么毫无疑问自己的危险就来源于这里。

　　“和我战斗，竟然还在想什么事情，真的以为我们女人都是弱手吗！”一见到方正那种沉思的表情，西茜脸上涌出了一股怒色。每一个都是这样，以为在元素之握当中她是最好欺负的，要不然战斗的时候一顶露出轻视的想法，神选者不是用性别，而是在用实力说话！

　　轻视，只有死！

　　“天罗地网！”眼看着方正虽然还没有彻底掉进包围圈，但是想到方正身上的抵抗力如此之差，西茜不想要继续浪费时间了。不过是一个强一点的神选者，真正的实力就算是已经突破到了白银，终究还是普通的神选者。他们元素之握要对付的，可是那些真正值得对付的人啊！

　　双手像是要撕扯虚空一般猛然朝着两旁拉动，空气当中之前被自己拉出的特殊丝线终于在拉动之下忽闪出盈盈的光辉，当无数细密的丝线朝着当中拧成一股的时候，方正感觉自己瞬间被一个巨大的无形牢笼锁在当中。

　　“只不过是新加入那些危险家伙的神选者，只不过是一个新人，竟然敢轻视我，你的结局，只有死路一条啊啊啊啊！”西茜的眼神当中迸射出的是一阵疯狂，猛力的拉手，那个无形的牢笼，发挥出了它狰狞的一面：“给我被撕裂吧，方正！”

　　“呜呜呜！”

　　空气在轰鸣，空间在扭曲，方正脸上的惊色越发的明显。这尼玛的用特殊材质无法被自己尽数吸收的奇异丝线编织的绝杀就算了，竟然还想要加一手撕裂空间！

　　“醒醒了，高手！”熟悉的声音，熟悉的背影，一头黑发轻轻甩动，那张熟悉的面孔再次出现在方正的眼中。

　　“干！”方正翻身站起，手中握着的一片丝线被方正吸收之后，方正无语地说道：“你就不能晚一点出手吗，我还准备看看那家伙吃惊的表情呢。”

　　“是、是！”一脸不相信的说着，沈梦蝶拍了拍方正的胸口：“下次说谎的时候先控制住你的心跳吧，我还有你刚才闭眼的照片呢，说起来也真是的，怎么我能够感受到你飞快跳动的心跳，却听不到呢？”

　　“所以这就是特殊能力！”不再在这个问题上废话，方正现在觉得自己浑身都像是要冲出穿山甲化作青烟飞走一样，就在空气轰鸣之前的瞬间，正在想如何破局的方正甚至都想到了用气缩爆弹让一边的丝线消失然后自己脱身，可是在那个瞬间，不可思议的事情发生了。

　　那些丝线只是在将自己的身体困住的时候，居然被身体主动吸收了一部分，随即自己浑身开始变化，当心跳一时间开始狂飙之后，身体当中的细胞如同分解重组之后变成了风一般，那个瞬间，方正忽然有种奇异的想法。自己，似乎真的变成了风，能够被同样的风绞杀的时候，无惧那些的风。

　　可是这个奇妙的变化还没有结束，意料之外的是沈梦蝶居然出现救了自己。更加详细的只能够留着等待以后去思考，现在方正在那种奇妙的感觉逐渐消失的时候，看着一个腾挪从原地消失的沈梦蝶，开始朝着面对面的西茜抢攻。

　　“不可能，你们不是应该还在……”看到自己差点杀掉方正，结果被这个近期风头很热的新人抢了，西茜气的咬牙切齿的躲过了冲向自己的飞弹，脸上有些愤怒和不解。

　　“应该还在那边元素之握另一队的牵制下对吧。”回答了对方的话，沈梦蝶的身影开始不断在闪烁的过程当中，逐渐贴近西茜：“你们的确是老牌强队，但是很可惜，你们的思想已经被时间侵蚀的过时了，只不过是被秒杀一人，便自乱阵脚。”

　　“不可能，怎么会有人被你们秒杀！”西茜的速度越来越快，可是接近自己的沈梦蝶速度更是快上加快。

　　“Biu！”

　　奇特的响声从远处穿梭过来，西茜甚至都没有感受到从什么地方传来的恶意，竟然在瞬间感受到了自己被穿透的感觉。胸口一个拳头大小的洞口，让沈梦蝶从前直接望到了后面。虽然看不到远处的人，但是沈梦蝶却知道这绝对是枪狱开枪，伸出了一根大拇指。

　　只是沈梦蝶没想到这种神选者都顶不住的伤口和巨大的杀伤力，竟然还没有在第一时间杀掉西茜，对方在一个闪烁穿过了沈梦蝶之后，目光当中带着不解和愤恨看着淡淡站在那里的方正。不解的是为什么沈梦蝶他们的战斗力，竟然能够让他们足够有资格侍奉神的元素之握的大半人马在那么短的时间内全灭。

　　愤恨的，是在临死之前，也要杀掉方正这个轻视自己的神选者啊！弱小的神选者，去死吧！

　　“裂风！”

　　双手握爪，仿佛有一阵能够将大山都摧毁的恐怖威压朝着方正碾压。但是这比之前更是恐怖到了极点的攻击，方正在闭着眼睛感受死亡一步步的接近自己的时候，猛然睁开了眼。

　　手臂上的穿山甲的甲片一片片的开始朝着周围剥离，方正的手露了出来，迎向了从刚才自己看不清楚，但是再去感受，一寸寸都能够清晰出现在自己眼中的那些风网。

　　狂风如怒涛海啸碾压，但是方正一脸平静，心脏的跳动越来越快，但是心中却没有一点的紧张，就在风的前端接触到了方正的手掌之后，就连一旁的沈梦蝶都有危险感觉的攻击，仿佛碰上了大海的水龙。

　　水龙虽猛，面对无边无尽的大海，也只不过是宇宙当中的一颗星星般渺小。

　　于是攻击就这么没了，沈梦蝶的奥术飞箭穿透了西茜的大脑，留下的是一个消散的僵硬的吃惊的一张脸。

　　沈梦蝶眼中，方正并不是没有变化，就在地上西茜的尸体朝着方正飞过去之后，方正身上的穿山甲仿佛后知后觉的人的思想，就在攻击冲过来多时之后，仿佛受到了迅猛的冲击，从方正身上朝着外面崩飞。

　　但是这如天上星辰众星拱月般围绕在方正周围的穿山甲的甲片，竟然发出了一种诡异的变化，他们飞速又缓慢的交错穿梭在方正身周，并且明明没有靠近方正，却好似被侵蚀，一点一点肉眼不可见的粉末从穿山甲的甲片上剥离，开始朝着方正身体当中飞入。

　　“凭什么，凭什么你这种人能够觉醒！”当沈梦蝶站在方正一旁，看着在枪狱的帮助下已经稳操胜券的秦侠攻杀已经防御不住攻击的雷动时，准备帮手的侯磊，此时脸上无比狰狞的朝着方正席卷而来。

　　天空当中晴空万里，可是在侯磊的身边有无数的雷光萦绕，冲过来的时候带动的轰隆隆之音仿佛光是发声，便能够将人的耳膜震破。而侯磊的手中一根铁棍上紫电雷光萦绕，被侯磊斜着架在胳肢窝剑冲过来之时，地面上厚重的岩石在棍棒掠过上方竟然如豆腐般当即纷纷碎裂，可见其之威力惊人。

　　“奥术海浪！破法！”沈梦蝶挥手，一阵浩瀚的奥术浪潮朝着侯磊扑去。

　　“我的能力可不是法术啊，他们是元素、是自然，他们，就是天地！”双手挥动手中的棍子，雷霆一棒从天而降，竟然将奥术钩织的海浪轰碎！

　　“能接触到便能够给你破灭掉，一倍不够，那就两倍、五倍，十倍奥术海浪！”双手朝着对方推去，海浪忽然间如消散一般，但是就在侯磊以惊人之势冲杀过来的时候，侯磊面前忽然冲出更加狂猛的攻击，直接将侯磊打飞。

　　此时秦侠身后的大地岩王饶是有强横的防御，可是也被伊腾鹰炸飞之后枪狱爆头，看着后退飞回去的侯磊，秦侠可不会在这种时候，给对方一个公平的战斗。战争不是个人的战斗，赌上的人可不仅仅只是自己。

　　“纵横剑诀三式·剑从何来！”

　　秦侠在数十米之外，可是一柄无形的气剑竟然从侯磊右边朝着左手击打，经不住强大攻击的左手松开了当中的水晶，而水晶朝着秦侠飞去。

　　“冲天一剑！”猛然挥剑，明明就在远方，可是秦侠竟然能够将自己的攻击施加在远方。

　　“喀嚓！”

　　水晶毫无疑问的碎裂，但是人们的脸上，却一阵意料之中的表情，也是，那么重要的水晶，怎么可能这么简单的就拿出放在这里呢。

　　大家都知道的阴谋被破碎，可是侯磊却没有丝毫想要离开的心思，目光当中仿佛要喷出火一样，盯着身周围绕着数量众多的甲片，闭眼感悟什么的方正。

　　“凭什么，凭什么我们自己世界的人永远都无法拥有那些，一个名不见经传的人竟然能够有这么好的运气？”

　　“为什么？”听到了这个人的话，沈梦蝶冷冷的一笑：“你不是说了吗，他的运气好，而且我看到的，是一个拼尽自己全力战斗的人。至于你……最起码运气已经走到头了……”


第008章 白银巅峰降临，金蛇乱舞

　　“这一次的标题就用这个吧，‘元素之握全灭，正义必胜！’你们看怎么样？”松下石一边挑出了几张背地拍摄觉得不错的照片，自顾自的点了点头。

　　“你那叫拍照片？”看到照片之后，沈梦蝶拍着自己的相机呵呵笑：“长焦短焦拉出来的才是真实，远近都能够看清楚的照片，很容易让人以为是合成的知道吗？”

　　听到沈梦蝶又开始了，松下石可不敢和自己老大都尽量不多说话的女人说什么，只是匆匆的将最新的帖子放出。双方之间打的除了仇恨，支撑这些的就是气势。只要能够干掉对方当中强大的，自己这边的气势绝对会增长。

　　只是众人没说的，却是能够走到现在的，恐怕真的没有多少神选者了。一场场连续的战斗下来，能力不足的都死了。运气不好的都被狙击了。如果不是因为很多世界连同了其他正常进行任务的神选者，大幅度的将对方的精力分散……

　　“呼～”长出了一口气，方正朝着几位老熟人点了点头：“怎么样，接下来准备去哪里？”

　　“你倒真是冷静啊，刚才你可是闭着眼搞得像是兵解了一样，现在居然一脸清爽的说出这些话。”沈梦蝶的话让众人大翻白眼，不过说的也没错，“你身上的穿山甲呢？”

　　“没了，之前我好像是将其吸收到了体内，太古怪了，我已经有些搞不清楚我身上到底发生了什么。”方正也是一脸迷茫，自己一直以来都不知道梦幻基因的用途，只知道那是能够让自己分解了强大生物的尸体之后，得到许多特殊的东西，但是现在看来，用途可是远远没有那么简单。

　　“如果你要是不知道的话，我倒是在之前弄到了一些消息，现在能够告诉你。”一直沉默的枪狱说着，将想要说的东西说了出来。

　　原来枪狱居然帮助方正留意了一下，梦幻基因的传说有很多，光是涉及到的世界，几乎牵扯了所有世界。曾经那个制造出梦幻基因的神非常的强大，他们已经不是简单的神，而是一个庞大的神系，无数的神动手去收集材料。

　　而梦幻基因的传说哪里都有，不过能够接触到的那些世界当中，却是只有异能世界曾经有过得到了梦幻基因的强者。传说如果异能世界的人能够得到梦幻基因之后，不断的去用梦幻基因的能力，甚至能够将自己身上的异能和相关的异能都解锁出来，并且成神之后，得到的神力恐怖的惊人。

　　异能世界的人当然是最了解的人，因为他们头顶上的神就是见过如此人物的家伙，当然，也是在他年轻的时候。不过到了这里相关的传说就有些和方正的情况不对了，那个神传说是使用火焰，到了最后，不管是什么都能够用火焰燃尽，而且火焰居然在很多人的攻击之下，都无法穿透。

　　诸如此类的，和方正一点都不相符。如果方正攻击的时候能够带些风，还能够理解成属性不同，可是不管是什么样的风，居然都没能够体现出强大，这就不对了。梦幻基因的名字就是梦幻，可是方正身上的一点都不梦幻，这忍不住让人联想到了一个问题。

　　方正得到的梦幻基因，会不会是在梦幻基因兴起之后，许多人都想要追求，用尽了各种的办法之后，得到的虚假的基因。所以方正身上的基因没有人去抢夺，因为方正每一次战斗，使用的都是那个世界的能力。

　　但是现在，方正听到了枪狱的话之后，感觉像是一团浆糊的脑子，忽然有种豁然开朗的感觉。

　　自己得到的梦幻基因不管是不是真品，有一点是能够确定的，那就是自己一直以来错怪了自己的能力，或者说自己犯蠢了。一直都想要去使用法典，可是自己一次次的将就在自己身上的能力忽略。梦幻基因不仅仅是能够吸收这个世界，让自己拥有可以得到这个世界的能力那么简单。

　　虽然说能够做到这些，简直就是直接变成了这个世界的原住民一样一点都不简单。

　　简单的说，方正已经知道自己的梦幻基因到底是怎么回事。如果他们说的没错，按照异能世界的说法，梦幻基因是从人们的异能开始扩展，不断的强大这个异能，那么说的就是方正的梦幻基因原本的异能是吞噬，而不断的发展，就是让自己吞噬更多的东西。

　　自己能够吞噬敌人的身体，得到基因因子，是不是自己也能够吞噬别人的武器？

　　一想到这里，方正忽然想到了这些人身上得到的意义上已经废了的武器。当初的旋风神腿将风之碎片弄到了鞋子当中，看着鞋子，方正将手放到了上面，开始击中自己的意念。

　　三秒、五秒……十秒过去了。没有反应？方正睁开了眼，就在有些失望的时候，鞋子当中忽然传来了一阵奇怪的感应，方正只觉得自己身体仿佛机器一样开始运作，多余的不足以被意志之核吸收的基因因子，直接成为了能源，自己的心脏开始加速跳动，强大的吸力，直接将一双鞋子吸成了一片粉尘。

　　而方正的手中，躺着一个让旁边的沈梦蝶看傻了的东西。

　　“这……这是风之碎片？！”难以置信，沈梦蝶揉了揉眼抓住了方正的手，双手颤抖地问道：“怎么可能，已经注入到武器装备当中的神器的碎片，根本不可能取出来，他们已经是融为一体的了！”

　　“你还会见到更让人吃惊的东西。”方正其实心中也在狂跳，这一点他怎么会不知道，但是方正却知道这一点如果是真的话，那么之前穿山甲莫名的被自己的身体吸收，根本不是因为意志之核在搞鬼，而是因为自己的身体和意志之核一起作的怪。

　　将风之碎片贴近了自己的身体，方正只觉得自己的心脏跳动的更加凶猛，身体当中那股难受的感觉让方正直欲呕吐，瞬间，风之碎片被吸入到了自己的身体当中。而在周围几个人看过来的眼神当中，方正的身体就像是被分解成了粉末，一时间风吹动后大片开始剥离。

　　“这是怎么了！”

　　“我去！”

　　“敌袭！？”

　　几个人都吓坏了，好在方正并不是真的被粉碎了，而是短暂的发生了奇异的变化，下一秒，方正直接像是风一样吹到了枪狱的身后，在几个人的目光当中，再一次跟随着风围绕所有人转了一圈，这才重新恢复了自己的身体然后站定。

　　“秦侠，用普通的攻击打我一下，轻点。”方正伸出了胳膊。

　　“好！”看到方正似乎是突破了，秦侠心中有些意外的同时，也是有些兴奋的，方正现在的状态，就像是成为了风元素的人一样。

　　只是在秦侠的一剑砍到了方正的胳膊上之后，意外发生了，方正的胳膊上，竟然好像浮现出了一片防御的指甲盖大小的碎片，挡住了秦侠的攻击。

　　“这是穿山甲！”沈梦蝶惊呼道：“你说知道了的意思，就是你知道自己竟然能够吸收装备到自己的身体当中，而且还能够吸收那些碎片！”

　　“没错，不过这些还是有很大的麻烦。”方正脸上的笑容转变成了正经的表情：“虽然我能够继续用其实不是梦幻基因的方法让防御变强，但是我身上的穿山甲还是有一个限度的，我觉得到了白银级巅峰的时候，就不能够继续增强！”

　　“切！”看到方正一本正经的还以为要说什么，沈梦蝶摆手说道：“你这不是说的废话吗，白银级巅峰之上就是神了，那可是黄金级啊。”

　　一股浓重的腥味，在几人正说话的时候，忽然从远处传来。

　　同时传递过来的还有一句接话：“一群将死之人，还在期盼着自己成神吗！”

　　“我们的探测仪都被干扰了，敌人距离这么近了都没能够发现。”枪狱淡淡的说着，目光却是瞥了一旁的伊腾鹰一眼。

　　“别看我们，我们动力装甲上加载的也被干扰了，他们的科技水平绝对在我们在上，而且别忘了，那种东西干扰的总比检测的距离短，可是却很好用。”一边说着，伊腾鹰一拍脑袋：“我知道了，他们一定是干扰的几秒钟之内，直接从不会被长时间干扰的区域靠近我们的！”

　　“少废话，准备战斗！”秦侠说着，这一次左手握住了长剑之后，用右手操纵着那柄飞剑，全力应对面前的敌人。

　　“嗡！”

　　飞剑在众人面前舞动一周，叮叮当当的碰撞之后，数枚头部已经因为冲撞而瘪下去的弹头掉在了地上。

　　“这是四级以上的特殊枪支打出的子弹，用穿透力当做代价增加了速度和威力。”枪狱简单的解释一句，已经朝着后方退去，但是就在枪狱躲闪的时候，几个人也冲着枪狱追去：“不用管我，你们对付面前的人！”

　　“他不是人，他是金蛇王！”沈梦蝶说了一句不算错的废话，双手直接撑开，天空周围出现了成片成片的拳头大小的奥术飞弹，破有一种要填满天空的感觉。

　　“谁去吸引一下火力？”伊腾鹰和方正对视一眼，方正问道：“有之前没用的地之碎片吗？借我一下。”

　　“你来抗我就放心了！”直接扔给了方正一个小盾，伊腾鹰还是冲了过去，因为他知道就算方正要开始玩防御，可是吸收什么的都需要时间。

　　双手臂张开，手臂后和上方的盒子挂件盖子打开，当中几枚火箭一样的爆弹直冲冲的轰向如同水缸一样粗十多米长的金蛇王轰去。明明蛇人还有双腿和脚，但是眼前的金蛇王不仅在体积上直接从比人大一点成为了巨大的怪物。

　　不过甚至不如人们小拇指粗的火箭飞出之后，却将一路将沿途石块碾压到地下，粗壮的大树都给压断的蛇人，轰的身形猛然暂停了一下。但是下一秒金蛇王便再次凶猛的冲了上来。并且就在金蛇王冲上前来的同时，跟随的子弹几乎将伊腾鹰的身周全部封锁。

　　“真是在打钱啊，一发子弹几个计分，不过碰上我们，你们注定要玩！”秦侠的飞剑仿佛拦截导弹一般将所有的子弹全部接下，但是两人的动作，还是没能够拦截金蛇王。

　　“嗷！”

　　金蛇王嘶吼出了不像是蛇类会发出的声音，就在方正刚有了特别的感觉，觉得自己似乎能够让大地因为自己的想法，而蔓延出墙壁阻挡敌人的时候，本应该像是巨大绿鳞片青色肚子的大蛇，竟然从身后爆射出一大片的鳞片，一时间将伊腾鹰身上的动力装甲都刮破了许多，并且秦侠的飞剑竟然被在瞬间击退了许多。

　　金蛇王的变化，并不是自杀式的袭击，而是在鳞片爆出之后，爆出鳞片的体侧两边，竟然从体内朝外凸出了长长的一条，当皮肤被刺破，大片诡异绿色血液涌出的时候，方正看到的是巨大的手臂！

　　“接住武器！”

　　金蛇王身后几只银蛇队长举着巨大的铁刀朝着金蛇王手下塞了进去，这与其说是铁刀，根本不如说是巨大的铁片，当金蛇王举着手柄都有人长的巨刀的时候，方正觉得这东西光是砸都能够砸的人重伤。

　　不过对方巨大的提醒，让方正看到了自己的可能。没有沉浸在被对方的行动吓傻的过程当中，方正将手按在了地面上之后，一瞬间金蛇王身下的沙子开始下陷。

　　“分离！”沈梦蝶此时全神贯注的说了一声，让方正愣了一些：“啊？”

　　“啊啊你个头啊，秦侠老鹰你们一起去和方正干大蛇，我给你们挡子弹！”沈梦蝶说道。

　　“好！”秦侠听到话当即操纵飞剑朝着大蛇身上轰去，墨绿色的鳞片和飞剑碰撞，一时间几块巴掌大的鳞片伴随着血液飞落天空，秦侠咬牙吼道：“防御好强！”

　　“炸弹面前，人人平等！”伊腾鹰笑着扔出了一堆爆弹，当方正移开了金蛇王身下的土地将其陷入到当中，爆弹炸的金蛇王浑身血肉模糊的时候，伊腾鹰满意的点了点头：“看，蛇也一样。”

　　“看你妹的，快点！”沈梦蝶此时可没有方正他们轻松，在飞速的跑动过程当中，沈梦蝶明明能够飞快的突入几人身边，但是因为对方的攻击不仅数量众多而且分散，沈梦蝶为了躲闪，只能够守在附近。

　　但是当天空当中变得只有乒乓球大小的奥术飞弹，直接用数量挡子弹的时候，异状发生了。

　　本应该被困在坑洞当中，活活被炸死的金蛇王，体型居然在飞快的缩小，当众多的爆弹扔下去并且轰出曾经几个倒霉被困在狭小地方的旋风神腿都能够轻松炸死伤害的时候，浓烟当中一条蛇影冲出。

　　“嘶！”

　　空气都要腐蚀掉的毒液喷向秦侠，张口喷出一口真气的秦侠看着面前的真气被腐蚀，背脊发凉：“小心，这毒……”

　　“倏！”

　　秦侠一句话还没说完，就在起跳动作的时候，蛇尾比闪电还快，巨大的冲力直接将秦侠甩飞，而借助自己飞窜出去的动作，金蛇王仅仅是一个扭身，当即如闪电般朝着旁边的方正冲去。

　　“小心！”伊腾鹰惊呼道。

　　“别过来！”方正觉得自己此时已经能够融入到地面当中，看来吸收碎片之后居然是能够得到相似属性的身体和能力，在觉察到危险的时候，方正当即如同被地面吸下去一样消失在原地。

　　可是伊腾鹰一个气缩爆弹扔到了金蛇王的身边时，金蛇王根本不闪不避，而是举起了手中不知何时弄到手的弯刀，朝着地下的方正刺去。

　　“噗嗤！”

　　就在方正陷入地面的瞬间这一刀尾随而至，方正根本没有躲闪的时间，直接被一刀命中，缝隙当中随着长刀的拔出，大量的鲜血涌出，所有神选者都在此时懵了。

　　金蛇王在一个照面下，竟然打的秦侠、方正和伊腾鹰反应不过来！

　　可是吃惊也不会让金蛇王的动作减速，伊腾鹰此时进退两难，不前进方正恐怕会被追杀到死，不后退金蛇王的强蛮攻击，此时伊腾鹰甚至没有信心能够挡住对方的攻击。有时候就是这么奇怪，当敌人忽然爆发出难以置信的强大，信心仿佛风吹走的垃圾袋，轻飘飘的飞在空中让人只能看着它远去。

　　于是伊腾鹰在被击飞的时候，继续看着垃圾袋远去。因为金蛇王一刀，竟然劈穿了伊腾鹰身上防御白银中位爆弹都会爆发无伤的动力装甲的外壳，伤到了伊腾鹰的肩膀。至于放心的，是方正不会被对方秒杀。

　　“该死！”看到此时自己这帮人连元素之握都干掉了，居然会被金蛇王在瞬间击溃，沈梦蝶转身想要过来，自己这些人当中，论起来近战躲避，绝对没有人会比他强大。

　　但是见到沈梦蝶转身，秦侠却吼道：“别过来！”

　　“为什么！”沈梦蝶挥手用一片奥术飞弹的弹幕挡住了众多偷袭的子弹。

　　“因为这是大男子主义！”方正的胸口伤痕在快速的恢复，“最起码在那些周围的杂鱼被解决之前，让我们再战一会……”


第009章 联军的滑铁卢，松下石授首

　　“真是可笑，都什么时候了，竟然还说那种愚蠢的看法！”口中不断的说着，身形飞速在树林当中穿梭闪烁的沈梦蝶双手挥动之间，那庞大的隐藏在树林当中的神选者集团，一个个被各种强大的奥术能力被轰杀。

　　目光不经意的朝着身后一撇，沈梦蝶知道那边的战况已经到了迫在眉睫，自己，还要再快一点才能够赶回去帮助他们！

　　“起！”右臂大力挥动，此时的方正脚下的大量沙土托着自己，并且身周的风将正常速度再次提升，但是方正挥手的原因，却不是让自己跑的更快。挥动之间，一旁躲闪不及的松下石被方正用同样的手法转移开，而一条估计连白银级世界当中的坦克都能够轰碎的尾巴，将地面轻松打出了一条沟壑，缝隙蔓延而出。

　　“小心啊，现在的战斗，我们这种程度一个失误可是会死的啊！”

　　“是！”一时间以为自己就要死了的松下石，连忙点头，并且飞快的启动身上动力装甲的部件，也不管有没有攻击朝着自己打来，飞快的再次进行了转移。

　　如果我能够像是伊腾鹰大哥一样，就好了啊……

　　松下石心中想着，眼中看着伊腾鹰凭借身上穿着动力装甲的神选者常说的双五双线上的喷气口，不断的在短距离内闪烁躲避，时不时的能够在不浪费爆弹等级的情况下，做出让任何神选者都要赞叹的躲避，心中有一种说不出的感觉。

　　从当初第一次成为神选者之后，这个男人便用他的意志，从那些被迫或者仅仅抱着美好幻想的人群当中脱颖而出。面对死亡，无所畏惧。面对敌人，勇往直前。伊腾鹰，简直就是一个无比值得依靠的大哥。

　　可是不是每个人都能够拥有那种天然强者才能够拥有的能力，不论是倒在他手上的神选者，还是自己，都已经开始追不上他的步伐了。明明只不过是一个普通的神选者，可是却要跟着这种强者继续下去，松下石面对的那无法冲上去的沟壑，早已经力不从心。

　　明明已经跟不上大哥的程度，自己却还是想要出来帮手，但是从现在看来，自己根本不是在帮手，而是在拖对方的后腿。为什么，为什么老天这么残酷，要让自己这些人拥有希望和依靠，却在自己想要付出的时候，残酷的让无能为力的自己如此绝望！

　　目光转移到了身边每次在金蛇王动手时，精准将人们用微小的腾挪手段转移开的神选者身上，松下石的眼神非常迷茫。

　　方正强大吗？从自己当初见到他的时候，那时候的他不过是一个出入茅庐的神选者，身份不过是天然渔场旁晾晒的千万条咸鱼当中的一条，可是明明还不如自己的他，却能够经历过了人生的大起大落之后，依旧保持一颗平淡的心，仅仅只是在按照自己的意愿行事。

　　好像那时候在定风城前见到对方的时候，他甚至看起来连自己都不如。可就是这样的一个人，在说出他想要做什么之后，那种奇特的魅力让所有神选者都要受到影响。

　　为什么世界上这种人这么多，可是自己却不是他们当中的一员。

　　为什么他们能够从强大毫不犹豫的跳下深渊，然后重新快速的爬上来变得更强，可是自己却只能够看着他们。看着他们挣扎，和他们一起挣扎，但是无论如何都追不上他们。

　　“砰！”

　　远处身后的枪声和战斗声还未断绝，可是一发饱含冲击力的子弹在自己毫无意识的情况下将自己推开，松下石心中一惊的时候又是一阵旋风吹来，将自己二次拉开，金蛇王的尾巴飞了过去。

　　秦侠手中的剑气直接朝着金蛇王面门逼去，可是直接被金蛇王单手挥刀劈碎了剑气，且金蛇王身上竟然冲到刀上一阵剑气之后，直接飞速朝着身旁自下而上的斜劈，将肉眼无法捕捉的飞剑朝着一侧打飞，而飞剑撞击的火箭爆弹近距离爆炸，就在这旁边的金蛇王毫发无损。

　　身子猛然下沉，金蛇王后半身的蛇尾扭在一起盘成一圈，突然爆发！

　　“就是现在！”大吼一声，被冲撞过来的方正脸上死死盯着面前仿佛下一秒就要冲到自己身边的金蛇王，脚下的气胀爆弹终于在飞身后退仅差一点就要被金蛇王斩首的时候，将自己送上了天空。

　　“我还就不信了！”飞起之后，方正不算是强大的控制土地的能力，几乎无法对金蛇王造成什么伤害，可是方正不想要放弃，却也不想要撞对方一个满怀，于是就暗自金蛇王主动停下，反而还想要冲上天空将自己袭杀的时候，方正想到了办法。

　　“通天炮！”

　　抓着身边的骷髅战士朝着下面扔了下去，方正甚至将风的力量，都灌输到了骷髅当中。于是饶是强大如金蛇王，也要受到通天炮的影响，瞬间被方正使出的手法僵硬的定住。

　　“黑洞火箭！”伊腾鹰胸前钢板竖起，当中小拇指粗细的三枚爆弹朝着面前的金蛇王飞去。

　　“纵横剑诀四式·一剑冲天！”秦侠虽然是这么叫喊，可是挥剑之后，无形剑气竟然是从天而降，直接将金蛇王冲着地下更深处轰了下去。

　　“死亡一线！”

　　远处枪狱一枪射向了金蛇王，仿佛一切，都要因为这一枪终止。

　　“得手了！？”心情有些激动，方正飞身后退的同时，落地之后还是保持警惕的看着面前。

　　“呼倏！”刷拉拉！

　　一道鳞片冲向方正之后，在方正仰身倒下同时大片土墙升起之后，直接射出了一个人形，一米厚度的土墙是经过压缩之后的高防御招式，可是方正冷汗直流的是后面的自己即便身上浮现出了甲片保护，仍旧感受到剧痛。

　　难以相信，因为鳞片，竟然有的射穿了自己引以为傲的甲片！

　　“轰！”

　　石墙被尾巴轰碎，金蛇王扫尾之后身子在尾巴甩过去的时候扭转，右臂仅仅的朝着左边挥刀，死死贴在左臂，冲锋！

　　“给我炸啊啊啊啊！”伊腾鹰愤怒咆哮，手上按动按钮，方正面前的土地上掀起一大片剧烈的轰炸。

　　方正不知道金蛇王有没有起身，但是方正知道自己在这一招当中，已经高高的飞起了。

　　“你想要杀了他吗！”远处的沈梦蝶看着方正飞起，金蛇王还是被秦侠和伊腾鹰牵扯，知道自己需要更快一点了，否则那三个自大的笨蛋要在自己回去之前就要完蛋。

　　“闪灵，你未免太过于自信了吧，面对我们这支狙击部队，竟然还敢……”

　　“滚开！”身边的大量奥术飞弹朝着声音发出的方向飞去，但是“滋滋”声响起的时候，仅仅是一个机械昆虫掉下。

　　“机会！”

　　“轰！”

　　沈梦蝶听到枪身之前因为危险的感觉迅速飞身闪避，但是就在想要动手的时候，远处的树上仿佛有一个大西瓜炸开，无头尸体掉落到了地上。

　　“帅！”飞快送给远处的枪狱一个大拇指，沈梦蝶几个闪烁之间，一路将这些仿佛无穷无尽的杂兵纷纷轰碎之后，心中却是更加的焦急了。

　　自己已经解决掉多少的敌人了，三十？五十？可是不过是一个神选者的队伍，怎么有这么多的人出现在这里？心中急躁的沈梦蝶甚至有种放弃这些人的感觉，可是这些人的攻击实在是太尴尬。或许不可能杀伤到秦侠和伊腾鹰，但是却会在紧急供给的时候，让他们出现致命的失误动作。

　　“你们这些垃圾到底有多少啊！怎么无论如何都杀不完啊！”急躁的大叫，沈梦蝶加快了自己的速度，现在已经没办法去留着法力值帮助方正他们了，能够多快做到帮助他们就多快吧。

　　保持着同样想法的还有枪狱，一边和身边的杂兵们玩着丛林战，此时枪狱再次感受到了人海战术的恶心程度。明明不过是一枪一个的家伙，可是大量实力不算弱的人受到训练之后，仅仅是拿着无法打破自己防御的武器，却能够让拼命战斗的那些挑战强者的神选者缚手缚脚。

　　就在一边看着战场感觉到方正的能力越来越有趣的时候，枪狱的眉头忍不住皱了起来：“松下石这家伙，怎么一直心不在焉的？”

　　就在枪狱看着松下石又和方正联手帮助对方一次的时候，一直死死盯着金蛇王的伊腾鹰终于有些忍不住朝着松下石看了过去。这种危险的战斗，想要帮忙是没错的，可是如果一直这样的话，根本是在拖后腿啊！

　　“想什么呢，给我注意点啊！”怒吼一声，伊腾鹰再次推开身边的松下石，手臂在此时被一团剧毒的酸液喷上，硬度极高的合金臂甲竟然在受到了毒液的喷吐之后，发出一阵被腐蚀的青烟。

　　就在伊腾鹰还想说什么的时候，松下石忽然问道：“大哥，你不是一直问我把计分都用到什么地方了吗，我想问问大哥您还记得当初对我说过的那句话吗？”

　　“都什么时候了，你还有心情说这些！”伊腾鹰心中有种古怪的感觉，但是此时金蛇王已经疯狂到比刚才的速度更快，飞身在方正的帮助下从原地跳开，伊腾鹰留下一句：“等解决掉了眼前的东西再说吧！”

　　看着自己的大哥跳开，松下石和方正迅速后退，在秦侠继续牵制，沈梦蝶还在继续和身边的人在奋斗的时候，松下石不知道身边的人能不能够看到自己落寞的脸，语气低迷地问道：“方正，你知道我们爆弹世界的情况吗？”

　　“啊？”现在正在进行生死之间的战斗，松下石这种语气说出的话，有种诡异的感觉。

　　“我们爆弹世界根本不是一个和平的世界，世界当中分成了东西南北的四个巨大的区域，每个地方的人们都想要用自己的爆弹，将整个世界的市场控制，也是在这种情况下，我们那里的神让我们这些人每个区域当中的，如果不想要因为被别的地区的人吸收了，然后成为他们使用的炮灰庇佑我们，每个区域，每年出一个人去当神选者。如果那个神选者中途死亡了，在一段时间里面，就需要有新的人去补充。”

　　“可以说我们都是为了自己的家庭、亲戚和朋友们在战斗，我们不痛恨这些神，如果没有他们在竞争，我们的世界早就会被其他的神给占领。”说着，松下石退后几步，从个人空间当中拿出了许多动力装甲上的组件，当场开始在自己的身上组合。

　　原本看起来灵巧、机动性十分强大的动力装甲，此时开始变得更加粗狂，仿佛从瘦子变成了胖子、从红色异端变成了扎古、从蚯蚓变成了海参似的，一个不一样的松下石站在了方正身边。

　　“我们全部都知道，这种程度的敌人，仅仅是依靠我们这些人，依靠你们，依靠强大的枪狱、闪灵、秦侠和大哥还有你，根本不可能打败！”大声的吼了出来，松下石大步朝着金蛇王走去。

　　“但是大家都还是在继续战斗，你们为了赏金、为了被激怒的愤怒、为了不断挑战和为了单纯的想要强大寻找的借口，没有一个人丧气的想要后退，大家都想要大摆这个不可能的敌人。我们能够创造辉煌，能够完成梦想，能够得到自己想要的东西……”

　　“可是……可是，可是我们不是对手啊！如果没有人来当这个令人讨厌的丧气鬼，就让我来当，不过我不会让大家逃跑。”松下石的脚步坚定的朝着金蛇王买去，在秦侠和伊腾鹰被打飞，稳定的脚步，也没有一丝的后退。

　　“大哥如果不愿意放弃，当您小弟的，怎么能够让大哥的想法被破坏。我等这一天很久了，虽然您没有问我将积分都用在哪里，但是现在我会用自己的实际行动让大哥知道，我没有乱花这些积分，今天，就让我成为大哥的巨大助力，这一次我不会再拖后腿，不会再仅仅是做一些情报侦察的工作！”

　　“等等，你想干什么！”听到了对方的话，方正动用自己的能力就想要将松下石拉回来，对方的话和动作哪里是在战斗，根本就是在想要去送死啊！

　　“死！”方正的动作和面前的金蛇王同时发出，但是方正只感觉到自己想要拉开松下石的动作一个停泄，对在一瞬间竟然从原地消失，用如同闪烁的速度，挪移到了一旁，继续朝着金蛇王快速跑动。

　　“轰！”蛇尾击空，地面上留下的是一条深深的沟壑，但是竖瞳当中仿佛映出死亡的金蛇王不为所动，冰冷的想要挥动自己的蛇尾，继续朝着松下石闪烁过去的方向鞭挞。

　　“干！给我留下来！”双手朝着下面按，地下的坑道裂开仿佛要挤压住金蛇王的尾巴，并且无数的风也在压迫金蛇王，此时方正已经不想要留手了，因为自己的留手，恐怕就是松下石的死亡！

　　可是方正的努力根本就是徒劳无功，就像是松下石说的一样，方正早就注意到了自己不是金蛇王的对手，因为就算是能够将神器的碎片吸收，可是这种碎片和神器的差距实在是太大了。就像是当初方正到了那种境界，却发现神就像是一个神话一样难以超越一样。

　　一个被吸收的支离破碎的碎片，甚至连仰望神的白银级巅峰都无法企及啊！

　　金蛇王的身子，还是在尾巴重重盘起一段后，朝着松下石飞射。

　　但是此时伊腾鹰却不再是担心金蛇王，而是撕心裂肺地吼道：“笨蛋，不要用那一招啊！”

　　“超新星·大爆炸！”就在人们咬牙还在继续坚持下去想要动身救援的时候，一道意想不到的亮光，转瞬间将众人眼前的地方照亮。

　　所有神选者的表情全部在此时僵硬，大脑一片空白。

　　没有人因为巨大的爆炸和强烈的闪光闭上眼，所有人看着爆炸的地方，喉咙像是被什么堵住了一样。

　　爆炸当中的硝烟还未散去，无数钢铁碎片朝着外面飞来，感觉到什么划破了自己的脸颊，方正没有动，只是静静的看着面前，希望能够看到自己想要看到的东西。

　　于是一个身影出现了，高大，修长……

　　“全部都走，撤啊！”说出这句话的，是声音颤抖的伊腾鹰……

　　人们甚至不知道就在他们奔逃的时候，一路上自己究竟有没有被金蛇王追赶，但是当所有人都安静下来的时候，互相看着周围的对方，脸上没有了往日的轻松和笑颜。

　　扔掉了头顶上带着的头盔，伊腾鹰死死抿着嘴，朝着天上看去。

　　仿佛感受到了人们心中的悲哀，天空当中一团乌云稍稍凝聚之后，笼罩了众人。

　　“下雨了啊。”站在伊腾鹰身边，秦侠语气低沉地说道。

　　“是啊。”雨点冲刷在脸上，方正没有去看伊腾鹰脸上汇聚到下巴的大概是细雨凝聚的水流，闭上了眼。


第010章 悲恸的城镇，血性的拳头

　　下雨了。这个季节，北方的城镇就像是淘气的宠物，再怎么不愿意都要被洗刷一样，不管如何不愿意，雨水都会照常降下。

　　但是今天北方的这个城市，如同沾满了血污的衣服，无论怎么洗，都洗不掉从构成了这件欢乐服装的人们，变成了悲伤一样的血迹。

　　五大军团之首金蛇军团，带着怪物们的混合军团杀入了城镇。

　　“啊啊啊！”

　　“不要，不要过来啊！”

　　“我和你们这些怪物拼了！”

　　……

　　想要挣扎的人们在逃跑，被追上的人们在求饶，还有些血性的人们在拼命。可是他们无法改变的结局是降临到自己身上的死亡，不管是老弱妇孺还是城市当中的守军，没有人能够在强大的怪物们的进攻下活着。

　　除了……神选者。

　　左手按着腰间的名刀虚魂，眼看着长相诡异的蛇人即将冲到自己面前，身披红色胴丸，头顶锹形前立星兜的不破真广，身子忽然轻轻弯下一些角度，右手摆过左边腰间的刀柄，在反手摆回来的瞬间握住刀柄一刀飞出，月牙似的刀光将面前的敌人切开，武士刀围绕着右手手掌旋转一圈。

　　右臂就像是随意的摆了回来，长刀入鞘。

　　“这些杂鱼真是菜啊，不过是不是因为我下黄泉修行了一番的作用呢？”用手掌轻轻摸了摸下巴，不破真广现在只想要赶快朝着秦侠他们赶去。因为当初秦侠帮助自己得到了黄泉道当中一位神的传承，成功取得到了传承的可能，现在回来之后，不破真广只觉得自己现在兴致非常高涨。

　　“等等，那边有些不对吧，我们不是在找能够防守的地方吗？”一个男人的声音传了过来。

　　“拜托你看一下这个情况好吗，就凭咱们现在似乎是搞不定吧。”又是一个男人的声音。

　　“那你们不是说军团战争你最棒吗？”第一个男人反驳。

　　“但是这一次我们无能为力了。”第三个男人的声音出现。

　　“无能当初叫你们过来帮忙的时候，就不要答应的那么痛快啊，现在你们不留在这里，这个离开的任务不就完蛋了！”第一个男人有些愤怒的吼了一句，忍不住说道：“要是之前先让方正帮忙就好了，参加什么狗屁的战斗，已经好几个世界都没有回去过了。”

　　“放心吧，要是死了，能够联系的号码都不会存在了。”

　　“你这家伙说什么！”

　　看到吴永恼怒的想要动手，一直没有说话的小倩脸上有种无奈的笑。虽然大家被聚在了一起，可是想想不过是因为方正的个人魅力。轮到自己麻烦需要别人帮忙的时候，虽然大方的承认会过来，可是现在这个危险的状况，也确实有些没办法。

　　对于吴永的愤怒，赵志随便摆手，转过身之后，带着身边的这些白银级中位的剑士选择了离开：“别和我说什么友谊，那种东西，都是建立在平等的价值上，你们两个人，可没有和我能够谈的起平等的资格！”

　　大步离去，钱小豪无奈的说了一声抱歉，转身之后飞快的走开，在走远之后，钱小豪低声问道：“不是说好了要接近方正他们身边的人然后接近方正吗，怎么忽然离开了？”

　　“因为我们的举动早已经变得毫无意义了，去叫张松他们过来吧，漏网之鱼可不只是方正几个人，之前以为已经战死的家伙，可就在这里呢。”说着，赵志轻轻将手从面目上抚了下来，身上的服装从普通神选者们穿着的服装，变换成了暗棕色和金丝边、银丝边构画出的干练贵族战斗服。

　　“这一次，让我们真正的身份和名号，在所有人的耳中成为最强的代名词吧！”

　　当赵志离开之后，吴永和小倩却没有离开的想法。

　　“放心吧，既然答应你的事情，我就会做到底的，真不知道方正他们到底怎么样了。”吴永叹了一口气，一边抓起一面巨大的斗篷罩在自己身上，和小倩隐藏在暗中，看着眼前的惨景。觉察到了自己被小倩看着，吴永自嘲地笑道：“怎么，是因为我居然会看着这些人的遭遇，却躲在这里，觉得很不可思议吗？”

　　“这当然没有，如果还抱着见到别人困难不管他们是什么人，都要去帮助，这种有着圣母性格的神选者就算是再怎么强大，我也不会将他们当做是同伴的。”义正言辞的说着，小倩却是说道：“我好奇的，是为什么那么喜欢挑战的你会在方正他们去战斗之后，居然选择了放弃。”

　　“那可不是挑战，那是去送死。”吴永难得的没有说什么可惜的话或者是其他的借口，“我可不是向方正一样的奇迹的人，对于我自己的程度我还是很清楚的，那时候的我，不是能够和他们一起疯的神选者，但是神选者们也是不一样的，我们或许不可能活够一万年，但是我们都是只争朝夕的人。凭我从之前的朝夕当中争到的实力，如果方正再一次邀请我的话，我相信这一次我会和他们一起的。”

　　“一起吗？”小倩的眼神当中有些缥缈，“能够适应这种世界真是太好了，可惜我实在是做不到，我已经不知道自己继续待下去的意义，或许回去之后，平淡的生活才是真正适合我的生活吧。”

　　就在两人等待谁都想不到办法的时候，远处的卫兵们被追的丢盔卸甲，一路不知道多少人倒下，而后方的蛇人拖着自己奇怪的身体朝着这边追赶，手中的屠刀将一个个的普通人砍翻在地。

　　年幼的儿子被母亲拉着逃跑，可是因为慌张和地面上众多的杂物，儿子倒在了地上，终于忍不住因为周围的场景大哭了起来。而母亲见到了身后紧追不舍的蛇人，将想要尸体拉起孩子的卫兵砍到在地之后，终于放弃一般的搂住了自己的孩子，用不算宽厚的后背挡在了蛇人的屠刀面前。

　　可是人类之前的感情，蛇人们注定不会去想，蛇人们现在只知道想要将面前的敌人杀掉。

　　看到这一幕，吴永觉得自己的心被触动了。

　　“可笑，我竟然会被这种老掉牙的场景感动？”吴永说着从阴暗的角落当中走出，右手拉着左肩的巨大的披风，直接朝着一旁扔了过去。

　　“什么？”小倩在来到了这个世界之后，精神一直都处在非常差的状态，甚至没有感受到周围发生了什么。

　　“我说，思考可不是我的强项，如果硬要我去想的话，我果然还是只能够想到战斗啊！”摆出一个冲刺的姿势，眼看着已经来不及追上劈砍而下的屠刀，但是吴永却仿佛瞬间消失，冲刺当中，一拳挥出：“虎印拳！”

　　虚空当中放出凝结出一个气形的半透明老虎头，直接冲撞到了蛇人身上，一举将其轰飞。

　　“鲜血圣衣，武装！”怒吼一声，吴永身后背着的扁平箱子的盖子打开，随后当中一件件精致的暗红色有着奇异花纹的一个个盔甲的部件，冲上了吴永的身子。

　　“找死！”银蛇队长一见到一个名不见经传的人冲出，被吓了一跳之后，当即双手挥动着弯刀朝着吴永迎上。

　　“自不量力！”左手一阵巨大的吸力将那对母子吸了过来，在越过了两人之后，吴永在瞬间穿过了浮现在面前的豹子的身影，速度激增。

　　“狼印爪！”双手挥动，气劲凝聚成了锋利的爪牙，将两旁的蛇人撕碎，就在面前的银蛇队长冲过来的时候，吴永甚至没有再次放出更强大的招式，在冲力减少的时候，就这么站在银蛇队长的面前，猛力将右腿朝着天空抽了上去。

　　“冲天炮！”

　　银蛇队长被一脚踢着巨大的蛇头下端，大概算是下巴的地方朝着天上冲了上去，一时间攻击当场被打破。而吴永左腿微微下蹲之后，瞬间以更快的速度追上了银蛇队长，竖着的右腿在越过了银蛇队长的时候，巨力轰下。

　　“战斧！”

　　轰！轰！轰！

　　银蛇队长落地，吴永左腿奔向对方身躯，右腿再次落下。坚实的地板被轰碎，银蛇队长，死！

　　从尸体上走下，吴永身上涌出了澎湃的气势，圣衣主动将死亡的银蛇队长身上的血液吸收，而吴永则是霸道的在蛇人们吃惊的僵持在原地的时候，大步朝着面前走去：“还有谁！”

　　一时间人类纷纷激动的朝着吴永身后跑去，而蛇人们如果能够做出人类的表情的话，现在对方拥有的表情一定会被称作是愤怒。就算是不属于人类，但是有着比人类更强大的力量的蛇人，也有被羞辱之后的同样的愤怒情感。他们，想要杀掉面前的人。

　　这一条街道虽然不是主干道，却仍旧有八米宽，但是从远方朝着这边涌过来的蛇人们的目标，却只有横在路当中的一人。

　　无数的蛇人朝着当中的人类冲杀过去，可是他们往日引以为傲的强大防御，面对对方的拳头，竟然仿佛碰上了利刃的皮毛，只有被撕碎。大量蛇人的血液飞溅，这当中有红色的、蓝色的和绿色的，当大量的血液冲出来之后，这里就像是一个暗色调的染坊。

　　冲天的杀气、怨气和臭气冲击这所有人类的心灵，当无数人类逃到了吴永身后，觉得自己能够在这里寻求庇护的时候，吴永却仅仅是冲杀在前。人们只能够不断的后退，可是看到英雄不顾生死的战斗，还是有人的心中会产生羞愧。

　　从吴永的能力来看，他完全没有任何的必要留在这里，蛇人们的五大军团已经攻破了城镇，如果继续留下来，等待他们的一定是死亡。但是看着那个不断战斗的过程当中，仿佛杀神一般留下来的人，之前的恐惧、惊讶和被怪物屠杀的怒火，此时全部都变成了勇气。

　　就算自己远远不如对方，可是为什么人类要向怪物们屈服？

　　这里是人类自己的家园，凭什么怪物们到来之后，他们只能够逃跑！

　　当人们的心中这个想法出现的之后，从后方迟迟赶到的部分佣兵们，在听到蛇人竟然攻入城市之后，一时间脚步不停的飞快赶来。新兵们见到了此地，仿佛见到了一个残酷的屠宰场，忍不住的大口大口的呕吐了出来。

　　而老人们的脸色难看一阵之后，纷纷有种大脑在轰鸣的感觉。

　　和人类作战，和一般的怪物作战，他们有过经验，可是地上怪物们的尸体，无论如何也掩盖不住后面人类自己的尸体。忽然他们从仅仅是为了钱而战斗的佣兵，心中多出了一种使命感。

　　人类的未来，普通人的未来，只能够依靠他们来守护。而这些肆意残杀人类的怪物，他们的军团，灭杀！

　　将身后的金鹰盾牌的小盾取下，心中吃惊正在怪物群当中奔走战斗的吴永的战斗力，同时身子不知道是激动还是恐惧颤抖的老佣兵，大声说道：“各位，我是金鹰佣兵团的一名副团长，在这种这个城镇甚至是人类生死存亡的关头，我希望各位有战斗力的人，能够贡献出一份自己的力量。”

　　“而且我要告诉你们，我们不是那些传说当中的勇士，如果想要和这些怪物对抗，我们只能够用我们人类自己的方法，如果谁愿意和老夫一起前去的，请和我结成简单的防御阵型，拜托了！”说了一句，从身后接下长刀握到了手中，左手拿着金鹰盾牌的老佣兵心中忐忑的向前走去。但是对于自己的作为，老佣兵不后悔。

　　人活在世上，不仅仅是活着就足够了。从前的自己为了能够和怪物们战斗，为了能够杀掉尽量多的怪物不让其他人像是自己一样，被怪物们毁掉家庭和人生而战斗，现在，自己仍旧不会放弃这个想法！

　　“我认得您，您是上一任团长契科夫大人吧，在下是狮子佣兵团的一名队长，希望能够和您并肩作战！”见到老人坚毅的背影，和远处还在继续厮杀的吴永的身子，一名热血的男人终于忍不住站了出来，一边拖着自己的双手大剑，一边追上了契科夫。

　　“我也要去，在下自由佣兵大斧格里森，如果这一次我的战技过得去，希望能够加入到金鹰佣兵团！”一名粗鲁的汉子举着双手大斧追上。

　　“该死，这里是我们的城市，凭什么要你们佣兵来守护啊，就算是死，那些怪物们也要踏着我的尸体过去！”浑身都在因为恐惧颤抖，可是腿都有些软的守卫见到了三个佣兵，竟然主动出手，一时间有种说不出的感觉。或许，这就是作为一个男人的担当吧。

　　“队长，等等我，我也要去！”

　　“拼了，大不了就是一个死吗，爱丽莎，我要证明给你看，我是一个真正的男子汉！”

　　几个守卫纷纷站了出来，而一个守卫的眼睛通红，如果看样子，和刚才想要尝试救孩子的守卫有七分相似：“谢尔，哥哥给你报仇了！”

　　当吴永站出来拖延了时间之后，一面倒的屠杀，终于在此时终结。

　　看着吴永为了心中的正义出手，并且人们也终于因为对方的血性被感染，终于愿意为了自己而战，一旁的不破真广虽然知道这种做法不像是神选者，可是还是忍不住点头。或许这就是认同，有些事情看起来很傻不是因为真的傻，而是觉得他傻的人已经没有了人类应该有的同情，变得麻木了。

　　只是心中有些认同对方的时候，不破真广却见到了后方终于因为蛇人们的停止，而气势汹汹朝着这边赶来的不一般的角色。金蛇队长。

　　金蛇队长的身躯已经有种朝着金蛇王发展的趋势，没有了两只看起来滑稽的脚，此时的金蛇队整条身子都是蛇身，只不过是多出了两只双手。身上的鳞片散发出绿油油的光芒，让普通人看了之后都觉得毛骨悚然。

　　当众多蛇人让开了疯狂攻击的目标之后，虽然冲杀在蛇人当中，可是身上滴血不沾的方吴永，终于和金蛇队长面对面的站到了一起。

　　“就是你这个人类吗？杀掉你，就没有人阻挡我们了啊！”金蛇队长的话简单目的明了，当见到了吴永之后，双手交叉便朝着吴永冲了过来。

　　也是在此时，远方一道刀光朝着金蛇队长轰去，吴永朝着身后飞退一拳砸断了身后蛇人的脖子，看去，仿佛披着甲壳虫红色外壳样盔甲的人，正在朝着这边迈步冲来。

　　左手按着腰间的刀鞘，右手将刀猛然一收到左肩，忽然大力朝着金蛇队长轰去。

　　“断空乱斩！”

　　空气当中忽然涌出十数条交叉的刀刃，飞快冲向金蛇队长，引得对方一阵手忙脚乱的地方，但还是被剩下的攻击打中。在吴永身边几米外停下，不破真广淡淡笑道：“如果你算是方正的朋友的话，和我是朋友也是和秦侠是朋友的方正的朋友也就是你，就算是我的朋友了。”


第011章 刃舞妖姬与敌千军，强者入场

　　“区区人类！”自己的攻击被阻挡，金蛇队长不是人的脸上出现了一阵扭曲，生气的金蛇王下半条身子用尽最大的力气盘成一盘，眼看着面前的两个人类，尤其是最后出现的这个拔刀的，竖瞳当中仿佛喷射出了怒火。

　　“金蛇武技·蛇突！”

　　“看来你还是不明白我们之间的差距啊，现在的我，就像是我的名字一样啊！”双目暴睁，身上一股让人精神被影响感受到愤怒和阴暗的压抑情感从身躯当中冲出，右手上的刀不知何时已经重新插了回去，眼看着金蛇队长下一秒弹射过来之后，会直接将自己撕碎，可是不破真广的刀，却依旧不紧不慢。

　　“名刀轰雷·轰雷乱斩！”

　　依旧是无数的刀影朝着面前的金蛇队长冲去，从一旁吴永的眼光当中去看，这些纷乱的刀影甚至已经有些迟了。可是不同于上一次单纯的刀影，这一次的刀影虽然速度甚至有种减缓的感觉，却充满了极致的侵略性。

　　“嗡嗡～轰！”

　　当刀影轰到了金蛇队长的身上之后，仿佛随意扔出的长条构织的刀网竟然迸射出了雷光！

　　与其说是刀网，这简直就是冲击力巨大的雷网！

　　金蛇队长攻势汹汹，可是下一秒已经被轰飞。就在所有人吃惊于这里已经不是他们能够搞懂的战斗的时候，面对已经飞出去的金蛇队长，不知什么时候又将刀插回去的不破真广，脚步之下如有黑影将其纳入不知觉间吞噬了周围地面的范围当中，一时间一道幻影飞冲了出去。

　　“名刀岚离·岚离乱斩！”

　　无数刀影杂乱的拼成了一个勉强齐整的刀网，这一次当众多刀影追上金蛇队长的时候，金蛇队长只感觉到自己身上被轰击的部分仿佛软化，本不可能打破自己身上防御的攻击，竟然在此时撕碎了自己身上的鳞甲，并且伤透到了身体内部。

　　“名刀断空·断空乱斩！”

　　招式又回到了第一招，但是这时候第一招的刀气斩到了之前金蛇队长的伤口上，原本似乎仅仅是将人推出，伤害也不是多么厉害的招式，居然直接将金蛇队长的大些的身体的伤痕扩大，金蛇队长的手臂在这一击之下直接被斩断。

　　“还没有结束呢，名刀轰雷·轰雷乱斩！”

　　最后一招直接将金蛇队长轰碎，这个世界上恶龙之下、五大王之下的金蛇队长，竟然就这么没了？

　　轻松收刀，感受到自己的力量，不破真广的脸上挂满了得意。这就是自己进入到黄泉道当中之后得到的强大力量，自己，已经从一个平淡无奇的神选者，成为一个真正的强者。

　　只是不破真广此时还在兴奋的时候，却因为自己的动作，招惹到了城镇当中的其他强大怪物。恶龙的五大军团可不仅仅只有金蛇军团，除了金蛇军团之外，另有金象军团、金狮军团、金牛军团和金羊军团一共五大军团。

　　而金蛇队长的数量不仅非常多，现在其他军团的队长也不少。和人类不同，这些怪物都是好战派，当一个金蛇队长倒下之后，其他早已经闻讯赶来的队长，将自己的目光瞄准了这里。

　　“金牛武技·奔牛袭！”

　　地面在颤抖，狂霸的吼声好像要震破人们的耳膜，颤动的地面让周围的蛇人纷纷倒退回去，而直面不破真广的和吴永的，是仿佛连不周山都要撞断的共工的脑袋一般的冲撞。

　　“这个你行吗？”吴永不经意的瞥了一眼身边的人，身上的气势开始攀升：“你的能力足够诡异，但是这种战斗，不是你能够应付的来，况且你展示过了自己的力量，不想看看我的实力吗？”

　　“请！”后退几步松开了刀，说起来对于方正的朋友虽然抱以友好的态度，但是神选者之间还是更看重实力的，既然说了，这一点还是要看的。

　　面前的敌人就像是瞬息朝着自己冲过来，巨大的压迫力早已经远超了曾经自己所面对的压迫，并且此时吴永的实力，也不过是青铜级上位。但是面对整整超过自己了一个大阶段，有着白银级上位的金牛队长，吴永却从自己的身上感受到了让自己安心，甚至让自己生出豪迈面对敌人的强大实力感。

　　“看看是你这只怪物牛的角硬，还是我的拳头硬！牛印顶角！”

　　身后十米之外，同时在面前的金牛队长朝着自己冲过来的时候，同时朝着自己冲过来了一直真正奔腾巨牛的虚影，直接没入了吴永的身后。吴永的身躯开始膨胀，双臂和双腿变得更加有力，不知是巨大的肉身的力量还是身体内涌出的澎湃气势，双脚下站着的地面开始大面积碎裂凹陷。

　　眼看着眼前的金牛王冲向自己，吴永身躯前倾，双臂如牛顶角般朝着前方冲去，凶猛的和面前的金牛王的扭头和粗大的臂膀撞到了一起。

　　“轰咔！”

　　两人脚下的地面因为巨大的冲击竟然被踩出了一道粗长的裂缝，石块碎裂如雷声响动，而在人们心中惊恐却又有些期盼的眼神当中，金牛王和吴永一同倒飞了出去。

　　“切，还是被轰飞了吗？”不知道为什么，看到了刚才吴永竟然能够和这种怪物硬碰硬的队长，不破真广的心中竟然感受到了一丝的震撼，而在吴永倒飞出去之后，本应该感到可惜的自己心中莫名的松了一口气。

　　但是饶是如此，不破真广仍旧低估了吴永的实力。当整个人倒飞出去的时候，吴永的身躯强行朝着身后仰倒，一只手仿佛横插进地面，直接稳住了自己的身形，双脚落地，迅速在手脚并用之下，更加凶猛的朝着对方冲去。

　　“豹印身形！”身体加速，对面的金牛王还在朝着身后倒退飞回去，而吴永双臂上开始闪烁过一道道的红光，手臂仿佛蒙上了一层血色，这一次吴永没有再用出其他的招式，而是徒手朝着金牛王杀去。

　　“看，刃流杀法，真是够凶猛的！”如果方正在这里，一定能够发现两个穿着黑白相间的大氅的神选者，根本就是当初见到过的阴阳组织当中的强者。

　　“那家伙身边跟着的人，真是够厉害的。”淡淡的说着，这神选者朝着那边挑了一下下巴：“虽然他们几个人挑战失败了，不过这里的战斗力保留下来的话，干掉那一大块人格应该没问题吧？”

　　“有我们，两个都没问题！”说着，黑色大氅飞起，高台之上的人跳下：“走，先去热热身！”

　　当两人正说话之际，吴永的战斗还在继续。

　　当面前的金牛队长被痛殴一阵，吴永的身形仿佛萦绕在其身边的风一样旋转之际，其后的其余强大的怪物纷纷冲了上来。

　　无数蛇人因为挡在这里，所以后方的众多怪物军团根本没有办法冲上来，但是后方的一只金狮队长仿佛奔腾在大草原上的猎豹，在冲上周围房顶上之后，气势汹汹的四足踩在地上和另一旁跳上房顶的金羊队长一同从两侧朝着吴永狂奔而来。

　　“一人一个。”

　　“全力百分之十！”根本不用回答，身上的黑色大氅迎风脱飞，一条迅捷的黑影速度加快，像是利箭笔直的刺向面前的金羊队长。

　　下方的不破真广抬头朝着两边望去，左边的金羊队长在反击的时候那个神选者依旧继续冲飞过去，不同于不破真广和吴永一个比一个更加强横的战斗方式，这个神选者的战法只有一个，凌厉，极致的凌厉。

　　因为对方冲过去之后，金羊队长的首级冲天而起！

　　瞬间不破真广脑子嗡的一声，惊呼道：“是刃舞妖姬，竟然是神选者当中我听说过的最强大组织，也是最接近神的组织阴阳的人！”

　　从对方的攻击当中看出了这个过来帮助的人，不破真广只觉得自己有种热血沸腾的感觉，这存在于传说当中的人竟然就这么出现在自己的身边。回想过去的时候自己只是听说，现在居然已经直接和对方开始并肩作战。

　　转过头朝着右边看去，不同于刃舞妖姬瞬间将自己需要好几招才能够解决的敌人斩杀，这边的神选者采用的方法很简单，他的身边多出了另一个神选者。恍惚之间，不破真广似乎见到了一个熟悉但是高端无比的东西，似乎……是聚能环？

　　“砰！砰！砰！砰……”

　　一道道枪声划破长空响起，空中居然似乎有花朵的虚影在空中爆发，而花朵炸裂之后，花瓣的杀伤力都在继续将金狮队长的身躯撕裂，这个瞬间，不破真光心中忽然有些诡异。

　　如果自己记得没错的话，此时这个双手持枪一头银发活脱脱像是从漫画当中走出的骚包枪手，根本就是最近比较强势专门猎杀战卡世界和镜像世界的神选者猎人白蔷薇，可是怎么会和战卡世界的神选者站在一起？

　　不管不破真广怎么想，此时对方的战斗力，便是一连串的攻击之后直接将对手秒杀，如果单纯说的话，却是比自己要快。但是说上自己和对方谁更尽全力之后的攻击更加强大的话，那就是要另算了。

　　当两人入场时候，本来还在远处看热闹的镜像世界的神选者，此时已经炸了锅。

　　前方的联军将方正一行人当中被松下石战败的消息发过来之后，这个世界当中的战局似乎是已经确定了。但是现在看来，真正的战争还是要在此时才开始打响。因为阴阳的人，曾经传说尽全力的时候，可是有屠神的战绩。那不是什么拥有神的称号，而是真正的神啊！

　　“你这家伙，把我喊过来是想要让我去死吗！”此时张松的脸上写满了恼怒，上一个世界原本准备好了那么多的计划和付出，结果最后碰上了最倒霉的消息，那个世界的神选者独立了不说，更是直接将原本算是准备好了小队的神选者猎人们都分开。

　　“怕什么，一群杂鱼就让你们害怕成了这个样子，你们真是居住在南方区域的弱鸡啊，那种对手，想要对付不是很简单吗！”一个穿着休闲服，相比于来到这里战斗，更像是来到这里度假的一群神选者不屑的笑看张松几人，脸上挂满了不屑。

　　“你说什么？！”被对方还是自己这边叫过来的其他地区的神选者侮辱，张松就算是在这种小事上没什么脾气，此时因为之前的怒火也憋了一肚子气。随时都可能因为对方而爆发。

　　“好了，不要吵了，大家不是一起的吗。”笑眯眯的出来拉住了张松，赵志的脸上挂着温和的笑容看向了这些人：“你们是元素之握那种异能者们吧？”

　　“哼，不要把我们和异能世界的那群弱鸡互相比较，他们和我们相比，就是一群阿乡你知道吗？”一个神选者说着，带着侮辱性质的伸出了中指：“我可不是鄙视看不起你们，看到这个戒指了吗，他们的异能力依靠身体当中储存的能量，我们不仅能够依靠我们的超能力，更是能够使用能量石补充，我们每个人都是一个军团，攻无不克战无不胜的军团！”

　　看到这些人猖狂的样子，钱小豪有些忍不住了：“你们这些军团真是厉害，我们能够招收打手的时候受到你们，真是太棒了。”

　　“哼，这就是差距！”

　　听到身边的人还想要说什么，恐怕会被对方拉入套中，于是为首之人拦住了对方淡淡说道：“好了，强者总是需要帮助弱者战斗，毕竟他们算是盟友，而且我们也是互惠互利，有了你们和敌人的传扬，我相信更多的世界都会知道我们这些人的名字的。”

　　听到了对方的话，赵志在身边的人都有些愤怒等过来的时候笑了：“哈哈，说的不错，英雄所见略同，不知道你们听说过有个世界叫做地球吗？那里的神选者你们知道吗？”

　　“地球的神选者？不是最弱的吗？”看起来有些蠢的人说着，对方这些神选者没有见到赵志和身边的人愤怒的表情，在见到之前恼怒的钱小豪和张松笑起来之后，一时间头顶似乎被一股名为不祥的祥云笼罩。

　　“地球神选者比较弱我们还是承认的，毕竟我们这些管理你们的，就是地球的神选者。”淡淡的说着，赵志的手直接捏住了之前冲着自己伸中指的神选者的指头，一股滚烫的热流将对方中指的戒指覆盖，对方想要发出超能力挣脱，可是一时间只觉得巨大的约束，让其异能力好像废了一样。

　　“你、你做了什么！放开我！”用力想要把手朝着后面拔出，但是赵志却纹丝不动的捏着对方的手指，脸上的笑容逐渐收敛。

　　“干什么，不要太嚣张了，放手！”

　　“你们想要故意找茬吗！”

　　“不过是地球神选者，猖狂什么！”

　　对方的神选者愤怒的起身，一股巨大的压迫感朝着赵志袭来，但是赵志却一点点的捏紧了自己的手掌，就在手掌逐渐贴合对方手指的时候，灼热的热流开始将对方的手指上的手指融化！

　　“啊啊啊！”

　　焦糊的味道传出到所有人的鼻孔附近，赵志直接扔开了正在捂着手嘶吼，随即又强忍住疼痛喉咙当中如野兽般的在哼哼。对此，赵志的脸上涌出了一股嘲讽。

　　“不想听话就直说，有自己的想法，我当然是不会约束你们的。”旋即，赵志脸上的嘲讽变成了杀意：“但是如果想要挑衅我们，掂量一下自己的实力再说，你们以为我之前独自拿走了一个世界百分之三十的影响力，是在开玩笑吗！”

　　“再有下次，谁再敢挑衅我，不管你们事什么世界的人，杀！”

　　转身，大步离去，赵志的声音遥遥飘了回来：“之前我让他们去跟踪方正那几个不听话，反过来监视我的神选者，按照我们之间的合约已经送他们离开了这个世界，因为失去了方正几人位置的责任，将会扣除百分之二十的利益，希望你们好自为之。”

　　原本气势汹汹的二十余人，此时就像是一群傻瓜一样在这里怒视着对方的身影逐渐消失。

　　看着赵志的背影，一个人语气低落有些犹豫地问道：“怎么办？”

　　“斩杀刃舞妖姬和另外一个阴阳的神选者，其他能够算成是计分的神选者也不要放过。”说着，为首之人的眼神当中闪过了一道冷光：“真是够狠的一个下马威，但是不要忘记了，你在怎么厉害，不过是一个两个人，这次事件结束了，我要让你偿命！”

　　当前方的五大军团当中的队长级的怪物，被吴永、不破真广还有旁边的强大神选者解决的时候，为首之人开始朝着对方走去。

　　“世界上的事情真是够巧合的，刃舞妖姬，你大概不会想到，当初你不屑杀的一个人，现在已经成长到这种程度了吧。”身影一瞬间在空中牵出几个折射的幻影穿过了面前的怪物，这人举起了手：“元素之握？能够掌握元素的，是我们才对！”


第012章 降三世明王法身，反击之拳

　　“用科学的观点来看，空气当中的组成是……好吧，我忘了，但是这个世界当中对我们来说有用的组成，只有元素，风、火、水、雷、土等等的一切，可以是闪光，可以是寒冰，可以是一切能够被我们认为的元素……”

　　耳边仿佛传出了当初自己老师告诉自己的话，心中又一次拥有了自信，身边的气压开始被压缩，他已经想到了当自己冲出去之后，和身边众多的神选者，再一次营造出一个地狱，一个将所有敌人全部消灭的地狱。

　　巨大的威压开始降临，不破真广看了过去，吴永看了过去，刃舞妖姬和敌前军看了过去，一群神选者站在那里，都不是见过的面孔。无视之，因为威压不是从他们身后发出，而是从城门口发出。

　　一条体型巨大，几乎能够占据半条街道的巨型大蛇，朝着此处飞快的卷了过来，众多蛇人来不及躲闪，竟然在挡住了大蛇路上之后，被大蛇给碾成了肉酱。

　　“这是什么鬼东西！”见到了如此巨大的体型，吴永和一旁的不破真广都被吓到了一下，不破真广还知道登陆到网站上去看照片，所以心中马上想到了惊呼到：“这是金蛇王，白银级巅峰的金蛇王！”

　　在见到了金蛇王竟然来到了这里，虽然实力已经强大到了一个新的境界，但是不破真广的心中还是有些不安的。原因便是这东西的实力，白银级巅峰，镜像世界在这个世界当中安排或者拉拢到的强者，并且这种实力的强者，最少有五个！

　　“白银巅峰，很强吗？”听到这个实力阶段，感受到面前仿佛能够压迫的让自己跪倒我的威压，吴永闭上眼，让自己身上的实力不断的和对方身上的压迫冲击，这个威压，反倒是让自己身上潜伏着的抵抗的能力不断的觉醒。

　　“喂，你在这里发愣干什么，走啊！”已经有了退意，猜测到恐怕五大军团攻城之后，接下来继续进攻的必定是五个如此的强者，不破真广发现自己心中已经认可的一个实力不错的强者，居然还站在那里发愣，马上想到了出言提醒。

　　但是听到了对方的话，吴永睁开眼之后，看着金蛇王在周围蛇人和其他怪物惊恐躲避的时候，反而脸上写满了严肃：“他是白银级巅峰，我是青铜级巅峰，相差不过是一个大等级。”

　　“不过？你在开什么玩笑，光是青铜级上位到准白银级的时候，这一个层次相差的是多少吗？到了白银级之后，白银级中位比下位强大多少吗？白银级上位比中位强大多少吗？”说着，不破真广还想说什么，但是却被吴永打断。

　　“差距，只不过是有没有强大的人格支撑，如果我能够打败面前的怪物夺走他的人格，我之后应该能够直接冲到白银级中位吧？”

　　吴永的话让不破真广一时间不知道自己应该如何辩解，如果说起来的话是没错，青铜级和白银级相差的，除了时间和自己的经历积累起来的实力上的差距之外，其实不过是和白银级和黄金级之间的差距。

　　有了神格之后成神是终极目标，而在之前需要有了人格之后，才能够成为白银级的强者，去尝试冲击神位。听到了对方的话，不破真广后退的脚步忽然站定。他也是青铜级的巅峰，正常来讲是青铜级的上位。

　　虽然心中畏畏缩缩的，可是无法改变的事实便是实力在这里摆着。经历过生死之间的搏杀之后，自己所拥有的强大实力。如果能够有传说屠神的阴阳的人帮忙，如果大家能够精诚合作，之前已经经历过那么多迅猛攻击的金蛇王，会不会变成自己的人格？

　　到时候直接拥有了人格之后，简直就是一步登天！

　　人们和大多数动物不相同的，便是无休止的野心和无论如何都无法断绝的想法。野心让人追求实力，想法帮助人们实现自己的野心。现在，在对方出现之后直接被对方的名头镇住的不破真广，在野心出现之后，反倒是不想要离开的停了下来。

　　“吴永，那种敌人，我们不可能是对手的吧！”虽然精神萎靡实力因为之前世界当中的经历跟不上周围的神选者，可是最基本的眼力见小倩还是有的。

　　“那有什么办法，方正不在这里，我们就算是顶不住，也要继续顶下去啊！”身上的气势在积蓄之下继续缓慢的攀升，吴永不知道为什么，眼前的金蛇王居然停了下来。

　　“方正？他们的话，现在正在朝着这边赶来。”听到身边的人忽然说出这么一句，不破真光回答道。

　　“方正正在赶来？哪个方正？”房顶上跳下的刃舞妖姬听到了这个熟悉的名字，愣了一下。

　　“当然是让你在修行之前满怀自信交易，结果回来之后变得收敛许多的那个方正。”敌千军拿出了平板之后，划过了金蛇王体型巨大的时候拍摄的照片，方正从前落水的照片出现在上面，“哈哈哈，你居然会被一个不会游泳的神选者狠狠收拾了一顿，真是笑死我了，那一次收拾过你之后，他可是直接让自己的实力掉下了青铜级，你也真是够惨的。”

　　“够了，不要说了，这些都是不相关的事情。”额头上的黑线不知道是和身上相同的效果还是因为气氛，刃舞妖姬方梦忽然说道：“现在说这些也是没用的，在那些战斗力赶来之前，我们还是先行退避吧，金蛇王虽然我们能够牵制，但是如果无法将火力集中，我们的消耗将会变得多余，并且谁要是先退场了，接下来的战斗会变得更加难打的。”

　　“我不会后退的，因为这里已经算是最后的距离了。”吴永坚决地说道。

　　“什么距离？”不破真广问道。

　　“现在已经不是我们考虑距离的时候了，我的这个任务，就算是不完成也没什么的吧。”小倩说着就要走。

　　“没什么？你什么时候，从一个精明的人变得这么蠢，从见到过方正之后，原本冲力十足的人为什么就像是一个废人一样，神选者的道路只有战斗，可是你一次次的退避之后，我请你照照镜子看一下自己，曾经钢铁魔女，现在简直成了废物镇窝囊村的畏缩村姑！”吴永怒吼着，语气当中有些沉痛：“到底是因为什么，才让你变成了现在的样子？”

　　“都是因为方正啊！”听到了对方的怒骂，小倩有些痛苦的闭上眼靠着身后的墙滑落了下去，声音当中带着哭腔：“你以为我不知道现在我的表现吗？我当然知道啊，可是我有什么办法……有什么办法……”

　　“神选者的生活真是好刺激，我是学习心理的，当然知道人们受到刺激之后，见到了那些新奇的事物之后的表现，如果能够克服死亡之后，这个残酷的世界就是我们能够寻找到一切乐趣的乐园。所以就算是知道这里失败之后的代价是死亡，可是我却没办法停下去。”

　　“并且在听闻方正死亡之后，听说能够有办法将人复活之后，我便利用了当初我的小手段将自己催眠，我将对他的好感变成了爱意，甚至是比爱意更加深沉的执念，我想要复活他。于是我开始不断的让自己将心中那份不属于和平时代的我，能够拥有和能够发泄出来的真正的我释放出来，我为了强大战斗为了见识到更多让我好奇的世界战斗，并且也是为了复活方正而战斗。”

　　“可是……可是方正他却是活着出现在我的面前啊！当他出现之后，已经经历过了那么长时间的我，心思就像是倒塌了一根承重柱的大楼一样，他还活着，简直已经摧垮了我的心，但是在和他一起并肩作战的时候，我觉得我将心安抚了下来，我告诉自己一切都是为了让自己能够有一个目标，可是我怎么知道那个该死的家伙会将我吸引！”

　　双手抱住了脑袋，小倩将头深深的缩进了自己的双膝当中：“我已经不行了，已经坚持不下去了，我每次战斗的时候，都在想着如果在和平的时候，我们是不是能够开展一场约会，我在想着我们如果见面的时候，会在什么样的场合，当这些出现之后，我已经失去了一个神选者应该有的心，我现在只想要放弃啊！”

　　小倩的抽泣和这一番话，让吴永有些无言。无言的还有另外的几个神选者，不破真广脸上吃惊的看着说出这一番话的小倩，而刃舞妖姬和敌前军也都若有所思的沉默了下来。

　　但是相比于他们的沉默，就在后方站着，被所有人忽略的神选者却忽然哈哈大笑：“可笑啊哈哈，实在是太可笑了，成为神选者之后，居然还在想着什么和平，这个世界，所有的世界，怎么可能有和平啊！一切都是争端，一切都是战斗的理由，在这种人吃人的世界里面，竟然还想要约会，女人们，一个个真是愚蠢的生物啊，既然这样，你们这些人就让我杀掉算了！”

　　“闭嘴！”有些恼怒的看了这个自大的家伙一眼，刃舞妖姬方梦也是女人。

　　“哭吧，叫吧，就这么去死吧，没用的你们，就哭着被淘汰就对了！”此时脸上充满了疯狂，不知道为什么，此时在哭泣的小倩，让他心中恼怒厌恶烦躁等负面感情夹杂在一起，只想要歇斯底里的大叫，然后杀掉所有敌人。

　　“让你闭嘴，难道听不到吗！”这一次不是刃舞妖姬在说话，而是敌前军，充满了杀意的眼神投射到对方身上，从这双眼睛当中，仿佛能够想象到面具之下的那张面孔上，究竟有多么的愤怒。

　　“让我闭嘴，你们算是什么东西，不过是几个自恃强大的家伙，今天我就是来打破你们的神话！”

　　“我改变主意了，你们说的任务，恐怕是守在什么地方之后时间到了，就能够解除自己神选者的身份吧，就让我帮你们一把吧，在这个自己找死的家伙死去之前。”语气逐渐有些平缓，知道自己刚才的表现有些失态了，敌前军放松下来之后，和面前的白蔷薇一同朝着对方走去。

　　失态是一回事，但是这个死亡的宣告，可是全心全意！

　　当敌前军动手的时候，之前飞快碾压着众多蛇人冲过来的金蛇王，忽然动了。金蛇王的体型在飞快的缩小，仿佛从一个体型巨大的能够填满街道的充气玩偶，变成了一个比人类高一倍的巨大蛇身蛇头却有着双臂的怪物。

　　当金蛇王的身子不断消退，露出了之后场景的时候，见到了后面的场景，刃舞妖姬方梦的眼神一凛。对于使用能够将其他生物的强大肌肉组织和材料吞噬，然后强化本人的能力，方梦对于这种吞噬的事情感到格外的敏感。

　　看到了之后的场景，方梦觉得自己知道了原因。刚才金蛇王故意将那么多的蛇人和其他的怪物碾死，恐怕根本不是因为敌我不分，而是因为之前和方正一行人战斗的时候，损耗了太多，所以刚才强势出场先想要震慑这些人，在这个时间之内飞快的补充消耗。

　　“不过消耗过了之后，仅仅是吞噬那么多就能够让你补充回来，就是等价交换都不可能这么简单吧。”淡淡的说着，方梦露在外面的双臂上更多的黑色肌腱蔓延了出来，取代了正常人类表象上拥有的皮肤：“全力百分之三十！如果只是拖延的话，对付你这些应该足够了！”

　　“多谢！”知道对方明明能够选择安全的地方，但是却还是留了下来，吴永说完一句，身上的气势膨胀到了最极限，身上的肌肉将鲜血圣衣撑开了许多，挥动双臂和行走之间，四肢都仿佛是切开一切阻碍的强大利刃。

　　“所有神选者都要死，所有想要见到龙的神选者都要死！”金蛇王吼叫当中震慑人心的音波放出，远处躲闪不及自认为强大的几个佣兵被波及到，当场竟然耳鼻流血，用斗气才能够勉强防御住，而那些仅仅是维护治安和和平的守卫，弱小的甚至当场七窍流血昏迷，如果不是旁边的人帮助的及时，恐怕当场死去也是尤未可知。

　　金蛇王说完这句，身形当场朝着吴永爆射。

　　“死！”

　　双手当中的双弯刀仿佛看不见的挥动，但是吴永挥手想要去防御的时候，能够清楚的感觉到对方心中传递过来的杀意。但是双臂用尽自己最快的可能想要去阻挡一下的时候，却在三秒之后，竟然因为挡不住了对方被无数攻击打飞。

　　“该死，阻挡只能提前了吗！”不破真广走也不是留也不是，在见到吴永被一击轰飞之后，终于忍不住拔刀前冲：“名刀断空·断空乱斩！”

　　刀光编织成了网，而刀网冲到了金蛇王身上之后，竟然能够将对方攻击带出的劲风打乱，一时间金蛇王的动作居然一个停泄。

　　“就是现在，名刀雾惜·雾惜乱斩！”

　　无数刀光这一次冲出之后，却不像是之前那么秘籍，似乎是在不破真广刻意的引导之下散乱的冲飞出去，可能是感受到了这一刀当中的威力不足，金蛇王甚至依靠自己强大的肉身都没有想着防御。

　　但是当刀撞击到金蛇王身上的时候，周围的空气当中仿佛蒙上了一层厚厚的雾霾，一时间金蛇王的身边，甚至有种从三亚来到了帝都的感觉，白雾将周围覆盖，直接蒙蔽了金蛇王的所有视线。

　　“拖延的话，果然还是用这种方式才对吧？”不破真广的嘴角轻轻一勾，显然是对自己的作为比较满意。

　　但是吴永的眉头忽然皱了起来，不破真广的想法是没错的，但是金蛇王这种实力，就算是一个笨蛋也应该有正常人会拥有的智慧水平。想到这里，吴永全神贯注的盯着面前，并且大声说道：“快散开雾，看不到当中的敌人了！”

　　“嘶！”

　　吴永前话刚结束，云雾当中金蛇王盘踞蓄力之后，借助双方都被蒙蔽的瞬间，当即一个蓄力朝着众人弹射而来。耳边仿佛有劲风吹过，吴永的心中一惊，金蛇王攻击的对方不是自己？！

　　糟了！不是自己，也不是那边刚准备好还没动手的刃舞妖姬，不就是身后的小倩！

　　“啊啊啊啊！”知道自己现在的速度根本是无法跟上对方的，吴永在转身看着对方果然是想要去攻击后方小倩的时候，暴怒一声，身上积蓄到顶点的气势，终于在此时完全的爆发了出来。

　　“降三世明王法身！”身后仿佛冲出了巨大的怒目明王，全身都化入到高达五米的巨大法身当中的吴永速度在瞬间提升到了极致，瞬间追上了金蛇王，就在金蛇王攻击到小倩之前，四只手臂直接抓着金蛇王的蛇尾朝着身后扔去。

　　“轰！”

　　蛇身被甩向地面，金蛇王还想要翻身而起，可是吴永又是双拳轰隆隆朝着金蛇王身上轰去。

　　“呀呀呀呀！去死啊啊！！！”

　　金蛇王在此时，竟然被打的毫无还手之力！


第013章 轰杀至渣！鹰的决意与人们的心

　　“真的假的，金蛇王，竟然像是充气玩具一样被甩飞？！”不破真广瞬时间只觉得浑身一僵，心中一团乱麻。强大的法身，这是那些以神为目标的强大神选者都会选择的道路，不破真广当然也是一样，可是此时吴永的霸道直接将同为一个阵营的不破真广都给惊到了。

　　不过一旁的一道却飞快的窜了出去：“别发呆，这种压倒性的实力在他的身上不可能维持太长久的，要快！”

　　极致的速度带来的是在刃舞妖姬冲出之后，才能够知道她对金蛇王造成了一次伤害。而在吴永身后的六臂变成了双臂死死抓住金蛇王，剩下的四臂仿佛打桩机般接连不断的朝着金蛇王飞冲的时候，不破真广也振奋了精神想要冲过去。

　　“等等，退！快退后！”心中危险的警兆仿佛要炸裂自己的神经，方梦惊呼的同时不再掩饰自己的全部实力，这个预兆的危险程度，甚至能够威胁到自己的生命！

　　“护盾模式，防御全开！”一拳朝着面前地面砸去，左臂上从地面直接朝着半跪在地上的方梦的半身冲上了一面巨大的护盾，扭曲的黑色肌腱在互相盘踞出一面巨大的黑色盾牌之后，迅速收缩在一起，也是在一旁的不破真广同样感受到了危机，冲进了一侧的房间当中时，危险到了。

　　无数绿色鳞片仿佛雨点般从金蛇王身上爆发，正在不间断用拳头捶打金蛇王的六臂法身一时间承受了莫大的伤害，竟然直接被击打的朝着身后飞去。金蛇王身上的鳞片仿佛爆发不完，将吴永击飞之后，更多的碎片朝着四面八方轰飞出去。两旁的建筑被无数碎片飞过，仿佛火神朝着建筑倾泻过了一波的火力，建筑纷纷倒塌，远处没有离开的人们明明离去了百米，可是碎片仍旧将站位靠前的人击杀。

　　而在攻击自己的几个人类消失之后，金蛇王仿佛被打烂的身体晃晃悠悠的站了起来：“人类，你们无论如何都是无法杀掉我的，就算是能够将我击伤，可是我们五大军团有五个这样的强者，你们能够面对我们所有人吗！”

　　说话之间，金蛇王的身躯上肌肉蠕动和骨骼脆响的声音，在此时忽然安静下来的街道格外显眼，在很快恢复到了之前缩小金蛇王的形状之后，金蛇王开始朝着面前倒飞出去之后，身上的法身被无数碎片正面击中之后，已经破损不堪的法身游去。

　　“现在，你们这当中的强者已经倒下，还有谁能够攻击到我？”金蛇王的声音，让远处的人们心中一阵绝望。

　　“咻！”

　　远处的气流一阵扭曲，毫无任何杀气的一发子弹甚至没有让任何人注意到，而下一秒，正在游动的金蛇王停了下来。

　　“啪！”

　　仿佛一个沉闷的巴掌，仿佛一团泥巴拍到了脸上，金蛇王伸出手摸向中招的自己的脸的时候，摸到的是无比剧烈的恶臭，比自己身上的难闻一百倍。

　　远处的声音忽然响起：“报告队长，已用恶臭标记目标，随时可以进行打击！”

　　“哈哈哈，你这个垃圾吐舌头啊，嗅觉不是比狗还要灵敏吗，希望这个味道能够让你满意！”

　　“肥皂泡？你们两个在这里，这么说枪狱已经到了？”方梦站起身说道。

　　“不要叫我肥皂泡，你们不觉得别扭吗？我最近改名了，叫泡沫，听说国内国外都为我的名字出了歌曲呢。”肥皂泡摇头晃脑的说着，又朝着金蛇王开了一枪：“看什么看，一条蛇而已，上来咬我啊！”

　　“你们这些家伙！”金蛇王怒了！

　　然后……

　　“轰！”

　　更远处，天空当中的黑影的位置朝着后面微不可察的移动了一些，但是其前方的空气闪耀过一道剧烈的波纹，随后金蛇王的手臂，竟然被打碎朝着地上掉了下去！

　　“所有人注意，金蛇王刚才的爆发，已经让他本体的防御力降低到了最低，一起上，宰了他！”毫不掩饰的扩大到整个城市的声音，在天空当中响起，中型的电子音让人们精神一振的同时，神选者的脸上闪过一抹兴奋。

　　枪狱他们来了！

　　此时的小倩早已经停止了哭泣，抬头朝着远处倒塌了一大片房子的位置看过去的时候，远处当中一次又一次的起落，一个人影仿佛在越过一栋栋房子冲过来。但是定睛一看，这个人却不是方正。

　　“轰！”

　　阻挡在小倩和侧面的一栋民房忽然被巨大的奥术能量轰碎，这一次方正的身影终于出现，就在方正身后操控着漫天人头大小的奥术球的闪灵，举起了拳头激动地喊道：“冲吧，方正！”

　　“啊啊啊！”喉咙当中扯出了吼声，只是方正脸上的表情却不是激动，而是满头黑线。“想让我冲就不要在我准备从房顶跳过去的时候，把房子给故意轰碎啊！”

　　不过这个小小的不完美，却不会让方正的脚步停下，身上风元素值不断的澎湃涌出，方正就像是在驾驭着风，随着楼房倒塌之后飞檐走壁的效果让方正落地能够最快速度的衔接速度，一道残影朝着金蛇王掠过。

　　“又是你们这些神选者，这一次我要撕碎你们！”

　　“尽管来！”方正的右拳紧握横在身前，让右拳拳心紧紧地贴合在肩头，而左臂竖起架在手腕的地方，就在这左手背上，在赶来这里之前铭刻上的印记，被鲜明的紫光从三个起笔刻画阵纹处迅速贯通，法阵明亮闪烁。

　　“出来吧，我的召唤兽！”

　　“谁是你的召唤兽！”秦侠的身影瞬间冲出，左手长剑笔直朝着面前的金蛇王刺去。

　　“没用的！”双弯刀交错将秦侠的身影斩飞，金蛇王虽然被吓了一跳，却没发现对方的招式多么强大。

　　“小看人类，可是会后悔的！”右手一剑诀在蓄力之下，终于得以使出：“纵横剑诀四式·一剑冲天！”

　　地面下一道无形剑气汇聚朝着天空轰去，金蛇王猝不及防之下，当即被一剑轰上天空，而秦侠的另一招也紧随跟上。

　　“纵横剑诀三式·剑从何来！”

　　“咳！”蛇口当中因为强烈的冲击力内脏有些被粉碎之后，脏器的碎片和鲜血从口中冲出，但是金蛇王到底有着强大的肉身当做积淀，在几人的最强大招式下，竟然还能够快速反应过来，感受到身体各处都有攻击冲上，身体当中涌出的众多残存的鳞片，如同一层又一层的榛果壳严实的将身躯包裹。

　　“叮！叮！叮！”

　　无形剑气虽不是最为致命，却让人防不胜防，只是碰上这种防御，就算是剑气能够穿透外壳伤及到金蛇王的身躯，却在金蛇王这强横的身躯下，仿佛就像是徒劳。

　　“你们的程度，只有这些吗？”金蛇王虽然一直都在挨打，可是无数招式从对手的手中使出，自己只不过是受伤，等到身后的其他军团长赶来之后，胜利毫无疑问便会掌握在自己的手中，所以对于这些神选者，金蛇王心中的愤怒已经开始朝着不屑转变。

　　“既然你知道我们，也能够感受到还有很多人还没有出手吧？”当接近方正的距离之后，瞬间从远方朝着方正的身后穿梭过来，直接踩到了方正的肩膀上，准备完毕的沈梦蝶，已经要展开自己强大的轰击了。

　　“下来！”眉毛因为生气像是在跳动，方正还没将沈梦蝶拉下来，对方的攻击终于在秦侠的攻击结束的同时衔接了上来。“吃我奥术飞弹的地狱吧！”

　　当奥术飞弹飞快的穿梭时，沈梦蝶忽然出现在远方，这些奥术飞弹因为特性产生了一次剧烈的加速，这种远距离的加速不同于本人短距离的加速，虽然都会将奥术飞弹的持续时间剪短，但是闪烁之后奥术飞弹会朝着使用者追去，就在追去的过程当中飞弹的速度会强行提升。

　　也就是说本来普通神选者都有可能躲过的飞弹，将会直追上甚至是远超过子弹的速度！

　　“轰！轰！轰！轰……”

　　空气被飞弹冲击的在发生诡异的扭曲，金蛇王身上的鳞片防御，在四面八方的飞弹轰击下不断的被压缩，从狙击镜当中看着金蛇王身上的鳞片，仿佛还没能够控制少量的减少的时候，便已经被砸成了固定的形状，枪狱知道时间足够了。

　　“强大是一会是，可是掌握不到节奏，只不过是比我们强大几倍的你，注定要在我们的节奏下，成为英雄故事当中愚蠢的那一方。”淡淡的说着，枪狱扣动了扳机：“去吧，穿透和击溃鳞片的防御，无所不破的点面打击！”

　　“咔！”

　　子弹瞬间将金蛇王腰侧的鳞片轰了个对穿，在无数奥术飞弹的轰炸下，鳞片的防御却是足够，可是这些不是确切固定在肉身上的鳞片防御再怎么强大，他们不过是组成龙神号的一部分，坚不可摧的龙神号如果没有能够撑得起他的战部渡，也只能够被击溃！

　　“就算是鳞片碎了，我的肉身你们谁能够打破！”金蛇王表情狰狞，根本不承认自己的失败。

　　“你难道忘记我了吗！”因为刚才法身被轰击的七零八落，吴永此时身躯都有些微微颤颤，但是经过实践的恢复，虽然法身缩小的只有一小半两米多高，并且六臂也仅剩下双臂，但是吴永也有双臂，此时的契合度奇高之下，那股强烈的冲劲让吴永将拳头朝着金蛇王回去。

　　“去吧，轰碎他！”因为站在地上，脚下能够控制金蛇王身下的地面扭动，影响到金蛇王的动作，方正双手大力的朝着金蛇王推去，风就像是方正的意志，推动着吴永朝着对方冲去。

　　“去吧，带上我的战意，轰碎他！”

　　一路上方正身上铭刻着法阵，在经过了之前惨烈的战斗之后，仍旧在不间断的赶路，早已经无法继续战斗的方正，能够做到的仅有这些了。眼看着金蛇王竟然还想要反击，心中的意志仿佛成为了方正的拳头，跟着吴永一同朝着金蛇王轰去。

　　“疯魔战法·疯魔怒！”

　　强烈的精神冲击仿佛风暴，让金蛇王反击的动作僵硬，而吴永已经冲向了面前的敌人。

　　“兽王印，万兽汇宗拳！！！”

　　狮虎狼豹象牛众多猛兽的印记，在一瞬间冲入到了吴永身体当中，拳头当中最终出现的是龙吟，而臂出如龙之下，一拳沉重的轰击到了金蛇王的身体上。

　　“轰！”

　　一团碎肉夹杂着骨骼被一拳打出，金蛇王的蛇头，竟然被一拳轰碎！

　　刀影、剑气、子弹、利刃、飞弹……

　　众多攻击一同汇聚到了金蛇王身上，金蛇王，轰杀至渣！

　　“死了？白银级巅峰，就这么没了？”脑子有些空白，不破真广身上的伤势在飞快的恢复，同时出刀的他，有些不敢相信的看着自己面前，服侍在神的身旁的强者，竟然就这么消失了。

　　“哇哦！强制提升到了白银级，真是好强大的人格啊！”沈梦蝶被方正从肩膀上拉了下来，一边有些腿软的扶着方正大笑道：“说了你也不会知道吧，就让我告诉你……”

　　“别靠过来，我已经站不住了。”方正说着双腿一松，之前地面下突出的将方正的身躯固定的土块消失，方正朝着身后自己制作的靠椅上躺了下去。

　　“这可真是值得吹嘘啊，没想到传说当中的强制提升白银级，居然就发生在了我们身上。”秦侠点了点头。

　　“本来我们可是帮助你们的，怎么搞得像是占了你们的便宜。”白蔷薇一脸骚包的说着，被一条鞭影甩过来之后化作青烟消失。

　　“够了，只不过是一群没见过的人，没必要花费这么长的时间吧！”方梦说着，有些略带不善的目光扫过了方正之后又扫了回来，“而且，你这些可笑的伪装都是时候可以去掉了吧。”

　　从身边的人七零八落和杂乱的对话当中，方正在听到了人格是什么意思的时候，也觉得有些头晕。

　　白银级的强者死后，参与到围杀的人们都能够得到其死后的一部分人格，这就是白银级的强者和神选者们变强的办法，人格越强大，本人的实力越强大，知道最后成为神。

　　但是人格的吸收却有一个限度，白银级下位、中位和上位这三个阶段当中，人格的吸收决定了极限实力的提升。

　　就像是一杯水，只要超过了半杯之后，都会说成是一杯水一样。半杯水可以勉强当做是一杯水，神选者们实力足够了，稍微吸收了一些人格之后提升的，就是半杯水。但是这些，却远远没有达到极限。

　　极限，便是从青铜级的时候击杀白银级的神选者或者是敌人，当这时候掠夺了他们的人格，在不主动提升自己的阶位下，强行被提升阶位的，这便是一杯水。

　　现在站在这里的方正一行人，如今都被强行提升了阶位，也就是说，他们能够在法则允许的情况下，能够提升的实力提升到极限。

　　“现在我们这些人，可是最强大的神选者啊！”说到这里的时候，自来熟靠着方正制造的沙发另一边坐下的秦侠，眼神当中有一股兴奋和冲动。

　　“你们几个有在听我说话吗？这些戒指是其他强大的世界当中神选者们使用的工具，会从别的世界雇佣过来这么强大的雇佣兵，也就是说现在他们的战况非常的不妙，镜像世界的神选者可是非常自大的，能够将他们逼成将其他世界的神选者为其作战，说明在这个世界当中，我们的机会来了。”敌前军说着，眼神当中闪过了莫名的光彩。

　　“你说的机会，是想要让我们去和他们战斗吧。”枪狱已经从远处来到了这里，只是说话的语气因为电子音，分辨不出想法和情绪。

　　“就是啊，我们怎么可能犯傻继续战斗，已经达到这种程度不就已经够了吗。”肥皂泡说着自顾自的点头，“接下来就让这次事件幕后的始作俑者们去搞不就行了，我看这次蛮长的世界级的远征，已经能够结束了吧。”

　　只是肥皂泡没想到自己刚说完，枪狱便直接回答道：“没问题的，按照我们的战斗力，现在已经又一次的提升了，能够分割那些人的话，应该可以将他们全歼吧。”

　　“喂，你真是我的老大吗？”被老大反驳，肥皂泡无言以对。

　　“没错，按照我们现在的实力，全歼他们都没问题，这个世界当中的水晶，就让我们来摧毁！”远处，金蛇王一行之前冲过来的方向，伊腾鹰一脸决绝的走来。

　　“终于缓过来了吗？”沈梦蝶招手。

　　“哼，说什么缓过来，刚才，我只不过是将已经必死的敌人交给你们，然后去准备了一下，接下来，我们要去试试将他们分割吗？”伊腾鹰冷哼一声，根本不承认刚才他自己因为一时间有些无法承受而一个人留了下来。


第014章 计划与援军，勇者与古王猎龙队

　　“那么这样的话，就需要开一个会了吧？”敌千军说着，在手腕上插上了一张卡片，周围瞬间被什么扫描过之后，一个长桌出现在这条破败的街道上。

　　“战卡世界的？能相信吗？”这一次说话质疑的是方正，方正可无法忘记当初战卡世界和镜像世界两个世界的神选者，给自己第一次世界当中留下的阴影。

　　也是因为方正的话，气氛一时间有些尴尬。

　　不过不知道枪狱是认真的还是想要缓解尴尬，忽然问道：“说这些之前，难道不应该介绍一下自己吗，刚才那个传说当中的白蔷薇，应该只不过是你的一个化身吧？”

　　“说的也是，毕竟化身这种东西谁都能看出来，但是还是有很多人不知道我的真身是谁吧？”敌千军说着，问道：“让我想想，就先从你们认识的人开始变吧。”

　　“刚才的白蔷薇是化身？怎么看出来的？”方正低声朝沈梦蝶正说着，敌千军扔掉面具之后，忽然变成了一个看起来有些胆小的女人。

　　“白蔷薇？！”沈梦蝶惊呼一声，眼前的人实在是不能不让她吃惊，因为这个白蔷薇，根本就是她在现实世界当中休息的时候，给自己安排的身边的秘书！

　　“接下来我们继续。”身上的大氅仿佛川剧当中的变脸一样，从脸前甩过，又是一张让吴永、方正、沈梦蝶吃惊的脸出现。

　　“你们这些家伙真是让人火大啊，毁了我的车让我去街上卖小吃，顺便还毁了我的假期。”中年男人脸上脸上有些畏缩地说道。

　　“你是那个司机！”

　　“街上卖小吃的！”

　　一时间方正有些晕了，这家伙是谁，竟然能够变化这么多人，而且都隐藏在自己的身边，让自己竟然看不出来。实在是太恐怖了，和他相比，自己这些神选者真是漏洞百出。

　　“至于其他人我就不用变化了吧。”说着，敌千军的脸扭曲虚幻，真实的面目出现：“各位，还记得我吗？”

　　“孙薇薇！”方正咬牙切齿的说出了这个名字，当初就是拜其所赐，自己被追杀了那么长时间，没想到眼前这个实力不明但是能够加入阴阳的家伙，竟然是对方。

　　“没有必要生气。”枪狱看到方正不加掩饰的脸，语气似乎应该是淡然：“这家伙那次世界最后可是被自己人追杀，因为他们孙家神选者和普通人居住的区域，可是都被直接一举捣毁了，最后被一群自己家族当中的人护送才逃了出来，之后开始报复战卡世界似的不断袭击他们，她应该是和战卡世界没有关系的人。”

　　“之前我可是干掉了你手下的一个狙击班，你也不生气？”听到对方的话，孙薇薇的心中有些不爽，脸上挂着邪笑。

　　“那是他们有眼无珠、技不如人，与其争辩这些没有意义的，不如说下现在我们应该怎么样去战斗。”淡淡的说着，枪狱打开了手腕上的三面投影仪，直接在所有人眼前投影出了一个倒着的金字塔形状的屏幕。

　　“另外的四大军团已经兵临城下，为首的四人，都是和金蛇王同一个层次，甚至要更加厉害的敌人，按照我之前了解到的这个世界的历史，曾经北方的敌人，最大的兽形人仅有四个，所以这个消息并不算好，金蛇王，是新晋的最弱的敌人。”枪狱说着，自顾自的解释道：“这也能够解释为什么这个世界应该拥有斗技和斗气，但是金蛇王却没有那么多更加奇怪的能力。”

　　“更加奇怪的能力是什么？”方正有一种不好的预感。

　　“就是攻击当中能够带着风雷之力，这种能力体现在武器上，就是那些神器，简单的说，就是穿着各种圣杯碎片装备的神选者，不过他们这种天生的能力肯定是更加强大的。”说着，枪狱放出了一小段的视频。

　　在画面当中，大概是倒霉到了这个世界的神选者，在碰到了人和狮子混合身体的金狮王之后，甚至还没能够做些什么，被对方迅猛的扑上，一巴掌当场拍死。

　　“这就是他们的真正实力，也就是说让我们失去了一位同志的金蛇王，只不过是最弱的……”

　　枪狱的话都是实话，但是听到了这个事实，众人心中本来还稍微有些高兴的心，此时忽然有种沉下去的感觉。就在众人冷静下来商讨应该如何分割，又应该如何去战斗的时候，讨论的结果从分割之后如何战斗，成了怎么将战场分割，并且对方的战斗力是否是他们能够打败的。

　　“尸体如果没人要的话，我就收下了。”方正拖着金蛇王的尸体，伸出手贴在上面，不知道为什么，方正的手在摸到了尸体上之后，心脏跳动的速度加快，自己身上的肌肉开始震颤抖动，仿佛摆在眼前的不是尸体，而是一道美餐。

　　“你的体内和我一样含有锈病的成分，不过你居然是吸收所有见到的，我只能吸收杀掉他之后，法则交给我的他身上的组织成分，这大概就是你身上的梦幻基因强大的地方之一吧。”方梦忽然对方正说着的时候，开始发动自己特殊的能力，周围金蛇王散落出去的大部分的鳞片，都被汇聚到了她的手上。

　　“你为什么要帮我？我们不是……”看到对方出手相助，方正心中有些惊奇。

　　“只不过是还你当初的人情，你其实还有不少的材料都没有使用，所以留下了吧，这些我不会白收的，帮你收集一下鳞片，就算是还了。”将碎片给了方正，方梦继续说道：“不过不要以为这种小恩小惠就能够让我忘记当初你对我的羞辱，等这一次几个家伙干掉之后，我会将那些还给你的。”

　　“……好啊，等结束之后。”方正愣了一下，忽然笑了出来，一边拿出了自己得到的并不能排上多大用处的一些材料，交给了方梦，“这些，就算是拜托你在之前忍住不对我动手的贡品了，公主。”

　　“当然。”

　　看着方正几句话，便和当初的敌人化敌为友，并且说出了留下的话，缓过来一些的吴永说道：“方正，小倩已经去申请了神选者最后的一个任务，在这周围坚守一段时间，现在还剩下一个小时……”

　　“那就让她在这里等待不就行了。”方正知道吴永想说什么也在担心什么，握紧了自己的拳头，身子虽然因为开始不断吸收金蛇王的尸体颤抖，眼神当中却是无比的坚定：“不就是几个白银级巅峰的东西吗，我有一种预感，吸收完了金蛇王的尸体之后，我能够变强一大截，不仅仅是简单的变强，我甚至能够追上刚才的你！”

　　“哦？追上我，看来你小子现在已经比不过我了，哈哈，真是高兴啊！”听到了方正的宣言，吴永也忘了自己想和方正说什么，反而是有些兴致勃勃。

　　就在方正感觉到自己身体当中发生了奇特的变化，左手臂上不受控制的朝着外面涌出一阵阵的鳞片时，枪狱几人的讨论也到了结尾。

　　“我们争论的根本不应该是怎么准备好一切，而是怎么去拖住另外三个的时候，先杀当中的一个。”这一次，方正仿佛能够从枪狱的电子音当中，听到果断：“如果你们谁当中畏手畏脚的觉得对方强大的过头之后，我们不是对手的情况下只是去试探，想着是不是能够浑水摸鱼，那么我可以告诉你，这种人我是不会和他们并肩作战的，这种人在危险的时候光想着自己逃跑，我拒绝和这种人一起战斗。”

　　枪狱的果断让不破真广心中赶到无比的尴尬，并且也因为对方的话，不破真广心中有些火大：“你虽然是这么说着，可是我们这一次是在根本不知道对方的实力的情况下战斗，怎么可能抱着必死的决心去战斗，成为神选者之后走到现在，没有一个人的历程是简单的，可是你的发言，根本就是一场豪赌！而胜率从表面上来看，根本不在我们这边！”

　　“你是从那些表面上来看的？”马上反问一句，枪狱面具上漆黑的面罩下，仿佛有一双穿透到了不破真光心中的眼在盯着他看，让他感受到了一种说不出的压迫。

　　“说就说！”明明自己已经强大到了这种地步，竟然被对方看的心中恐惧不已，不破真广提高了自己的声音，仿佛这样就能够让自己变得更有理：“四个白银级巅峰的敌人是已经固定的，并且除了他们之外，还有为数众多实力却不低多少的杂兵、神选者，敌人的神选者也都是有名的神选者猎人，这就是他们的配置，如果按照之前的经历，恐怕本世界的势力，也会朝着他们那边偏向。”

　　“但是看看我们这里，我们有的只有自己这些人，让我数数吧，我、秦侠、你、伊腾鹰、方正、刃舞妖姬、敌千军、吴永、沈梦蝶，躲在那边等待着离开这个世界的神选者根本算不上是任何的战斗力，就凭我们这些人，凭什么去和他们战斗！”

　　不破真广的话让一旁的肥皂泡恼怒的扔过去了一个没有拔环的手榴弹：“瞎啊，看不见我们两个！”

　　“多了你们两个又怎么样，多了你们，我们就能赢吗！”不破真广歇斯底里的怒吼，握紧的拳头微微颤抖：“我承认，从前和其他神选者一起并肩作战，我一定是当中战斗到最后一刻的，可是那时候的敌人和现在的敌人，根本不是一个数量级，怎么打？”

　　“怎么打？用拳头，连自己战斗的方式都忘记了，还配叫什么神选者！”吴永怒吼一句，情绪也有些失控。

　　“够了！”制止了还想说什么的吴永，看着不破真广的秦侠叹了一口气：“我知道你在想什么，他们那些东西就差一点就要成神，而我们不过是刚刚借助着一个强大，却不是最强大的敌人的人格，冲到了现在，你觉得我们这些人和敌人的差距过大，所以失去了战意吗？”

　　看到不破真广没有反驳，算是默认了，秦侠忽然咬紧了牙关，一脚朝着不破真广的胸口踹了过去。

　　“你干什么！”惊呼一句，不破真广脸色惊讶无比。当然，周围的人们也是吃惊无比。

　　“我干什么？你真是一个蠢货！”秦侠咆哮道：“睁大你的眼好好看看，这些敌人，和曾经的考验有什么区别！武侠世界，我们从黑铁级下位砍了青铜级的远渡重洋，又从青铜级下位砍到白银级的敌人，我们面对的敌人，哪一次不是比我们强大太多！”

　　“可是你就不能用你的脑子去想想，究竟是他们这些故步自封在这个世界当中当看门狗的东西厉害，还是我们这些用神当目标的人厉害吗！光是在这个气势上，你就已经成为了那些被我们打败的家伙，妄自菲薄，这就是你这个人的最大弱点！”

　　“可是……”不破真广还想说什么，却是被旁边的孙薇薇打断。

　　“你刚才确定是在听我们说什么吗？”孙薇薇淡淡地说道：“我不是已经说了吗，他们那几个其他世界找来的杂兵被我审问了之后，已经将全部的话都说了出来，统筹这个世界的管理者因为之后世界的麻烦，已经率先离开了，他们这些人全部都是按照计划行事，也就是说，当我们干掉了这些自恃厉害的神选者，敌人就只剩下几个军团长，和那个不知道藏在哪里的恶龙。”

　　“如果是四个军团分开的敌人，我们是能够打败的。”之前还在争吵的枪狱，接下了孙薇薇的话：“我们只需要分成四个部分，由当中的一个或者两个攻坚的神选者小队出手，剩下的牵制，等我们一起干掉了一个之后，我们将会被强制从白银级下位提升到白银级中位，实力增长和体能被恢复少许，这时候这一队便能够直接联合另一队干掉一队，最后的两部分，我相信分兵是能够牵制一队痛击一队，胜利，终将属于我们！”

　　“怎么会这么……”不破真广想说话。

　　“就是这么简单，现在我们需要做的，就是按照已经得到的情报，分成专门能够针对这些家伙的几个部分就够了。”枪狱说着，已经开始介绍四个强大的敌人。

　　“首先我们最直观的便能够看到，金狮王这东西攻击当中携带着风和火焰。而金羊王仅仅只有风，另外的金象王的力量最大，攻击当中带着的是雷霆斗气，至于最后一个金牛王的是大地斗气。不过这些资料是从敌人口中得知，所以我们只能够当做是参考，但是这些参考，已经能够让我们分辨出一些问题，进行划分。”

　　“如果战斗起来之后，我觉得当中能够闪躲的敌人，应该就是金羊王和金狮王，所以对付他们两个，最好是用同样的速度牵制。而金象王应该是最笨重的一个，我们当中能够进行持久战的去对付他自然是最好的选择，金牛王吗……不能够算作是第一个要对付的目标，所以我们的突破口，就在金狮王和金羊王的身上。”

　　“所以队伍，应该这么分……”

　　就在枪狱自信的说出这句话，以为自己和刃舞妖姬必定会成为攻坚成员的孙薇薇，听到自己和刃舞妖姬负责牵制之后，心中无比意外。

　　“你是说我一个人牵制金牛王，刃舞妖姬牵制金狮王，你们分成两队人马和另外两个战斗？”孙薇薇很意外。

　　“没错，你们两个的强大毋庸置疑，所以才会让你们去牵制，然后我们负责攻坚。”枪狱说着，解释道：“确实，如果让你们随便配合上几个人，很快就能够干掉对手，但是别忘了，也只有你们两个独自一人的时候，才能够顶住那种程度的攻击。至于你想问的我们的实力，我可以清楚的告诉你，当进入白银级之后，我身上解锁的特别的装备，能够在三分钟之内干掉金蛇王，所以如果敌人换成了金羊王，我相信时间翻倍也没什么吧？”

　　枪狱的自信，让分组就这么决定了。就在众人抓紧时间恢复，等待着那四个王去往阵前之后，方正他们去宣战的时候，后方却来了一群意想不到的人。

　　“等等，勇士们，如果想要去和怪物们战斗，保卫我们的家园的话，带上我们！”一群佣兵打扮的人走来，光是从这些人身上的气场来看，竟然都有白银级中位，绝对是人类当中的强者。

　　“快看，是勇者！”

　　“果然是勇者级的佣兵，如果他们参战的话，我们不就有救了吗！”

　　人们的议论还未结束，身穿着黑色板甲，身上散发出的阴翳气势让人群忍不住后退的男人，牵着马身上裹有马甲的战马飞快走来：“各位如果能够等待一下，我们即将从王国赶来的古王猎龙队，也会加入你们。”

　　当这个拥有白银级上位，仅仅是传信的男人出现，人群瞬间宁静，随即一道倒抽凉气的声音响起，人们惊了。

　　“竟然是从王国建立之后，保存至今，每一次有恶龙出现之后，都会将恶龙猎杀的古王猎龙队！”

　　“这些人可都是王国最强的强者，一队人的力量，甚至能够比得上一个军团！”

　　“如果有他们出手，我们、我们！”

　　“有救了，这一次真的是有救了！”


第015章 穿山形态，如龙冲飞的钻头

　　正当人们还沉浸在兴奋当中的时候，方正几个神选者都感觉到了当中，似乎有许多的不对劲。

　　普通人们之前不是都已经逃生一样的离开了吗，可是为什么现在又有这么多人来到了这里，这些欢笑的人，为什么都是身强力壮的佣兵或者是平民？如果他们是过来战斗的还好说，从一开始，这帮人都是在烘托气氛。

　　并且他们脸上的笑容，实在是……

　　“我们、有救了！”正当方正几人冷眼看着这些人的时候，一个靠近方正的佣兵悍然出手。

　　尖利的长刺，如果用来对付那些怪物，顶多刺穿一个无关紧要的洞，但是当这刺进入到人们身体当中之后，那螺旋的斗气冲出，将会直接撕裂人类的身躯！

　　阴毒的招式毫无悬念的刺到了方正的身体上，于是，仅仅是刺到了方正的身体上。尖利的甚至能够刺穿石头的带着斗气的这一刺，触碰到了方正的身上之后，竟然直接折断！

　　“是因为上面的斗气在瞬间被吸收了之后，被大力所阻断的吧？”吴永看到这一幕，猜测到。

　　“不，不是这么简单，斗气被吸收了之后，那刺当中的构成精华也被吸收。”因为有经验，所以方梦瞬间分析了出来。

　　听到两个人居然因为自己被袭击而对话，方正的眉头一跳，伸手朝着刺杀自己的普通人席卷过去，直接用风将其拉到了自己身边：“挺大胆的吗，挡着这么多人的面就敢刺杀我，谁给你们的自信？”

　　但是听到了方正的话，就站在对面的这些人却纷纷愣神。

　　“你说什么啊，我们感谢你们还来不及，怎么会刺杀你们？”

　　“是啊，开玩笑的吧，这个可不好笑啊，哈哈哈。”

　　两人的话让方正的眼睛眯了起来：“你们两个应该是和他一个佣兵团的吧，以为随便打个哈哈就能够说过去吗，今天，你们一个都跑不掉！”

　　对方动手就是他能够使出的最强杀招，方正已经懒得和这种人去辩解。大家已经不是一条水平线上的人，杀死他们和碾死一只蚂蚁一样。而现在方正的心情便很不好，那么多神选者偏偏只对自己一个人动手，难道是看不起自己？你说不杀你威信何在？

　　念头一动，方正能够感受到自己的愤怒似乎让风当中，都带上了能够撕裂人的杀气，只是吸收了风之碎片之后，方正却没有强大的能够操纵这些杀气的招式，只能够在那些装模作样的佣兵说废话的时候，挥剑斩下。

　　“啪！”

　　一大片鲜血砸到了地上，身体在死去的时候，当中的一切精华都已近到了方正的身体当中，成为了微不足道的一份养分。不过就在佣兵们吃惊方正动手的果决，而神选者惊讶方正这种人居然会这么暴力的时候，方正却忽然感受到了一种奇妙的感觉。

　　操纵风的能力自己有，并且吸收了穿山甲和金蛇王的尸体之后，自己本来没有的攻击能力，似乎就摆在那里，只要愿意，方正随时都能过使出来。

　　“这究竟是什么样的能力？”一时间方正感应自己身体当中的奇妙感觉，忍不住闭上了眼。

　　方正能够清楚的看到和感受到，自己身体的结构早已经不是普通人的，在自己身体当中的皮肤下仿佛潜伏着不知道用什么样的特性所构成的特殊暗色菱形，正常情况下这些东西都是软化，但是让自己心念一动，只要自己愿意，这些东西能够比金刚钻坚硬不知道几倍，穿透了自己的皮肤之后，随时能够冲出体表保护自己，更是能够冲飞出去变成撕裂敌人的獠牙。

　　就是这些自己早已经有了的东西，让自己感觉到了奇特。这些跟随着自己这么长时间，已经不知道应该叫做什么的宝甲的甲片，如果自己愿意的话，居然能够使出这么强大的攻击……

　　一时间方正看着如此奇妙的东西，沉浸在了自己的思维当中……

　　但是就在方正将面前的人干掉之后，这些佣兵们瞬间爆发了。

　　“亏我们还尊敬你们这些家伙，可是你们竟然将他杀了！”

　　“刚才杀掉了他，接下来是不是要杀掉我们啊！”

　　“可恶，你们这些人，到底是不是被恶龙的军团给收买了啊！”

　　……

　　瞬间爆发出的讨伐声，让吴永脸上的愤怒溢于言表，想要说什么，但是这些人的声音来的快也大，根本不是正常的声音能够压下去的。但是当吴永愤怒的时候，旁边的几个人却忽然笑了出来。

　　“真是好久都已经没有被这些土著们声讨了啊。”轻轻摇着头，方梦没有一丝的慌张和愤怒，反倒是有些缅怀。

　　“是吗？我倒是从来没有过呢，毕竟连自己和敌人的差距都认不出来的这么多的蠢货，我可是从来没见过。”孙薇薇耸了耸肩。

　　“我们倒是经常有的，行走江湖，那些大奸大恶和面善心恶的伪君子们，对于这种发动群众和众多不明所以喜欢凑热闹的人非常的熟稔和热衷，不过不管是神选者还是土著，他们的实力实在是太差了，以为叫过来一群实力更差的杂兵，就能够为他们的胜利奠定基础吗？”秦侠说着朝着面前这些叫喊的人们投去了悲哀的眼神。

　　“叽叽喳喳的真是吵死了，杀了不就好了，我们接下来可是还有一场硬仗要打，没有时间和这些人去浪费吧？”不破真广说着就要动手。

　　“啪啪啪！”

　　掌声从远处传来，从众人面对这些神选者的身后，或许应该说是方正一行人即将面对的通往有着剩下四大怪物军团的城外的城门方向，一名神选者漫步而来。

　　“不愧是这个世界当中的终极强队，你们的实力，就是正常的一个阴阳的小队都已经比不上了吧，两个？或许是三个？”脸上挂着淡淡的笑容，走来之人的双手十根手指上，带着十个形态不同的指环。

　　“被我这强势的姿态给沉醉了吗？真是丑陋的姿态啊，那么让我为你们自我介绍一下，阿乡们，听好了！鄙人元素师芬达，前来讨伐你们这些认不清自己实力的弱者，虽然姗姗来迟，但是你们的性命，我收下了！”

　　当芬达骚包的双手交叉，故意露出十指上镶嵌了各种不同颜色宝石的戒指的时候，沈梦蝶不客气的摆了摆手：“那个汽水一样的名字算是什么，让我们听到之后像是二氧化碳的气泡一样噗噗噗的笑出来吗？”

　　“我倒是有些想知道阿乡是什么意思，听这两个字的意思，应该是他自创的吧？”方梦接上了沈梦蝶的话，用手扶着下巴饶有兴趣的猜测。

　　“阿乡的话，我知道哦。”方正已经了解到了自己的能力大概是什么，睁开眼之后，看都不看身后的跳梁小丑，回忆道：“之前碰到的一个叫什么灵狐的神选者，神经兮兮的就说什么阿乡，我还以为这种笨蛋只有一个，没想到面前还有一个。”

　　“什么意思？”方梦问道。

　　“我们经常混的几个时空中枢当中，应该没有说这种话的人吧？那几个人应该是同一个圈子里面的吧，真是够蠢的，不知道这种话还没有散播开之前，别人是听不懂的吗？”摇头说着，沈梦蝶摊开手，脸上写满了嘲笑。

　　“我说，阿乡是什么意思？”方梦又问了一遍。

　　“你们这些家伙，不知道就是不知道，竟然在这里说三道四，所以说你们永远只是在那种小地方厮混，你们，是永远不会明白我们能够出现三十个世界之后便屠神的地方神选者的强大！”怒吼一声，芬达十指抖动空气当中开始变得诡异。

　　单手朝着距离自己最近的吴永探出手，空气当中干燥和阴冷的气息冲击过来，就在吴永心中警兆提升到了极点的时候，什么都没有的空中居然跃动出一条惊雷，直接冲击到了吴永胸口。

　　“轰！”

　　轰雷击打在赤红色的鲜血圣衣上，一片汹汹的血浪涌出，吴永双脚擦着地面向后滑动了一米，抬起头再去看着芬达的时候，对方脸上猖狂的在笑：“不相关的人都滚开，是谁杀了我们这边的神选者们，我要宰了他！”

　　“我啊，有本事来宰我！”大声的应和，孙薇薇此时面前冲出了一道披着纹烙星空，从头到脚七颗星星格外显眼的盔甲的男人，“这是我青铜级的时候留下的人物卡，有本事先打败他再说。”

　　“该死，小看我！”巨大的气压仿佛瞬间抽空了男人身周的空气，一个正方形的巨大空间当中，无数看不见的力量控制着对方的身躯，一时间男人甚至停下了一切行动，仿佛被真空包装困住的泡椒鸡爪。

　　巨大的压力在增加，芬达双手十指张开对着屈伸放在身前，仿佛双手当中有一个看不见的螺旋丸，就在芬达身上的气势攀升到一个顶点的时候，双手手指交叉重重的合到了一起：“看不起人，也要有一个限度啊啊啊啊！”

　　“冰雷杀阵！”

　　巨大的冰块瞬间将男人包围，在巨大的冰块上下左右前后并且三组方向词任意组合的各处周围，无数道雷电直接冲到了冰块上，直接将巨大的冰块连带着当中的一切击碎。

　　“阿乡，看到我致命的得意招式之一了吗！”脸上的笑容已经有些扭曲，但是芬达朝着面前看去的时候，没有一个人吃惊，都是用一种怜悯的眼神看向自己。

　　不过有一个人没有看着芬达，方梦拍了一下方正的肩膀：“我说，阿乡是什么意思？”

　　“为什么，见到了我这么强大的一个招式，为什么你们竟然不为所动！”芬达脸上写满了不愿意相信。

　　“为什么，如果你说的强大的招式仅仅是这些，如果你的程度仅仅是觉得自己的招式用完了之后，敌人就会乖乖的被你杀掉，那么很可惜的告诉你，你的神选者生涯已经能够结束了，动手吧。”收起了脸上的表情，孙薇薇的脸上一阵淡然。

　　而在芬达的身后，之前使用了闪现卡穿梭到对方身后的男人，手中有着七颗星星的七星宝剑高高举过头顶。

　　“七星逆转、一星如七！”

　　“不、不可能，不可能！区区阿乡竟然！”芬达脸上写满了不可思议，拼尽全力的想要阻挡身后的杀招。

　　“阿你马拉个头啊！到底什么是阿乡啊！”听到对方说着难懂的话，方梦终于被逼到了几点，“全力百分之五十，利刃模式！”

　　刷！

　　一道黑色闪光，方梦变化的黑色身躯的人，直接将芬达腰斩，上半段身躯在天空中飞落，芬达失神的脸上喃喃道：“阿乡就是乡巴……”

　　“斩！”

　　就在一句话即将说完的时候，男人动手，一剑将上半段身躯劈成了天空当中的星星点点。

　　方梦的脸上表情很糟糕，强忍住心中劈了那个男人的怒意，方梦朝着方正看去：“现在，你能说一下阿乡到底是什么意思了吗？”

　　“刚才他临死之前不是说了吗，阿乡就是乡巴。”点了点头，孙薇薇说道：“好了，不要被这种无关紧要的事情分散了心，我们差不多该去做正事了。”

　　“怎么听阿乡都不可能是乡巴吧！”方梦怒吼道。

　　“如果单纯说乡巴的话，我倒是知道一个，你们看过香巴拉的征服者吗？”沈梦蝶说过朝着周围的人看去，得到的是无数个摇头，“真是可惜，那时候说起来的话，还是不错的。”

　　“其实阿乡的意思很简单，就是乡巴……”方正正在说着，后方的佣兵们在被无视之后，终于都怒了。

　　“干掉一个人，封伯爵，赏赐封地一块，金银无数！”一个佣兵怒吼着，直接用锤头敲下了床弩的机关，一支城墙都能够射进去的粗大弩箭直奔方正身后飞去。

　　“危险！虎印拳！”一道老虎咆哮的声音从拳头当中冲出，这一次因为阶位被强行提升，吴永的拳头打出之后，竟然开始凝聚出老虎头的虚像。

　　床弩直接被这一拳打碎，而被攻击的方正正说着转过头，最后一个字转变成了一声怒吼：“不愿意去搭理你们，竟然如此的不知好歹，既然这样，那都去死吧！”

　　“等等！”就差一点就听到方正说出阿乡是什么，方梦看到方正竟然不说了去干后面的那些佣兵，一时间将自己的怒火也朝着佣兵们撒去。

　　“全力百分之七十，利爪形态！”

　　“升龙拳！耗油跟！强力上勾拳！”方正怒吼着，明明距离最近的佣兵都有十多米，但是当拳头打出之后，一柄甲片冲破了手掌率先飞出，随即下一秒在第一枚甲片冲出之后，无数甲片按照螺旋状跟随着第一枚甲片继续朝着远处冲飞。

　　等那些佣兵能够看到的时候，巨大的螺旋仿佛无坚不摧的钻头，直接穿透了人群，一时间绞肉机般的冲击，直接将街道正当中的床弩和无数佣兵碾碎。

　　看到这方正的一招，吴永脸上吃惊无比：“好强大的一招，竟然能够做到这些，简直连这个城镇都能够拆掉！可是、可是！可是和上勾拳有什么关系啊啊啊啊！”

　　当方正身躯当中冲出的钻头碾碎了大片佣兵之后，恼怒的方梦双手利爪同样放出两个螺旋，直接将前方数米不自量力的佣兵撕碎，并且就在停下螺旋去撕裂周围举着仿佛纸板般脆弱的盾牌的佣兵是，方梦仍旧在继续的怒吼道：“去死啦你们这群阿乡！”

　　“好厉害，他们简直就是怪物！”后方的佣兵见到这一幕，当场崩溃了。

　　“那刚才的一拳真的就像是龙一样啊，而且他也好厉害，为什么这种招式我们竟然从来没听说过，为什么这种人我们竟然从来没见过！”

　　“阿乡是什么啊，难道是对我们这些弱者的称呼吗？”一个佣兵惊叫着想要逃离，但是被方梦瞬间追上撕裂。

　　“我还想知道这是什么意思啊啊啊！”等方梦住手的时候，这条街上碍事的佣兵们，终于在此时不知道消失到了哪里。

　　在简短的热身之后，众人因为精力恢复了不少，所以此时看到枪狱将战斗差不多能够开始的情报发过来的时候，方梦知道，现在，大概不会有人阻挡自己问一个问题了。

　　方梦的嘴角动了动似乎是想要张开。但是依旧是在芬达出现的街道上，同样十指戴着十个不同戒指的一群人，满口阿乡的出现在了这里。

　　“你们是什么？不同口味的芬达和美年达吗？”沈梦蝶正说着忽然一愣：“忘记了，两个饮料似乎不是同一个公司的，诶嘿！”

　　“诶嘿你个头，不管他们是什么，但凡是挡在我们面前的，干掉就对了！”眼神当中充满了战意，方梦在全力百分百变化后冲出去之前，忽然问道：“方正，解决了他们之后，你可一定要告诉我阿乡是什么啊！”

　　“没问题！”看着对方冲出去，方正说道：“阿乡就是……”

　　“真可惜，他没听到。”枪狱低声的说着，增大了自己的嗓音：“好了，借助着这份劲头，让我们去干掉四大军团长！”

　　“哦！”众人一片应和，所有人朝着城外冲去。


第016章 北要塞王与黑钢兵团，全军覆没

　　“快、快、快！再快一点！”

　　马蹄声仿佛创世神创造世界之前时降下的轰雷，颤动的大地将这响动传递到远方，像是在警告所有附近的人，这里有极为强大的一群存在正在逐渐周围的敌人。

　　从北方草原上的要塞直到最近也是北方最大的城市，骑马连续不停的赶路，也需要三天的时间。作为专门镇守王国北方，死守防止蛮族进犯边界的道路，北要塞王的责任重大。

　　但是威震蛮族的自己，却在这北方要塞被打造的固若金汤，解决掉了蛮族这个困扰王国多年的问题的时候，已经数十年未听闻过，算是传说当中的恶龙，竟然重新出现在了这个世界当中。

　　那是小时候故事当中常说的东西，传说恶龙翱翔天际，从自己的老巢出发之后，每见到一个城镇，必定会破坏一个城镇，曾近王国的前身上一个势力庞大的王国，一夜之间被摧毁打扮，才有了今天王国的诞生。就是这种邪恶强大的存在，竟然又一次卷土重来。

　　北要塞王担心的不仅是这一次好不容易稳固到如今盛景的王国，将会在恶龙邪恶的爪牙下被破坏多少，并且不同于传说当中的恶龙，这一次的恶龙还没有出现，竟然就已经知道利用收拢那些远在其他王国远未能够射击的地带的异族，率先进攻他们北方的城镇。

　　心中一想到那些人类远不是对手的异族，竟然能够被收拢到一起，此时要塞王的心中便不由自主的感到了颤栗。异族，尤其是异族当中的强者们的强大，只有见到之后才能够体会到他们的恐怖。可是无论心中如何的恐惧，北要塞王迈向他们的脚步却未曾有丝毫的停歇。

　　敌人的强大是一回事，可是他们这北部要塞和王国最强的黑钢兵团，不正是因为强大的怪物们和异族等等这些敌人，才会存在的吗。如果王国最强的他们都选择了退却，整个王国岂不是就要完了。

　　并且北要塞王心中强烈的战斗欲望，让北要塞王想要去会一会曾经的死敌。况且就算是自己死了，传说从最古老的王国，便传承下来的古王猎龙队，最终一定会像是从前一样，斩杀掉那为祸王国的恶龙。自己现在要做的、正在做的也是马上就要做到的，便是让所有的怪物军团，在自己一行人的牵制下尽量都在一起不要进入到王国当中。

　　否则仅仅是凭借那些佣兵和地方军，他们可是没办法做到抵抗这些怪物们的攻击的。

　　就在北要塞王马不停蹄的赶路的时候，一匹马在见到自己这些人当中之后，调转马头，在骑兵流冲过去的时候，成功的汇合到了当中。

　　一条消息，同时间传递到了北要塞王的耳中。

　　“原本伏击五大军团的佣兵们，碰到了消息当中十倍数量的敌人，全军覆没？”听到了这个消息，北要塞王放慢了马匹的脚步，在全军的速度都跟着降低之后，北要塞王开口了：“副军团长，将我们之间的情报交递回去的，不应该是你吗，你能解释一下为什么消息传递出去，竟然会是这样吗！”

　　“这……我不知道啊。”脸上表情有些凝固，没想到消息传递回来之后，竟然是这样，副军团长一时间有些不知道应该怎么说。

　　“不知道？你一句不知道，死的是成千上万人！你一句不知道……”正说着，之前马步缓下来之后，一条更让北要塞王惊怒的消息传递了过来。

　　因为没有足够强大的兵力守护，北边的城市，被攻破了！

　　“你这个混蛋，你虽然是摄政王的儿子，可是平时不理军务就算了，王国危难毁灭之际，你竟然仍旧不知道事情的轻重？！”

　　当愤怒到了极点之后，事情便会朝着失控前进。

　　“副团长身先士卒，我辈楷模！”一剑劈翻了副军团长，北要塞王的动作引动的是接连十数人纷纷倒下，而在这些人死后，军心凝聚。

　　“胜利，等待我们的将会是数不清的荣光，这是我们所有人的向往。但是在胜利之外，没有失败，就算是我们战斗到最后一刻，我们都不会是失败的！全军，前进！”

　　北要塞王的话很多人听不懂，只觉得很热血，但是听懂的人更加的觉得现在的自己，一往无前。如果成功了，北要塞王的地位将会比摄政王的都要强大，那时候对方因为儿子死去就算是愤怒，也无处宣泄。

　　但是如果最终所有人都死了，王国当中都知道的是副军团长也就是摄政王之子玩忽懈怠，因为将敌人的数量缩小了十倍这种假消息带回来，导致整个北部要塞的黑钢军团的覆灭，极力将自己儿子送到那里的摄政王将会有全部的责任。

　　至于为什么从一开始这么绝望，正是能够想到这些的人，都知道哪些异族的真正恐怖。

　　单打独斗的时候弱小的异族不是人类的对手，可是当他们的数量上来之后，就算是号称五十年来无败的黑钢军团，面对的都可能是失败。

　　现在，想要后退的人的想法都已经因为副军团长的死亡，而被塞进了喉咙当中。接下来等待所有人的，只有两个结果，如果不能够胜利，便是死亡。黑色的骑兵、黑色的洪流，朝着分开了城市外巨大平原的小山坡涌去。

　　浪潮超过了小山坡，人们的目光当中，敌人出现。

　　“冲！”当军团长的吼声在斗气的扩散下，传递到所有人耳中之后，人们跟着同时咆哮了起来。

　　“冲！”

　　怒吼声在所有斗气的拥有者的怒吼下，如山呼海啸，似乎要冲破天穹，可是吼声充当了黑色浪潮急先锋的时候，首当其冲的数千人的金狮王的金狮军团，在听到了吼声之后不仅没有一点的惊慌，反倒是在金狮王的巨大狮吼咆哮下，用千道狮子的吼叫回应了黑钢兵团。

　　随后，黑色和棕色、金色、灰色的杂色混淆到了一起。

　　烧瓶当中三色的水源，在滴入了黑色的墨汁之后，巨大的侵染力迅速的将表面的杂色吞噬，变成了黑色。但是这杯水却不是纯净水。墨汁染黑纯净水将一切都变成自己的颜色，这是天经地义。但是纯净水换成了果冻，墨汁便只能够当做无力的陪衬。

　　千余人的金狮军团一个照面之下大幅度减员，可是当冲锋的骑兵被牵制还没能够来得及调转马头的时候，无数狮人扑到了骑兵身上，那平常能够阻挡刀剑的黑色钢甲，如同用纸板被撕碎，躲不及的骑兵一片一片的开始倒下。

　　剩下的骑兵分流，从两旁散开之后，即将展开下一次的冲锋，可是当骑兵潮正在散去的时候，一直没有动静的金狮王怒声咆哮，身躯开始急剧膨胀，一时间本已经三米多高，超过马头的金狮王，此时身躯膨胀了两倍多。

　　巨大的狮子身躯，让金狮王此时仿佛传说当中的恶魔，一个前扑，冲进了骑兵当中的金狮王横冲直撞之下，无数躲闪不及的骑兵被撞击的落马，随后狮人状若疯狗般不断的朝着他们扑过去，一时间骑兵的阵势一边出现了极大的溃败。

　　见到这一幕，知道接下来骑兵的冲锋对于金狮王来说绝对是微乎其微，北要塞王感受到身上的盔甲就算是灌注了斗气，恐怕也只是自己的累赘，劈手将头盔扔掉之后，摔下大部分盔甲的北要塞王踩到了马背上，在金狮王继续冲着后方的骑兵冲过去的时候，一个弹跳。

　　战马经受不住北要塞王的力量朝着一旁侧翻，而单手抓住了金狮王身上的金毛，右手挥动着达到自己腰间的大剑，重重的刺进了金狮王的后背当中。

　　“吼！”金狮王吃痛一声，没想到居然有人能够在使用斗气之后，用武器刺伤自己到这种程度，知道这些人绝对不是杂鱼的金狮王，终于有了一丝战意。

　　身躯急速开始缩小，金狮王甩开了身上的北要塞王，一边逼出了身后的剑，双手上狮爪扩大成为类似人爪一样，只不过指尖却是锋锐的爪子，饶有兴趣地问道：“你这人类有点意思，你叫什么！”

　　“我是北部要塞的领主，你们金狮一族当中的怪物，我也已经干掉不少了，现在，就要杀掉你！”北要塞王说着，心脏跳动的速度有些失控。如果说之前北要塞王以为金狮王不过是从前自己面对过的狮子，当对方的身体变大缩小之后，北要塞王就知道这一次自己想错了。

　　金狮王，绝对要比自己想想当中也是见过的那些都要强大的多！

　　开弓没有回头箭，既然现在已经冲到了这里，北要塞王也不准备说其他的了，只要干掉对方，就什么问题都没有了。

　　“哼，什么北方的领主，不过是那边猎场当中比较强大的人类吗，既然这样，我就在决战到来之前，稍微陪你玩玩。”金狮王正说着，忽然冲了过来。

　　“撕裂！”

　　刷！

　　三道抓痕冲飞而来，北要塞王只来得及从地上拔出一柄长剑，便已经只能够仓促的防御。

　　“轰！”

　　长剑上即便有自己傲人的斗气支撑，仍旧在金狮王一爪之下碎裂崩飞，北要塞王倒飞着撞到了身后起身的战马上，才堪堪的站稳脚步。手中斗气一股吸力将地上的长剑抓到了手掌当中，北要塞王此时终于知道为什么，在那些吟游诗人的故事当中，不管是和恶龙还是强大的异族争斗，都需要一柄强大的武器。就算是精钢打造的长剑，竟然连对方的普通攻击都防御不住。

　　目光不经意的从之前自己掉落的长剑那边扫过，北要塞王的目光回来之后，面对金狮王看不起自己，随便轰过来的几道抓痕，身体快速的冲了过去。

　　当攻击下一秒就要打中自己的时候，北要塞王因为没有了一丁点盔甲当做是自己的累赘，仅仅是闪身便错过了朝着自己打过来的攻击，身体快速的两个闪烁，北要塞王给周围的所有士兵演绎了什么叫做闪躲。

　　双手重重的抬起，手中长剑上外放出一道月牙，这是军中斗技，月牙斩。

　　“哼哼，这种程度的攻击。”反手用爪子轻轻的一拍，连巨石都能够撕裂的斩击，竟然刹那间消弭于无形。

　　“我也没准备用这一招杀掉你。”淡淡的说着，翻身走位的北要塞王用力将手中的长剑投掷出去。

　　“轰、啪！”

　　“哦，原来是想要拿之前的武器啊。”将斗气连带着长剑再次拍碎，金狮王明知道对方的动作，却依旧毫不在意。

　　而北要塞王已经拿回了自己花费重金使用上好材料制作的武器，双手握到了比普通精锻的钢铁长剑沉重两倍的剑，一股斗气输送到上面之后，因为特殊的传到材料，多余浪费掉的斗气被减少了一半。

　　“攻击力，于是普通武器的一倍！这一次再吃我也一招，月牙天冲！”这一次狂霸的斗气从剑身上传来，巨大的月牙甚至已经比得上金狮王的身躯那么高大，在这一道攻击打来的时候，金狮王终于提起了自己的精神。

　　双爪上狂风呼啸，斗气凝聚而成了一阵风的气场，扭曲的风刃在攻击即将打中自己的时候，当即朝着攻击上撞去。

　　这一次交叉的抓痕冲到了月牙天冲上之后，无数道风刃崩裂开来，直接将其撕裂，金狮王发现自己居然被对方吓得虚惊一场一时间有些愤怒，心中也在惊讶，为什么就在刚才的时候，他竟然从北要塞王的身上感受到了一阵让自己畏惧的力量？

　　当金狮王被自己的攻击吸引之后，北要塞王便感受到了一股迫在眉睫的感觉，对方的强大，实在是自己想都想不到的。自己得意的月牙天冲竟然只造成了那么点伤害，如果真的想要胜利，只能够放出那一招，那招将会消耗自己身体当中的所有斗气，甚至是对自己的身体造成永久性伤害的斗技。

　　当机立断，当想到这些之后，北要塞王便在积蓄力量，在看着金狮王居然没有觉察出自己正在准备的招式，心中已经孤注一掷的北要塞王，终于拿出了这一招。

　　“天堂审判！”

　　全身的斗气涌向长剑，而长剑遥指面前的金狮王时，剑身上不断的朝着剑尖汇聚过去一股压抑的斗气。

　　就在金狮王再一次感觉到了危险的时候，剑身终于因为无法承受如此狂猛的威力，噼啪碎裂，而剑尖在剑身破碎的一刹那，锥形的交叉十字斩击，冲出了长剑。

　　“好霸道的攻击！”金狮王挡住了之前的所有招式，也以为面前的北要塞王不过如此，可是谁曾经一个人类，在自己印象当中不过是被自己随意猎杀的种族，竟然能够放出如此强大的招式！

　　猝不及防，金狮王甚至只来得及朝着一旁闪躲，当身躯朝着一边躲过去，勉强避过了自己的要害的时候，斩击还是贯穿了自己的腰间，将自己的肚子撕裂。肠子失去了包裹朝着身体外面掉出，金狮王勉强捂住了自己的伤口之后，脸上出现的是人性化的不可思议。

　　但是更多的，是惊怒！

　　“人类，区区人类！竟然能够伤到我这么多！罪无可赦！”金狮王这一次终于不在隐藏自己的实力，用斗气将自己的伤口暂时阻挡，一个瞬间，金狮王已经冲扑到了北要塞王的面前，砂锅大的巴掌一次轰下，因为斗气和身体上的损伤，站立都困难的北要塞王，直接被拍的跪伏下地。

　　双腿反向断裂，骨头岔子穿透了大腿的肌肉，举起想要阻挡的双臂顺着脑袋的地方折开。金狮王再次用力，当北要塞王的颈椎折断之后，身躯直接被沛莫能御的力量压倒了地上。

　　“给我被撕碎吧！”

　　冷冷的一道声音，手掌上冲出的狂霸斗气，直接将北要塞王一寸寸的撕裂，黑钢军团的所有人全部都懵了。强大无匹的北要塞王，竟然连抵抗的能力都没有，他们，究竟是在和什么人战斗啊！

　　没有去思考其他人情绪的想法，金狮王冷冷的扫过那些之前自己还有兴趣的骑兵，淡淡地说道：“这些人类，全部杀掉。”

　　没有任何的感情，仿佛丧心病狂的纵火犯在说那对异性恋就是我烧死的一样，金狮王身上的斗气逐渐散去的时候，之前被北要塞王伤到的伤口，也已经迅速的恢复。

　　看着自己手下的金狮队长和银狮队长们加入战斗之后，飞快的将这些人类收割，金狮队长身上的伤势明明恢复，却仍旧能够感受到上面撕裂般的疼痛：“多亏了你的提醒，接下来，每一个敌人我都会全力以赴的！”

　　当金狮王迅速将这些敌人解决之后，关注这边战斗的另外三个军团长的目光也纷纷收回。到底只是一些普通的人类，还是不足为据，真正能够算作是他们敌人的，无非只有神选者。

　　并且就在所有军团长等待的时候，他们来了……


第017章 金狮怒吼风云起，阿修罗降临

　　“后面的那些佣兵居然又跟上了！”

　　“怕？”

　　“不怕，但是烦！”

　　当干掉金蛇王统一得到了人格上的提升之后，之前还能够当做劲敌的神选者，在本就强大的阴阳两位正式成员的冲杀下甚至没有一合之力。只是不怕死的神选者死完了，那些为了巨大的利益心中想着能够做点什么，说不定就可以成为王国伯爵的投机分子，却不断的干扰着方正一行人的行进。

　　“烦吗？虽然没想到他们会出现，不过在金蛇王被你们干掉的时候，我可是没有闲着。”伊腾鹰手中充满了按钮的起爆器扔给了方正：“会用吗？A区B区分别是左边和右边，C区和D去分别是前面和后面，顺序起爆。”

　　“设定好了？”听到了对方的回应，方正接住了起爆器之后，身上连接到众人身上的穿梭法阵开始闪烁：“我知道了！”

　　剩下的四大军团远远的在城门外一字排开，百米长的环形城池，甚至只不过算是当中金羊王和金牛王两个大军团的边角。

　　就在巨大的压迫从四大军团当中散发出来，光是那气势都让城市当中的佣兵们感受到心中恐惧的时候，在所有怪物们的眼中，整个被他们当做是目标的巨大城市当中，竟然不断的有轰隆隆的声音从当中传递出来。

　　“里面到底发生了什么？”看着众多的烟灰被风吹上了天空，金狮王感觉到轰隆隆如同地震的声音，似乎是正在朝着自己这边蔓延，“好奇怪啊，里面到底出了什么事？”

　　“他们出来了！”一只金狮队长忽然说了一声，人们的声音朝着远方看去，一道黑影从城墙当中冲出之后，很明显就是一个普通人的样子。

　　但是就在怪物们的目光朝着这个人冲过去的时候，人刚冲出了二十米高的宽厚城墙，身后接连闪烁出了众多的人影，仿佛神兵天降。

　　“这些人类，到底是什么来头？！”饶是知道神选者都是一群不能够用常理，只能够用各地传说当中神话当中的故事来理解的人，但是此时这个场景还是着实让怪物们当中有智慧的吃惊了一把。

　　“似乎，是想要分散朝着我们这边冲过来吧？”一只金狮队长说着，果然，众多的神选者一时间分成了四个部分，或多或少的朝着分散各自为阵的四大军团分别冲了过来。

　　当见到了自己这边的对手最多的时候，金狮王的脸上露出了狂热的神情，大声吼道：“看到了吗，四大军团当中，你们不过是一个、一个、一个的人，但是我这边可是有着一群啊！迎战吧，让我看看有本事来这里挑战我的神选者，有多么的厉害！”

　　被之前的北要塞王挑起了心中的战意，此时的金狮王心中仿佛在疯狂的吼叫。看着方正一行人当中，在自己携裹着身上的压迫冲出之后，仍旧用最快的速度朝着自己冲过来的人，金狮王双手周围的气压，被一股风刃冲成一团之后，分块的旋转。

　　“只身前来挑战我吗？你的胆子真是好大啊，那么这一拳，你能够接住吗！”

　　金狮王双手朝着方正平行轰出，一瞬间两团巨大的裂缝气团朝着方正轰杀而来，双拳轰出的威力，甚至朝着方正的双肩冲杀而来的时候，有种要冲到方正身上将方正撕裂的感觉。

　　“好厉害的压迫，这就是真正军团长的实力吗？”方正毫无疑问是所有人当中，速度最快的一个，当风的速度加上已经融入到自己身体当中的武装构成，直接让方正成为打不过但是逃跑绝对能够进入到本世界的TOP3当中的前三。

　　但是这一次方正不想要逃跑，也不想要用自己的速度去迎战对方。当人格上升之后实力得到提升的，可不仅仅是其他的神选者啊！

　　双手当中分别是两个风之碎片融化到身体当中之后，能够最大限度吸收风的力量的点，经过了之前的那么多战斗，方正在战斗方面也有了自己的心得。与其自己将这些能量吸收掉，为什么不同样释放出自己的风的能力，去将能够吸收掉的吸收，更多的扰乱？

　　双手同样旋转着风团朝着对方的攻击迎上，方正手中的风没有杀伤力，这是最快的速度凝聚出的普通的风，但是当面前巨大冲力的烈风和方正手中的风对撞到一起的时候，一瞬间，双方的攻击竟然一个碰撞之后，方正的速度稍微降低了许多，而之前那直接轰碎巨大城墙的攻击，消弭无形！

　　“竟然能够打散我的风，你到底是什么人！”脸上狂笑着从天上朝着方正挥爪跳下，这一抓冲下的气势当即将周围的沙土纷纷吹风，金狮王手掌的爪子，如同蒙上了一层半透明的爪子一样。

　　“裂残爪！”

　　方正本以为对方拍到自己身上之后，还需要短暂的时间，但是对方的巨大手爪猛然冲出之后，一时间方正双手的吸力使用之后，已经追不上对方的攻击，或者说方正如果能够反应过来的话，是能够防御住，但是时间已经让方正追不上对方的攻击。

　　“砰！”后方跟随在一起的肥皂泡和普洛施同时开枪，但是现在开枪，明显是跟不上的。

　　“这时候就需要我了！”沈梦蝶挥手，方正身后的传送法阵开始闪烁：“准备好了吗？”

　　“谁？”伊腾鹰心中一颤，被沈梦蝶看到之后生怕自己瞬间被传送过去。

　　不过伊腾鹰身后的吴永却知道对方要传送，一定是将自己，身上鲜血圣衣中冲出大片血液，就在这些血液凝缩的朝着身上汇聚，身上的拳力当中被血液灌注的时候，吴永脚下的传送阵从三个刻画线头闪烁的光彩，终于将整个传送阵照亮。

　　刷！

　　吴永踩在了方正的肩膀上，拳头一拳朝着天空当中的裂残爪打去，爪印当即被轰碎，而金狮王惊疑的继续朝着下方轰下来的时候，吴永升起的拳头已经冲到了金狮王的手掌上。

　　“牛印顶角！”

　　这一次牛型从吴永的身体当中冲出，拳头连贯着手臂如同巨牛的角，直接冲的还没能够落地的金狮王继续朝着天空当中倒飞回去。

　　“啪！”

　　仿佛烂泥朝着金狮王的身上打去，之前肥皂泡和普洛施两人的子弹一发随着金狮王飞回去交错打空，但是另一发却正好打在了金狮王的脸上。一团粘稠的浆糊一样的液体直接糊到了金狮王的脸上。

　　“YES！看到了没，我打的！”肥皂泡举枪还要动手，秦侠左手抽出身后的长剑之后，却按下了对方的枪口：“老实说，为了不攻击到自己人，你还是等稳下来再开枪的好。”

　　“你竟然不相信我？！我可是……”

　　肥皂泡的话还没说完，那边时时刻刻的关注着战况的沈梦蝶身后仿佛要塞满整个天空的奥术飞弹凝聚的时候，忽然喊道：“秦侠！”

　　“啊？”刚听到这个声音，肩膀上的传送阵闪烁，秦侠和方正肩膀贴着肩膀的站到了一起。

　　天空当中的吴永在空中一个加速冲过了金狮王，右腿猛力劈下的场景出现在秦侠眼中。

　　“了解！”整个视界当中世界仿佛被分割成了横排和纵排的网状，而在网状扩散的时候，垂直平面的网状冲上天空，自己眼前赵志、金狮王和自己三点汇聚，秦侠继续已久的剑招，爆发！

　　“纵横剑诀四式·一剑冲天！”

　　危险！巨大的危险！

　　野兽的本能让金狮王瞬间感受到了死亡，已经多久了，金狮王从当初那一次失败之后，甚至没有见到过几个能够和自己匹敌的敌人，但是就在今天，只不过是几个神选者仓促的朝着自己攻击过来之后，仿佛他们已经将一切都已经准备好了，只不过是一个照面，竟然能够让自己感受到了死亡！

　　恐惧在心中滋生，但是金狮王更愿意去相信自己一直以来坚信的一点，自己和敌人都是强大并且脆弱的，或许敌人会比自己更加强大，但是只要在自己失败之前将他们击败，胜利，只属于自己！

　　“烈风来！”浑身旋起巨大的旋风，金狮王竟然仿佛在空中一个踏步，直接从吴永和秦侠的交叉攻击当中冲出，在空中扭转身躯之后，速度飞快的金狮王双臂和双爪拉成弓型，直冲远处另外几个还没有动手的人。

　　“双倍烈风爪！”

　　这一次当身上的气势攀升一个阶段的金狮王动手之后，比之前更加狂猛的攻击从金狮王的手中放出。目标，正是后方的沈梦蝶、不破真广和伊腾鹰。

　　“你真没用，去帮助枪狱吧！”沈梦蝶说着，直接将伊腾鹰传送到了枪狱身边，当另外几个人接连交手之后，孙薇薇和方梦的实力过硬，一时间还看不出什么，但是枪狱这边，已经有种顶不住的感觉。

　　可是伊腾鹰离开之后，却不能够改变什么。

　　就在金狮王的攻击即将冲上来的时候，不破真广一步冲到了沈梦蝶的身前，左手抬起刀鞘，右手握在刀柄上的手蓄势待发。

　　“极刀虚魂·虚魂乱斩！”

　　这一次挥刀，没有一道的刀影冲出，但是当面面对不破真广的时候，金狮王竟然感觉到无数的攻击，仿佛要来撕裂自己的灵魂！

　　“好诡异！”双爪逼出了数道风刃，金狮王看着面前穿着仿佛一只具足虫的人类，用接连数道攻击接住了自己的攻击，仿佛刚才对自己冲过来的诡异压迫就像是不存在一样。

　　“方正，要过来了！”沈梦蝶不断的后退，当后方的金狮队长或者是银狮队长想要靠近战局的时候，顺手用大量的奥术飞弹将其打飞。

　　“我过去？”双手放在地上，还想要用小陷阱陷落了金狮王，在这之前能够稍微再次回复一下自己剧烈消耗的体力，方正没想到自己刚一个愣神，已经被拉到了沈梦蝶的脚下。“喂，有没有搞错，怎么不是出现在我的手臂上就是肩膀上，我来能干什么？”

　　“当然是构成一个完美的法阵。”沈梦蝶说着，当面前的金狮王收敛心中的错觉继续进攻的时候，方正只觉得自己双臂上的法阵分别出现了吴永和秦侠。

　　“上吧！”

　　“哦！”两道激动的吼声，双脚纷纷崩出的两人，丝毫不知道承担跳板的方正的痛苦。

　　“降三世明王法身！”冲飞出去，提醒瞬间扩大成为了比巨大的金狮王都要高一头的大怪物，吴永六臂当中双臂如电般拉住了面前金狮王的双腿，另外四臂丝毫不放过机会的连续冲拳打向金狮王。

　　“轰轰轰！”

　　闭上眼仿佛能够听到大楼被大锤车砸到的声音，可是发出这种恐怖声音的，仅仅是吴永的拳头。丝毫不甘心自己成为被殴打的一方，金狮王此时不再留手，身上火焰燃烧，巨大的狮子身再次扩大许多，双爪朝着挥打过来的手臂回去，竟然直接伤到了吴永的法身。

　　“你也试试我新的招式！纵横剑诀三式·剑从何来！剑从何来！剑从何来！”

　　连续的飞剑冲击超高速的攻击甚至冲破了几倍的音速，但是无数道攻击撕裂了金狮王的身躯之后，金狮王双腿冲出的巨大弹力，直接在其翻身的时候配合手上的攻击击退了吴永、顶住秦侠的攻击逼飞了秦侠。

　　“攻击强大又怎么样，你们难道能够打破我的防御，接下我的攻击吗！”金狮王在地上站定，巨大的身躯，宛如大魔王，一脚朝着方正众人逼去，四周蔓延的火焰挑衅似的冲到众人面前，善良的晶体在暗光下闪烁，天空当中在金狮王变化之后，风云雷动。

　　“可恶，纵横剑气！”秦侠召回了飞剑之后右手捏剑诀，一柄剑气猛然冲出。

　　“哼，火来！”动也不动，身旁脚下地面上冲出的火焰，直接和剑气碰撞，身后的地面撞出了塞下面包车的大坑，但是金狮王雷打不动，看着面前这些敌人，一爪平平的挥出。

　　“风助火、火烈风，烈风火爪！”

　　火焰在风的吹动下冲向沈梦蝶，三道火焰的爪痕似乎是要撕裂沈梦蝶。

　　“为什么一直攻击我！”沈梦蝶看到明明方正几人在前面战斗，自己居然却又是被攻击的心中怎么能够高兴的起来。

　　“因为你看起来最好打。”方正催动全力竖起一面宽厚的墙壁，将当中的一道爪痕阻挡，而肥皂泡和普洛施接连双双开枪，同时轰碎了另外的两道攻击。方正朝着后退一步，仿佛无比相信自己和另外两人的沈梦蝶看去，觉得对方的状态有些不对。“你没事吧？”

　　“还好，注意眼前。”沈梦蝶说着，挥手之后，大片的奥术飞弹终于在这种尴尬的时机，成为了虽然单体的攻击和防御都不够强大，但是却能够阻挡攻击的东西。

　　“不行了，血液不够了，我的脑袋好像要炸开，法身已经维持到极限了！”吴永在这个糟糕的时间，带来了一个糟糕的消息。

　　看着被众人包围逼出了绝招，众人却有种无法下口的强大金狮王，一种不算是绝望的挫败感出现在众人的心中。虽然人格提升了，但是提升的能力还是不那么的充足，这就是让众人的实力被控制住的限度。

　　不过当金狮王大笑的时候，之前的丧气鬼不破真广却站了出来：“各位，都已经打到现在这个地步了，咬紧牙关再支撑一下，接下来，就让我给大家抗住吧！”

　　不等人们说话，当金狮王执意要去攻击沈梦蝶的时候，不破真广一个闪身，来到了金狮王和沈梦蝶的当中。

　　按住腰间刀鞘的手，这一次轻轻按动着后方，将剑柄朝着上方抬起，不破真广的表情瞬间无比狰狞：“吾愿以己身为躯壳，恳请那黄泉道中的战神阿修罗赐予我力量！阿修罗！降临！”

　　“极刀虚魂！为我撕开此地与那黄泉道的界限吧！”

　　一股来自灵魂的震颤从每个人身体当中响动下一个瞬间，金狮王辛辛苦苦为自己营造的风云雷电，在此时蒙上了一层昏红暗淡的色彩。天空当中的雷声响动，一道惊雷轰隆降下，不破真广的身躯，已经被极致的血色铺满。

　　不破真广的体型在瞬间扩大，又是一道闪电闪过，身后六条手臂相继涌出。

　　“名刀断空！”

　　“名刀时雨！”

　　“名刀极炎！”

　　“名刀雾惜！”

　　“名刀轰雷！”

　　“名刀岚离！”

　　六柄名刀在极刀虚魂冲出之后，仿佛失去了控制在空中乱舞，但是六条强壮有力的手臂，纷纷挨个的将六把名刀紧紧的抓在了手中。

　　“阿修罗、乱舞！”

　　当不破真广握到了名刀之后，六条手臂的巨大的法身在瞬间气势的攀升，甚至死死的压过了金狮王！

　　空中一层层的刀网在瞬间铺满了天空，也朝着金狮王重重的碾压过去，此时，神选者们终于开始正视光想着逃跑的不破真广的实力。

　　不过在此之前，人们更清楚的知道即便是金狮王，在阿修罗的全力之下，竟然也会这么无力的被打飞。

　　“等等，怎么是打飞？！”


第018章 二兽王之力，突破一切的钻头

　　当阿修罗的狂猛招式霸道的冲出之后，金狮王纵然爆发了比之前更加强猛的招式，可是一瞬间还是不敌阿修罗化的不破真光。

　　但是就算身上被无数道互相辅佐加强攻击的刀光，给打的身上数不清的伤痕飚出，但是金狮王在倒飞出去的时候，身上的气势不仅没有减弱，甚至有一种被逼到了绝境之后，背水一战后涌出更强压力的感觉。

　　“知道为什么狮子会被称作是百兽之王吗？”当阿修罗化的不破真光一招之后，直接有种发虚的感觉摇摇欲坠的时候，金狮王虽然倒飞回去，但是瞬间，还是站定了脚步，身体虽然颤抖，那气势，竟然反而越来越高。

　　“因为我就是狮子，不败的王者，想要打败我，最少要拿出你们一倍的实力啊！”

　　怒吼一声，金狮王绷紧了自己的肌肉之后，就算身上伤口处鲜血狂喷，但是就在不破真广一时震惊的时候，一个冲击到了对方的面前。

　　“死！”

　　巨大的冲击力从金狮王手中迸发而出，不破真广的化身阿修罗攻势迅猛无比，但是防御力却差的可怜，一时间一个攻击直接被打碎，不破真广本人直接被金狮王攻击的余波冲飞。

　　“法克！”怒骂一声，吴永挥拳就要冲上去。

　　但是金狮王轻撇脑袋，一时间反手挥动，不仅是吴永，就是一旁动手的秦侠都被波及的倒飞出去，一时间强大的战斗力直接消失。而本应该作为战斗力的肥皂泡和普洛施两人的攻击，竟然在金狮王的防御超出了两人攻击的极限之后，甚至无法伤到对方，只能够坐着可怜的拖延工作。

　　眼看着接下来方正、沈梦蝶等人都要成为被攻击的目标，眼看着大好的战局终于在此时，因为对方的绝对强势，而成为人们心中最后铭记的回忆的时候，爆弹炸裂的声音忽然响起。

　　“不要放弃啊，就算是敌人再如何强大，不要……不要放弃啊！”伊腾鹰从远处看到了众人实力不济的一幕，仿佛又看到了当初自己几个人和金蛇王战斗的时候，当所有人凭借最后的意志战斗，实际上已经放弃的场景。

　　如果那一次不是因为松下石的死唤醒了众人……而现在这个场景再次出现，伊腾鹰已经不想要任何人死去，手中之前在金狮王周围埋下的爆弹爆炸。

　　轰隆隆的震动仿佛杂乱的鼓点敲打在众人的耳膜上，当成为神选者之后，这种在战场上宣告死亡的声音，仿佛才是他们人生当中一次次舞动时旋律。只是这一次旋律再次响起的时候，舞者们却已经乏力的舞动不起来。

　　就在神选者们大脑杂乱，不想要放弃的挣扎的时候，刚才一个瞬间回忆到了松下石的方正，站了出来。

　　“你们这种程度的攻击，是在给王者瘙痒吗？”金狮王说着，看着方正一言不发的站出，心中的狂暴催使他朝着方正攻击。

　　轰！

　　抓痕撕裂了地面，但是站在原地的方正却借助着风冲出。

　　“刺！”随着方正的动作，地面上一支巨大的突刺冲到了金狮王的身上。只是金狮王在轻轻闪躲，感受到攻击似乎并不是多么的强大的时候，感受到刺到了自己身后的土刺碎裂，自己却没什么巨大的伤痕，忽然笑了出来：“你真的是在给我挠痒痒吗？”

　　听到了对方的话，方正一言不发，只是在看似毫无意义的躲避对方的攻击的时候，不断的一次又一次的使用相同的攻击，朝着对方打过去。

　　人们面对此时的场景束手无策，但是看到了方正做这种毫无意义的动作，都忍不住握紧了自己的拳头。

　　吴永觉自己的鼻子有些酸：“够了，住手吧！”

　　“方正！”秦侠喊着方正的名字，不知道自己应该说什么。难道让方正放弃战斗，放弃一个作为神选者应该有的精神？

　　看着方正认真的做这些无用功，肥皂泡和普洛施沉默不语，而沈梦蝶一步没有站稳险些倒下的时候，仿佛觉得自己看到了幻觉。如果真的有无法战败的敌人出现在眼前，人们战斗的含义是什么？恍惚过后，方正的身影和那张认真的脸，深深的烙印在了沈梦蝶的眼睛当中。

　　颤抖的手拿出了曾经那个人为自己选择的相机，沈梦蝶按动了快门。能够在自己神选者生涯临死之前，拍到一张这样的照片也不错啊。标题，不如叫永不放弃……

　　对于方正的攻击，狮人们愣神片刻之后，忽然纷纷反应了过来，笑声连成一片，他们在今天看到了世界上最好笑的事情，也在今天，见到了世界上最好笑的人。弱者，竟然不放弃的做着这种毫无意义的争斗。

　　“哈哈哈！你这家伙真是好笑啊，但是你上蹿下跳的，让我很烦啊！”金狮王的表情拉了下来，当眼前的神选者，终究还是无法打败自己的时候，他也失去了战斗的兴致。

　　但是就在金狮王朝着方正探手的时候，方正的眼神深处，忽然精光一闪！

　　“疯魔战法·疯魔怒！”

　　看着此时绝对是金狮王最没有警惕性的时候，方正的身上，一股充满了怒意的情绪，像是拳头一样打的金狮王的灵魂一阵头晕目眩。在这当中，周围的人们感觉到这股意志里有一种特殊的感觉，不是第一次见到方正这招的吴永认出来了这种感觉，它叫坚定。

　　“你很强大，如果正面碰撞，我们真的不一定能够打败你，但是你确实最弱的！”方正的右拳正在从腰间缓慢而又坚定的朝着天上冲去：“狮子搏兔，亦用全力，但是你面对我们这些可能打败你的对手，给我们的是轻视，你在战术上已经输了……”

　　“而现在，我要在战斗上彻底击败你！看好吧，这个钻头可是为你准备的，为了你身上的伤口和被你杀害的那些人，更是为了我的信念，给我——破啊啊啊！”

　　大地上一阵颤动，当方正的拳头猛然冲上天的时候，随着方正每一次闪烁冲入到地下的甲片，随着方正不断麻痹对方时冲入到地下的鳞片，随着方正一次次的试探终于看清楚对方身上伤口之后的最强一招，终于放出！

　　一枚甲片率先冲出了地表，随即又是几片，仿佛应对着第一片组成了一个螺旋，就在这个螺旋冲向金狮王腰侧微不可察，却在受伤之后伤痕巨大难以快速愈合的伤口上，甲片组成的钻头冲了过来。

　　剧烈的颤动和灌注了方正身体当中一切可灌注力量的钻头，在金狮王精神错乱恢复之前，直接穿透了其防御力超高的肉身。这是之前大家不断在攻击之后，已经疲惫的肉身。

　　方正高举的拳头当中，仿佛有着所有努力的人那死，也都无法摒弃的信念！

　　“去吧，给我钻穿这个该死的家伙啊啊啊啊！”当见到金狮王被钻头冲上天之后，沈梦蝶脸上已经准备好死亡的安详，终于突然一变，成了激动。

　　“方正，撕裂他！”吴永高举着自己的拳头，仿佛身上的力量能够传递到方正的身上，化作攻击。

　　“哈哈，方正，你这个玩笑，我喜欢！”秦侠高高扬起了自己的拳头。

　　当一条又一条的手臂随着冲天的钻头将金狮王冲起的时候，方正感受到了大家的信念。当自己不是在一个人战斗的时候，身体当中的力量，仿佛无穷无尽。

　　“金狮王，今天，没有人能够救你！”当钻头的威力发射到顶点的时候，方正的手臂轰然炸裂，就在瞬间，钻头当中的甲片跟随着轰然炸开，金狮王的身躯直接被方正撕碎。

　　不可一世的金狮王，甚至还有其他招式没有使出，却死在了大意上。死在了方正的超必杀当中。

　　当金狮王倒下之后，方正终于不堪重负的朝着身后坐下，但是方正的身后，却有一个后背撑住了方正。

　　“你不是嫌弃法阵只出现在手臂和肩膀上吗，这一次感觉怎么样。”

　　“被朋友支撑的感觉，真是不坏啊……”方正轻轻的闭上眼，声音有些虚地问道：“不知道金狮王的尸体让给我，怎么样？”

　　金狮王死了？金狮王死了！金狮王死了。

　　这个消息根本不用传递多么远，现在四兽王都在周围战斗，但是他们当中唯一拥有风火双属性斗气的家伙，竟然作为第一个死去的时候，不管之前大家之间的关系是如何的僵，此时人们的心却都要提起。可不能够像是那个蠢货一样，大意的死去啊。

　　看到方正几人竟然比自己的速度还快，成为了第一个将敌人解决的一方，时刻关注周围的枪狱终于放心之后，手中握着武器的双手，更加的稳健。另一边的方梦在知道了居然是方正最后直接撕裂了金狮王，心中有些五味杂陈。而最那边的孙薇薇知道了这些之后，不再想要继续留手，直接放出了自己另外的几个化身。

　　只是在剩下的三兽王不再留手的狂攻之后，方梦的战斗陷入到了一个怪圈，引以为傲的冲击竟然无法打破金牛王的防御，结果碰到了金牛王的攻击只能够躲避无法尝试之下，她反倒像是被金牛王牵制的人。

　　孙薇薇这边的战斗，则是让人们知道了为什么这家伙叫做敌千军。就在战斗的过程当中，一个个小有名气的神选者以孙薇薇化身出现，被孙薇薇控制着朝着面前笨重的金象王攻击。只是孙薇薇虽然能够拖住，化身却在攻击的时候，被对方不断轰出的雷力频频震碎。

　　两个单独的强者碰上这种敌人，只能够慢慢的打。但是她们或许在和神选者PVP的时候，能够大占上风，可是碰上现在的场景，只能够无奈。不过能够拖延，便是完成了之前的计划。

　　可是不同于两人，枪狱虽然不是阴阳的成员，但是威名远扬之下自然是强大的实力当做是一切的基础。

　　方正一群人攻击的一个金狮王同等级的金羊王，此时在面对枪狱的时候，仿佛刀工精湛的香吉士碰到了吃了滑溜溜果实的泥鳅。用手抓不住，用刀切不到。

　　身上的纳米装甲装载了动力装甲上的一个喷气组，枪狱面对身高六米，挥动着双手巨大长斩刀的金羊王，每次都是贴着对方手中的长刀滑过去。

　　此时手枪当中打出的子弹，都是按照每一发最少一点积分开始算，当金羊王双手交叉劈斩将周围的地面撕裂的时候，滑铲在交叉的X型斩击冲过头顶的时候，枪狱灵巧的瞄准对方的脸发出最迅猛的攻击。强大的轰击一点点的蚕食金羊王的防御，枪狱身影忽然一闪，仿佛消失一样从金羊王的面前消失。

　　“还想要用这一招蒙骗我吗，两边空气的抖动，都是你引起的啊！”金羊王愤怒的朝着两旁攻击，但是两枚热成像弹爆炸之后，枪狱的真身出现在原地，又是一轮攻击朝着金羊王的脸上打去。

　　此时金羊王脸上的皮肉早已经丧失殆尽，直接露出面颊上的骨骼，当牙床和眼球直接出现在眼目当中，看起来恐怖至极。

　　但是在枪狱眼中，此时金羊王身上到处的伤痕，都代表的是自己距离胜利更进一步。不过就在枪狱陶醉于自己造成的伤害的时候，远处因为吸收了金狮王之后，飞速恢复的方正大声询问。

　　“我们几个加入到战斗之后，不会拖后腿吧？”看着枪狱仿佛跳舞一般，精准的不断将金羊王打的伤残的无法还手，方正忽然有种自己是不是和对方是两个位面的想法。从见到枪狱之后开始，枪狱一直都是远超自己的强者，要说和对方并肩作战，方正还是有些小紧张的。

　　“不需要。”枪狱毫不犹豫的拒绝，让方正几人翻白眼的同时也非常的无奈。到底是高手，拒绝人都是这么果断。“你们现在可以先休息，战斗的话，就让之前战斗没有派上用场的他们来就够了。”

　　“虽然是同一个声音，我怎么觉得听到了两个截然不同的队友。”方正此时身上的肌肉都在跳动，这是之前意志之核融入到自己身体当中之后，每一次当自己吞噬了强大怪物的肉体的时候，正在快速吸收对方能量的一种表现。

　　“第一个是一个冷酷的冰山美女，但是后面那个，应该是体贴人的强大大姐姐型的人物吧。”沈梦蝶此时说话都有气无力，显然因为在炸着后面的敌人并且强制开战之前不断的带着人闪烁，消耗了极大的精力。

　　“为什么你说的都是女的？”方正的精神头正在飞快的恢复，只是这句话却没办法中气十足的说出来。

　　“抱歉，我竟然不知道，你是喜欢男人的，那么前面的就是……”

　　“够了，你之前没有以为错，我就是喜欢女人，还有，这个话题结束吧！”强行打断了对方的话，方正站起身之后，召唤出来了骷髅让沈梦蝶继续靠着，身体在不断抖动的同时，摩拳擦掌的朝着正在和金羊王战斗的枪狱走去。“果然我还是闲不下来啊，尤其是现在这种朋友正在拼死战斗的时候，竟然在休息……”

　　“别走啊，刚才抖动的那么有节奏，比按摩机还舒服，话说留下一个骨头架子是什么意思，膈应人吗？不会是你想到了我觉得你舒服，所以你想让我做到你前面抖动，结果因为想法败露强行想要蒙混过关吧？你这是性骚扰啊！”

　　满头黑线的方正强忍住转头给对方一拳的冲动，看着吴永还在猎杀大量的狮人，为自己充当血液的能源，好能够召唤法身，方正让消耗同样剧烈的秦侠留在原地战斗恢复气，大步朝着枪狱这边的战场走去。

　　“来吧，看看我的最新形体，二兽王之力之后的变形！”方正猛然跳起，双脚下有甲片为自己加速，在冲天而起之后，模仿金狮王双手猛然张开后朝着金羊王的身侧抓去，本来纯粹的烈风构成的三道爪印，在方正的控制下成为了风带动甲片，杀伤力从风属性变成了物理伤害。

　　“蹭蹭蹭！叮叮叮！”

　　金羊王被前后夹击，双手将巨大的刀刃伸到前后，想要阻挡方正和枪狱的双重攻击，但是枪狱的攻击就算成为了爆炸就算了，方正轰出去的双爪型在被战斗经验丰富的对方阻挡之后，仿佛游动的蛇连接到一起，组成了一个钻头，朝着金羊王的后背飞旋。

　　如果不是因为金羊王反应快一个旋身将前后的攻击劈开，就要栽在方正的阴招之下。

　　“人类啊，真是不能够小看，虽然我一直都不想要使用的，但是你们，让我有使用它的价值，来吧，金狮王那个笨蛋的变形你们见识过了，就让我的变形为你们的战斗划伤结束的休止符吧！”

　　金羊王巨大的体型瞬间膨胀一倍，将方正和枪狱吓得飞退的时候，却更加迅速的缩小，在身体一阵扭曲变化，拥有着类似人的身体、羊的双蹄、羊的双角并且握刀的金羊王三米多高，身上精壮的肌肉和皮毛金光灿灿。


第019章 三王之力，雷霆巨象的末日

　　巨大的双手刀在身周飞舞，金羊王的动作算不上多快，此时他自信满满的话就像是在讲一个笑话一样。

　　“这种速度，能够做到什么？”肥皂泡虽然知道自己的实力或许不行，但是现在她和普洛施的作用只需要能够牵制敌人就行，所以当见到金羊王似乎做出了强大的变化，却是在自降速度，当即打出特殊的属性弹。

　　子弹一瞬间便冲进了金羊王的附近，也就是在子弹冲到了金羊王的附近之后，肥皂泡的眼神变了。

　　子弹，竟然在进入到金羊王的身边之后，速度简直成了小狗慢慢的朝着敌人巨像冲过去一样，只是一个简单的挥刀，子弹甚至仅仅是被风打中了似的，然后风将子弹撕碎。

　　“哗！”

　　一片碎冰凌从断裂的子弹当中迸射出来，仿佛被切开的不规则的人的身体一样，碎冰断开成了两部分之后，朝着地上落下。但是还没有彻底落下，便已经被后来的那些不起眼的攻击斩碎。

　　大片的碎冰飞散在空中，就像是晶莹的水晶粉尘一样迷人。但是方正看到了对方的攻击之后，眼睛眯了起来。

　　从金蛇王的战斗开始，方正发现这些敌人的身上或多或少的都有自己的优点，但是在自己的眼中，他们的缺点也是很明显。金蛇王的攻击因为没有斗气，所以防御和攻击都非常强大，但是单调，当自己这些人多次拼杀对方之后，团结起来的力量直接将对方击败。

　　而后来的金狮王身上的强大，当真是自己那些人需要仰望的。强大的风火双重斗气的攻击加上甚至能够在天空当中穿梭追击的本领，如果不是因为吴永的降三世明王法身和不破真光的阿修罗的双重打上去，最终自己见到了金狮王腰间留下的暗伤，恐怕正面用钻头是无法那么简单的就击败对方。

　　这两个敌人都算是自己取巧了，不过自己的智慧和运气也都是自己身上确确实实的实力，所以没必要觉得自己怎么样。更何况经过两个手下败将的铺垫，现在自己身上也拥有了不俗的力量。

　　那么现在的话，面对眼前的金羊王，方正也因为自己变强之后，发现了对方身上的弱点。这是从前弱小的自己无法利用的弱点。

　　“你们一起开枪攻击！”方正忽然开口，让同样在观察，不想要简单出手的枪狱点了点头。

　　“特殊子弹·火焰弹。”枪狱说着，一发子弹和刚才的寒冰弹一样同样被斩开，而冲出的火焰虽然没有粉碎，但是却跟着对方的双手大剑被风撕碎之后，消弭无形。但是枪狱的攻击还没有结束。

　　“特殊子弹·爆裂弹。”

　　“特殊子弹·粘液弹。”

　　“特殊子弹·迷雾弹。”

　　“特殊子弹……”

　　一发又一发、一种又一种的子弹从枪狱的枪口当中喷出，大量的计分在此时如同流水一样飞快的从枪口当中流出，造成的伤害，近乎为零。一切攻击都被对方看似简单的攻击防御，并且就在攻击的过程当中，随着金羊王不断朝着方正等人接近的时候，金羊王终于开窍了。

　　“金象王，来祝我一臂之力！”

　　“哞！”粗大的象鼻仰天长啸，皮糙肉厚的金象王和孙薇薇之间的攻击，正进展到白热化阶段的时候，金象王一时间也爆发出了强猛的气势。

　　“刚才和我战斗的时候，竟然没有变身？！”没想到那么强大都是对方的普通形态，孙薇薇的脸上有一种自己被当做傻子欺骗之后的挫败感。没想到自己竟然会犯这种高估自己低估敌人的蠢事，孙薇薇身边再次补充足够了三个化身之后，朝着速度激增的金象王追去。

　　因为金狮王的倒下，战场已经仅剩下三个，可是金羊王正在呼叫的金象王当中还间隔着一个金牛王，随着金象王的这个变身冲锋，一时间正在战斗的大家的战局瞬间被搅乱了。可是搅乱的时候，战局却非常微妙，当金象王朝着金羊王和方正他们冲过去的时候，金牛王竟然没有一点想要帮助的想法。

　　于是金象王顺利的冲了过来，也是在两个强大的家伙即将联手的时候，方正眼中精光一闪。

　　“我知道了！”

　　“你知道怎么打败他们了？！厉害啊！”肥皂泡听到这句话眼前一亮，语气极为兴奋。这种自己插不上手的程度的战斗，让在神选者当中能够算作是强者的肥皂泡有些压抑，但是如果对方死亡，肥皂泡就能够像是枪狱一样，使用更加强大的武器。

　　这就是为什么明知道人格被强行提升，阶位也能够跟着提升之后，但是在这之前还是很多神选者不愿意等待的原因。与其按部就班的一点点成长，谁都愿意马上用上强大的武器和道具。

　　只是肥皂泡兴奋的时候，方正的话却让肥皂泡的跟着敌人的死亡被强行提升价位的梦想，像是自己名字一样破了。

　　“我知道现在他们变强之后，也是有时间限制的，我们只需要等待他们强大的时间结束之后，再去攻击他们就行了，所以在这之前，我们还是先攻击金牛王吧！”

　　反正的话让很多人被强行拉起来的精神一泄，这种说法现在所有人都知道。可是谁知道等着他们不攻击的时候，这些兽王会不会不变身，并且想要成功从已经变身的兽王当中逃出去，实在是太艰难了。

　　“你这是什么烂方法啊！”追上来的伊腾鹰本以为能够松口气，结果听到了这种蠢方法，一时间气的直接炸了方正身边的爆弹发泄不满。

　　众人当中伊腾鹰也是比较憋屈的一个人，爆弹的强大在这些怪物们面前，只不过是慢慢将他们消磨的道具，一旦一个躲避失败之后，伊腾鹰根本挡不住敌人的攻击。这种情况也发生在和神选者战斗的时候，也难怪他们爆弹世界的神选者成神的那么少，他们的神选者那么难混、拥有的世界比较少的缘故。

　　不过就在众人觉得方正的方法不怎么样的时候，枪狱却精确的观察到了方正脸上不同的表情，那个笑容当中饱含的不是因为无可奈何，只能够用愚蠢的办法的无奈。而是自信，如同刚才方正一击钻杀金狮王的时候，此时的笑容更加的自信！

　　“有趣，方正你说怎么办？”心中的兴趣让枪狱选择了信任，与其自己在这里也想不出办法，不如看看这个自信的人，究竟会怎么解决。

　　“那么大家一起调转矛头，去攻击金象王吧！”方正大喊着，率先直接用大量的巨大土刺朝着金象王身上轰去。

　　“雷霆！”舞动着长棍的拳头猛然朝着方正这边一个震动，不仅面前众多的土刺崩断碎裂，一股雷霆之力竟然穿透了土壤之后，轰碎了大片的地面，直接将方正沟通朝着面前地面攻击的引导都给打断。

　　“你们战斗，滚到远一点啊！”远处的金牛王不悦的说着，将和自己正在战斗的方梦牵扯到了更远的地方。

　　方正和枪狱都看到了这个细节，不过现在方正在看着身边的人被金象王用霸道的雷霆击退，因为自己的这个命令加上此时大家都是一筹莫展的样子，让战局陷入到了一种自己快要将自己人都给拖死的境地，方正的眉毛拧的更加难看。

　　“梦蝶，准备好了吗！”方正忽然开口了。

　　“三个人！”沈梦蝶微微颤颤的站着，脸上苍白语气却足够坚定。

　　“吴永过来然后我和孙薇薇过去！”方正大拇指朝着身后的金象王一指，猛然用食指指向了金羊王：“破解的办法我已经想到了，接下来，就是看你们能不能够顶得住！”

　　“顶得住！”身上澎湃的血气再次汹汹的涌出，吴永虽然伤痕累累，精神头却更加的足。

　　“走你！”右手上掌心的法阵映照的是方正和吴永身上的法阵，在说话之间，沈梦蝶已经动手直接将吴永朝着方正身后拉去，也是吴永打开了降三世明王法身和身后凶暴无比的金象王对拳之际，方正拉着身后的孙薇薇朝着金羊王冲去。

　　“你这是什么战术？”身边的三个化身能够跟着自己直接闪烁，凭借本人的闪烁无法到达战场的孙薇薇和方正一起面对着金羊王，如临大敌般全身紧绷。不是孙薇薇怂，而是对方的防御实在是强大诡异并且无懈可击，凭借她的三个化身想要战斗，实在是难啊难！

　　“好好看着！”方正身上皮肤瞬间被撕裂，无数道甲片从当中冲飞出来，仿佛无数飞舞的白蝶要将金羊王周围半个巨大的圆形罩子给笼罩。

　　“从一点无法攻击到我，所以你就想要全方位的攻击吗？可是一切，都会是徒劳！”金羊王依旧在不紧不慢的挥动着双刀，他很自信不管是什么样的攻击，都无法突破他这看成是风王结界的强大防御。

　　“不，你错了。”方正张开的双臂还在一点一点的朝着面前一起合拢成一个球形，随着方正的努力，飞舞旋转的甲片一点点的在朝着当中的金羊王压迫。

　　“没用的！这种蠢笨的攻击，能够派上什么用场！”就在骨片继续压缩的时候，仿佛碰到了一股极为强大的阻力和冲力，不仅没有继续前进下去，反而更有一种要被排斥出去的感觉。金羊王大笑道：“感觉到你的弱小了吗，人类，事到如今，你就算是想要放弃都不可能了，就这么死吧！”

　　金羊王甚至借助着方正甲片的旋转，想要继续发力的时候，方正却翘起了嘴角：“每一个世界都有自己的规则，那些规则有好处也有坏处。每个神选者也都是每种规则集合体的体现，体现出来的规则有好也有坏，当面对的敌人不同的时候，根据不同的使用，就能过发挥出许多想到和想不到的结果。”

　　“你在说什么，区区人类，如何和我们这些强大的兽王战斗！”金羊王怒吼咆哮，继续加力。

　　“我承认，你们这些土生土长的恶霸，将这个世界得到和拥有的法则发挥的淋漓尽致，可是现在不光是你们了解和知道这些法则，我和你们一样啊！没错，想不到的结果总是能够发挥出奇效，可是现在面对你这种级别的强者，我已经发现了我想得到的结果。”

　　方正勉强合拢和对方对抗的手臂猛然张开，金羊王排出的风属性斗气如脱缰野马群奔出，可是竖在天空当中直指这被包围的金羊王的甲片，纹丝不动：“不就是又神器的碎片做成的武器加上风之斗气吗，真的以为自己就刀枪不入了吗？现在就让我这个能够蚕食风的神选者告诉你，那最坚强的盾被打碎到底是什么感觉！”

　　方正语毕，所有甲片重新齐整的斜着间隔的摆好了阵型，但是这一次这些甲片是按照相反的面开始逐渐加速的转动，就在方正身上的皮肤和血管开始崩碎，大量鲜血成为能源蒸发的时候，被如此环形攻击围绕的金羊王慌了。

　　“不可能，和刚才的攻击一模一样，为什么你现在竟然能够做到将我的领域撕碎！从我的领域当中滚开啊！”金羊王挥动的动作一点点的增加，可是本应该更加稳固的结界，在方正的拼命之下被蚕食的更多，终于，方正感觉到自己触碰到了最稳定的那一层。

　　金羊王也亲眼看到，下一秒，如果自己再不做点什么，那么自己将会被方正用甲片活生生的撕碎。

　　“滚开！”全身当中所有的风属性斗气轰然爆出，这一次巨量的风属性斗气根本不是方正能够阻挡的，在这些甲片纷飞的时候，亲身控制这些甲片的方正也承受到了莫大的伤害被打飞。

　　但是飞出去的时候，方正却是在笑：“哈哈哈，破了！”

　　“我知道！”一旁孙薇薇收起了自己脸上已经很多个世界，都没有摆出的震撼，因为自己的丑态被发现脸色有些发红的朝着金羊王冲去。现在，金羊王已经不算是王，他只不过是一个可怜的怪物。

　　“奥能使！”身披法袍盯着光头，而光头和露出的双手上纹满了法纹的老人走出，吟唱之间，周围天空当中的元素被固定，虽然只有短短的时间，但是只要固定住了和这个世界的元素，那么短时间之内金羊王便没办法恢复。

　　“白蔷薇！”骚包的男人冲出，双手交叉旋转飞舞之际，枪口当中喷出的火焰精准的将金羊王的防御一点点的打碎。落地，白蔷薇微微躬身换子弹的时候，后方身上披着铁钉和铁片链甲的男人等着白蔷薇的后背飞冲金羊王。

　　“千手观音！”双手慢慢的在天空当中舞过，仿佛无数手臂出现在其身后，下一秒无数的暗器仿佛豪雨冲向金羊王，仔细一看那些手掌当中飞速取出的不是没由来的暗器，而是将身上穿着的链甲上面组成的暗器一枚枚取出然后投出。

　　“不够，这些还不够！”孙薇薇很清楚自己的强大在于能够以一敌百，却不是能够将这种防御简直是怪物的怪物秒杀，即便是对方失去了最强大的防御，自己也需要时间。并且现在很显然，自己不可能有这个时间的。

　　于是远处一道激光飞射到了金羊王的头顶，那么多子弹无数次将金羊王的脸部打烂，终于到了最后一枪的时候，那个将对方坚硬的脑袋击碎的想法，终于实现了。

　　枪狱手中镶嵌了神器碎片的枪，终于在这最后通过损耗耐久度提升伤害的蓄力一枪之下彻底损坏。

　　“呼～呼！”大口的穿着粗气，被之前支撑沈梦蝶的骷髅扶着，方正还没说话，已经恢复一些的秦侠走过了方正身边：“我知道吗，尸体当然能够给你了。”

　　“哈、哈……”笑出来都是有些断断续续的，但是现在方正却非常的高兴，转过头看到已经彻底昏迷过去的沈梦蝶，方正的目光重新投到了战场上。

　　吴永的降三世明王法身已经被雷霆巨象轰碎，但是当孙薇薇和枪狱重新加入到战场，换下了吴永之后，方正知道接下来，就是雷霆巨象的末日。毫无疑问的结局，方正看着这个不可一世的怪物，一边稍微恢复过来一些的时候，只觉得不参合一脚不行。

　　一旁想要冲上来最后一搏的杂兵们交给了不破争光、肥皂泡和普洛施，方正双手按到了地上，深吸一口气之后，大声笑着喊道：“起飞了！”

　　当吸收了大地碎片之后，方正控制土地制造攻击的能力，简直是废物到了极点，但是就算是再废物的能力，如果没办法彻底粉碎，只能够像是现在被顶飞到空中的雷霆巨象金象王一样，愚蠢的手忙脚乱的被众人攻击。

　　“马上，金象王也要倒下了！”兴奋的大吼，此时明明算是强大敌人的金象王，竟然开始成为任由他们宰割的敌人，胜利的曙光，就在眼前！


第020章 无敌金牛？方正的化身！

　　金象王倒下，几乎所有人的实力因为人格的提升，纷纷被提升到了白银级中位！

　　青铜级下位到白银级中位，提升的时间甚至从战斗开始之后，还没有一天的时间，但是当实力无限积累之后，众人此时终究还是迎来了实力的爆发式增长期。当实力过了白银级中位之后，等待众人的将会是更多解锁的特殊武器和装备。

　　但是在这之前，大家的想法还是太乐观了。

　　当吴永再一次不折不挠的宰了一群杂兵，凑够了足够释放降三世明王法身的鲜血之后，直接被面前的金牛王一角顶飞。

　　“阿修罗！”前脚不破真光刚变身，全身肌肉贲起直接站到了地面上的金牛王，一脚朝着不破真广一个踏步，地面下轰隆隆而冲起的石柱直接朝着不破真广冲去。

　　潇洒自如的一个个闪身躲过了几个攻击，巨大的六臂阿修罗化身旋转腾挪之下，六柄名刀的乱舞可以说从不同的方向朝着金牛王切去。风中火雨雷动被迷雾笼罩，不破真光仿佛看到了当初金狮王被整体面积撕碎的一幕。

　　“轰！”

　　冲击到了金牛王的身上，因为刚才将吴永的法身顶飞，此时的金牛王仿佛身体粗大四肢稍微有些短小站立起来的牛头人，毫无防备的后背，正在被长相凶恶的法身攻击。

　　但是当凶暴的攻击打过去的时候，所有人都惊了。

　　能够弄出法身攻击，这已经是白银级神选者战斗的极限，可是不破真广的界限别说是伤到金牛王的身体一丝一毫，仿佛撞击到金牛王的身体之后，什么都没有发生！

　　“不可能！”阿修罗化身的攻击没有奏效，不破真广感觉到自己的信心被对方击溃，但是保持住了自己的心之后，不破真广想要继续攻击。

　　“不好，那个动作，快躲开！”但是不破真广没有注意到，面前的金牛王的头再次稍微低下，瞄准了他之后，如同之前将吴永顶飞的动作一样，只是低下头，便仿佛坦克拥有了导弹的速度，下个瞬间，不破真广飞出。

　　就在不破真广倒飞出去的时候，阿修罗化身在空中破碎，又是一击，不破真广就这么败了。

　　“咕咚”的咽了一口唾沫，伊腾鹰舔了舔有些发干的嘴唇，看向方梦说话的语气当中有种敬佩蕴含在当中：“在我们到来之前，你都是在和哪种怪物战斗啊！”

　　“哼，这就是为什么我是阴阳的成员而你们不是。”淡淡说着，到了此时，方梦终于恢复了她的傲慢。

　　只是傲慢归傲慢，此时已经火力全开，却仍旧只能够和金牛王转圈圈的方梦虽然不愿意承认，却还是说出了事实：“这个金牛王，现在根本就是我们的克星！”

　　“怎么讲？”吴永大口的将胸腹当中内脏的碎片呕出，以保证自己能够最快的恢复不被这些杂碎给放缓。问出的语气当中，充满了不相信。

　　“我们的实力现在已经是白银级中位，就算是到了神选者当中，都是最强大的那一拨人。但是现在摆在我们面前的是两个问题，我们的潜能绝对被发掘到了极限，但是我们的能力真的得到了多大的增长吗？而且我们手上的武器，也都是最适合自己的最强大的兵器吗？”

　　两个问题从认真的沈梦蝶口中说出，虽然违和却都是事实。

　　吴永沉吟了一下，如实承认道：“没错，如果给我时间，我能够去弄到强化鲜血圣衣的最好材料，也能够让我的拳法的拳意按照我的实力提升，说不定能够达到传说当中的境界。”

　　“我虽然准备了一些武器，但是还是低估了当一场战争开始之后，我们不管是愿意还是不愿意，当酣战下去之后，都会提升的实力的程度。”枪狱说道：“我以为和神选者战争，就是按照对方的悬赏打一打只有这些，没想到在这个世界当中，阻挡我们的敌人竟然到了这种程度。坦白说，我当时只考虑到我一个人的极限，从没想过这一次直接便能够一次做到这种地步。”

　　“是觉得他们没用吗？”肥皂泡指了指伊腾鹰。

　　“是的。”

　　看到枪狱不加犹豫的承认而来这些，秦侠等人嘴角有些抽出，沈梦蝶忍不住比划了一个中指：“当初阴阳的人邀请你多少次都不愿意加入，现在又怨我们我能了吗？”

　　“啊啊啊！”远处的轰炸声将几个人的沟通打断，伊腾鹰在利用动能装甲进行了一连串精巧的闪避之后，终究还是因为金牛王一角将四周方圆数百平米内的地面踩踏的仿佛莲花般一片片的破碎地面冲天而起。

　　亲眼看着伊腾鹰被打飞，几个人的心中都是一颤。

　　“下一个是谁？！”金牛王此时的面无表情更显得恐怖，目光从剩下的几个人一个个的扫过去之后，被看到的人都是猛的一个激灵。

　　“他们果然只能够撤退了，现在能够和金牛王战斗的只有我们三个人了吧。”方梦、孙薇薇和枪狱三人对视一眼，对现在的情况再清楚不过。

　　“但是我不想要放弃，不过是金牛王吗，只要给我时间，我应该就能够做到将他杀掉，和你们这些体力消耗过剩之后累的像是狗的人不同，我一个人，就是一个永远不知道停歇的军团。”孙薇薇话中带刺，糟糕的性格还是表现了出来。

　　“可是我们相信你也给你时间，但是你觉得你能够做到这些吗？”枪狱的话虽然是在吊胃口，却一句直达本质：“不要忘记了一个世界当中的构成，当了这么长时间的神选者，你应该知道一个世界当中我们碰到的都有什么样的敌人吧？”

　　“神选者和本土世界互相敌对的土著们吧，这些事情，根本不需要去想。”不过方梦还是想了想说道：“神选者现在已经全部撤出这个世界了，恐怕还是因为发起战争的人在什么世界做了过分的事情，所以我们只要去想其他的敌人。在我们面前的是这个世界普通人心中的邪恶势力恶龙一方，那么相比较的就是讨伐他们的古王猎龙队，那群家伙，应该在之前挑衅的时候，就被干掉了吧。”

　　“也许是继续混杂在人群当中。”孙薇薇说道。

　　“不，他们根本还没有赶到。你们想一想，之前一个人说自己是古王猎龙队的，希望我们能够等待他们一下，所以另一个敌人应该是他们吧。当时那些人挑衅我们的时候，这家伙直接消失的无影无踪，按照能够做掉恶龙那实力的程度，恐怕根本不是小喽啰能够比较的，那么他们，你准备怎么对付？”

　　枪狱的话刚说完，肥皂泡、普洛施和秦侠联手之下，成为了最后被轰飞的三个人。

　　眼看着一个个的神选者根本没办法联手，只能够被一次轰飞，孙薇薇、方梦和枪狱虽然还是在思考当中，但是孙薇薇最终下定了觉醒：“让他们先离开吧，我们三个尝试一下，十分钟，看看十分钟我们能够做到什么地步。”

　　当团队当中公认的最强三人联手之后，金牛王的实力一点点的展现到了众人的眼前。孙薇薇那从前能够单个便可以和秦侠战斗的化身们，仿佛是吸引金牛王的消耗品，一次次的被打碎然后重新出现。而为刃舞妖姬这个凶名铺垫的能够切开甚至是合金盔甲的利爪和利刃，每一次的攻击都像是扁平的冰糕棍敲打在手掌，不痛不痒。

　　至于武器是众人当中最能够跟上现在实力增长的枪狱，只能够一次次的自言自语自己的不足和可惜，那些干扰或者是攻击力强大的子弹，甚至无法让金牛王受伤。

　　“不对，太不对了，就算是强大，也应该有一个限度，现在他强大的实在是太不应该了，攻击无法打破防御，难道这是因为等级的压制？”枪狱自言自语，心中想到了很多。

　　就在三大强者对金牛王一筹莫展，却又不愿意简单放弃的时候，浑身都是伤的几人还是来到了方正身边：“走了，现在的战斗已经不是我们能够应对的了，你的话，应该能够一边吸收吞噬一边逃走的吧？”

　　“吞噬的话，我已经做到了。”方正随口应答了一句，却没有离开，而是目光紧紧的盯在正在战斗的几人身上，“你们不觉得金牛王强大没错，可是他强大的未免有些太离谱了吧？”

　　“离谱？要说离谱的话，我觉得每一个都强大的够离谱的。”当醒来之后，沈梦蝶虽然脸色有些差，却还是毒舌依旧，精神头不差于平常。

　　“但是那些都是有自己的限度，眼前的这个金牛王，按照那家伙说的世界平衡的原则，既然也是五大军团长当中的一个，那么他的实力就不会差的那么多。所以我如果没有看错的话，这个金牛王其实并没有看起来的这么强大，他的弱点，一定是这样！”

　　方正说完不仅没有离开，竟然反而直接朝着金牛王走去。

　　“方正！”

　　身后的喊叫方正没有去听，而是眼神飞快的跟着金牛王和身边战斗的三人身上闪过，眼神当中闪过一丝的得意。

　　有时候人一开始顺利之后，不管是什么都挡不住这运势。

　　当方正一连吸收了四个兽王的尸体之后，量变加上质变直接将方正和本世界同化了一般，风之碎片、吸收能力和从金狮王还有金羊王身上得到的风，让方正终于能够将这一方面的实力，提升到极致。

　　眼看着面前的金牛王还在继续不断的轰砸地面，不是将土地砸碎就是用这些去攻击三人，方正看准金牛王被攻击的时候，直接将身体当中的甲片纷纷爆发出来。

　　“嗡～嗡～”

　　巨大的钻头发动后，直接从方正的脚下旋转钻出了巨大的坑洞，随后震动开始朝着金牛王蔓延。当方正的攻击展开，正在防御枪狱三人攻击的金牛王忽然调转了过来。

　　双拳仿佛两柄巨大的钢锤，蹄子仿佛两个印章，朝着自己身下的地面砸去。

　　“轰隆隆！”

　　从金牛王脚下开始，本已经破碎不堪的地面，更是宛如被打散的粉尘朝着四周飞散。

　　“我已经看透了，你的攻击套路！”方正大声的宣告，握拳想要冲破巨大的阻力冲上天的拳头如同钻头，旋转扭曲之后冲碎了那本质还是泥土的土地，直接打着螺旋将金牛王顶上了空中。

　　“哞！”

　　金牛王不甘的怒吼，身上用处的土黄色斗气仿佛暗金般从身上的皮毛上冲入地面，与大地混为一体。但是当攻击力强大到一个极致的时候，土黄色的斗气纵然能够和地面互相加强防御，更加能够融为一体，却还是在方正这钻头的组成和在这个世界当中，已经算是一种极致的风之斗气面前输了。

　　于是地面破碎，金牛王被方正活生生用巨大的钻头冲上了天空。

　　人们的面前，仿佛不会被打退的金牛王飞上了天空……

　　人们的眼中，防御强大到枪狱最强的子弹，都无法伤及分毫的金牛王，鲜血迸飞！

　　“方正你是怎么做到的！”饶是枪狱这种层次的高手，终于也因为方正的攻击，而被震住了。

　　但是看着金牛王被自己打飞上天空，枪狱吃惊的时候，和有能力的孙薇薇却不忘记继续攻击。这一次，他们的攻击终于开始伤害到了金牛王。

　　“噢噢噢噢！我知道了！”方梦冲天而起手爪将无法做出反应的金牛王伤到，在看到金牛王落地，随后身上这才蒙上了一层暗淡的土黄色光芒的时候，终于知道方正为什么能够伤到金牛王。

　　“没错，金牛王虽然防御力无比的强大，可是他和这个世界的其他兽王一样，金狮王拥有风火双属性的能力，金羊王拥有风属性的能力，金象王拥有雷霆的能力，而在我们面前仿佛无敌的金牛王，拥有的是大地属性的斗气！”

　　“每一次金牛王被你们攻击的时候，他身上的那层光便会闪烁，这时候金牛王必定会朝着你们轰击或者是单纯的将周围的地面大幅度的震开，可是这根本不是因为他威猛，而是因为你们的攻击打到了他身上之后，全部都被他转移到了周围的地面！”

　　听到了方正的话，枪狱脑海当中闪过了之前自己看到的场景：“没错，当时金羊王想要让别人帮助自己的时候，仅仅是呼叫了金象王，不仅是因为他们的关系一定不错，并且也是因为他们的能力打起来无法联合，金羊王一个人的防御已经算是厉害，这时候没必要让金牛王一起过来帮忙。而且当时金象王轰碎地面的时候……”

　　“金牛王发怒了！”方正笑着接下了枪狱的话，就在金牛王想要朝着别人攻击的时候，这一次方正将钻头直接分散成了一张网，或者是说一个不规则的大手，直接将金牛王仍上了天空：“明明攻击不在金牛王的身边，金牛王却还会发怒，这已经能够说明很多东西了。”

　　随着方正一次又一次的将金牛王扔上天空，无法将自己身上受到的伤害转移的金牛王，此时从难啃的骨头变成了又香又脆的骨肉相连当中人们最想咬的脆骨。

　　看着脸上自信将最后的金牛王，甚至变成了连之前的敌人都不如的只能够挨打的沙包，枪狱有些佩服：“从金蛇王开始，每一次的战斗你都能够用智慧度过，方正，你很强大，真的。”

　　“哈哈，不是我强大，只不过是你们现在已经累了。”方正不是在谦虚，如果枪狱几人不够强大，怎么可能凭借明明硬碰硬不如的实力，拖延和战斗这么长时间。但是方正不会不承认的，也是在战斗的时候，自己能够一直都全身心的投入。

　　或许自己不是从头到尾像是枪狱、方梦和孙薇薇一样的中坚力量，或许自己不是在强行将在战意最强大的众人直接带到战场并且在一开始便拉着弱小的自己几人协同作战的沈梦得，或许自己不是默默无闻一样却能够给予援助的肥皂泡、普洛施、秦侠和伊腾鹰，或许自己不是在最关键时刻，能够挡住敌人强大的攻击并且给予敌人致命一击的不破真广和吴永……

　　但是，自己就是自己，能够在应该自己出手的关键时刻，勇敢站出来面对带领着大家一同度过的自己。

　　“轰！”

　　浓烟在金牛王被活生生打死从天上落地的时候激荡而起，不可思议的战况，此时让众人仍旧难以相信。他们，竟然能够直接用这个世界恶龙之下最强大的五大兽王，从青铜级下位被强行提升到白银级中位。这简直就是只有在故事当中，才能够听到的强者。

　　“我们做到了。”就是沈梦蝶，此时都有些因为不敢相信。

　　“是的，我们做到了，我们就是强者！”方正握紧了自己的拳头，如果继续下去，或许自己屠神，根本不是梦想！

　　就在方正激动过后，还是回到了现实：“那个，这个尸体……”

　　“当然是给你了！”众人异口同声的说着，笑声，飘荡在此时的天空。


第021章 谈心，和联军神选者的差距

　　“金蛇王的鳞片，金狮王的风火双属性斗气和手爪，金羊王的风属性斗气和同样的双刀，金象王的雷霆斗气，金牛王的大地斗气。除了每个人的特点之外，你还吸收了他们所有人的尸体，每一具尸体都是白银级上位，得到了这么多东西，应该能够变得很强了吧？”

　　秦侠的话让众人的目光都有些带着羡慕，强大生物的尸体从前不过是他们实力的证明，但是如今的方正因为梦幻基因，能够将这些东西全部当做是自己的实力，将自己武装起来。长此以往，方正只能够越来越强大。

　　但是这些人当中唯一没有羡慕，或者应该说唯一表现出有些好笑的方梦却不以为然：“你们是不是太高估梦幻基因了，没错，按照之前方正使出的那诡异的钻头，这些看起来就像是将五大军团长的能力吸收之后，放出的超级绝杀，可是这些可不是梦幻基因能够带来的。吸收尸体是一回事，可是利用就是另一回事了。”

　　“这就像是一发子弹能够打穿这么厚的钢板，可是给你十倍的子弹和十倍的钢板，你能够用这些子弹一口气打穿吗？这就像是我们神选者的身体，不，就是普通世界当中土著们的身体一样，我们吃了肉，却不可能直接拥有这些肉的所有能力，吸收这些生物的情况也没有那么的乐观。”

　　到底也是同样拥有能够吸收强大生物组织，然后将自己的身体一点点加强的方梦，说话之后，直接将人们美好的幻想点通。

　　在方正不紧不慢的将最后金牛王的尸体也吸收了之后，睁开眼的方正感受到自己身体当中传出的强猛的力量，用力朝着面前的地面轰击，这只有吴永用出虎印拳之后次啊能够打出的攻击。

　　但是见到这种攻击，方正还是忍不住摇头：“她说的没错，如果是金牛王，不，单纯的五个兽王当中的一个，力量都要比我现在的强大太多，他们是野兽，天生的便是这种强大的力量，而我吸收了他们五个之后，也不过是在自己的力量上增加到这种地步，梦幻基因的好处可不是直接让我的身体强大。”

　　如果按照方正白银级的时候开始吸收，吸收的还是白银级上位的敌人，也只不过是拥有了吴永勉强白银级时候的全力，付出的那么多只得到这些回报，客观的来看是不划算的。这需要拥有能够和白银级上位匹敌的能力，才能够得到白银级下位的力量和肉身上的收获，怎么想都是拿着西瓜买芝麻。

　　不过在方正证明了这些之后，方梦却又说道：“但是梦幻基因就是厉害，虽然不是能够直接的将肉身的强度提升，但是却是其他的能力都有些比不上的。”

　　“什么意思？”听着方梦就像是猜谜一样的话，吴永不懂了。

　　“你们看方正打出的这一拳，虽然地面只不过是碎裂了这么多，但是攻击打出的就像是可以将一拳周围的地面平整的分成了十二个部分，切口处就像是被风划过，而多余的土地如同直接被震碎。”

　　说着，方梦一副看穿了方正打拳的表情：“方正，你想要说的就是这些吧，肉身力量虽然不可能那么强大，但是他们身上不同的元素斗气，都被你好好的继承了下来，是白银级上位的换白银级中位还是下位？”

　　同样是能够吸收肌肉，当见到了方正的梦幻基因什么都能够吸收，但是自己只能够吸收掉落的部分，老实说方梦现在可是嫉妒的很。并且非常好奇这传说当中的梦幻基因，在方正身上能够表现出多么的强大。

　　“五个人当中金狮王拥有一般的风元素斗气，而金羊王完全是风元素斗气，加上我身上特殊的风元素，现在我的实力已经算是白银级中位当中最强大的风元素。”方正说着，拿出了之前自己从他们的武器当中提取出来的圣杯碎片战斗之后，所得到的各种不同属性的圣杯的碎片。

　　“我用我特殊的能力，已经将你们之前给我的各种没用的武器当中的这些东西提取了出来，他们就像是一个个小小的各种碎片，这三个分别是风之碎片、雷之碎片和奇怪的气之碎片，两个碎片制作的武器才能够提取出一个，但是提取出来之后一个绝对比普通的一个强，但是没有两个加起来强大。”

　　“就像是一点五比一大但是没有二大把。”接住了方正扔给自己的雷之碎片，沈梦蝶惊异的发现自己大拇指上的戒指当中，直接将雷之碎片吸收到了体内：“等等，这不是装进装备里面的吗，怎么感觉……感觉像是进入到了我的体内？！”

　　“当然，这东西就是进入到装备里面，但是带上装备的你的攻击，之后将会附带这种属性的伤害！”方正的话让所有人的脸色都变了。

　　这是成为神选者之后，甚至听都没听说过的能力，听方正的话，似乎无比的强大！如果带着一大堆的装备都拥有不同的属性的碎片，那么之后的攻击……

　　“没错，如果能够按照一个碎片不断的朝着上面叠加，之后的攻击将会是这样！”方正伸出手，朝着地下挥手，手掌当中飞出的风刃直接将地面犁出了五道长长的指印。“这是加上我自己拥有的四个风之碎片能够制造出来的攻击，仅仅是攻击。”

　　“这一下，是我用我拥有的风属性能力的攻击，加上这些之后倍增仿佛相乘的攻击！”

　　当方正说出这些再次朝着远处的地面上轰出一拳的时候，空气当中从方正的拳头开始仿佛冲出了一道螺旋的气流，直接朝着远方席卷而出，巨大的螺旋直接冲散了地上的泥土，深深的贯出了二十余米。

　　“这，只不过是我普通的攻击。”

　　方正的话让人们心中一震，如果普通攻击都有这么强大，要是放出强大的招式，那将会多么厉害啊！

　　方正的弱点现在大家都已经很清楚了，虽然各种意想不到的攻击层出不穷，但是方正的攻击却还是有些单一的，随便换一个人，如果是秦侠、如果是吴永，那么现在的攻击等提升到极致，然后倍增一下，说不定就能够直接和之前的五大兽王正面战斗。

　　不过就在众人期盼，都准备拿出自己压箱底的碎片的时候，方正却还是打断了这些人的梦想：“因为我有梦幻基因，所以我能够无限的提取这些，但是我们一样的是碎片的使用，都有限制。”

　　“限制？”伊腾鹰或许是这些人当中最无奈的一个，爆弹，怎么可能增加上属性？

　　“没错，限制我们的依旧是我们的实力，现在的话，每个人能够使用的碎片大概不会超过四枚。”方正说道：“而且属性只能够是单一的一种。”

　　当方正的能力从直接将众人送上神坛，直接变成了仅仅是增加实力之后，虽然最初的心跳感觉失去了，却仍旧充满了吸引了。

　　不过就在众人让方正帮忙的时候，此时方梦作为同样拥有吞噬吸收类似能力的神选者，却看出了方正脸上的无奈和身上能力的违和。

　　“你的能力简直就是为这个世界准备的一样，和正常的神选者相比相去甚远，而且之前传说的你的能力在每个世界，都像是那个世界的土著一样难以辨认，难道说，你的梦幻基因只有将这个世界的生物吞噬之后，才能够拥有他们的能力？”方梦推测道：“而且神选者们之所以没办法将所有自己欣赏的能力都变成是自己的，也是和我刚才猜测的一样吧。”

　　“你，不会是上一个世界当中吸收的能力，到了下一个世界就没办法使用吧？”

　　沈梦蝶的话，直击方正心中的中心。

　　“差不多吧，但是还是有很多能力都管用的。”被对方说到了重点，方正虽然不想承认，但是这就是事实。

　　“那么接下来就让我将你那个没用使用完的地下王国送给了我的子民的人情还了吧，方正，从这方面来说你就是一个笨蛋，不过你应该庆幸你碰到了我。”方梦说着，脸上的表情一肃：“吞噬别人的尸体，你觉得这当中我们应该有的变化是什么？”

　　“当然是将他们身上的好东西都吸取过来了，就像是那些我们中意的能力，也像是……”

　　“仅仅是他们拥有的这个世界的能力吗？不管是好是坏，不管是不是真的适合自己，都要吸收过来？”打断了方正，此时的方梦看起来非常的严肃。

　　“好坏，我还是能够分得清楚的。”对方的话和表情，让方正脸上的笑容逐渐收敛，剩下的是认真和自信。

　　“不，你根本就没有分清楚！”方梦斩钉截铁的说着，脸上的表情是发自骨子当中的自傲：“我以为你聪明，能够在不管多么紧张的战斗当中，都能够想到最适合自己的完美战术的话，应该有多么的厉害，可是你现在的话和表现让我很失望，好好想想你吸收的能力，真的是最适合自己的吗？想一想，你到底是在掠夺别人，还是去强行模仿别人！”

　　方梦说完这些便离开之后，不再说话的方正，一个人留在原地，若有所思。

　　当方正和方梦的讨论结束之后，众人现在已经没什么好说的了。

　　“现在五大兽王已经干掉了，接下来，就是我们朝着最后的恶龙杀过去了吧？”吴永挥动了拳头，此时身上战斗的欲望越发的强烈。

　　“你不用和之前留在城里的那个女孩说些什么吗？”不破真光想到了什么说道。

　　“不用，现在的话，她应该已经离开了，既然离开了，就没有必要做多余的道别了。”

　　吴永跃跃欲试，但是孙薇薇却不这么想：“果然还是比较在意那些杂鱼，怎么样，等他们先杀上来之后，直接解决掉他们再去看看恶龙到底算是个什么吧。”

　　“应该只比五大兽王当中的一个两个的强大，这个世界没有神。”枪狱说着，已经有种告别的意味在当中：“干完这一票之后，我们的任务都要在这里结束了，所以最后就让我们最后并肩作战一次吧。”

　　枪狱的话让方正一行人非常的意外，吴永不解地问道：“干完这一票？你的意思是这只不过是工作？”

　　“是的，我们爆头世界的神选者几乎没有什么敌人，我们的身份只不过是作为雇佣兵来到这里，我加入到你们的联军当中，只不过是接到了别人给我额外的计分之后才会接受邀请，而完成了这个世界之后，我的任务就算是结束了。”枪狱说道：“接下来的世界，应该只有你们阴阳的人参与到当中吧。”

　　“没错，因为难度太大了，我们阴阳当中的人，没有白银级中位甚至不可能被允许参加战斗。”孙薇薇对此知道的很多，说着对方正发出而来警告：“而且我劝你们最好不要加入到当中，到时候相比于强大敌人的威胁，等待你们的，可能是神！”

　　“神？喂，等等，有些不对了吧，只不过是你们之前意气的战争，神加入到当中的话，味道不就变了吗！”吴永脸上根本不相信，虽然对这些世界了解的少，但是吴永也是有自己的了解。

　　这些世界就像是地图上一个个玩家建立的势力，控制神选者的便是这些势力的头领神们，吸收周围的世界是在扩张，而距离自己的实力比较远的地图上的没有神的世界，就像是一个个小小的能够练级的资源点。将无数神选者投入到资源点练级之后，神选者强大了起来，这些资源也有可能被收复。可以说这些就是神选者和神的日常。

　　但是神如果主动投入到战斗当中，那些敌对的神选者肯定不会被容下，那么自己这一方的势力受到攻击，不管是脸面还是其他的，其他的神只能够开战。

　　到时候无数的神投入到战斗当中，这简直就是那些老派神选者口中传说的神乎其神的神战！

　　神战开启，诸神开始陨落，到时候如果进入到别的神正在战斗的世界，对神选者来说就是一场灾难。到时候谁的天才被杀了，谁的得力手下死了，无数的可能，恐怕更多的神都会参与到这当中。

　　但是对于吴永的担心，孙薇薇却面无表情的反问道：“作为一个人，你会时时刻刻都能够对脚下的蚂蚁心生怜惜吗？你根本不知道在神的眼中，我们这些即便是马上就能够攀上神位的神选者，其实距离他们有多远。”

　　就在气氛因为谈话而越发凝重的时候，之前被伊腾鹰炸开的城市当中，那些不知死活的佣兵们似乎是忘记了方正一行人的恐怖，疯狂的不是策马便大步朝着这边冲了过来。

　　数百人稀稀拉拉的从宽厚但是倒塌的城墙残骸上翻过，之前和怪物们战斗的时候不见这些人出来为了他们自己的世界而战，但是现在方正一行人胜利之后，这些人给予的不是欢呼，而是冰冷的兵刃。

　　“就像是这些人对我们这些帮助了他们世界的神选者，反而因为钱财而忽略了我们将死亡边缘的他们拉回来一样，那些神也不会在乎我们这些神选者究竟为他们做了什么。如果要说在乎的话，当我们这些神选者因为对方杀掉之后，或许会被当做是筹码摆在桌上，成为他们为自己索取利益的道具吧。”

　　孙薇薇平淡的说出了这个事实，而一旁的枪狱架起了枪，在直接一枪穿透了一整排的十多个佣兵后接话；“所以这就是神选者战斗的另一个方式，自己的生死，还是自己掌握才能够安心，所以为了成神，成为那些被我们唾弃和羡慕的神，不管前路如何，都只能够这么走下去。”

　　“枪狱，要不要加入我们，如果你愿意的话，他们不会不愿意的，而且不管是普通队伍的队长还是精英队伍，都能够有你的一席之地啊。”方梦忽然邀请到。

　　“我说过了吧，我们爆头世界的神选者，都是佣兵，只要有足够的利益，什么都会去做。”枪狱毫不客气的拒绝：“我们要的不是安全和名声，而是最基本也是神选者最重要的东西，你们，给不了我想要的。”

　　交谈结束，众人之后的分割成为了必然。

　　接下来方梦和孙薇薇也没有邀请方正他们加入，如果是实力的话，方正等人确实足够。但是大家却都没有提这件事。

　　这一场战斗人们心不在焉，或许都是在为自己之后不管是否击败了恶龙，都要怎么提升实力这一点更加在意。

　　那些疯狂的为了各种想法而倒下的佣兵，甚至连让方正他们将样子记下来都没能够做到。在这些人倒下，太阳和月亮进行了一个交替之后，得到了充分的休息，也没有了什么敌人的骚扰，启程，便成为了所有人心之所向。


第022章 向着水晶前进，奏响猎龙战歌

　　龙，世界上最强大生物的称呼。或者说因为他们最强大，所以龙成为了一切强者的代名词。

　　从人类拥有自己历史的时候，那画壁上便勾画着远古时代天空当中翱翔的骄傲的身影。

　　但是当人类逐渐强大之后，心中的贪婪便让人类比恶龙更加凶残，不论是天空还是地面，一切开始成为人类自己的私有物。于是当恶龙想要为自己的家园和领地战斗的时候，他们成为穷凶极恶的存在。

　　“恶龙在普通人看来是邪恶的，因为他们认定是自己领地的地方，我们这些人类便会被攻击，可是我到是觉得我们是平等的，那些领地在属于我们和龙之前，似乎也是无主之地，我们人类能够从他们手中夺得这些，说明我们比用暴力维护自己领地的恶龙更加强大。”

　　老人说着，将放在双腿上的木杖拿起，撑着身子站了起来：“世界永远掌握在强大力量的手中，而为之战斗后得到的利益，也都掌握在强者的手中，我们古王猎龙队能够拥有这个名头，是因为我们的祖先曾经和恶龙战斗过，现在我们会站在你们面前，是因为你们正在想要去夺走属于我们的东西。”

　　老人的眼神凌厉了起来：“没有人，能够夺走这些！没有人！”

　　“刷！”

　　钢铁碰撞，身上披着鳞甲的猎龙队成员拔刀握剑，张弓起弩，所有人的杀意，都对准了就在他们面前坐着的人们。

　　“坐下来谈一谈，就是用这些东西和我们谈？”方正的眼皮抬起来看着面前的人，眼神当中仿佛无神，身上的气势却丝毫不弱的和对方对撞。

　　一时间一股仿佛魔神般的杀意成倍的翻涌，竟然直接将老者带着前方的几人惊的一个后退，当一个猎龙队的成员撞到了身后的人，让其不小心将手中的弓弦一松，直接朝着方正一箭放出之后，所有人都是一惊。

　　这一箭，根本就是在宣战！

　　刷！

　　“噼啪”的扭曲声响起，这支仅从十多米外对方手中射出的箭，还没能够靠近方正便已经被绞碎。扭曲的钢铁箭头落地，余下的木屑随着方正的心念在空中旋转飘忽一阵，不知道被风吹到了什么地方。

　　坐在这里的方正缓缓起身，身上的皮肤仿佛翻开一般，灰白的甲片代替了普通的衣服，当方正迈出一步，一身奇异的盔甲出现在方正的身上。再次踏出一步，脚下土黄色的薄膜将方正仿佛和大地连接成为一体。

　　“呜！”

　　低沉的牛角号响起，知道因为刚才被对方一逼，原本可能商量一下的结果现在已经成为了绝对不可能，虽然心中有些不甘心，但是方战争开启之后，老人却不会怂。古王猎龙队既然作为最强，便从来都不会害怕任何战斗。

　　“战鼓！”老人高举左手，身后随着号角一同响起的，是咚咚的鼓声，原本因为方正刚才展现出的霸道而一时间犹豫的众人，在这激昂的声音当中，重新挺起了胸膛。

　　“放箭！”老人的命令过后，弓弩上的箭矢朝着方正释放。

　　但是无论这些攻击如何强猛，都无法阻挡方正的脚步。

　　只是在方正一步步的靠近他们，并且对方的人还在继续后退的时候，方正身后的吴永低声问道：“怎么成了这样了？”

　　“是啊，我也想知道怎么这些人一副有想法的样子，结果被一下不知道什么小说当中邪道人物附体的方正，给逼成了这样。”沈梦蝶翻了个白眼，却没有出手帮助方正的意思。

　　经过了一天的恢复之后，众人的精神头倒是恢复了过来，只是大概是因为之前不怎么舒服的交流，无法融入到一起的几人让众人的队伍变得非常沉默。如果不是因为最终大家的目的都是恶龙，恐怕现在众人早就散伙了。

　　也正是因为没有人选择听听这些人想要说什么，于是想听听的方正便和对方坐到了一起。到底是人老了，一开口的就是讲故事，讲故事就算了，自己正说着结果怒了，搞得对方像是什么正派人物。

　　于是被挑衅的方正直接用身上的气势逼退对方，结果战斗就这么开始。

　　看着方正一步步的将那些人压迫的后退，枪狱淡淡地说道：“这些人虽然是古王猎龙队的，而且身上的实力确实都是打到了白银级的上位和白银级的中位，但是他们的身上差了一种感觉。”

　　“应该是强者的感觉，说起来的话，算是危险感吧。我们这些人一旦战斗的时候，都能够清楚的感觉到战斗的意识，这些意识和养成的气势让我们光是感觉起来就非常的危险。但是这些人身上的气势很弱，或许和其他人相比还算是很厉害，却远远比不上我们。”吴永说道。

　　“比不上我们，就是比不上神选者，远远比不上我们，也是远远比不上真正应该拥有白银级上位实力的人。”秦侠说着迟疑了一下：“难道他们是强行将自己的实力提升上来的？先不说有没有这种办法，仅仅是有实力，这有什么用？”

　　“你们两个是不是光知道打架打傻了，直接提升实力的好处其实很多吧。”沈梦蝶举例道：“比如手头上的招式直接变强很多，并且招式的意境或者是实力能够继续提升，如果是吴永身上的气能够直接增加许多的容量，秦侠的话能够直接增加真气的数量和攻击。”

　　“他们两个人一起说也对吧？”不破真广问道。

　　“吴永的气和秦侠的真气是不一样的。”很认真的解释了这些，看着一个灵巧的剑士朝着方正攻击，结果一连串流星般的攻势将方正逼回去，却被方正连番闪避一巴掌拍倒在地之后，挑着下巴说道：“看，这家伙明明能够直接一口气将他们秒杀了，却乐在其中，真是充满了高手风范。”

　　“他并不值得夸耀。”不破真广说道。

　　“你能够从这种笑话的语气当中听出夸耀，就说明我之前告诉你的最好什么都别说，你还是老老实实遵守的好。”秦侠说着，朝着身后的大树靠了过去：“忽然觉得好累啊。”

　　“不论是谁紧绷这么长时间，都会累的吧。”伊腾鹰说着，直接坐了下来：“真是羡慕方正啊，这些人原本直接打发掉不就好了吗，居然这么有精神的去一点点的挑衅他们，真是一个天生就适合去当神选者的人才啊。”

　　“你呢，在这个世界完了之后，准备去做什么？”秦侠问道。

　　“当然是回到我们的世界了，以我现在的实力，肯定是好好准备一下之后，再去开始新的冒险了。”伊腾鹰说着按开了面前头盔的面罩，朝着树叶缝隙当中的天空看了上去：“既然是冒险，遇到了危险跑开不就好了，为什么要冲上去？”

　　伊腾鹰的嘀咕，人们都装作没有听到。

　　不破真广也听到了，心中有种难受的感觉：“我们当神选者的，说起来只需要不断的强大下去就好了，可是每一次强大一点，敌人永远都远远的把我们甩在后面，好不容易和某些敌人爬到了相同的程度，结果却是更强大的望不到头，而我们见到的，不过是同样程度当中弱小的不能再弱小的存在……”

　　“我们当这个神选者，到底是为了什么？”

　　不破真广的声音当中，已经有怨恨的感觉。好好的生活着，神选者们的出现扰乱，平安的家乡成了战乱的地方。而自己活下来之后，能够重新回到和平的生活，但是自己见到神选者的记忆却要强行消除。

　　明明在后来那么多世界的人都见过神选者，凭什么要将自己的记忆消除之后，和已经死去的那些不真实的家人们，过上虚假的生活？

　　在感情被玩弄和用自己的生命去继续下去之后，不破真光选择了后者，却发现前者让自己难受一段时间，后者，一直从当初让自己难过到了现在。

　　想到了自己无数次的拼命，无数次失去了希望之后，又因为拥有希望继续走下去，不破真广想到了秦侠的话。

　　“我也好累啊。”没有和秦侠一样喜欢挑战自我的兴趣，现在的不破真广真的是好累。从头到尾身心都疲惫的累。一屁股坐到了地上，不破真广摘下了自己的头盔，看着方正不厌其烦的和面前的古王猎龙队战斗，眼神当中闪过了迷茫：“他到底是为什么，就能够走到现在？”

　　“或许是因为友谊？”吴永回忆到了当初见到的方正，那一种说不出的只会被别人嘲笑傻的担当，摇了摇头。

　　“或者是因为他就是这种人吧，不会轻易放弃。”沈梦蝶想到了自己见到的方正，非常容易便能够融入到世界当中，融入到神选者当中，并且一次次战斗的时候不放弃的眼神，却觉得自己也少估计了什么，同样的摇了摇头。

　　“因为目标，他之前说过，如果有神的话，想要去屠神。”枪狱说道：“就是因为这个比活下去更具体一点的目标，才能够让他看起来和你们不同。”

　　当一阵散漫的气氛出现之后，众人的目光还是回到了方正的身上。

　　此时方正一个人在周围和自己战斗的猎龙队成员当中穿梭，根本不需要使用什么能力，仅仅是自己得到的风，便能够让自己在秘籍飞檐走壁的作用下，将自己闪避的动作控制的微妙到极致。

　　但是在这些敌人当中穿梭，方正却有一种很特别的感觉。

　　不仅仅是因为自己从前没能够体验到这些感觉，并且在自己穿梭的时候，自己刻意去让自己变得潇洒的动作，当这些动作出现之后，心中那种奇怪的满足感，让方正觉得自己仿佛回到了游戏当中秀微操的时候。

　　忽然，方正想到了之前方梦对自己说过的话。

　　自己，到底是不是真正的自己……

　　忽然，方正觉得自己仿佛把握到了那句话当中的含义。又是一个闪烁，方正在一个毫无什么实际意义的翻跟斗加旋转连续从几个人手忙脚乱的攻击当中穿过，方正听到了后面自己人的声音。

　　“好！”吴永一副看热闹的样子拍手叫好。

　　“咦～”沈梦蝶拉长的嘘声。

　　“再来！”秦侠也跟着起哄。

　　忽然，方正站定之后，脑子当中一股清爽的仿佛醍醐灌顶的感觉出现。

　　“没错，我从前，根本没有搞懂什么才是真正的自己！”方正毫不在意别人的目光大声说道：“原来是这样、原来是这样！我全部都懂了！”

　　身上狂风舞动，那些看到方正忽然不动了，想要攻击的几人还没有动手，就被枪狱的枪纷纷击退，而在吴永、秦侠几人直接摩拳擦掌的过来收拾这些仿佛纸看板的弱鸡们的时候，方正身上发生了翻天覆地的变化。

　　从前方正一直都在疑惑一点，为什么基因因子明明是不同世界的基因因子，却能够让不是那个世界的自己恢复伤势，也能够恢复体力和力量等等，简直就像是万能的一样，但是在自己使用的时候，也能够专一的让自己变成特有世界当中得到的基因因子。

　　现在，方正终于知道了。

　　基因因子的能力确实是万能也确实是专一的，但是决定他们如何作用的人还是自己。就像是自己将那些基因因子吸收之后，当初因为情况紧急并且对于其他毫不知情之下，直接被当初的影响的自己。

　　当自己用梦幻基因将那个世界的能力吸收的时候，完全没有必要被那个世界影响，也就是说自己如果愿意，完全能够仅仅是将当中自己想要的能力吸收出现。

　　现在方正正在做的，就是将自己能够使用风的能力，从在这个世界当中能够吸收风元素的类似斗气的能力，完全变成借助自己仅仅有风之后，便能够直接使用的能力。

　　身上的风势逐渐减弱，但是方正却知道当自己现在的改变做出之后，从现在开始自己吸收到的能力，不管是到了下个世界还是任何一个世界，都能够成为完全为自己所用的能力。

　　忽然想到了当初自己在天珠世界学习到的发力方法，方正的手臂当中一层层的气叠加在一起之后，用不同的速度通过自己的手臂激发出之后，红润感朝着面前的敌人轰杀过去。

　　“轰！”

　　拳头纵然没有凝聚出拳影，可是这一拳之下，一个朝着方正身后冲过去的家伙被转过身的方正一拳轰飞。

　　“哈！”暴喝一声，双腿当中数道风层层叠叠的将方正的身形推动，这一次拳风没有冲出方正的拳头，用尽全力的方正一拳轰击到不自量的一家伙胸口。

　　一股钢铁、骨骼被揉碎的声音伴随着眼前人偶被拆开的部件纷飞，方正心中念头一动，噬魂圣剑出现在方正手中，但是方正却没有放出“Excalibur”这种敌我不分同归于尽的招式，而是仅仅让自己挥爪时带有攻击的风从圣剑上涌出。

　　一时间一道猛烈的风刃仿佛史前巨兽的利齿，从方正手中冲飞出去之后，将一切阻挡在方正面前的不管是敌人还是杂物，全部分成了两段。

　　半截号角尾端还沾着番茄色的液体，落在地上，所有企图阻挡众人的奇怪的人，不说着为这个世界当中的人们服务，当别人想要去做掉恶龙的时候前来阻挠的一群没用的人，就这么倒在了这里。

　　“啧！不过瘾。”秦侠收剑，这一次甚至还没有怎么发力，这些人便已经败在了这里，“果然真正的敌人还是神选者啊，不管是化身还是各种神奇的能力，也只有神选者能够让我们打个尽兴了。”

　　“可是和神选者打起来之后，一般都是不死不休吧，失败就是死亡，就像是硬币扔起来之后不是人头就是字，这种感觉实在是太讨厌了。”不破真广手中的刀入鞘，灼热的感觉也随之消失。

　　“这根本就算不上是战斗，只不过是一面倒。”吴永甚至都没有什么动手，那些不堪一击的古王猎龙队便已经完了。

　　就在几人说话之际，枪狱忽然说道：“不对，这些人当中，根本没有出现阻挡我们的那个人。”

　　“哪个？”伊腾鹰问道。

　　“之前在我们刚打败了金蛇王前后，出现让我们等待一下的那个自称是古王猎龙队的成员。”枪狱说道。

　　对于身边几人的话，方正此时完全没有听清楚，而是心中有些不解的在不断思考：“为什么我从前就没想到，如果当初就想到如同这种风当做能源一样的存在，各种强大的攻击不就能够放出了吗，只是这种风的到来怎么感觉这么奇怪。像是在吸收了各种基因之后得到，可是又像是风之碎片或者是御风之狼的装备时候出现，或者说是因为风王圣剑？”

　　一时间方正陷入到了思想的螺旋，不过忽然，方正朝着远处看去：“有人来了，骑马，五个。”

　　“看到了，这边。”枪狱说着将设备放大，“看到了，我说的那个人，就在他们当中。”

　　“他们，也是古王猎龙队的，看样子这些人说话拖延时间，就是在等待他们！”


第023章 猎龙队的五强者，最后的劲敌

　　长时间在不同世界当中战斗的经验，或者说仅仅是在这些世界当中的见识，让方正以为也可以说根深蒂固的想法，便是正常人都是一米六到两米二的范围。

　　但是当远处高达五米的巨型战马以难以名状的气势，朝着众人狂奔而来的时候，看着马上坐着的巨人，一股强烈的错觉出现，仿佛这五人，是黄泉引路人带来的天启四骑士。

　　比众人当中最强壮高大的秦侠都要长一些的巨大白色骨弓，仿佛是从巨龙身上取下的龙骨和龙筋泡做鞣制，弓弦拉开的紧绷的声音远在数百米外的众人都能够感受的一清二楚，弓弦一点点的拉开，仿佛一点点的在将巨龙掰弯，当弓拉满之后，那黯淡无光却充满了杀意的一箭，朝着众人飞射而来。

　　“是我吗？”大箭仿佛早已经在面门前等待，对方拉弓也如同仅仅是个动作，吴永也不知道自己身上的错觉是不是真实的。

　　究竟是因为自己直接因为对方给自己带来的威胁而提升了战意引来了攻击，还是因为对方仅仅是想要攻击自己才逼迫自己的下意识提升了气势，又或者仅仅是自己提升了气势和对方的攻击都是一个误会。

　　但是现在这个误会带来的一定的结果，便是吴永这完全准备好的一击力量最强大的“象印锤”，将对方射来的大箭一拳崩碎。

　　轻轻的喘息了一口，吴永没有看自己拳头上滴下的一滴血迹，脸上的表情有些苦涩：“刚才那一招算是我输了，他很强。”

　　“下一次穿上你的梦想斗士的圣衣！”秦侠咧嘴一笑，感受到飞马接近自己这群人的对方，又是一个人朝着自己出手。“接下来轮到我了吗？”

　　心中的想法刚出现，秦侠左手长剑在手，只感觉到面前空中一条丝线激射而来。

　　“叮！”

　　左手挥剑劈开了仿佛微不可察的飞刀，秦侠心中一惊，可是警惕性提上来的同时，对方仍旧继续飞快的朝着自己继续攻击，左手长剑上挑、划过手掌反手下挡、直接护住了面门朝着上面倾斜。

　　一脸三发飞刀便让秦侠应接不暇，拿出最快的速度才堪堪将三个攻击躲过，随后又是三枚飞刀同时飞射，秦侠右手捏剑诀当即冲出一道纵横剑气，直接冲散了三枚飞刀，躲过了眼前的危机。

　　也是经过了这些，五人策马已至大家面前。

　　“啪！”

　　当一发子弹飞快的打飞了飞刀之后，连成一条曲线的子弹飞出散开，直接将冲过来的飞刀尽数阻挡，身上纳米装甲变装的枪狱双手持枪已经和那飞刀女对冲，互相越过了秦侠交错攻击。

　　一个照面，竟然和枪狱不相上下！

　　大弓拉开的压迫心脏的感觉再次出现，这一次大弓瞄准的是孙薇薇，一阵冲天的奥能激荡，纯粹的奥术能量粉碎了这一箭，光头上都纹刻着奥术符文阵路的凶神恶煞的奥能使出现，同时间白蔷薇的枪声响起，天空当中一暗，七颗星辰闪烁，一道剑光冲飞至其身前。

　　“呼！”

　　沉闷的气压音，好像是闷热不透气无数重型机器运作的车间中，正在制作真空鸡腿的装置喀嚓压住了一个鸡腿，随后抽干净空气之后将已经完了的鸡腿扔下。无数个被重复了不知道多少次的过程，让空气中诡异的压力浑然天成。同样，也让人无比压抑。

　　巨剑随意的挥动，磨碎了星辰，而认真挥动之后，地面上的裂纹直指正前方的方梦。

　　“全力百分百爆发，利刃形态！”

　　一道黑影冲飞，看似沉重笨拙的巨剑仅仅是简单的几个抖动和像是大风车一样的旋转，轻易的挡住了冲过来的所有攻击，当黑影朝着身后袭击的时候，巨大的人甚至开始直接围绕着巨剑旋转，用巨剑当做是自己的障碍来抵御敌人的进攻。

　　当三个巨人分别找到了自己对手之后，方正的目光转移到了剩下的两人身上，这两人的头盔没有挡住他们的脸，所以方正从他们的长相上，依稀觉得他们应该是双胞胎或者是兄弟。

　　就在方正刚出现这个想法的时候，两人轻轻的蹲在马上，战马仿佛被从上方施加了巨大的力直接翻倒地上被惯性冲出老远，而两人消失。

　　“嗡！”

　　空气在颤抖，方正感受到自己喉咙上冰凉的触感时，才感觉到马上的人，竟然在什么时候已经到了自己身旁。但是触感这个错觉不是因为对方还未抬起的匕首，仅仅是因为他眼神带来的杀意？！

　　刷拉拉！

　　无数甲片将方正围绕成团，一个瞬间仿佛一个剪影，上一刻方正还和对方擦肩而过，下一秒方正左右两人遥遥而立，仿佛相对的磁石一般转动。

　　快、快，快！

　　方才那瞬间的情景历历在目，可是下一秒、不，下个瞬间，对方便已经将战局改变成这样，一时间方正感觉到自己浑身的汗毛开始收缩、竖直。实在是太刺激了，已经多久没有见过这种刺激的敌人了。不同之前五大兽王带来的碾压敢，身边围绕自己的两人或许没有任何一个兽王带来的压迫感强大，可是却处处都让自己感觉到危机。

　　如果当初自己还没有将五大兽王的尸身吞噬，恐怕碰到了这种程度的敌人，只有死路一条！

　　一时间方正只感觉到危险和刺激让自己毛孔舒张，已经很久都没有出现过的紧张感，让方正的大脑无比的清明。这才是自己想要的战斗啊！

　　身边甲片主动张开两个部分卖破绽，方正似乎是在挑衅两人，同时也在用这种方式，让自己周围的防御变得更加的坚不可破，只要两人攻击，所有甲片直接合上将自己和两人困在一起。

　　可是方正心中还在快速思考合上之后自己应该如何做的时候，两人竟然已经按照方正的破绽双双冲向了方正，脚下的滑步让两人闪电一样冲到方正身边，三人贴身站到一起，一时间巨大的死亡阴影笼罩在方正心头。

　　歪头躲过仅仅是杀气冲出的攻击，身子一个扭转，两旁交叉的匕首在方正身上周围爆发出风的引导下，划过了方正身旁，而等方正想要合上甲片直接爆发的时候，两人竟然借势在周围故意留出两个破绽旋转的时候，和方正一起旋转着穿过了方正，随后从飞速旋转闭合的空门冲出。

　　仅仅是一个瞬间的交手，谁都没有收到伤害，方正却觉得刚才的战斗已经让自己大汗淋漓。

　　这还是头一次自己的思维竟然跟不上对方的动作，跟不上已经不是自己能够想到的战局。但是无法掌控的感觉仿佛吸引路飞的One Piece和创造了无数人征途的星辰大海。未知的刺激和魅力，也同样吸引了方正。

　　就在方正身体当中最纯粹的本性爆发的时候，另外三位强大的巨人们也已经爆发了全部的实力。

　　巨大的弓箭被白蔷薇、奥能使和七星剑三人一同阻挡，可是这巨人身上的盔甲加上和金牛王相同的大地斗气，防御住了几乎所有的攻击之后，反过来继续攻击，硬是让孙薇薇一时间无可奈何。

　　而另一旁枪狱也碰到了自己的克星，对手的飞刀出神入化，加上风元素的斗气之后，甚至还能够将自己扔出的飞刀拐弯之后，改变枪狱打出子弹的轨迹。如果不是因为枪狱身上还有额外的暗枪，恐怕就要成为被全面压制的一方。

　　至于方梦看起来到像是众人当中打的有声有色的人，能够在面前的敌人速度终于拼不过的时候，开始不断的用利刃将其身上的盔甲一点点的撕碎。要是能够继续按照这个走下去，说不定方梦就是众人当中最有可能成功的一个人。也仅仅是这样，看到的人都很清楚，虽然是敌人被压制，但是对方，可还没有将自己的斗气施展出来。

　　九人之间的战斗，分成了四个擂台。而秦侠、吴永他们只能够当做是当中的看客，甚至连插手的能力都没有。

　　“我竟然看不出他们当中谁更厉害，这种战斗，连谁更有可能胜出都看不出来，不，就是连谁拥有一点的优势都看不出来。”吴永的目光死死盯着方正，可是看到的仅有方正一个个的设局，而敌人想都不想便入局，结果方正的局还没有设计完便已经被打破。

　　但是想要借助速度破局的两兄弟却也没办法奈何方正，因为方正每一次恰到好处我的直觉给两人的感觉，同样是迟疑一点之后，便直接失败。不是同归于尽的失败，而是本人彻底的失败。

　　方正他们飞快的一次次交手，让吴永看到心中只能这么别扭。习惯了正面硬碰硬的战斗，这种拼斗心理素质和谁反应慢的一次次尝试，吴永看到之后想都不愿意去想。

　　可是方正这边的战斗转过头，没有一个人的战局是轻松的。此时吴永终于理解了为什么就算是干掉了五大兽王，那几个被称作是强大，但是自己感觉看不出强大的人仍旧不敢放松。

　　或许从攻击的强度上来说，他们只是比自己强一点，毕竟神选者的实力就算是有差距，也不可能差那么多。但是大家在一意志的差距，现在的吴永自愧不如。除了实力上努力的提升，已经因为那些弱者松懈的意志，看来也需要提升。

　　“可惜！”看到方正追出的骨片因为迟了一步，却还是保守的直接返回，秦侠紧紧的捏了一下拳头。“大家的实力都不弱，可是这么下去，只要出现一点的失误，都是我们不愿意看到的。”

　　“可恶，之前那些家伙明明那么弱，但是现在过来的几个强者却一点都不一样，差距实在是太大了！”伊腾鹰因为没办法插手，心中也是异常的窝火。

　　“如果能够像是之前能够各个击破就好了，但是现在我们根本没办法插手啊！”不破真光想到了之前的战斗，口中直道可惜。

　　不过不破真广的话却让众人眼前一亮，如果能够将几个强大的人的力量凑到一起，分批快速的将敌人击破，战斗优势一旦能够扩大，便能够直接为众人带来最后的胜利。

　　可是说道这些的时候，众人的目光朝着周围看，眼前这些敌人的攻击，又是他们谁能够抵抗的呢？

　　化身虽然强大，但是每个人的强大都是有一个限度。并且化身的增强并不是那么简单的增强，人的实力和境界提升了，化身的实力和境界也需要去提升。按照之前仅能够打个几招的吴永的降三世明王和一招碎的不破真广的阿修罗，恐怕上去就是去送死。

　　不过方正听到了这些之后，忽然高声喊道：“吴永，去干那个拿巨剑的傻大个，那个阿修罗你也一起上！”

　　“终于还是等不及了吗？”一直以来没有使出自己实力的巨人，身上忽然燃起了汹汹的火焰：“来吧，你们的战术，我们可是很早就清楚了！”

　　“怎么办？上不上？”不破真广有些慌。

　　“上！”看到了方正眼神当中爆发出的自信，他们就像是骨肉相连和一条绳子上的蚂蚱一样，谁都跑不了，如果方正几个人失败了，他们这些根本不是对手的人难逃一死。

　　“降三世明王法身！”一瞬间澎湃的血海作为能量，支撑起了比这些巨人都高大一头的六臂的怪物。

　　“阿修罗、降临！”用极刀当做要是打开了通向异世界的裂缝，六把名刀在手的阿修罗同时撑起。

　　眼看着阿修罗和降三世明王同时同手，但是被攻击的人也同样不虚，另一旁的枪狱、孙薇薇和方梦都不知道方正在想什么，只能够希望方正能够的手的时候，地面耸动。

　　“轰！”地下一个人在甲片钻头的带动下，忽然冲出了地面！

　　“通天炮！”

　　一个上勾拳直接让被攻击的人身体一个僵直，如果不是因为提醒巨大，甚至可能被打飞。也是在见到了这个人影之后，稍微从方正这里移开眼神的两人惊了。

　　“不好，他怎么瞬间到了那边！”

　　感受到身边的人攻势减少，短暂的时间内另一旁冲出了一个强者，直接让火焰斗气的人挺下，两人能够想到的便是方正故意搞得像是不敢动手的时候，直接全力朝着另一旁的人施加重手，想要一次直接将对方秒杀！

　　“该死！”两人都是打惯了速度的战斗，一瞬间想法出现之后，当即朝着对方冲去。

　　但是当他们的目光此时扫过冲出的人之后，他们愣了一下。

　　骨头架子？骷髅？为什么骷髅会出现？难道刚才攻击的就是骷髅？那么他们身后忽然不动的……

　　“惯性思维和习惯，真是可怕！”全身心的将体内的风元素压缩，甲片们分成了两个部分的钻头之后，开始飞速旋转，当体内的气积蓄到极点，也是两人发现冲出去的是骷髅的时候，钻头在巨大的气压下朝着面前两人的后背冲了出去。

　　“嗡！哗！”

　　仿佛两个巨大的油漆桶被钻头钻破，铁桶外的铁皮和当中的鲜红色油漆和凝固的杂料，染红了两个钻头。吴永和不破真广的攻击果然没有造成什么伤害，但是方正的敌人，却已经被解决。

　　“两个人都是想到什么做什么的类型，他们当刺客，真的是够果断，这种刺客一旦想要动手，雷打不动，真是绝佳刺客的人选。”方正说着，甲片开始朝着自己身边飞回旋转。“但是物体有惯性，懒人有惰性，就算是出色的他们这种出色的性格，说白了不过是一根筋。”

　　“所以一点点诱饵便能够不断的让他们上钩，和他们赌当时确实非常刺激，不过现在回忆一下，解决似乎一早就已经注定了，胜者，只可能是我！”

　　方正的话让三位巨人浑身一震，怒视这方正，浑身燃烧火焰的巨人怒吼道：“他们可是最好的伙伴，你们这些人懂什么！该死的侵略者，竟然想要从我们手中抢走恶龙，不！恶龙是我们的，你们这些人，也要死！”

　　巨大的火焰拳头朝着自己冲过来，方正脚下土元素加身上的风元素，让方正一个瞬间便已经闪躲到一旁，方梦因为方正朝着一旁指过去的大拇指转身看过去的时候，只见到失神的那握着大弓的家伙，就像是金牛王一样，被方正故技重施打飞到了空中。

　　“法克！干得漂亮！”虽然一招败退，但是吴永顾不上擦嘴角的鲜血，只想要大吼大叫，方正一招，直接让僵局变成了大好的局势，“做的真特么漂亮！”

　　“厉害！”秦侠看着方正吸引着面前已经失控的人，一旁没有怪物般强大身体的家伙被迅速打败，只觉得自己像是在看戏。实在是太戏剧化了，明明是自己怎么都想不通的死局，竟然能够这么破解。

　　“有这家伙，我们说不定真的能够杀掉恶龙！”不破真广目瞪口呆的喃喃道。


第024章 高歌猛进，恶龙的奥秘

　　当天平开始朝着一端落下的时候，没有外力的情况下，很难发生反过来沉重的一端反而翘起的情况。

　　就像时候当五个强大敌人当中，接连有三个逝去之后，古王猎龙队在大街小巷的人们耳中口口相传的这个传奇，在方正他们的手上落寞。观众或许有另外的神选者，这个故事，却注定只留在见到的人心中。

　　只是方正的记忆当中不是自己终结了传奇，而是自己，又打赢了一场战斗。仅此而已。

　　甲片飞回到了自己的体内，方正感受着当自己越发使用身上的能力，这些能力便更加的让自己感到亲近，或许当自己什么时候一直使用在某个世界得到能力的时候，也能够发现像是方梦告诉自己的将这些能力当做自己能力吸收，便能够完全接受这些能力的奥秘。

　　面前的古王猎龙队的终结，众人都知道最后一道阻挡他们的障碍也终于消失。

　　或许队伍当中仍旧有些沉闷，没人说话，但是毫无疑问众人的气势绝对是高涨的。

　　这种高涨，一直维持到众人漫步来到了一块周围挖空，仅有一条道路通向面前的入口处。

　　守卫入口的，是五大兽王手下的守卫们，一见到方正一行人，便直接全部被打死。然后本以为还要有重重难关摆在面前的众人，就这么轻而易举的便无惊无险的走到了尽头，推开了钢铁浇灌，根本不像是巨龙能够制造出的大门。

　　不过到了这里，在众人面前的是一个头发和胡子花白，如果闭上眼扔到路旁，一定会被当做死人的老头身上披着普通的麻布长袍，有气无力的坐在椅子上。

　　“放心吧，你们能够走到这里，说明这个世界所有能够阻挡你们的力量都消失了。”眼睛没有睁开，但是光听到这脚步声，便平静地说道。

　　“这个世界？你知道你说的这句话的含义吗？”枪狱问道。

　　“我们的世界有恶龙和骑士，有佣兵和勇士，我们人类在南方建立自己的王国，拥有文明之后，我们便和那些蛮族截然不同。”老人淡淡地说道：“但是我们仍旧不是恶龙的敌人，或许时间足够了，我们便能够拥有打败恶龙的力量，但是在这之前它便已经将毁灭加筑于我们的头顶，然后，其他世界的人来了。”

　　“他们是勇士，他们的出现，为我们解除了几乎所有敌人，就在恶龙如期而至的时候，那些勇士们迎击了恶龙，只一次，便将他们击落让其承受了永世的痛苦。但是这时候勇士已经不是勇士，他们比恶魔还要邪恶。”

　　“曾经的和平和抗争，成了五十年一次必将到来的王国兴衰史。”

　　“为了让王国当中的普通人知道邪恶，他们亲自培养了纯洁的动物和人类杂交的怪物，最弱小的在王国当中时时刻刻警醒着人们，而更强大的怪物在王国之外的地方互相争斗。等待五十年的时间到了之后，强大的几个部族便能够去人类的王国肆虐，当中做得最完美的，便能够让自己的力量再一次的踊跃。”

　　“今年还没有达到五十年，但是怪物却是有史以来最强大的几支军团，我在煎熬当中看着这些怪物们一点点强大，我仿佛看到了人民承受比我更苦痛的折磨。但是就在这时，你们出现了。”

　　“我不知道你们是谁，但是清楚你们一定是那些恶魔的敌人，或许你们之间的争斗，不过是恶魔之间互相的征伐，不过现在我的眼里，你们就是拯救一切的勇士。对于你们，我将会献上我的一切，我的知识、我的生命乃至我的信仰。”

　　老人睁开眼，浑浊的眼球本应该是黑色或其他颜色的瞳孔，此时一片灰白，双手撑着座下的椅子站起身，右手抚胸微微躬身，即便是行将就木，仍旧气度非凡。

　　“水晶呢？”方正张口便问道。

　　“请将大厅周围沉重的帘子拉开，这个四周能够清晰看到外面的窗户，不是恶魔们的行宫也不是恶龙的巢穴，而是……”

　　直接用火将周围的帘子少了，外面的亮光照射进入到这个仿佛小岛当中宫殿的时候，看到了当中的东西，所有神选者都惊了。

　　阳光在周围玻璃的折射下，以各种奇妙的角度将整个中空的大厅当中照射的一清二楚，就在大厅当中，天花板上垂下的锁链所绑缚的，竟然是一头长宽三十米以上，张开翅膀之后恐怕比客机都要壮硕的巨龙！

　　“这里，根本就是恶魔们带来梦想之后，用他们的残酷击碎我们美好幻想的肮脏的展览馆，即便是恶龙，也不过是他们利用的东西。”

　　老人的话让目光在恶龙身上旋转，忽然停下在胸口之后，猛地一惊的惊呼道：“利用，他们是在养龙，然后取得龙的龙血！”

　　“没错，那些怪物们，都是他们用邪恶的异邦法术和龙血制造出的怪物，当中的强者一旦能够在进攻人类的战争当中立下大功，便能够得到更多让他们强大的龙血！”老人说着指向了恶龙面前一个平台上，摆放的那璀璨的水晶：“那就是一切邪恶的根源，不管是恶龙血的诱惑还是什么，都是为了守护那东西，那，就是你们想要的水晶。”

　　方正在众人的目光下拿到了水晶，摸着水晶，方正能够感受到切实的意识，如果自己动手破坏了这个水晶，那么镜像世界和这个世界的联系便能够切断。

　　“你既然知道这水晶是一切的根源，为什么不毁掉他？”方正忽然问道。

　　“因为我做不到。”老人说着，脸上的表情非常痛苦。“那些恶魔们用邪恶的法术，将水晶和那条恶龙联系到了一起，我只有拥有杀掉恶龙的实力，才能够破坏掉水晶，而我如果破坏掉水晶，就是在和那些强大的怪物们作对。没有了龙血等于他们没有了实力，但是在没有实力之前，那已经统治整个世界的强大的怪物军团们，便会报复一样彻底将人类的文明毁灭。”

　　“我就算是知道毁掉恶龙和水晶便能够一劳永逸，却无法用自己心中的伟大，去牵连到这个世界的所有人类。当一切都按照他们心中所想的时候，人类还能够在这个世界上苟延残喘，但是一切都乱套了之后……我们承受不了那些人的怒火。”

　　“那为什么你愿意告诉我们这些。”方正忽然问道。

　　“因为一个人在酒馆当中闹事挨打的时候，老板动手这个人便会记恨老板，但是另一个酒客动手，老板便会被忽视。”老人老老实实的承认了自己的想法：“你们破坏掉水晶，这是你们的想法，事后因为我们这个世界已经失去了他们统治的价值，说不定能够恢复如常。但是我们自己破坏了，只可能为我们带来灾难。”

　　老人的话无懈可击，于是众人简单的商量了一下之后，决定大家一起攻击恶龙，谁能够得到多少收获都算是自己的，而恶龙的尸体，最后也是方正的。

　　就在众人动手的时候，恶龙发出的哀鸣让周围不知道真相的怪物们匍匐跪拜，发自内心的恐惧让他们没有一个人赶来这里一探究竟。

　　也是在动手的时候，这一场的来太过于容易的战斗，让看到了现实的众人没有强烈战斗的想法。

　　心中畏惧的走到了最后，结果恶龙的秘密竟然是这些，一想到这些人们就不想动手。并且枪狱因为子弹的花销肯定比不上收获不动手的时候，逐渐的人们一个个的都停了下来。

　　秦侠在老人请示又坐回去的时候，好奇地问道：“那么你知道那些古王猎龙队吗？”

　　“当然，古王猎龙队是三百年前我创立的，当初我们是跟随着那些还没有露出獠牙的恶魔一起行动，结果最后一切都变了。现在，古王猎龙队不如说是古王护龙队才好，这些人已经早早的便背离了自己的目的，曾经的他们还知道培养弟子去和那些怪物战斗保护普通人，但是到了现在，他们的后人仅仅知道保护让他们傲立于比王的地位还高的龙血。”

　　“这龙血是什么鬼啊，我根本不能用！”吴永想要收集点龙血，但是拿到手之后，却发现很诡异。

　　“这些不是正常的血液，感觉……就像是那些基因药剂一样，是让使用者发生已经确定上的基因突变，我们不是这个世界的，使用了之后，效果不知道，说不定能够得到些什么，但是很大程度上可能变成怪物。”方梦捏了一些在手上，分离出一些细胞，见到许多细胞爆炸之后，摇头：“我放弃。”

　　“结果到头来不还是只有我能够使用。”方正费尽千辛万苦干掉了巨龙之后，还没有碰到恶龙，便感受到自己的心脏跳动忽然增加。

　　胸中好像在打鼓，方正感觉自己的血液流动速度忽然开始加快，血液就像是燃烧起来一样，面前巨龙的尸体一时间仿佛收到了共鸣，居然朝着方正慢慢的移动了过来。

　　“方正，你胸口的是什么！”

　　耳边的声音让方正朝着胸口看去，一阵头晕目眩的感觉让方正眼花缭乱，自己仿佛看到了无尽的星空，又仿佛看到的是将一切都能够吞噬的黑洞。但是闭上眼去回忆，自己似乎什么都没看到。

　　意志之核！

　　忽然想到了一样东西，那之前被方正着急居然失去了作用的东西，此时再次被方正想到之后，方正原本觉得自己看到意志之核出现，肯定是高兴的心情却变成了头脑一阵空白。

　　这出现的实在是太不是时候了，如果仅仅是恢复如常，方正一定会非常的高兴。但是现在方正只觉得有种懵了的感觉，手足无措。

　　意志之核，竟然主动将面前绝对是让人变异的巨龙的尸体，朝着自己身体当中吸入。

　　现在已经进入到失控的状态，方正就算是想要喊周围的人帮忙也没办法出声。并且就算是方正能够出声，周围的人也不知道应该如何帮助。

　　结果现在神选者看着方正仿佛不知道怎么形容的一种存在，张开双臂之后胸口如同出现了一个黑洞，将那巨大的龙尸一点点的吞噬下去，然后，方正落地，仿佛什么都没有发生。

　　“我……这……”吴永结巴了半天，不知道应该说什么好。

　　“等着吧，听听他自己是准备怎么说的。”秦侠看着炫目的黑洞消失之后，反应了过来。

　　“你们这个世界的佣兵们没办法自己修炼到白银级上位，只能够凭借龙血达到这个境界吗？”沈梦蝶说着摆了摆手：“等等，我换一个问法，龙当初既然是那么强大的生物，血液也能够培养出那么强大的人，可是为什么这么强大的龙用这些方法就能够困住，而且我们攻击的时候，它甚至没有一点反应？”

　　沈梦蝶心中有很多个问题，一时间有些说不清，只能够先问一些得到答案之后，慢慢将自己想知道的一点点问出来。

　　“不，我们当初的勇士们也都不俗，只是就算是到了接近神的境界，却和已经是神境界的恶龙相差的太远了。那个境界，根本不是数量能够弥补的，所以我才会说我们或许有一天能够对抗恶龙，但是它来的却太早……”

　　“等等！你说这恶龙是神？神怎么可能被心甘情愿的困在这里！”饶是孙薇薇都惊了。

　　“神当然不可能被心甘情愿的困在这里，我们看守利用的，也不过是已经死去的龙。”

　　老头又是随口一句话爆猛料，枪狱忽然转过头朝着方正看去：“如果这个龙是神，方正现在正在吞噬的，岂不是神的尸体！”

　　“神的尸体！”这句话简直有种引爆了众人的心的感觉，刚才觉得打不会还手的麻烦，可是现在再去想，众人忽然觉得自己就是傻逼。

　　“可是神的尸体的话，不就说明巨龙已经死了，为什么我们还能够继续去打？”不破真光结巴的说不出话。

　　“因为恶龙当初虽然死了，但是身体却没有彻底被破坏，就算是死去了，仍旧能够像是或者一样产出已经失去了神性，却仍旧能够制造白银级上位强者的血液。”老人仿佛陈述地上的一毛他大方的不要了一样平静，但是说出的话，却是让所有人后悔莫及。

　　“该死，神的尸体，如果收集一点血液，到时候卖出的价钱！”沈梦蝶说着，一旁的秦侠的声音忽然有些颤抖。

　　“喂，我们直接弄走了镜像世界的一个世界就算了，还收了他们在这里准备的神的尸体……”

　　“他们肯定会报复的。”枪狱的电子音没有感情地说道。

　　“是的，镜像世界是最记仇的一个世界，就算是你们骂他一句，他们听到了都可能要杀了你。”孙薇薇也说道。

　　“既然已经参战了，不就是已经做好了被他们报复的准备了吗。”方梦也说道。

　　“准备？当初可没有想到能够做到这些啊，那帮家伙会不会有神因为恼怒对我们出手啊！”正在幻想的沈梦蝶忽然有种心凉的感觉，当初只想着和镜像世界的神选者干一架，现在的结果虽然就像是在创造奇迹，但是这和砸了各种颜色混到一起最后得到颜色的人家的场子然后断了他们所有的财路一样。

　　做时一时爽，后果火葬场啊！

　　“你们怎么脸色那么难看？”结果落地之后，方正却没感觉到自己有什么变化，而刚才又没听到众人说的话，一脸的不明所以。

　　“还说，喂，给他说！”沈梦蝶一转头，便看到已经安详闭上眼歪着头纹丝不动的老头，心中的紧张忽然平静了下来：“算了，想那么多干嘛，弄走尸体的又不是我，算账，也算不到我头上吧。”

　　互相看了看，该做的都做完了，枪狱最后和方正微微一点头，淡淡地说道：“再见。”

　　枪狱消失了，带走的是肥皂泡和普洛施。然后方梦和孙薇薇走了，什么都没说。一个接着一个的离开，最后，方正消失。

　　众人，离开了这个世界。结束了这一次的远征……

　　回到了正常的世界。

　　“啪！”不小心碰到了拐角处忽然出现的女孩，对方手中的几本书掉在了地上。

　　正在想事情的方正忽然反应了过来，马上弯腰和对方一起朝着几本书伸过去了手：“抱歉，在想些事情，没注意到。”

　　“没关系，谢谢。”接过了方正递给自己的书，女孩简单的道谢之后，拿着书离开。

　　看着对方的背影，不仅是方正，就是另一旁过来的吴永都稍微的愣神。

　　“真的是一点都不记得了啊，我的天，正常的离开，竟然也会抹除一切的记忆吗。”摇头叹息，吴永指着身后说道：“我刚才去她之前居住的地方看了，不仅那些保安对于我们这些人的记忆一点都没了，我们去过的房子，一直都在招租的状态当中。很不可思议吧，那种地方居然招租，侮辱我们的智商吗？”

　　“忘了也好，没有烦恼。”拿着刚才对方身上掉下的学生证，方正看了看之后叹了口气：“这东西还是直接给校门口的人吧，平静充实的学生啊……”


第十一卷 三位一体


第001章 游侠任务

　　轻快的笛子和风琴的声音在酒馆当中响起，不管心情如何，在听到了这声音之后，人们的心情都不由自主的变好。

　　要论起能够让人们感觉到最轻松的氛围，毫无疑问就是巨斧酒馆。当年游侠当中响当当的巨斧的威名和实力，让巨斧酒馆在这附近变得独树一帜。

　　身材臃肿笑容憨态可掬的老板娘，双手握着六个巨大的木质酒杯笑呵呵的走到了一张桌子上，放上了酒杯，亲切地笑道：“还要点什么吗？”

　　“不了，听队长说我们要去做一些危险的事情，中午一到就出发。”笑着婉拒了离开的老板娘，米奇大口喝了一口，舒爽的长舒一口气放下酒杯之后问道：“对了，我们刚才说到哪了？”

　　“三位一体的境界。”方正提醒了一句，对方开始继续有劲地说道。

　　“没错，要说我们游侠如果拥有的是最棒的身体，那么法师拥有的就是强大的精神，那么三位一体当中最后传说当中的神力在哪里呢？诶嘿！这个当然是……”

　　目光看着桌前几个年轻的游侠畅谈，和酒馆老板巨斧正在说话的这个游侠队伍的队长乔纳森问道：“真的不考虑一下吗，只需要从我们这里到烈阳城，几天的时间就能够得到丰厚的报酬。”

　　“不用了，我现在已经有我所爱的人，就不去和你们冒险了。”一边说着，巨斧的声音压低了许多：“你难道就不觉得奇怪吗，到底是送一样什么东西，竟然能够得到这么多的报酬。”

　　“有些事情可以奇怪和怀疑，但是不能够去探究，否则真正的麻烦就会出现。”

　　“麻烦已经出现了。”

　　“不，如果放弃了这一次的报酬，正准备和尤利娅结婚的我因为准备不了能够给她的最好的，才是真正的麻烦。”乔纳森摆手离开，走到正在畅谈的几人桌子面前拍下了几个银币：“好了小伙子们，大口再喝一口，我们准备出发了！”

　　“哦！”米奇和另外几个人高呼一声，咕咚咕咚的仰头便将还剩下大半杯的喝了个干净。

　　在听到了乔纳森说离开的话之后，另一旁被巨斧所注视的几个罩在斗篷当中的男人，纷纷站起了身，他们强壮的身体仅仅是探出一条手臂，便能够顶的上普通人的小半个身子。

　　“砰！”举着酒杯摇摇晃晃走过去的人一个没注意，直接撞的朝着后面推了一步。

　　“抱歉。”随口说了一句，强壮的人转身便要离开。

　　可是被撞的人不依不饶的叫到：“你这个混蛋走路不看前面，撞了大爷说一句道歉就能够结束了吗！”

　　“你想怎么样？”转过身，强壮的男人将手按到了腰间的剑上，旁边的几人同样的动作，一时间周围的气氛忽然有些凝重。

　　“够了，都给我住手，谁敢在我巨斧酒馆里面闹事，我就让你们都好看！还有你维克托，下次再找麻烦，就不要来我的酒馆！”

　　“哼，算你们好运！”听到了这句话，维克托醉醺醺的转身回到了自己的座位上，而几个大汉也重新放回了手，用长袍掩住了腰间的兵器。

　　“怎么样老大，看出什么了？”维克托面前的一人低声问道。

　　“哼，那些家伙，恐怕是烈阳城当中城主的亲卫军，光是那种剑柄就不是一般的贵族能够得到的，而且那家伙刚才撞到我的时候，实际上用斗气包裹住了他的身体，警惕性非常高，看来这一次他们手上有好货。”维克托说着，低头的脸上挂着的是狡黠，哪里还有之前醉醺醺的模样。

　　此时巨斧酒馆的老板巨斧也不着边际的来到了维克托的桌前：“那是我从前得力手下要保的人，让我听到他们出了一点麻烦，你就完了！”

　　“知道了老爹，消消气。”看着面前用剑都劈不出多么深裂缝的桌子，竟然在对方纯粹的一指力量下凹陷那么多，额头流下一滴冷汗的维克托连忙赔笑。

　　而在这时候，游侠们也和这群人从屋子当中走了出来。

　　时间已经到了中午，夏季的热浪在此时体现无疑，随手扇了扇风，米奇抱怨道：“好热啊，听说北方一年四季的气候都非常的凉爽，在那里当游侠一定很惬意吧。”

　　“少说两句，将这几箱特产装箱了。”拍了拍一旁堆着的箱子，队长乔纳森对方正说道：“新人，就麻烦你去对里面采购的人说了，我们在城外等着他们。”

　　“哦。”方正点头，按照记忆当中的印象走去。

　　无视了后面还在抱怨的米奇，方正此时目光在周围的街摊上游离，心中却有一种压抑的感觉。这种压抑不是来自周围随便什么人，都是白银级的下位和中位，而是来自于本人的心中。

　　从前见到的都是黑铁、青铜，如今再一次来到了这种世界，莫名其妙的就有一种说不出的压力。

　　一直沉默或者呵呵陪笑的时候，方正已经逐渐搞清楚了这个世界。

　　首先在这个世界上，最强大的是游侠和神秘莫测的魔法师。人们生下来之后，便能够通过特殊的手段，测试出自己的天赋属于游侠还是魔法师。只要天赋足够，那么便能够成为用身体当中的斗气战斗的游侠，或者是用自己身体当中的法力去感悟和使用天地当中的元素攻击的魔法师。

　　就算是资质最差的魔法师，只要勤加锻炼，到了三十岁之后也能够成为出色的魔法师。但是游侠却没有这么舒坦，想要成为强大的游侠，不仅需要天赋，还需要人们不断的努力。

　　现在，方正就是一个正在努力的年轻游侠。按照游侠工会给自己的评级，现在自己属于顶级、金牌、银牌、铜牌和普通游侠当中的普通游侠。

　　当然，对此方正是嗤之以鼻的。因为自己的游侠身份竟然是因为当初抢夺圣杯的时候，偶然得到的游侠印记。

　　别说是游侠，就是一千个人当中不是可能出现的十个游侠和一个魔法师的普通人努力之后，拥有的佣兵身份，自己都能够在这个世界当中玩得转。毕竟，自己是神选者，神选者当中的强者。

　　一边去通知了其他队伍当中的游侠和普通人的佣兵，方正现在倒是不担心这一次很普通的任务。别看其他的游侠都是白银级中位甚至是上位，不过想一想自己应该远超过他们。所以方正现在好奇的是那些魔法师，如果能够从他们手中得到法术，自己是不是就能够重新使用法典？

　　路上不断有人给自己打招呼，方正一一回应。对于自己是不是已经侵占了其他人的身体，或者说自己的出现只是强制给那些人的记忆当中灌注虚假的影像，方正现在已经不在乎这些了。的确就像是沈梦蝶说的一样，只有笨蛋才会将拍照时光线巧合搞出的黑影，当做是幻想出的鬼怪。

　　对于自己只不过是幻想的事情，其实就是闲的才回去觉得别扭。

　　放宽了心的方正看着几辆装满了特产和普通的生活用品，一起朝着烈阳城驶去，如果不是因为之前米奇告诉自己烈阳城当中有魔法师，要是不顺路的话，方正都想直接去找那些神秘兮兮的家伙。

　　“走了！”乔纳森的声音加上马鞭挥动的噼啪声，让准备完成的商队直接开拔。

　　“你这家伙，其实很想知道许多只有见多识广的人，才听说过的关于魔法师的故事吧，没关系，我讲给你听！”米奇虽然像是在对方正说话，目光却注视在看起来恬静，在众多纯爷们的佣兵团当中，唯一一个女人，还是一个美女的艾士丽的脸上。

　　对于米奇从自己应该坐的地方，特意跑到了方正和艾士丽的地方，大家都是看穿一切的笑容。对此乔纳森也没有去刻意说什么，年轻人喜欢什么人大胆的去示爱，这不是很正常的事情吗，如果不主动，怎么可能找到自己喜欢的人。

　　但是乔纳森却有些好奇，方正这小子是新人一个，并且艾士丽也是新人，但是两个本应该互相之间不认识的人，在分队的时候艾士丽却要坐在方正身边，难道是说两人其实有什么故事？

　　看着静静的听米奇讲故事的方正和艾士丽，还有手舞足蹈的米奇，乔纳森知道这不是自己马上就能够理解的事情。

　　因为事出突然，本应该早上出发的自己硬是在大客户的话下拖延到了下午才出发，计算着大家行程的乔纳森在日光落下，拍了拍额头：“就这么决定了，路上不去朝着小村庄拐弯，我们抓紧时间直接去烈阳城吧。”

　　“不用为我们赶时间，我们只需要在你们的商队当中，你们继续走自己的就行了。”听到了乔纳森的话，黑袍当中的男人淡淡地说道：“就当我们只是几个想要顺路的旅人。”

　　“哈哈，好吧，那么今天晚上，你们就睡在商队的中间吧。巡夜的人有我们来安排。”虽然对方是这么说，但是既然这么神秘的人，肯定是不会那么简单的，也知道当中厉害关系没有点透的乔纳森这么说着，去安排晚上的计划。

　　人们按照自己的计划忙碌着，主要还是佣兵们在打下手，因为天生和游侠们的差距，使的他们在各种方面上都比游侠第一头。

　　所以烧火做饭的人们忙碌，方正、米奇、艾士丽和其他的游侠，都悠闲的坐在篝火旁闲聊，等待着晚饭和睡觉。

　　“有时候事情一旦形成了规则之后，仔细去想想都会变得可笑。”可能是讲了一天的故事，结果没有引来艾士丽的一点兴趣，于是米奇改变了自己的战略，整个人说话都变得文艺了起来：“如果我们这些游侠不负责当商队的护卫，仅仅是靠那些佣兵单独存在，强盗便会攻击商队。”

　　“有的游侠也会因为得到的太少，去伪装成强盗抢劫商队。但是当我们这些游侠成为正当的商队护卫的时候，那些强盗不管是不是有游侠的存在，都不会再招惹我们。那么我们存在的意义在这时候究竟是护卫，还是一个虚假的名头？”

　　“就好像我们究竟是谁，从哪里来，要到哪里去一样。作为一个游侠，我们花费了几十年的时间增长自己的技艺，结果到了现在仅仅是成为了护卫，然后又过完了几十年之后，我们就这么结束了吗？”

　　“小子，你这个问题我也不知道，但是我知道你该进去睡觉了！”乔纳森轻轻的拍了一下米奇的后脑勺，引来一群笑声。结果说出了这么多其实没有一点用，有时候却能够吸引到女孩的话，米奇也没能够吸引到艾士丽的目光。

　　众人所在的是一大片宽阔的平地，周围有什么人接近一眼便能够看到。并且就在人们睡觉的周围，内侧有车子和箱子挡住了周围可能攻击到游侠的屏障，今天晚上也像是平时一样平常。人们很快进入到了梦乡。

　　夜班的时候，守夜的佣兵看着米奇随意打招呼离开去了远方，知道这家伙半夜有放水的习惯，也就没在乎。但是等了好大会，也没有见到米奇的回音，佣兵觉得有些不对劲，拿起了武器之后，朝着有些黑的远处的树林走去。

　　“米奇？米奇？”低声喊了几句，佣兵忽然清醒了过来，自己这是傻了吗，有人不见应该马上通知大家。

　　但是当佣兵想要张口大叫的时候，阴影当中忽然一个人走了出来：“呦，今天吃的有点多了。”

　　“呼！吓我一跳，没事就好。”看到米奇之后这个佣兵也放心了，转过头朝着商队走了回去。

　　但是米奇轻轻的拔剑之后，一个冲步单手捂住了对方的喉咙，从对方后腰穿透的长剑直接贯穿了喉咙，“呜呜”两声，佣兵的体内直接被米奇用剑上的斗气绞碎。佣兵到死也没想到米奇为什么会偷袭自己。

　　就在另一个佣兵警惕的时候，米奇轻轻放下了尸体和长剑走过去，笑道：“那家伙让我和你说一声，他去放松一下，我替他看一会。”

　　“好，有米奇大人说话我就放心了。”

　　但是这个佣兵刚露出一个笑容，下一秒米奇手中冲出的斧头，直接砍断了佣兵的半个喉咙。箭步冲上去轻轻扶住了佣兵的身后，米奇挥手，极低的脚步声传来，数个黑影手中握着匕首，开始从四周逐渐接近还在沉睡当中的众人。

　　忽然，游侠当中正在睡觉的一个人猛然睁开了眼：“谁！”

　　因为每天都保持精力充沛，所以当吼声出现，一瞬间所有的佣兵和游侠纷纷睁开了眼，方正甚至在声音出现之后，直接拿着剑跳了起来。对于周围的事情，方正早已经听到了，但是装睡，不过是为了让自己不显眼，没想到居然有人这么快就反应了过来，自己还是低估了这些人的实力。

　　“你们是谁！”一个佣兵见到自己这些人醒来之后，悄悄靠近的黑衣人竟然反而更疯狂的攻击自己，挥手抓起手旁的沙土朝着对方的脸上撒了过去，左手握到了斧头之后，猛力再次朝着对方挥击。

　　有能够反应过来的，但是更多佣兵在醒来之后，仍旧还是被接近的黑衣人直接一招击毙。

　　这些黑衣人手中的匕首仿佛闪过了璀璨阴冷的光华，吞吐的斗气直接让匕首能够达到长剑的程度，一时间佣兵们斗气护体都被他们突破，一个照面，七、八个佣兵当即殒命。

　　“这些人是游侠！”一个佣兵大喊道。

　　“朝着我过来！”乔纳森抽出了身旁放着的长枪，直接将一个人的脚掌钉在了地上，“我们两个出去！”

　　“好！”乔纳森身后最让乔纳森信任的路易斯说着，抽出长剑之后，便朝着乔纳森的身后刺去。

　　“噌！”

　　一道剑气击飞了冲向乔纳森身后的一剑，之前出言提醒的黑袍人此时手中握着握柄精致，一面纹着烈火和雄鹰的长剑，双臂用力，剑身直接灌注了汹汹的火焰：“乔纳森，你放弃了烈阳城的工作，在外面得到的就是这种兄弟吗？”

　　“路易斯？！为什么！”乔纳斯此时已经顾不上外面的佣兵，和自己一起建立了这个游侠队一起并肩战斗了五年的人，值得让自己那么信任的人，竟然会对自己下手，这个打击实在是太大，乔纳森一时间难以接受。

　　“为什么？当然是因为丰厚的利润了，乔纳森，你不会天真到以为我们这辈子能够当这种没前途的商队护卫，便得到一个美好的人生吧？”大声的笑着，路易斯左手握拳愤愤地说道：“如果要做护卫，那就做最大的，我们已经是这条线上最大的护卫，可是你呢？你竟然不思进取，仅仅满足当普通的护卫？”

　　“睁开眼睛看看，那些游侠们控制了商路之后，我们只需要在路上巡逻，然后消灭其他想要和我们抢生意的强盗，就能够得到丰厚的利润，我们定价，他们付钱。可是你这个蠢货，竟然天真的以为大家能够和平共荣？可笑，看看身边举刀的兄弟，这就是他们给你的答案，没有钱，我们就不是兄弟！”


第002章 争夺秘宝

　　乔纳森转身看去，一个个熟悉的面孔此时或者惭愧、或者不忍、或者不屑、或者愤怒的看着自己，看着他们用刀剑对准了自己和要价的客人，听着外面佣兵们的哀嚎和求饶，乔纳森的脸上写满了悲伤。

　　“原来是这样……”乔纳森语气低沉地问道：“既然你们都喜欢钱，为什么不早点和我说，反而加入到我的队伍当中？”

　　“为什么？因为你这个蠢货竟然会喜欢上一个那种女人，还愿意因为她的话答应结婚之后离开当护卫的生活，所以我们来到最强大的你身边，只等着你离开之后，接管这条商路。”路易斯此时胜券在握，丝毫不掩饰自己的野心：“但是很可惜，你自己要找死。”

　　“我之前不是劝过你了吗，让你老老实实的去结婚，这一单开始交给我们，我们会按照规矩给你和那家伙约定好的七成，但是你一定要来。谁稀罕你说的最后和我们一起做一单啊，到了现在，你就老老实实的去死吧！”

　　挥剑，路易斯身上的斗气凝聚成实体，巨大的光刃一道接着一道直接冲到了乔纳森的脸上，如此近距离的攻击，让方正想到了不破真广开着阿修罗的时候最强大的攻击，眼前的人虽然没有化身，却能够打出更强猛的攻击。

　　就在方正后退，准备好不招惹麻烦跑路的时候，被方正当做是已经死了的乔纳森身上，竟然仿佛少林高僧开着金钟罩一样，出现了一个巨大的罩子，之前的攻击打到了上面之后，全部仿佛泥牛入海般消散不见。让方正熟悉的感觉再次出现，地面上巨大的裂痕，让方正想到了金牛王转移攻击的土元素的斗气。

　　这个世界简直和上一个自己尽力的世界不差什么，但是方正回忆到自己知道的，却又发现差距不是在人类和这些类似的能力，而是那个世界被镜像世界直接改造成了专门抵抗神选者的世界，但是这个世界却仅仅是普通的世界。

　　心中奇怪的念头闪过，但是面前的战斗还在继续。

　　就在乔纳森防御住了这些攻击之后，周围没有被路易斯当做自己人的佣兵开始倒下，这些游侠当中，除了方正、艾士丽和几个非常正派的游侠之外，几乎所有游侠都已经是路易斯的人。

　　此时的状态，只能够用四面楚歌形容。

　　“大人，如果可能的话，能够把那件秘宝借给我吗？”就在这种危险的时候，几个穿着黑袍的人当中一位忽然朝着被众人保护的那人微微躬身。

　　“当然。”

　　此时方正终于见到了这些人保护的东西是什么，就像是一个装着红酒瓶的木质盒子，拉开了上面的一面之后，能够清楚的看到当中灰暗仿佛水泥铸造的高脚杯子。

　　就在这个黑袍人掀开了身上的斗篷之后，结果当中又是一件更显得精致的斗篷，不过随着对方低声吟唱之际，斗篷上仿佛星辰一样亮起了数个光点，被其拿在手中的杯子忽然出现了一滴逐渐演变成浅浅一寸深的如金水般璀璨的金色液体。

　　“那是什么东西？”路易斯被暴怒的乔纳森和托马斯联手逼退，周围的游侠们已经几乎彻底清场，只留下看起来运气好的方正和艾士丽等几个人正好站在那群黑袍人的身边。

　　但是听到了路易斯的惊呼，人们都朝着不知道发什么疯，竟然在这时候制造出一口水开始喝的那个奇怪魔法师的样子，纷纷摇头。

　　可是当对方喝完，周围的空气开始变得干燥的时候，米奇忽然惊呼道：“他刚才使用的，是不是神器！”

　　“神器？胡说什么！”路易斯眉头一跳，不相信。“神器的话，直接干掉我们不就行了。”

　　“不是啊，我说的是传说当中供奉在元素之都法师城市当中的那个，之前被偷走的法师们的神器，法力源泉啊！”米奇不知道是对方的法力的缘故，还是因为自己被自己吓到了一时间只觉得口干舌燥。

　　“管他是什么，我们这么多的游戏，我是金牌游侠，那么多银牌游侠，难道还怕他们！”路易斯说着，人们忽然恢复了最起码在人数上的信心之后，纷纷举起手中的长剑，直接朝着方正一行人轰去狂猛的攻击。

　　游侠们的恐怖，便是在近战的时候，那些身体和游侠们相比羸弱的法师，就算是有无尽的法力，也不是他们的对手。

　　可是这一次当众人的攻击到尾之后，他们发现自己错了。

　　法师们身体比起来不行，却有着千人当中才可能出现一个有机会学习法术的先决优点，他们会法术。于是当众人远离了当中的那些，给了他们撑起一个半球形的屏障之后，无数道剑气冲到了他们的屏障上，结果打的一阵水面被轻轻一点的光影特效。

　　然后……没了。

　　“不、不可能！法师们的防御就算是比我们游侠的普通攻击强大，但是也不可能防御住我们这么多人的攻击，除非是能够对我们进行等级压制。”说着，路易斯忽然脸色又是一变：“但是不可能，我们现在已经是金牌游侠，如果能够对我们彻底压制，除非你是半神？！”

　　当这句话出口之后，周围的游侠们倒吸一口凉气。

　　法师虽然是普通人传说故事当中最神秘的存在，但是游侠们也是知道一下关于这些魔法师老爷们的事情，他们表面上神秘兮兮光鲜亮丽，但是游侠们从来不会特别觉得自己卑微的原因，是正常情况下一个游侠和一个法师战斗，魔法师的法术仅仅能够释放几个，然后他们的精神力便不足以供给他们的法力。

　　这也是为什么法师们在王国当中的地位超然，却仍旧只能够属于王国管辖，仅仅是当做当中仅仅是超然。

　　可是眼前这个魔法师的出现，这一个魔法一样的障壁摆在双方之间，简直就像是坚不可破的壁障。

　　“不，一定是从前没有和法师们战斗过，所以现在看起来他们这么厉害，我就不相信他们的法力能够支撑到我们所有人一起放出的第二轮攻击！”想到这里，路易斯想到自己金牌游侠的实力，可不仅仅是局限于这一招啊！

　　“一起攻击！”

　　当人们心中惊疑的时候，这就是恐慌出现的先兆。可是这时候出现一个能够稳定大局的人，那么恐慌便会转变成为莫名其妙的信任。只是这种感情也是相互的，如果不能够继续信任下去，那么盲目的新人仍旧会重新转移回来，信任，便会成为彻底的恐慌。

　　就像是第二波攻击过去之后，仍旧是消弭无形，或许那防御罩上面的震荡变得更加剧烈了，但是却没有消失，一时间人们心中开始动摇了。

　　不过在他们的情绪还没有转变过去的时候，魔法师却动手了。

　　“你们的攻击这么猛烈，不如也看看我的攻击吧。”经过短暂时间的吟唱，此时魔法师低沉左手上举着的不知道是什么动物骨骼制作而成的一片包着兽皮的书，白色的阵纹终于彻底被火焰填满。

　　“流星火雨！”

　　以法师为中心，路易斯感受到自己身体当中的斗气像是被引燃，传说魔法师能够燃烧掉游侠的同属性的斗气是真的，并且更加让路易斯想不到的，是他们包围了乔纳森的时候，自己身后的脚下一道道环形的阵纹终于在此时构造完成。

　　“这是什么时候？！”

　　路易斯看到的是正前方的阵纹，顺着看过来阵纹一直蔓延到自己的身后。忽然，一股不详的预感冲上大脑。想要后退，可是头顶上热浪朝着自己身下压迫。

　　就在半空当中虚空里的阵纹和地面上的阵纹互相映照，虚空仿佛撕裂了一个大口，无数火元素朝着大口当中冲过去，当凝聚并且经过了这个环形的阵纹之后，变成了巨大的火焰陨石。

　　一阵火焰陨石轰然降下，这一次狂暴的攻击甚至无视了释放法术的家伙，重重的砸到了半球形的防护罩上。防护罩开始剧烈的抖动，这是路易斯一行人连续攻击了两次都没能够达到的程度，而这种无差别攻击的陨石，同样降临在路易斯一行人的头顶。

　　当哀嚎响起也意味着结束，一片陨石将地面和周围的货物轰炸一空，然后一切都终结了。

　　防护罩抖动了一下，彻底失去了作用，当中的魔法师剧烈的穿着粗气，后方的一个有些低矮的男人扶住了魔法师，在托马斯恭敬小心的收好了杯子交给了他们保护的人，这一场夜晚的悲情戏，在方正面前画上了句号。

　　此时方正在看到了法术之后，只觉得心中无比的震惊和狂喜。自己一直都在寻找的不就是这种法术吗，如此强大的攻击力，如此强大的防御力，简直就是自己心中最完美的攻击手段。法爷万岁！法术万岁！

　　但是冷静下来，方正也想到了一个问题。别看现在这个老魔法师放出法术的时候这么简单，但是他在打开了一个魔法一样的结界之前，首先从那个杯子当中喝了一口什么。并且就是“流星火雨”这个法术，也是在使用了骨质的什么东西之后放出。

　　并且方正虽然一路上表现的自己就是一个什么都不知道的菜鸟，却非常仔细的注意了每个人的每一个行动。

　　就是这个老头在不知道他是法师之前，似乎是溜达一样在周围的营地转了一圈才去休息。而对方溜达的地方，正好就是刚才那个覆盖了上百平方米法术释放的范围。能够释放一个这种自己心中都赶到了危险的法术，说明没有那么简单。不管是自己知道不知道的付出就有很多。

　　不过方正却不担心这些自己不知道的东西，只要这个世界的土著们能够做到，理论上拥有能够让自己和每个世界都能够得到完美同化的自己，也是能够做到。

　　回忆到了当初孙薇薇的话，方正开始觉得他们说的都是真的了。如果能够在他们那一方做出极大的贡献的话，便能够得到看不到的巨大的帮助。

　　现在自己在经过了那么多世界之后，终于来到了一个和自己想要的能力如此契合的世界，方正确实是相信运气，但是方正也相信很多事情也是有些人能够控制的。就比如神能够控制自己来到这个世界。

　　就在方正想这些的时候，一个蒙在斗篷当中的人对方正和另外几个人淡淡地说道：“拿着这些东西，这些是能够进行简单的箭矢攻击的防御。”

　　“多谢。”方正接过了一个。

　　而旁边那人一接过了东西便惊呼道：“这是魔法防御道具，这东西比我们全团一年的收入都要昂贵！”

　　“给你们就收下，这是我们付出生命之后，应得的东西。”冷着脸说着，乔纳森脸上面无表情比愤怒更加可怕：“托马斯，我的兄弟，因为你的出现，不仅毁了我的人生，也毁了我一手建立起来的一切。”

　　“毁掉它的人不是我，而是你从一开始就没有建立好它。”淡淡的说着，托马斯这一次拿出了一个镶嵌着金绿宝石的项链：“老朋友，你应该还记得这东西吧？”

　　“该死，这是我送给我未婚妻的，怎么在你手上！”此时乔纳森脸上的颜色恐怖的吓人。

　　“冷静点年轻人，这是你的朋友在那些人想要将你的家人铲除掉之前，我们从他们手上救下你未婚妻之后，那个吓坏了的女孩教给我们的物品，她说只要见到这东西你就会知道她已经安全了的，当然，还有你们两人得到这一枚项链时的一个小秘密，如果不相信我们，她是不会告诉我们这些的。”之前的魔法师的话，让乔纳森冷静了许多。

　　“为什么，既然你们早就知道这些，为什么不早就告诉我？”乔纳森问道。

　　“因为我很清楚你老朋友，如果不是亲眼看到，你是不会相信背叛，并且我们的行踪虽然在某些人眼中暴露了，却不代表我们要将一切都暴露在人们的面前。”托马斯说着将项链扔到了乔纳森的手中：“老朋友，作为保护了你未婚妻的报酬，我希望你能够和我们一起去一趟烈阳城，这也是为了让我们的秘密不会暴露出来。”

　　“哼，如果我拒绝呢？”乔纳森冷脸说道。

　　“你们不仅会失去一大笔足够你们度过后半生的报酬，也会失去自己的生命。”这一次是后面扶着魔法师的矮壮男人说话，“自我介绍一下我叫克里斯蒂，或许你们没有听说过我的名字，但是如果你们喜欢北方军旅故事的话，应该听说过刽子手军团吧。”

　　“现在我就能够清楚的告诉你们，如果你们愿意和我们一起行动，事后你们能够得到足够买下半个小镇的钱，但是谁不愿意或者是骗了我们半路离开，我会追着你们的踪迹杀掉你们认识的每一个人，直到你们最后也死在我的手中。”

　　不得不说此时克里斯蒂的威胁真的让众人感到后背一惊，但是乔纳森却不吃他这一套：“好了年轻人，别想要吓唬我，我们会跟着你们走的，同样，如果你敢欺骗我，如果你没有托马斯两倍的实力，我会对你家人斩尽杀绝的。”

　　此时的气氛忽然有些凝重，但是他们之间互相的威胁，让方正感到的不是危险，而是麻烦。

　　方正一点都不怕他们的威胁，但是这些人的话当中带来的却是极致的麻烦。

　　如果方正没猜错，刚才出口威胁的人一定是厉害的角色，能够让这些人隐姓埋名一点点行踪都不想要泄露出去，追杀他们的人肯定不会是弱手。当想起这些之后，方正忽然想到了之前路易斯死前说过的一句话。

　　那个老法师使用的那个杯子，可能是神器？

　　忽然方正有种不妙的感觉，有自己想要的法术肯定是不错的，可是神器的争夺对还没有得到能够让自己的法术增强的自己来说，是不是有些不合时宜？

　　可是方正又不想要错过，就在这时候，方正脸上犹豫的表情简直让方正完全就是一个担心自己的危险，并且有想要得到那些法术的东西的人。于是几道目光从方正脸上掠过之后，最终进行眼神交流，觉得最有可能走到最后的，除了六个身穿黑袍的人以外，便是乔纳森。

　　有能力一个人用自己的名声压住这一条商路，让这些来历绝对不简单的人用计划、人情和钱财等等手段，都要笼络到的这个人。

　　方正也确信，之前的乔纳森绝对是能够和之前的金牛王比肩的硬派角色。所以当隐藏在这些人当中的时候，方正决定走一步看一步。如果可能的话便去抢神器，如果不行的话，只能够拼一拼了。

　　也是在这种时候，远处忽然传来的一声叫骂，将众人的目光吸引了过去。

　　“我槽，难道有人比我们先动手了！”


第003章

　　去看一个地方的人的时候，总是觉得那个地方的人很少。就像是方正之前一路上寻去找到那些在别的地方装货物的佣兵的时候，路上几乎都见不到什么人。

　　但是今天死去的佣兵和游侠，比方正一整天见到的人都要多。

　　看着跪在地上哭喊着的维克托，方正摇了摇头。这家伙是昨天撞到了一个黑袍人之后，心怀不轨的家伙，但是现在他带来的穷凶极恶之徒已经全部躺到了他身后和身边，当最后确认他不可能还在什么地方隐藏什么人之后，托马斯一剑挥下，惊恐的人头滚到了一旁。

　　听到远处的树林当中动物的叫声，乔纳森低声说道：“该走了，如果只有我们这些人的话，每人一匹马，很快就能够赶到最后的目的地了。”

　　“不，路上可不会只有我们的。”一个人低声的说着，却还是朝着马上跨了上去。

　　身后丝毫没有进行过处理的那些战斗之后的痕迹，让方正心中非常的不舒服。如果这些人说着的是自己不愿意被发现，可是从那些人的身上就能够看出他们是乔纳森一个游侠队的，那么不就能够推测到没死的人就是之前跑路的人。如此一来按照记忆当中负责这些地方的巡查队，不就要直接用最快的速度追上他们。

　　并且不光是这些处在正常情况下的人们，真正应该担心的那些似乎是这些强大的人都要隐藏自己实力的人，那些人的追击，难道就不是这些人所畏惧的？

　　方正已经开始有些不懂这些人到底是在想什么了，这些人的单体实力甚至都有些追上上个世界的那些强大的怪物，方正很怀疑自己到时候是不是能够渔翁得利。不过事情还没有到最后一刻，现在还不是自己放弃的时候。

　　想到这些，方正重新将自己的心放到了自己身上。对于身边这些人，不到最后一刻肯定是不会看出什么，所以在这个时间，不如将自己身上正在发生的奇妙变化先搞清楚。

　　首先是意志之核，经过上一个世界最后一次吞噬之后，自己活下来说明需要消耗能量什么的肯定是没有玩死自己。但是吸收了五大兽王的时候都有变化，吸收了巨龙却没有什么变化。这一点方正想不通，或许是龙血终于彻底消耗完了？方正有些不信。

　　所以现在自己身上正在缓慢却稳定增加的实力，就是龙血到了自己身上之后，发生的对自己有利的良性结果？但是吸收了五大兽王之后，自己的身体不也是在不断的缓慢增强吗。回忆一下从前的自己，在还没有达到白银级的时候，一直都是在缓慢增强，只不过那时候的缓慢非常快速，但是现在的缓慢真的成了有点慢。

　　心中越想越多，方正觉得自己身上发生的变化非常的别扭，巨龙是最终的强敌，巨龙是神的尸体。但是神死了之后的一滴血，都能够让那个世界的人直接从杂兵成为兽王，为什么到了自己身上，自己可是吃了整个尸体，变化却如此的不明显。

　　方正的心中有些郁闷。忽然，最前方的人逐渐放满了速度，骑马跟随在拉着穿着重甲的车子后面的方正在减慢自己速度的时候，朝着前方看了过去。

　　一个人，身上穿着的是本世界中，普通的农民穿着的衣服。但是他身上的气势却非常恐怖，他的双眼就像是两个无底的漩涡，一旦朝着他的瞳孔注视过去，便仿佛会陷入到无尽的幽冥当中。

　　左眼深蓝，右眼黑紫。这是方正最后一个念头。

　　下一秒，曾经出现过多次的直接去往幻想世界的虚幻感，让感受到周围场景的方正回过神。

　　朝着周围看去，仿佛依旧是自己刚才见到对方的地方，但是现在方正却发现自己面前就是刚才和自己对视的人，并且除了自己，自己前面身边的所有人消失，可以说仅剩下自己和面前的人遥遥对立。

　　“初次见面，自我介绍一下，鄙人幻魔眼莫里森，神选者猎人。”不等方正说话，或许就是知道方正会沉默，莫里森接着说道：“你当然不用说了，你的资料，现在已经在很多时空中枢当中传疯了，当然，你可不是成为了大家的偶像，而是我们这些神选者猎人的目标。”

　　眼前的人一副自来熟的样子和自己聊天，这个场景让方正感受到了无比的诡异。如果说对方要是没有什么阴谋，方正是万万不会相信的。现在自己被对方拉入到了对方准备的世界里面，凭借自己的经验，这里应该是他的幻想世界。

　　正想着，方正便尝试调动了自己的能力，不过被限制的情况没有出现，可以说似乎没有一丁点限制。于是方正直接调动起风的力量之后，便想要朝着面前的人攻击。手臂当中的甲片飞出少许，螺旋一样的甲片旋转着朝着远处冲飞过去。

　　但是正常的不能够再正常的攻击飞出去之后，甲片的旋转速度忽然放慢，然后再次放慢，直到这些甲片飞到了面前莫里森面前的时候，忽然停了下来。

　　“哈哈，真是好厉害的攻击啊，当中竟然蕴含了这么多的能量，那么我也不浪费，还给你吧。”莫里森的手朝着方正挥动，这一次甲片不是按照风的轨迹，配合着打着螺旋，而是以最简单直观的爆裂一样的方式，很直接的朝着方正冲去。

　　“啪！”

　　挥手用半吸收半冲击的气浪阻向面前的攻击，可是自己身上发出的气浪，竟然在冲出体内之后飞快的消失，并且自己体内已经用过的风元素，竟然没有办法恢复。这时候方正终于知道自己来到了对方构造的世界之后，究竟有什么等着自己。

　　自己用出的攻击会被对方吸收，对方能够利用自己的攻击或者仅仅是装神弄鬼的攻击自己，并且自己的风元素无法得到回复。想到这里，方正仔细回忆，刚才自己想要将对方打过来的风元素的攻击吸收的时候，根本感受不到一点风元素。

　　如果不是对方将风元素转化成为了另一种能量，就是对方单纯的在骗自己。而且在这个奇怪的地方，面前自称是莫里森的家伙打出的攻击当中，即便是看起来快速的，似乎让自己感受不到风。

　　现有的这些线索仅仅能够分析出这些，而方正也不是一个喜欢和对方消耗下去的人，既然自己的这些能量现在没有办法恢复，不如一鼓作气看看对方是不是也有一个吸收的上限，自己直接一口气攻击对方的情况下，看看能够做到什么地步。

　　想到这里，方正直接朝着面前的莫里森一鼓作气的冲了过去。

　　“噢！来了，这是你当初被称作是疾走剑神的疾走状态吗，真是好快啊，但是……”就在说话的时候，方正已经冲到了莫里森的身边，挥手之际，身后牵出的拉成了一条弯曲攻击轨迹的甲片将莫里森撕裂成了两段。

　　但是莫里森的声音却从刚才方正站立的地方继续传递了过来：“但是你能够找到哪一个才是真正的我吗？”

　　莫里森的身影不仅出现在方正的身后，更是出现在方正直到身后一条直线上垂直中心延长同样半径的两边，也出现在四个点划出的圆上的另外两点构成的圆弧的中心。七个一模一样的莫里森在方正朝着每个看去的时候，分别沿着上一句话开始继续说。

　　“看不出，那就打！打到假的全部消失！”

　　身子仿佛猎豹迅捷的冲到了身边的莫里森，一腿冲天而起朝着对方下巴攻去，幻影消失。方正的身后又出现了一个莫里森，没有直接攻击方正，而是拍了拍方正的肩膀。

　　就在方正旋身劈腿的时候，这一次莫里森的身子和又一个忽然出现莫里森，一同撑住了方正劈下的腿，而方正身后出现一个莫里森，一脚朝着方正的膝盖后踹去。

　　“啪！”

　　在腿被撑住之后，方正没有慌，而是另一条腿用力直接踹的莫里森后退，一脚踢到了莫里森的脸上，让对方化作了虚幻消失，方正双拳用力的朝着身后的莫里森打去。

　　“啪！啪！”

　　两条腿同时将方正伸出的手臂踢得交叉，交错出现的莫里森让方正无计可施。在方正落地的时候，一条膝盖已经撑到了方正的腰侧，只等方正朝着下面落去。莫里森根本没有将方正看在眼中，只是在此时想要戏耍方正。

　　但是反正双手反过来抓住了两边攻击自己的两个莫里森，直接借助自己拉的他们栽下来的力量跃起，还是用头朝着之前自己想要攻击的莫里森撞去，对方捂着肚子消失。

　　这一次被方正的灵巧战斗打的措手不及，莫里森纷纷后退，就在方正站起身的时候，一个莫里森忽然出现，用手指上锋利的指甲将方正的肩膀割伤。

　　“如果我发力，你将会被我连续的攻击不断的一点点撕碎！”莫里森说着，再次问道：“到时候，你能够看清楚每一个我吗？”

　　“如果不能够一个个的看清楚，那就全部攻击！”身上爆发出了几乎所有的骨片，按照宝甲神经当中以三百六十五为一个周天所制造的三倍数的甲片，此时在剩下的五个莫里森的身子面前冲去。

　　但是就在所有的甲片冲出去，并且更是朝着刻意微弱攻击的身子扔过去了噬魂圣剑，本人更是直接一拳迎上了旁边的假身的时候，这些假身全部消失了。方正的所有攻击全部打空。噬魂圣剑插到了地上。

　　莫里森，就出现在中间，胜券在握的看着方正。

　　“接下来，你终于无计可施了吧，方正，再见了！”莫里森凌空飞起，仿佛是自己创造的空间当中的神，将周围方正朝着其他几个自己攻击过去的甲片纷纷凌空举起，全部对准了方正。

　　但是当莫里森想要控制着方正扔出的那把凑数的噬魂圣剑的时候，莫利亚整个人的身子仿佛高高举起的木偶断了一侧的线，猛然朝着下面一沉：“该死，啊啊啊啊！好痛啊，刚才那是什么！”

　　莫里森的叫声让心中沉静不断思考破局对策的方正眼前一亮，忽然，方正在见到了噬魂圣剑之后，心中许多地方全部都在此时联系到了一起。

　　这里，一定是莫里森用灵魂创造的世界！

　　如果单纯的是梦境的空间，那么自己无法恢复风元素也能够解释的通了，正是因为自己的灵魂无法和风元素互相转换，但是自己却记得自己有风元素值，正是因此之前自己才能够带着风元素值攻击。但是风元素值说起来在灵魂的世界，就像是不存在的东西，所以自己无论如何去寻找，都不可能找到。

　　不过自己打出的攻击，却是正常的灵魂凝聚的自己打出的攻击，正是因此自己才能够不断的用普通攻击去打散莫利亚的影子，让对方觉得自己是比较麻烦的人。

　　至于让自己想到这些的，正是因为自己的噬魂圣剑！

　　没错，那些甲片都早已经就是和自己骨肉相连的东西，所以自己在这个地方就算是没有了风元素，却仍旧能够控制，只不过攻击的杀伤性降低就算了，在对方的梦境当中，想要伤到莫里森那个狗比，只能够用纯粹的灵魂能量攻击对方。

　　想到曾经枪狱他们都说过灵魂层面的战斗是最难遇到，但是遇到之后绝对是弱者容易反杀强者的时候，方正还觉得不相信，现在方正终于信了。

　　或许莫里森正面战斗绝对不是自己的对手，但是现在能够使用灵魂之后，对方已经拥有了一个极大的优势。看着对方放弃了控制噬魂圣剑，并且不想要让自己发现噬魂圣剑的秘密，尽快的用周围的骨片朝着自己冲杀过来。

　　方正的右手摩擦过了之前自己受伤之后，没有一点伤痕，但是却感受到灵魂撕裂一般疼痛的肩膀。

　　“莫里森，如果我没猜错的话，你伤到了我的灵魂是一点点的伤害，根本不能够瞬间将我秒杀，所以我在拿到那把专门能够对灵魂造成毁灭性的伤害的噬魂圣剑之前，只要能够顶住你朝着我发出的所有攻击，你应该知道后果吧！”方正说着，莫里森的脸色狂变。

　　“该死的，他们都说你是能够对风的利用达到极致的人，你凭什么还能够拥有能够对灵魂造成打击的道具！该死！”怒骂着，莫里森放弃了方正的甲片这种心理上的压力，直接祭出了从自己胸口当中一点点剥离出的灵魂核心一样的圆球。

　　“方正，这是你们这些人一辈子都不可能了解到的领域，就算是你们的武力值能够突破天际，可是灵魂上的攻击，只需要这些，不管是十个还是一百个你，我都能够从人类最根本的层面上将你抹杀！来吧，这是我百分之九十的灵魂所构成的最精华的灵魂球，方正，去死吧！”

　　精粹的灵魂能量或许没有威压，可是正是因为明明知道它很恐怖可是却一丁点感觉不到，那种另类的恐怖让人觉得绝望。

　　当见到这个灵魂球朝着自己打过来的时候，方正的第六感能够感觉到，如果自己躲不过，这个灵魂球真的会将自己撕碎，是从灵魂上的撕碎，撕碎自己之后，那就是彻底的死亡。

　　但是就在这一刻，方正却笑了。

　　“笑什么，死到临头，有什么好笑的！”心中莫名的生出了一种惊惧，看着方正的笑容，此时莫里森的表情已经无比的扭曲，只想要看着方正马上死掉。

　　“哈哈，刚才那句话只不过是骗你的，没想到我根本不用去想怎么对付你，也不用去想我们灵魂之间本源的战斗是多么的丑陋，你居然直接将自己彻底放到了我面前。”方正的手朝着噬魂圣剑伸去，随着自己身上的灵魂力量剧烈的消耗，就算是没有风的牵引，已经深深的印上了方正灵魂印记的圣剑，开始因为灵魂作为能源，朝着方正飞快的飞了过去。

　　就在莫里森的灵魂球体朝着方正冲过来的时候，方正不住的后退，莫里森此时已经半透明仿佛快要消失，他一切的期盼都在这一道攻击当中，看着方正退无可退，或者说已经跟不上灵魂球体冲击的速度的时候，莫里森仿佛已经看到了结局。

　　于是半透明的方正终于在这一个瞬间握到了冲过来的噬魂圣剑，然后圣剑竖直举在自己的面前，灵魂球体朝着剑刃上撞去。

　　球被斩开，噬魂圣剑上传来吸力，分开的灵魂球体被吸收到噬魂圣剑当中，方才方正因为消耗了大量灵魂有些虚幻的身体，重新的因为大量灵魂被吸收到自己身体当中，重新的变得更加的凝实。

　　“从来，还没见过你这么傻的人啊！哈哈哈！”就差一点被撕碎，可是自己也就是在这一点上，从失败者成为了赢家，一时间方正觉得自己有些控制不住自己的情绪。

　　自己竟然这样赢了？！冷静？先笑个痛快啊！哈哈哈哈！哇哈哈哈！


第004章

　　从梦幻当中出现，趴在地上的方正猛然起身，只感觉到自己刚才吸收了莫里森最后想要用灵魂吞噬自己，结果被反噬之后的灵魂之后，自己的身体就像是被猛然拉扯的塑料袋，因为空间的扩大，自己的心脏加速跳动的时候，身体猛然间变得更强。

　　这时候方正发现原来自己的灵魂增加之后，自己的身体的增加才能够出现飞跃式的增长。如果没有猜错的话，如果自己想要将巨龙尸体的力量彻底发挥出来，就要想办法增加自己的精神能量。

　　在这个世界当中所传说的三位一体，游侠们拥有强大的肉身能量，而魔法师们拥有最强大的精神能量。而那些神器，拥有无上的神力。

　　只是现在方正却不是想这些的时候，朝着周围看去，就在自己之前和莫里森进行天人交战的时候，那家伙之外的其他神选者们终于按捺不住动手了。只是与其说他们想要和自己战斗杀掉自己，不如说这些正在战斗的人，实现更多的都放在被那几个黑袍人包围的人身上。

　　难道说这些人其实不是因为自己才来到这个世界，他们……似乎也是在想要争夺那个神器？

　　“莫里森怎么倒下了？！”忽然一个神选者看到莫里森化作尘埃消失，忍不住惊呼。

　　“是他牵制的人，是方正！”此时神选者反应过来之后，忍不住惊呼：“不可能，莫里森的攻击是灵魂上的，怎么有人可能从他的进攻当中逃出！”

　　“不，根本不是逃出，而是将莫里森干掉了啊！”

　　神选者的声音让方正心中还是稍微有些得意的，刚才自己能够从那种攻击当中逃出，自己就应该有得意的资格。但是得意归得意，方正更是因为刚才莫里森的攻击知道了一点。不管是什么时候，神选者都不能够自大，自大，就是灭亡的先兆。

　　不过在方正以为自己刚才做掉了莫利亚之后，一定会让这些神选者对于自己的武力和能力有一个清楚的认识，但是方正错了。

　　“哼，如果能够打败莫里森的话，就说明这家伙从前传说的厉害是真的。”听到这句话，方正对于他们用鄙夷的口气说出自己厉害，表示无比的古怪。

　　“但是莫里森不过是在灵魂力量上强大，实际上，我们随便一个人便能够轻松干掉十几个莫里森，所以方正不足为惧！”听到这句话，方正的脸色开始变化。

　　“没错，什么疾走剑神，当初听到了吓老子一跳，原来是玩灵魂能量的，真是一个心机婊！”

　　“这些阿乡真是不能够轻视啊！”

　　于是当这些神选者正在和乔纳森几人打的火热的时候，纷纷将矛头对准了方正。

　　“大家一起上，干掉了他之后，我们就不用担心什么时候忽然会被拖入到幻想当中！”一个神选者说着，直接朝着方正发出了一道激光，手臂粗的激光冲的躲开的方正脚下一股能量跃动，地面似乎没有什么变化，但是下一刻土地轰然爆裂，一瞬间一切都像是被蒸发了一样。

　　“等等，你的敌人可是我啊！”乔纳森看到身边的神选者也要朝着方正动手，挥起拳头便打到了对方身上的防护罩，一时间能量反弹的冲击涌动，乔纳森身上的黄色光芒直接将这股冲击力反射给地上，一时间周围的地面粉碎仿佛朝着下方沉下去了一大截。

　　而被乔纳森攻击之后，这神选者恼怒的掉转枪口瞄准了乔纳森，这一次能量还没有被乔纳森朝着地上引导，结果便是乔纳森被直接轰飞！

　　当防御的能力达到了极限之后，不是被破碎就是被轰飞，现在很显然乔纳森承受的伤害，居然已经到达了极限？！

　　方正心中一惊，这帮神选者究竟都是什么人，乔纳森如果算是上一个世界自己那些人见到的金牛王的话，当初吴永的降三世明王、不破真广的阿修罗、枪狱、刃舞妖姬方梦和敌前军孙薇薇一起动手都没能够打破，就算是那时候大家的武器和能力都没有跟上自己的等级，但是也能够说明些什么。

　　可是现在简直就是浓缩金牛王的乔纳森，竟然在对方的一次攻击之下直接被轰飞，看对方的样子不过是在准备的时候被打扰了之后，这才会动手，之后怕是有更加强大的招式。

　　一想到这些，方正就算是知道现在的自己早已经不能够和曾经的自己相比较，但是心中仍旧是没由来的一阵慌。一个人攻击自己就是让自己暴露之后，直接展开死战，如果一群人攻击自己，是不是直接能够跳过死战，让自己完蛋？

　　想到这里，方正看着就算是到了现在，面对剩下的三个强大无比的神选者，仍旧选择袖手旁观的剩下的几个黑袍人，忍不住开口了：“不知道大家听说过一个故事没有，那是在我们家乡的时候流传的一个故事。”

　　“什么？”对于此时方正的死活，这些人甚至觉得还没有一个故事更加能够吸引他们。或许说他们的任务不是保护方正，而是保护他们真正要保护的人，所以方正不在他们的考虑当中。

　　“当初有一个国家和另一个国家比赛跑马，对方国家是有名的生产马匹的地方，所以当大家互相拿出了优等马、良等马和劣等马的时候，对方的每一个都要超过自己国家的，但是最后还是比较弱的那个国家赢了，你们知道为什么吗？”

　　“死到临头还讲故事，用屁股想想就知道你说的是在放屁，既然每一等的都不如，为什么还会是比较弱的国家赢了！”对于方正的话，说话的人不屑一顾却想要听听方正是如何诡辩。

　　“哼，我们用脑子去思考不是用屁股！”看到对方的攻击停下，方正知道现在就是自己说通对方动手的时候：“虽然优等马、良等马和劣等马都不如对方，但是弱一点国家的优等马比对方的良等马好，而良等马比对方的劣等马好，当开始比赛的时候，先用劣等马和对方的优等马比赛先输了一场，然后拿下另外两场胜利，最后的胜利当然还是赢的多的国家。”

　　正说着，方正忽然大声说道：“就像是现在，我当然是比不上偷袭你们的敌人，但是请你们想一想如果我们这些下人都被击败了，还有谁会帮你们吸引对方的火力。或许赛马的时候也像是你们觉得的现在一样，我们这些弱小的率先被淘汰了就算了，但是正是因为有弱小的赛马才能够成功，我相信我们这些弱小的，绝对同样会让敌人松懈。敌人的松懈加上我们的警惕，弱小的用处根本不小！”

　　方正的一番话让三个神选者忍不住笑了出来：“你一个神选者，竟然是在求这些土著们帮助你吗？”

　　“没错！”方正承认的理直气壮，倒是一时间让他们无话可说。虽然像是在求助，可是方正更认为现在的自己只是用一句话，换来这些人的帮忙，如果他们不愿意，方正不介意现在就离开，然后加入到想要抢夺这些人手上宝物的行列，等待着他们被其他神选者攻击的疲惫的时候再动手。

　　就在方正认真的看着被一个人包围的那个人的时候，对方沉吟了一下，忽然不知道因为什么笑了出来：“你的这个故事我很喜欢，并且你说出的这个对方会因为你们这些弱小的人大意，我也想要看看是不是真的。所以，动手吧。”

　　“举手之劳。”之前威胁过方正他们，最好跟着一起行动的克里斯蒂说着微微躬身。

　　但是下一秒，他消失了。

　　好快！

　　方正还以为对方不过是装样子，没想到对方的速度提升起来之后，竟然能够有这么快，一个瞬间，三个差不多同样打扮都是高科技的护盾和特殊攻击混搭的三个神选者，一个身上忽然爆发出了巨大的反射力。

　　一时间枪声和光线直接将其周围覆盖，方正死死的盯着双方战斗交错的战场，只觉得一阵梦幻。

　　克里斯蒂竟然能够直接用匕首将对方的光线隔开，那不知道是什么理论依据存在的一秒之后能够炸碎一切的光，根本无法伤到克里斯蒂分毫，并且对方身上的防御盾在斗气的冲击下，飞快的变得更加稀薄。

　　“轰！”一道冰柱冲散了一条光线，当旁边的神选者反应过来想要帮助对方的时候，之前的老人手中举着一本书，脚下闪烁的是两个圆形的重叠法阵，身旁水缸大小的法阵当中，一块巨大的冰凌正在缓缓朝着外面飞出。

　　“战斗力不足，走吧！”当见到了对方的攻击之后，随着最后一个神选者的话，剩下的三个神选者也知道对方的高端战斗力比自己这些人多，想要直接抢到东西无非是拼命之后，可能给方正和另一个神选者机会。

　　在权衡之下，离开自然成为了定局。

　　但是这些人离开之后，除了方正和另一旁一直都是面无表情的艾士丽之外，剩下的三个运气好还活着的游侠此时已经怒不可遏。

　　之前说着跟他们一起就行了，可是当那些危险的人出现之后，这些将自己裹在黑袍当中几乎不出手的人，根本就是看着他们死了就死了，活下来也是爱搭不理。但是就是不让他们离开，这笔直接杀掉他们的性质还要恶劣。

　　“如果你们不想要帮助我们，直接让我们离开不久好了，我们既然不会背叛乔纳森，也不会将你们的事情说出来的，那些财富我们不要就够了！”一个游侠愤怒地说道。

　　“没错，你们根本就是看着我们随便死去，有没有想过当初就是因为你们，才会让我们陷入到这种境地，难道你们就不应该出手吗！”又是一个游侠说道。

　　“与其……”

　　就在第三个游侠想要说什么的时候，之前下命令的那个似乎是主子的人忽然开口了：“闭嘴！”

　　一股说不出的压迫从对方几个人身上朝着三个游侠压去，克里斯蒂冷笑道：“你们是什么人我们可没有兴趣知道，并且对于你们的人品我们没有兴趣去选择是不是相信。”

　　“让你们活着留在我们身边，已经是对你们最大的恩惠，别忘了最后我们还会给你们一大笔报酬。”一旁的老魔法师也开口。

　　“所以，闭上嘴乖乖的在旁边待着，如果你们烦了可以直说，我不介意直接了解了你们。”这一次，说话的是托马斯。

　　看着这些人感受着他们身上传来的压迫，三个游侠敢怒不敢言，很想要开口说几句，但是面前的人传来的感觉，让他们知道，如果真的说出想死或者是多说一句废话，真的有可能被他们杀掉。

　　对于他们的话，还有三个游侠忍不住朝着自己透过来的目光，乔纳森只能够叹气：“你们这又是何必呢，既然已经主动留下了那么多不愿意收拾的痕迹，为什么又要他们不可能派上用场的人在我们身边，这些都是你们在主动的拖后腿吧。”

　　“你刚才没有听到那位小兄弟说的话吗，我挺喜欢他讲的这个故事，而且我一直以来让你们留在身边的原因，就是为了让你们充当不稳定的因素。”说话的不是年轻人，而是掀开斗篷之后，身躯被暗淡黄金般色彩的精钢包裹的骑士模样的人：“鄙人还没有自我介绍吧，烈阳城勋爵骑士团团长，烈阳骑士斯图亚特，这一次行动和计划的策划人。”

　　“背后都是你在捣鬼吗！”一听到对方的自我介绍，一个游侠想到自己这些人竟然不过是对方计划当中的一员，自己之前甚至都没有被通知，忍不住怒声咆哮。

　　“不要说的这么难听，如果你们能够活下来可是能够得到那么多的报酬……”

　　“可是你们问过我们吗！”一个游侠怒道。

　　“我不需要去问你们，现在你们在这里，就是已经被烈阳城的正义所呼唤，为了烈阳城乃至被烈阳城所守卫的王国，你们就算是死了，也死得其所。”一脸阳光和正义的金发骑士此时仿佛成为了一切光明的化身，但是方正却对这家伙已经生出了无比的厌恶。

　　“为了烈阳城？”乔纳森看着这些人的脸，忍不住哼了一声，“烈阳城勋爵骑士团的团长烈阳骑士斯图亚特、烈阳城皇家亲卫队的队长托马斯、烈阳城首席魔法师学院的院长埃文、著名刺客克里斯蒂、元素法师战队的战法师杰罗姆……”

　　一个个人的姓名直接全部爆了出来，乔纳森的脸上写满了无奈：“至于最后你们保护着的拿着神器的烈阳城下一任城主山姆，你们这些人已经是烈阳城高端战斗力当中组成的最强大的小队，我不问为什么你们这些人会组合到一起，我就问一句，老朋友，你们这些人究竟是在做什么，竟然还要把我也拖进去？”

　　一个个威猛的名头已经将三个游侠砸的头晕眼花，他们没想到这么多名人竟然能够出现在自己眼前。只是和故事当中不同，这些名人，现在正在拿着自己的性命当做是筹码，或者仅仅是让敌人迷惑的一个小小的手段。而自己已经认识了那么长时间的和蔼的游侠乔纳森，还认识这些人。

　　“能够在烈阳城路上找到的强者，当中只能够信任的便是你了，乔纳森，我们不是在为了一己私利而行动，仅仅是为了我们烈阳城的未来、为了我们王国的未来！”托马斯不愿意说那么多，只是说出了这些。

　　但是听到了对方的这种话，这一次乔纳森却不愿意就这么听着对方糊弄过去。

　　“够了，不要用这些大道理和我说话，我只想知道，为什么元素之都那些法师们心目中的神器法力源泉，会在你们的手中。我马上就要结婚了，我不想在这之前死掉，或者是招惹到一个我绝对不可能是对手的存在。”

　　乔纳森的话，让三个游侠口干舌燥。听到了这些的方正，心中也生出了极大的不妙的预感。之前自己只当这个商队是一个普通的商队，等最后到了烈阳城之后，自己想办法去找找法师。

　　没想到现在就在路上的时候，自己还没有搞清楚法师们战斗的原理，也没有弄清楚自己究竟是不是适合成为一个法师，现在法师们心目当中的神器不仅出现在了自己面前，这些似乎是胆大包天从元素之都当中强抢到这东西的这些人，已经将自己摆到了法师们的对立面。

　　“我的老朋友，就算你是我最好的朋友，我也不能够将这个秘密告诉你！”托马斯摇头，不远说出。

　　“如果我们真的是朋友，那就不要拿我的生命和最后的人生开玩笑，告诉我这一切。”乔纳森语气不松，对方不说，甚至没有继续走下去的动作。

　　就在两人僵持的时候，这些人的头子，烈阳城下一任城主忽然开口了：“既然你这么想要知道，告诉你也没关系。”

　　“少主！”老魔法师埃文惊呼道。

　　“可以吗？”一旁的烈阳骑士斯图亚特也有些意外。


第005章

　　“反正这些事情也不算是什么特别的秘密，说出来也没关系。”烈阳城的下一任城主山姆随口说道：“就像是你想象的一样，这个名为法力源泉的神器，确实是我们从元素之都当中偷出来的。”

　　这第一句话便已经让方正的眉头开始跳，对方这么坦然的承认了这些，无疑也是承认了一件事。接下来的追杀恐怕就是和这些魔法师们有关。不，应该说就是这些魔法师们会拼死追杀的。

　　不过山姆的话还没有说完：“但是我们现在正在做的事情，不过是将当初他们对我们做的事情重新做一遍，朝着更以前来说，这名为法力源泉的圣杯，当初根本就是我们烈阳城的东西。我们现在做的，只不过是将我们的东西拿回来。”

　　“既然当初是你们的东西，为什么不光明正大的拿回来？”一旁的游侠因为还在气头上，语气冲的很。

　　可是这一次山姆的耐性也终于消失的差不多了，就在对方开口之后，山姆猛然朝着对方劈出一剑，猝不及防之下，极强的斗气作为底蕴，这一剑便将多嘴的游侠斩杀：“你们真的很烦啊，有没有想过现在还能够活着站在这里，都是托了谁的福？真是不知死活！”

　　解决完了这个家伙之后，在剩下两人敬畏和恐惧的目光当中，乔纳森却主动缓和气氛地问道：“无非是因为脸面吧，当初被元素之都的人将东西取走，也像是现在从他们手中将东西拿回来。当初的你们虽然有消息流出，也像是现在根本不回应的魔法师们一样，最后谁能够拿到东西就是谁的吧。”

　　“总结的不错，大概的原因差不多就是这样。”山姆也不忌讳的点头：“半个月之后，就是我接任烈阳城城主的时候，在这之前我要将我们烈阳城本来就应该存在的烈阳之心迎回去，不管是什么人挡了我的路，一个字，杀！”

　　语气当中带着杀气，另外的两个游侠脸色大变。这种秘密都说了出来，最后真的可能放他们离开吗？

　　也是在这之后，草丛当中响过一段刷刷的声音，将人们的目光都吸引了过去。

　　“谁？”战法师杰罗姆手中的秘银法棍重重的砸向地面，难以想象的破坏力冲击出一条裂缝，将当中隐藏的人逼了出来。

　　“别冲动，是我！”喊叫声响起，但是见到这家伙之后，众人此时心中更加警惕。

　　“去而复返，用这种躲藏的伎俩，你能够骗得了谁？”冷喝一声，一旁的克里斯蒂就要冲上去了结对方。

　　而见到了对方的脸之后，方正也是有种哭笑不得的感觉。这家伙根本就是之前一起动手的神选者当中的一个，现在居然又出现在这里，要是不警惕他们才怪。

　　但是这家伙却没有出手的冲动，而是大叫道：“先别动手，听我说完也不迟！”

　　“等等！”山姆淡淡的一句话才是真正的管用，听到了他的话，克里斯蒂才没有动手。

　　“各位，其实之前动手，我们只不过是受雇于其他人，但是我们的雇主现在已经完蛋了，我们也只剩下我一个人，况且对于你们说的神器，我没有一点的兴趣，与其说对于你们的神器有兴趣，我和跟在你们身边的这家伙是死对头，才是大实话。”朝着方正伸出了指头，这人说道：“在下光之泰德，希望能够加入到你们当中。”

　　“你的实力我知道，很强大，但是你做出什么才能够让我相信你？”对于此时敌人想要变成自己的力量，山姆甚至没有一丝感受到惊讶的意思，仅仅是问出了最实际的一句话。

　　“哈哈，这个问题真是问的棒，没错，说起来的话，我们确实已经是不可调和的对头了，但是让你们相信我，也是很简单的吗。”光之泰德说着，眼珠子一转，说道：“你们的那个神器虽然说是厉害，其实并没有看起来那么好吧。”

　　没有人接光之泰德的话，于是他只能够悻悻的说下去。

　　“神器既然是神器，就应该有属于神身上的神性，能够绽放出应有的光彩，可是你拿着的圣杯不过是一件有一些能量的残次品，我说的没错吧？”依旧是没有人搭理光之泰德，他只能够继续说道：“我可以当做你们现在不说话是默认了吧，现在的东西说是神器，不过是更加厉害的只有法师们才能够使用的魔法物品才更加的合适，到了神的领域，凭借我等这种人势单力薄，根本不要想让它恢复昔日的光辉。”

　　“所以这种即便是到了我手上也不过是烫手小米的东西，对我的吸引力真的很小，我不是魔法师，用不上。”坦然承认了这一点之后，光之泰德的目光却移到了方正的身上：“不过这个人可是我的大仇人，圣杯我一点都不稀罕，不过这个人，我希望你们能够让给我，等看看我的实力之后，再决定是否让我参与到和你们一起的行列当中。”

　　“你在说什么，前言不搭后语，我们两个人从前根本就是没有见过一面吧？”对于眼前这个神选者无耻的话，方正选择了同样无耻的回答。

　　“你在说什么方正，你不是……”

　　“我只不过是乡村里面的剑客，就在这附近，经常从我们村子收取那些特产的乔纳森大叔，可是亲眼看着年轻的我从一个菜鸟剑士成为现在的铜牌游侠，什么时候能够和你这种程度的人结仇？”方正的话真是无懈可击，不起眼的身份再一次起了大作用。因为身份绝对的可信，所以乔纳森才会让方正加入，也是因为是小地方的游侠，才会对之前米奇说出的谁都知道的故事有兴趣。

　　“这……”没想到方正会以这种回答回应自己，一时间光之泰德不知道说什么好。他当神选者一直以来更多的都是在依仗自己的实力，那种没有必要的废话根本不需要多说。所以现在这种需要废话也是不得不说点理由的时刻，漏洞百出的借口让他看起来就像是一个挑衅未遂的笨蛋，就算是有实力，智商也非常的不足。

　　不过方正却在有身份之后，反倒是不想要凭借这种身份，直接让身边的人把面前的光之泰德给吓跑或者是废了。既然对方想要战斗，也有种当着这么多人的面拿自己当做投名状，方正反倒是想要借助对方挑衅的机会，直接将自己的实力给表现出来了。

　　毕竟如果到了之后危险的时候，自己才堪堪亮出自己的实力，不管自己有什么身份都会被对方警惕。但是现在给自己捏造一个算是能够经得起推敲，只需要度过现在难关的身份的话，自己就不需要太过于压制自己的实力。

　　想到这里，方正心中一动，之前米奇给自己讲过的一个小故事，加上自己人生戏剧性的过程，已经被方正编成了有几分真实性的故事。

　　“你说白了，就是想要和我战斗吧，既然如此，我应战！”方正朝前迈出一步，脸上做出了一种相信自己并且非常自信的表情：“你以为我只不过是一个普通的游侠的话，你就错了，在四年前我甚至连剑士都说不上，可是当那位传说当中的人物发掘出我之后，我在这四年的时间已经得到了突飞猛进。如果不是因为你的挑衅，我还想要去学习法术之后再扬名，不过现在拿你作为我的成名战也未尝不可！”

　　“你说什么？”这一次轮到光之泰德摸不着头脑了。之前自己编出了蹩脚的故事，现在方正怎么反倒是搬起石头砸自己的脚了？

　　“我说我要干掉你！”方正说着，手中噬魂圣剑当中猛然上挑随即下劈，冲出之后接连而起仿佛V型的特殊剑气直接朝着光之泰德斩去。

　　“这种手段使出的叠加斗气，很少人会啊。”不仅是斯图亚特一时间对方正来了兴趣，就是一旁的战法师杰罗姆也仔细的朝着方正手上看去。

　　“来得好！”身上随时警惕的气焰让自己飞速躲过了方正的斩击，无视了脚下方正造成的长长的诡异裂缝，泰德的手臂开始发亮，不过不同于之前战斗时候的全力输出轰出的手炮，此时泰德左手扶住了右臂之后，仅仅用食指对准了方正，一连串的激光在泰德于空中旋转的时候，从半弧形上朝着方正连贯飞出。

　　对于泰德的攻击，方正的目光不经意的在周围那些注视自己的人身上扫过之后，知道现在，就是自己开始下套的时候。能不能够让这帮人一下子相信自己，就看接下来的战斗了。

　　在之前战斗的过程当中，方正一直都在关注这个世界的人们战斗的方式，比如悍然出手之后，能够在同等级实力的克里斯蒂的攻击下，打出了绝对更高伤害的招式，方正也看到了那些魔法涌动的时候绚烂的场景，更是用心和自己的风元素去感受了这些。

　　于是方正得出了一个简单的结论，像是自己刚才先朝着上方斩出剑气，随后猛然下劈衔接让两道剑气如同倒V一样的攻击，第一次打到敌人之后奇特的切口伤害会在连贯之下莫名的倍增。这就是方正觉得大概算是这个世界的战士们战斗的强大招式。

　　但是光偷学到了这一招，可不足以让方正像是本世界高人教出来的学生。所以方正攻击的时候，除了在当中糅合进入了在上个世界和本世界相似的斗气，更是在当中加入了自己的风元素值，恰到好处的风元素值。

　　方正实用的时候，觉得这是风元素值。但是当来到了这个世界之后，方正发现原来自己一直摸不清楚的招式，竟然在这个世界有一个自己一直想要得到，但是却没想到这东西自己早就在使用却才知道的名字。

　　魔法。

　　于是当方正看到数道光束朝着自己飞过来之后，方正更是连续划出了三道交叠的狭长剑气，直接让光束的攻击方向扭转，并且通过简单的位移躲过了对方打过来的攻击。

　　这一刻，方正仿佛显摆一样的攻击，终于在众人眼中变了味道。

　　“交叠的剑术，只有使用风的流派才会能够将斗气这么使用！”克里斯蒂作为斗气行家，当即给予了极高的评价。

　　“没错，对方使用的时候动作毫无懈怠感，不过说他天分高，却也应该说可惜了，如果有人能够进行系统的教学，恐怕他未来的成长很恐怖！”点头赞许了方正，托马斯没想到一直以来怕死不敢战斗的方正，实力居然这么不错。

　　“不，如果这就是他的天分的话，当初教过他几招之后，直接能够让一个别人眼中未来一定是农夫的小子，成为现在的天才的人，他究竟是谁啊！”乔纳森脸上已经有些联想。

　　在这三个斗气方面的强者说出这些话的时候，法师埃文和战法师杰罗姆对视一眼，双方眼中写满的都是惊疑。

　　“你感觉到了吧，刚才的攻击当中，竟然蕴含的是魔法？”老魔法师埃文已经知道了自己说的话，可是语气仍旧难以掩饰的有些惊疑。

　　“是啊，这绝对是将魔法和斗气融合到一起的奇怪攻击，只是他的攻击竟然不是特殊的魔法武技，如果是的话，威力将会更大的。”战法师杰罗姆想了想之后还是摇头，方正刚才攻击当中的感觉，没有一点像是他所知道的任何一种魔法武技，换言之，你方正不是战法师。

　　不过众人惊疑摇头的时候，烈阳骑士斯图亚特忽然笑了出来：“哈哈，真是没想到啊，一个这么有潜力的年轻人，居然能够凭借自己的能力将魔法和斗气糅合到这种程度。”

　　“确定是自己的能力？”山姆问道。

　　“没错的，如果有人在教他，绝对不可能使用的这么粗陋，而且战斗时候根本没有使用任何的斗技，简直就像是一个什么都不知道的人，仅仅是告诉了他能够挥剑的时候注入斗气和魔法能够增加攻击然后离开了一样，简直就是不负责任的暴遣天物啊。”

　　这时候方正已经用自己的能力，将不敢全力攻击自己的光之泰德打的节节后退，已经开始丧失战意。

　　在听到了这些人的话，尤其是最后烈阳骑士斯图亚特的话之后，方正才“惊讶”的问出：“你怎么能够看出来这些，还是说你和当初指点过我的那个家伙有关系？”

　　“那个家伙？哪个家伙？”此时听到了方正的话，斯图亚特是真正的来了兴趣，回忆道传说可能经过这周围的结果老家伙，斯图亚特挨个的连续说出了几个名字，当一个又一个的名字出现之后，人们的眼中仿佛出现了一个又一个的传说。

　　不过方正在这些名字出现之后，却不断的摇头，直到最后一个名字，方正依旧是摇头。

　　“不，不是这些人，我根本就没有见过他们，连听说过都没有。”方正的话忽然有些让斯图亚特和山姆几人失望，如果不是这些人的话，教导方正的或许不过是一个比较平庸的人，能够达到如今的程度，仅仅是说明方正的运气和天赋实在是逆天。

　　“当初留下姓名的人，他可是再三重复过他自己的名字，他，叫飓风魔剑诺亚。”

　　“你说什么！”原本众人已经失望了，但是当这个名字出现之后，此时再去看方正的实力，再去看方正施展出来的能力，忽然有一种“没错，就该如此”的感觉。

　　“对，就是这样！我知道了，怪不得飓风魔剑会停下来指点他，就是因为两人同样拥有这种魔法斗气啊！”斯图亚特的心跳逐渐增快，心中虽然有些奇怪明明没有听说过近几年周围有这种大人物出现，不过仔细去想想，那种大人物想要出现在什么地方，如果不想要让其他人知道，真的可能会有人知道吗？

　　也是在周围的人看向方正的眼神改变的时候，同样是神选者最清楚大家的实力不过的家伙，知道自己这一次想要强行插队的行动，反倒是促成了方正的成功。不想要继续在这里待下去，泰德直接放弃了攻击，从一开始的时候，他或许就已经输了。

　　于是光之泰德甚至连自己真正的实力都没有展示出来一点，便已经彻底失败了。

　　当对方离去之后，方正完成了一次彻底的翻身。从一个身份地位的家伙，成为了当初强者指点过的天才。

　　“这宝物，难道你就一点不心动？”山姆笑着问道，笑里藏刀的笑。

　　“不心动怎么可能，但是我又不是法师，要也没用，而且我也没有保存的方法，我只希望这一次事情结束之后，你们能够教我一些你们说的什么武技来着？”方正揉了揉鼻子，对武技的兴趣更高。

　　“魔法武技，你的体质很适合成为魔剑士，如果愿意的话，可以加入到我们烈阳学院。”斯图亚特直接发起了邀请。

　　“乐意之至。”方正一个笑容，消除了和这些人之间的隔阂。


第006章

　　跟随在队伍当中，方正此时看起来就像是已经融入到了里面，如果不是因为此时事态危机，恐怕方正已经开始和队伍当中的人们畅谈起来了。

　　但是脸上挂着笑容，方正心中却更加的沉了下来。

　　自称是光之泰德的神选者的实力不如自己，方正已经测试了出来。但是对方还有另外两个同伙，说白了自己一个人势单力薄，最后想要得到这件神器的胜率不够大。之所以方正会忽然之间提起兴趣，就是因为刚才方正记住了泰德似乎说漏嘴的一句话。

　　他说山姆身上的神器是圣杯。圣杯在神选者当中，可是已经成为了一个特有的名词。并且圣杯也是所有神选者证明自己强大的时候，一个彰显自己实力的道具。一个能够让神选者从一个炮仗变成一串鞭炮的可持续战斗的强大道具。

　　之前看到那东西造型的时候方正还不能够确定，但是在看到那是圣杯之后，毫无疑问方正绝对要得到。不过在这之前，方正还需要等待。因为这个圣杯似乎不是完整的。

　　确实就像是泰德说的一样，既然是神器，那简直就是一切奢华的集合体。光是之前方正当做宝贝的风之碎片，最少都是十三的倍数朝着圣杯当中镶嵌。现在方正再去想想，那种圣杯大概是缩水的高脚杯吧，要是山姆当做宝珍藏的东西，怕是要两三倍的碎片都不一定能够填满。

　　所以方正已经有了猜测，这个圣杯现在还不是神器。不过等到自己之后到了烈阳城，对方肯定有办法让它变成神器。那么自己现在的任务和该做的，就是老老实实的跟着身边的人一起博取他们的信任，然后到了地方到了应该的时机，自己在这个世界的任务就算是真正的完了。

　　就在队伍明明应该紧迫，却不紧不慢赶路的时候，前方的战法师杰罗姆忽然举起了手。

　　“停下！”托马斯低沉有力的声音紧随传来，人们瞬时间精神紧绷。

　　“大人，我的属下已经将元素之都的那帮书呆子引到了附近。”战法师杰罗姆说着，一旁的法师埃文已经准备好了。

　　当接过了山姆递过来的圣杯之后，畅饮了一口的老魔法师这一次毫不掩饰自己的动作，左手举着装满了魔法阵响应道具的粉尘在周围一边走一边撒，老魔法师埃文口中念念有词。

　　也是在老魔法师动手的时候，大家已经装作散漫的坐到了一起。

　　“接下来，都不要动，待会你们和老魔法师埃文站在一起，我去另一个阵眼。”战法师杰罗姆只说，却不解释。

　　不过看到此时老魔法师正在准备的，和刚才几人已经说过的对话，方正心中已经有了关于这些的猜测，并且接下来的事情，真的就像是方正的猜测一样进行着。

　　当周围布置了一个比当初还要巨大的法术的时候，老魔法师埃文便已经沉静的坐在那里开始蓄力吟唱。而马车就放在明处，躲在暗处的众人就看着那些人以为马车所在的周围就是山姆所在的附近，一步步悄悄的接近的时候，大半的人已经走进了法阵当中。

　　“轰！”

　　这一次不再是从天而降的陨石，而是仿佛从地下冲出天空爆发的火山，这一次魔法彻底的在方正的眼前展现，其结果是毁灭性的。一个瞬间，所有踏入到法阵攻击范围之内的所有人一时间化作飞灰散去，根本没有一丁点回旋的余地。

　　就在老魔法师埃文的身边的方正，清清楚楚的感觉到当天空当中属于火焰的元素在集结之后，根本不似自己将身体当中积存的元素爆发，而是从自然界当中将地下不知道多深的地方，直接将这些纯粹的火元素以岩浆的形式唤醒到了此处。

　　但是岩浆却又不仅仅是单纯的岩浆，更像是火焰和石头的聚合体。方正此时已经沉浸在对方这冲击性的攻击究竟是如何做到的，不过被攻击的那些人，可不会光是被冲击了。

　　“寒冰法术！”一名上了年纪却身体强壮的法师声如洪钟，举起手中的法杖之后，对方前后的法师们同时间非常熟练的同时吟唱，不同于单人使用法术的时候长时间的积累，当这些人一同吟唱的时候，仅仅是一个瞬间，无数道手臂大腿粗的冰凌直接出现在这些人上空，飞快的朝着面前的敌人涌去。

　　“破法！”周围和冰法术相似的能量朝着面前的冰凌当中涌去，战法师杰罗姆此时孤身一人面对这些攻击，老魔法师埃文虽然没有看着，但是直接升起了巨大的防护罩将自己和身边的众人保护，隔绝了杰罗姆在外这一点更显得恶劣。

　　一时间方正看着杰罗姆仿佛下一秒就要死去，眉头又开始跳了。这些人的关系，似乎没有之前自己想想的那么团结啊。

　　当杰罗姆仿佛螳臂当车一样阻挡在这里的时候，释放法术的老魔法师脸上露出了嘲讽的笑容：“杰罗姆啊，我当年最得意的学生，为什么你从我身边离开之后，竟然变得这么蠢呢，破法的要素竟然一点都不记得了吗？”

　　“不，弟子谨记于心，所以请您回忆当初我提出过的那个可能吧。”杰罗姆的话说着，天空当中如浪潮的攻击，一时间忽然开始偏转，下一秒，冰凌仿佛失去了控制一样竟然朝着下面降落。

　　一时间法师当中一片哗然，前方的法师躲闪不及，直接成为了自己法术下的亡魂。

　　“该死，这是怎么回事！”

　　“我的天哪，汤姆，噢、不！”

　　“大师，这到底是怎么回事！”

　　法师们没想到自己刚过来，直接因为对方的两个法术损失了这么多人。并且更为吃惊的，是刚才杰罗姆究竟是如何在一个人的情况下，坐到了将团体的法术完全打散。

　　“你到底是怎么做到的？”此时老法师刚说过对方蠢，自己这边便已经吃了一个大亏，偏偏自己还不知道是为什么。在发问的时候，老法师也朝着周围去看。

　　不过杰罗姆现在没有和对方兜圈子的意思，而是淡笑着散去了周围的元素：“您最清楚，破法的要素自然是按照对方释放的法师施于对立元素，这是强硬的破法。或者是在对方释放法术的时候直接打断，这是从根源上的破法。不过我要说的就是我刚才说过的，您还记得我从前对您提过的一个可能的理论吗？”

　　当此时的状况摆在面前之后，老魔法师已经想到了杰罗姆说过的那个理论是什么。

　　“我当然记得，使用相同的元素，在分析对方法术的时候仅仅需要使用释放法术不到一半的法力，便能够打散对手的攻击。”这种完美的理论老魔法师随口便说了出来，“可是这仅仅是理论，不可能做到的，就算是相同的魔法，每个人构成法阵时线条的先后的习惯都不会相同，你怎么能够完美的做到破法？”

　　“呵呵，在您临死之前，就让我告诉您吧。”挥手，简单的一个响指，所有握着法杖的法师们手上的法杖轰然爆裂，这一次除了老魔法师之外，所有的法师在这一瞬间被贴身的法术当即轰成了碎块。

　　“该死，你竟然做到这种地步，你到底谋划了多久！”这一个瞬间老魔法师全部都知道了。

　　魔法师们释放的法术从上古传下来到现在，分别是使用能够和魔法沟通的法术道具、法杖、法阵。在这三者当中，第一个比较稀少，从数百年前异族直接退后几个国家的距离之后，魔法生物早已经被屠杀殆尽，魔法材料如今昂贵的每一克早已经超越了黄金。

　　而法阵仅能够在刻画完成之后，站在原地不动。这就说明游侠朝着开盾的法师放出剑气打散了法师的盾牌之后，没办法飞快释放法术秒杀游侠，只能够站在原地看着游侠用斗技放出的斗气招式活生生干掉自己。如果跑出法阵的范围，好，游侠只需要简单的游击战，便能够解决掉魔法师。

　　所以法师们大多数都还是使用机动性强大的法杖，尤其是近年来元素之都的攻关部门完成了魔法植物的杂交嫁接和快速培育，于是能够感应并且提升魔法强度的法杖，成为了现代新法师的标配。

　　但是说是标配，法杖的类型短暂数十年恐怕都不会变化，所以法杖的制作、保存和使用，无非还是那一批决定了一群法师。

　　但是年轻的法师们光顾着使用法术，却不知道魔法的构成都是通过这些媒介完成的，就像是法杖当中会反应构成魔法时的顺序。

　　法杖爆炸，说明在很早之前法杖就已经被加入了残留的隐藏法阵，这就是为什么老魔法师瞬间便知道了一切都是杰罗姆在捣鬼。能够增加爆炸的法阵，在增加一个简单的感应的法阵根本不难。

　　当老魔法师知道了这些的时候，也意味着此时追兵仅剩下他一人，和面前杰罗姆还有旁边方正这一群人。

　　坦白说，看到现在，方正已经开始觉得法师之间的勾心斗角实在是太恐怖了，他们的攻击，简直就是在毁灭一切。这还没有释放什么法术，大的法术加上简单的小法术，就这么两种，毁灭的是能够在去往上个世界之后，直接干翻五兽王的法师队伍。

　　就在方正觉得老法师会如何战斗的时候，对方脚下升起的一个青色的圆环法阵一个接一个的开始朝着老法师身上涌去。第一个到了脖子的地方消失，第二个到了胸口时消失，第三个到了腰上消失，第四对到了膝盖消失，第五对直接在脚下涌入到双脚。

　　“不愧是我的徒弟，这一仗我输了！”老魔法师为人果断，直接放出了强化身体的法术之后转身便跑。

　　“我的师傅啊，您真是老了吗，您所熟悉的不是元素魔法和法阵的构成吗？”杰罗姆说着，直接在身体关节的部位迅速构成了法阵，随即双脚下三个法阵叠加到了一起，一时间杰罗姆仿佛炮弹冲向了老魔法师的身后：“强化身体的这类战斗法术，可是弟子的精修啊！”

　　此时方正在见到双臂上再次用处了强化肉身的法阵，同时间秘银法棍上也涌现一个又一个的法阵的杰罗姆，终于知道对方为什么要是用秘银法棍。法师是用法杖释放法术，他使用秘银法棍，却是为了攻击敌人。

　　“轰！”

　　老法师身上的护盾破碎，整个人嘴角溢血的朝着前方冲势不停的冲飞出去，口中不断的念叨一个又一个的法术，冰凌、火球、雷电……不断的出现小型的魔法朝着后方的杰罗姆攻击。

　　但是这些小法术对于杰罗姆来说仅需要秘银法棍挥过，阻挡消弭于无形。

　　最后，杰罗姆高高举起了秘银法棍，在一个强化的法阵冲进了秘银法棍的一端，成为了其巨大的助力之后，法棍砸到了老魔法师的脑后。

　　纯粹的强大力量直接碎裂了已经没有防御的老魔法师的脑袋，一代必定是有名望的老法师，竟然就这么死了。如果给他机会，一定能够释放出像样的法术。但是错就错在没有人能够保护他，并且老法师的算计从一开始便已经输了太多。

　　也是因为老法师的死去，方正也见识到了法师们的弱点。就算是老法师平时必定锻炼了强健的身体，但是在纯粹的攻击下，他们防御没了就等于死了。并且最重要的，就是强大的法术如果没有时间释放，他们就完了。

　　法师们的追兵来势汹汹，可是被下了暗手之后，他们成了一个可怜的笑话。

　　一群法师或许也曾经在释放出漫天冰凌的时候帅过，但是当冰凌砸下，他们手中支撑一切的法杖，成为了将他们自己害死的元凶的时候，这些连自己手上的法杖被做了手脚都不知道的魔法师们，从各种意义上来说死的都活该。

　　当这些魔法师追兵们死绝了之后，这时候老魔法师埃文将周围的护盾撤去，山姆笑呵呵的点了点头：“做的不错。”

　　“承蒙您的夸奖。”微微躬身，杰罗姆面带笑意。

　　如果不知道刚才这些人包括自己在内的所有人都在袖手旁观，此时别人一定会当做这是大家联手一起做到的。

　　此时方正忽然回忆到了之前乔纳森介绍的时候，杰罗姆似乎是元素法师战队……那些法师们属于元素之都这个法师的都市的人……刚才元素之都的追兵追上来之后，只有元素法师战队的战法师杰罗姆应战……

　　忽然方正懂了些什么，如果没猜错的话，杰罗姆主动将曾经的自己人追兵残酷的击杀之后，等同于投名状。当这些法师死去了这么多，才能够证明杰罗姆已经不是他们的人。

　　想到这里，方正觉得现在正在笑着交谈的两人，里面已经黑的自己不愿意看了。没想到这个世界上的人，竟然做这种事情之后还能够露出如此灿烂的笑容。

　　就在说话之际，杰罗姆忽然朝着旁边的草丛当中投过去了自己的目光：“什么人，滚出来！”

　　沙沙！

　　草丛当中声音响过，一只兔子慢慢的跳了出来，众人虚惊一场。

　　“好了，既然这一次的追兵已经结束了，我们继续赶路吧。”山姆淡淡的说着，车队就这么再次启程了。

　　坐在后面，方正的心中还在回忆自己之前感受到对方法术的时候，心中那种说不出的悸动。那就是自己想要的法术，神秘、强大，但是难以捉摸。

　　从感觉上来说，就是和风元素一样的东西，如果自己的风元素换成了火元素或者是冰元素，自己的攻击已经就是法术。但是方正体内也有火和土地的碎片，去感受同样的东西带来的感觉，和这些法师们的法术相差却非常的大。

　　如果要说，就是方正只能够做到利用自己身体当中的法术，拿风元素值举例子就是方正只能够在挥刀的时候用自己体内的这些。但是那些法师动不动的冰火岩浆流星火雨，那种已经算是犯规的攻击的强度甚至比真正的冰火还要爆裂强大，究竟是为什么，元素的攻击能够在从他们手上使出之后，强大到这种地步。

　　方正心中不断的想着，手上的风元素涌动，全身心的去感受那种奇妙的感觉。

　　如果单纯的说，方正也能够说清楚其实他们是在借用天地当中的元素，但是为什么自己站在那里的时候，就不能够借助到多少的风元素。如果说自己静下心之后感受风元素，只能够在风吹到自己身上的时候感受到这些并且利用这些。

　　当想到这里的时候，方正心中的想法开始分裂。问题在于自己如何能够让感受到的风元素增多？自己如何能够在感受到更多风元素的时候不是吸入到自己体内再放出，而是直接当做自己的刀枪攻击敌人？

　　这么想着，方正闭上眼之后越发的深沉，周围的元素，开始变得清晰可闻。


第007章

　　不够，如果只能够感受到这些，不过是比曾经多出了一分感觉，中看不中用。

　　方正就知道感受这些不可能那么简单，一直到黑夜，方正都没有更多的进步。果然仅凭自己在这里像是盲人摸象一样，想着应该感受到风元素利用实际却没有一点进展，只是浪费时间。

　　看着沉默不语的众人，方正的目光还是忍不住扫过了队伍当中的魔法师，果然自己这一次想要强行变强，还是太过于异想天开了啊。这就像是人类原始社会当中的发展，什么都没有什么都不知道的时候，随便创造和一些发现便能够在最初的时候几乎创造一个看似辉煌的文明。

　　只是想要继续变强，最后却还是只能够像现在的自己，当强大到了这种地步的时候，一切支撑这个世界和这些文明的法术或者斗技，都是只能够凭借那些先人们总结后留下的部分学习，再进行完善。

　　所以方正想清楚了这些，不再浪费时间和精力去作这些没用的事情。既然这些人已经总结出了法术和完整的魔法师体系，现在自己只需要等待适合的机会，能够得到这些东西之后，便能够成功的融入到这个世界。到时候完整的掌握了魔法，才能够掌握真正有用的让自己强大下去的方式。

　　而每一次队伍停歇下来之后，似乎都意味着敌人觉得他们现在休息。不管方正他们有没有真正的放松，该来的，都会到来。

　　“呦，终于来了啊，我曾经的同僚们。”克里斯蒂就像是轻轻朝着远处走去，但是双手正常摆动的时候，两柄闪烁着寒芒的匕首就像是突然出现却又不显得突兀。又是一个摆动，匕首上开始吞吐蓝紫色的电光。

　　“所有元素当中，风元素是比较快的，但是他轻灵，却并不是最快。”脸上挂着习惯性的笑容，斯图亚特看起来像是在自言自语，实际上却是在说给方正听，因为之前乔纳森的证明和方正表现出来的天赋，斯图亚特已经想要和方正在现在就搞好关系。

　　“最快的是什么？”方正光是看着克里斯蒂一个人慢慢走去，就已经猜到了答案。但是方正装作不知道，反倒是一脸严肃的朝着斯图亚特问出了这个问题。

　　“最快的？”脸上淡淡一笑，斯图亚特脸上一肃：“是电！闪电！天上雷动之前，闪电总是先至，如果轰雷是警告，狂风是示威，那么最快到来的闪电，便是急先锋！”

　　当斯图亚特的话结束，远处几道巨大的电光仿佛天上的雷电平移到了地面，仅仅是一个闪烁，闪电已经从看不见的远方来到了面前。

　　“噌！”

　　树木巨石被打的轰然炸裂，虽说是电光，可是破坏力一点都不比雷电弱，克里斯蒂的面前多出的一人，手中长短双剑在和克里斯蒂对击一手，后退前冲，两人手中匕首和长短剑刷拉拉的一阵交擦。

　　就在两人飞速一阵攻伐之际，两人之间的战斗看的方正眉头直跳。

　　不说两人手上的攻击速度，甚至已经超过了自己能够达到的极限速度，光是两人兵器碰撞的时候上面激荡出的光彩，一时间都让方正有种如痴如醉的感觉。两人的斗气毫无疑问应该是雷电那一类的，可是方正不知道是不是因为他们的斗气属于雷电，此时的战斗竟然能够被打出这种程度。

　　两人的斗气仿佛可以伸缩的兵刃的一部分，厉害的是不仅能够相互碰撞，更是能够在攻击到对方武器上的时候，将对方的斗气撕裂。每当一个人的斗气一瞬间就要攻击到对方身上防御斗气的时候，就代表着他手中的斗气被对方撕裂。

　　但是瞬间的攻伐让人目不暇接的时候，同样代表时间的流逝。当两人的战斗如火如荼进行的时候，坐在这里的战法师杰罗姆和斯图亚特同时站了起来。

　　“未来的城主大人，敌人的追兵不止一人，让我去搭把手吧。”战法师杰罗姆的语气属于请求，不过一旁的斯图亚特将早已经拔出撑在面前的长剑拿在手中，紧握着双脚下一阵火热的气浪涌动，竟然也是无比快速的冲向了面前。

　　“轰！”

　　剑上没有火焰，可是热浪后方的方正都能够清楚的感觉到，对方的剑仿佛就是浓缩火焰的集合体。每一次挥动就是热流的流动，并且这种炽热的浪潮的速度竟然同样不比一风一火的两人的速度慢。

　　“刷拉拉！”

　　当第四人冲上来，一时间地上的地面岩石化不足手指长的尖刺冲飞过来的时候，得到山姆点头的战法师杰罗姆手中的秘银法棍猛然轰向地面，一时间地面牵出一条长长的砂石化的线条和岩石化的面积碰撞，虽然无法做到破法，但是能够将对方的攻击提前引爆，便是另一种意义上的破法。

　　四名身形敏捷的刺客型人物的到来，和刚才发生的几件事情，很难让方正不联想到一个问题。

　　似乎除了第一次和当中一次老魔法师埃文纯粹是为了战斗出手，不管是亲卫队长托马斯、战法师杰罗姆和面前的这个克里斯蒂，每个人都是在碰到了和自己相关的人之后主动出手。

　　托马斯还好一些，因为和乔纳森是朋友，所以出面的时候只不过是动嘴将之前就已经想好的话说了说。而后面的杰罗姆简直就是被抛弃了一样，面对那么多攻击狂暴的法师们，杰罗姆只有一个人凭借之前的布置。

　　而现在克里斯蒂则是在出手之后，又有其他的敌人出现，这边便派出了正好能够对付的两人。

　　心中将这些人的身份和待遇对比了一下之后，方正也发现这些人的实力和待遇都取决了他们的身份和来历。能够当山姆身边的亲卫队长，托马斯的实力绝对强大的很。并且托马斯的来历必定不会不干净。不过方正对其知之甚少，他的身份只能够算是一个猜测。

　　不过杰罗姆方正能够想到的就多了。对方的实力刚才自己已经见过，强大的没边，如果自己和这家伙战斗，对方的法术如果用来攻击自己，偷袭必死。当然，对方的待遇也是因为其大概是从元素之都背叛了法师们，所以山姆对其表面上当做手下，实际必然无比警惕。

　　现在克里斯蒂如果按照这种思路，他的实力展现在自己面前的就已经足够强大。并且除此之外他的待遇不差，还有强者直接出手帮助，所以身份应该不会多么的脏。只是看到大概是和克里斯蒂同一个地方的人来追杀，方正有些不敢确定他们之间的关系。

　　克里斯蒂可能是做了什么之后背叛了这些人，但是也有可能是被当初一同干不干净活儿的朋友，因为想要得到神器所追杀。总之什么可能都存在。

　　看着这些人战斗时的思路，方正因为身体正在朝着他们未来的发展方向上发展，所以非常认真的看着这些人战斗的技巧，感觉受益良多。

　　首先烈阳骑士斯图亚特战斗的时候，招式凶猛迅捷，一人独战两人不仅没有一点疲软，甚至稳稳能够压住自己的两个对手，游刃有余。方正毫不怀疑如果对方愿意，接下来一阵强攻恐怕能够直接解决这两个对手。

　　而战法师杰罗姆的战斗看起来异常华丽，虽然算是法师，但是多了一个战斗的战字之后，实力确实要远远的超过法师。对手明明是一个刺客，但是因为使用的是大地斗气，防御力绝对说的过去。但是对方既然是刺客，就算是大地斗气都能够变成让地面成为自己的攻击手段，只是因为爆发力比不上其他的斗气使用者，大概是因此才会被杰罗姆这个没时间吟唱大威力法术的战法师压制。

　　他们的战斗方正看但是却不会非常在意，方正真正在意的还是克里斯蒂这边。方正很清楚自己的天性便是追求华丽，只要对手不是自己无论如何都打不败的敌人，方正便是拼尽全力都要展现那一面。

　　所以速度和爆发的战斗技巧出现在自己眼前，方正可以说是不管如何都会被不自觉吸引的。

　　看着克里斯蒂和对手见招拆招并且飞快的互相攻击，方正痴迷于他们对于攻击速度、攻击时机和防御方向的把握的是如此之完美的同时，心中也非常的痒痒。

　　两人的速度虽然已经到了极快，但是很容易就能够看出两人都没有完全发力。似乎是忌惮自己失败又或者是身旁的敌人，或者是惧怕如果都拼死一战的结果可能是玉石俱焚。所以两人时战时停，控制的能够使用出的速度和力量逐渐的增加，但是这正在使用的能够用出的能力，也发挥到了巅峰。

　　但是就在方正看着他们战斗，去想接下来可能会继续给自己带来更加如何美妙的力量的使用技巧的时候，胜负却在一瞬间分出。

　　周围枪声来的是这么的突兀，感受到从不知何处出现的威胁到了自己生命的进攻，克里斯蒂的对手反应也是那么的敏捷和举重若轻。他用进攻弥补了无法防御的弱势，还想要依此能够尝试去将战况彻底掌握。

　　于是他错了。

　　子弹的速度飞快，但不是攻击性的子弹，让方正看着就感觉到无比下作的是子弹炸出的粘液，根本不讲道理，直接在一部分牵挂到了这倒霉鬼的身上之后，克里斯蒂的强攻迅猛展开。

　　闪电从天空当中凝聚，和面前的敌人对撞。

　　方正很清楚刚才两人展现出来的斗气，克里斯蒂虽然更占上风，优势却不会很大。但是当克里斯蒂的攻击展开之后，方正就知道为什么他敢于冒险。那些粘到了他敌人身上的攻击，居然将对方身上的闪电大部分的吸引了过去。仿佛那些粘液就像是最粘稠的浓痰加上避雷针效果。

　　于是攻击落到了这人的身上将其撕裂，不管之后是不是同样会被引导到其他的地方，之克里斯蒂的对手，已经死了。

　　如此恰到好处的枪击，方正脑海当中只想到了一个人。枪狱。或许是自己见到的人就少，方正不否认这一点，但是此时如果有人问方正自己认识的人当中谁能够做到这些，方正只会回答一个人的名字，枪狱。

　　于是当远处穿着纳米装甲的人出现之后，方正的心情有些激动。不过方正激动的心马上又稳了下来。对方，不是枪狱。枪狱走路不会这样的大摇大摆，或许也不算是大摇大摆，那是一种稳，让你见到之后便觉得对方很稳的走法。

　　这个人出现了一会之后，似乎是给山姆或者他身边的人打一个招呼，然后对方马上便消失了。方正感觉对方在消失的时候，似乎是也朝着自己招呼了一下，看来也是认识自己。接下来如果想要对神器有图谋，事情就不会那么简单了。

　　在克里斯蒂解决战斗之后，方正意想当中的结果没有出现，那些正在战斗的其他人想都不想直接逃走，大概是感觉到了恐惧，又或者是因为感觉到了现在不是他们真正动手的时机。

　　就在几个人消失之后，斯图亚特和杰罗姆分别都慢慢的走了回来。

　　但是方正又猜错了一点，此时对手既然已经猜到了他们在这里，就能够不断的骚扰他们，按照这里到烈阳城之间的距离，接下来的路更加难走来说，此时最好还是隐藏身份和行踪，暂时藏身。

　　可是方正以为应该怎么做正确，决定这些的却不是方正。

　　山姆没有这么做，而是忽然开口：“都已经到了现在，就让我们大家说说为什么你们会出现在这里吧。”

　　仿佛早已经想到了对方会有这么一句话，托马斯首先开口：“我的爷爷和父亲一直以来便是烈阳城的守备，曾经我父亲用自己的实力成为了亲卫队当中的一员，而到了我这一代，我也用自己的实力，成为了亲卫队的队长。我整个人都是烈阳城的，城主大人的命令便是我的意志，您作为下一任城主，不管是做什么，我都会遵从。”

　　“在下从年轻的时候得到烈阳城当中尊敬的魔法师大人的赏识之后，已经在烈阳城的魔法师学院研究了将近七十年的魔法，我的一切资金都来源于烈阳城。”说到这里，老魔法师埃文的眼中，更是有一丝激动：“但是此番同行不仅是为了报恩，也是为了亲眼见到所有魔法师都想要得到的法力源泉，只要能够成功将法力源泉迎回烈阳城，从前我只能够想想的那些魔法，便都能够变成现实！”

　　听到了两人的话，烈阳骑士斯图亚特的脸上依旧是那一副阳光的笑容，朝着山姆微微躬身，斯图亚特缓缓开口，声调抑扬顿挫：“烈阳城勋爵骑士团乃烈阳城当中所有贵族当中天赋顶尖的子弟组成，我们的存在就是为了烈阳城的城主和我们的利益服务，我们，一荣俱荣，一损俱损。”

　　“哈哈哈，不是简单就是高尚啊。”战法师杰罗姆淡然一笑，毫不掩饰自己的真实目的：“我很简单，为了利益，当初您既然许给了我那么高的价钱，就是为了能够让我和您里应外合，我就答应你。并且不要忘了当初我们说过的话，神器到了烈阳城之后，我加入烈阳城的魔法师协会或者是你们的组织，我研究魔法，也是希望能够得到最大限度的自由和资助。”

　　话题到了最后的克里斯蒂身上，对方同样大方：“我当然也是为了钱，我已经受够了在那种地方仅仅是当刽子手，我不希望我的子子孙孙也像是我一样用生命去战斗，最后换来的不是惨死就是后悔的后半辈子，我需要足够的钱，然后过上好日子。”

　　当目光转到了局外人的身上之后，乔纳森的语气可不好：“怎么，你们自己说说就算了，还想要引到我身上？好，我的话直接代表我们所有人，如果不是因为你们的出现，我在几天之后送到货物，然后回家结婚，那些本来不应该死掉的人们接受我的游侠队，这里就像是其他地方一样，商队被他们掌控，我们相安无事。”

　　“那么你现在觉得自己的想法是怎么样的？”山姆对于对方毫不掩饰的烦躁淡淡一笑，看向了方正。

　　“我现在只想学魔法。”方正没有说自己对圣杯的希望，但是这句话是真实的。

　　“那是魔法武技，魔剑士们的专属战斗方式。”一旁的斯图亚特补充了一句，让方正不禁回忆到了对方刚才战斗的时候使用的手段，那些，似乎就是类似魔法武技的战斗方式。

　　当所有人都说完了这些之后，山姆轻轻的咳嗽了一声，看了看现在的时间，目光忍不住朝着周围扫视一圈，不知道是在等什么。

　　看到对方问出了这种已经算是奇怪的问题就算了，居然又做出这种奇怪的行为，方正已经开始怀疑山姆的脑子是不是出什么问题了。

　　只是方正怀疑之前，一个人忍不住笑了。


第008章

　　“哈哈哈！真是可笑啊，我们未来的城主大人为了拖延时间，竟然连这种话都能够问的出口，你难道不知道人心不可测吗？而且你这种行为，真的就不怕真心为你服务的人赶到不安和厌烦，从而在你这种人怀疑的想法下，离你而去？”

　　“真正忠心的属下可不会质疑自己的主人。”看着刚才说为了钱，现在因为看到自己的表现而嘲笑自己的家伙，山姆的眼睛眯了起来：“如果我是你，就不会在这种时候就露出自己的狐狸尾巴。”

　　“怎么，是不是很奇怪，刚才我还对你表示我自己的目的，可是刚说完就直接换了一个态度。”克里斯蒂虽然直接将自己暴露了出来，却没有轻举妄动，手中的两柄匕首在斗气的牵引下滴溜溜的转圈，克里斯蒂的身后，之前去而复返和更多的人，更多和克里斯蒂同样身份的人，出现在这里。

　　一个人头还带着头盔，但是在朝着山姆扔过去的时候，当中的脑袋掉了出来，这是刚才和方正打过招呼，并且帮助克里斯蒂解决了对手的爆头世界的神选者。

　　当里面的脸露出来之后，方正浑身一震。

　　普洛施！竟然是一直跟着肥皂泡一起行动的普洛施！

　　上一个世界方正还和对方一起并肩作战，并且曾经自己在天珠世界的时候，甚至和对方还有秦侠、肥皂泡一起在那个世界修行过。可是现在，对方竟然就这么死了？！

　　一股不真实的感觉让方正赶到身子一轻，熟悉也不算是自己敌人的家伙就这么死了，方正怎么可能没有一丁点的感觉。不过方正心中不舒服，却没有表现出来。毕竟他已经死了，一个战友，既然是在这种世界并且还是神选者，这种事情再正常不过。

　　方正现在在意的，是能够干掉普洛施的人的实力。普洛施的实力远不如枪狱毫无疑问，但也不至于能够被对方轻易干掉。可是越是这么想，方正反倒是觉得这个世界的这些人实在是太强。怎么想如果那种纳米装甲都不可能挡住那凶残的攻击。

　　只是方正除了想这些，更需要在意的是现在的局势。面前的这些人，可没有一个是好惹的。克里斯蒂加上身边实力不会弱多少的八人，战斗力绝对在自己之上！

　　他们几个人每个都拥有上个世界五兽王的实力，一想到这些，方正甚至感觉有些荒诞。孙薇薇之前说过，每个世界都有限制进入的神选者的实力，那就是为什么他们会压制实力的主要原因，想要破坏镜像世界视若珍宝的水晶只能够那么做。

　　但是现在，方正忽然觉得这一切都是一个诱人的死亡陷阱。

　　当初压制实力，冒着生命危险辛辛苦苦打败了五兽王，用他们的人格让自己完美晋升。但是之后甚至破坏了水晶之后，现在却像是犒劳自己一样将自己拉到了这个遍地都是当初面对最终强敌的普通敌人。

　　也只有是自己才能够消受得起这种敌人，但是方正不觉得这是让强者更强弱者淘汰的达尔文物种进化论一样的考验，或者说是奖赏。既然自己坐到了他们想要的，那就给自己真正的奖励。只不过是将自己拉入到一个更危险的世界算是什么，这就是奖励？

　　自己现在实力过得去，能够在这里挣扎一下，可是秦侠呢？吴永呢？那些自己的好朋友他们能够撑得住这种折磨吗？

　　拉着自己参加战斗的时候说的好听，首先和镜像世界的神选者有仇，而且战斗之后，可是会得到神的赏识。那时候说的那么暧昧，现在从残酷的猎场扔到更加残酷的猎场，这就是赏识？和镜像世界的神选者有仇没错，可是不至于拿自己的性命这么玩。

　　方正不怕战斗，也不怕这种被扔到危险的境地，可是非常讨厌这种被骗的感觉。如果这种恩赐是神觉得的话，这个神在方正眼中就是一个自说自话的蠢货。如果这种事情仅仅是神传递到神选者口中，被他们误会的话，这就是一个不知死活的神。自己的使命不能够好好的传达被歪曲，掌握了那么强大的实力却为自己树立未来可能的强敌，只能说明他无能。

　　因为现在，方正已经开始厌恶对方，并且想要将自己不知道应该确定到谁身上的第一个屠神的目标选择成对方了。

　　在方正心中想到这些的时候，对方却并不着急动手。威胁和摊牌是一回事，但是赌神高进就算是打出一条同花顺奏响了属于自己的专属背景音乐吃着巧克力梭哈，也不代表最后赢的就是他。

　　不仅是克里斯蒂这几个人在等，被克里斯蒂叫破了心思的山姆也在等。

　　终于，马蹄声传递了过来。

　　因为吞噬过土系的大地碎片，方正能够更清楚的从地下感受到远处传来的震动。不过震动不是骑兵们发出的，不，震动确实是骑兵发出的，却不是一群，仅仅是凄惨的一匹。

　　当远处伤痕累累的骑兵出现在远处的时候，山姆的表情便沉了下来。

　　“我们被伏击，是……”

　　当这骑兵脸上惊恐的在见到山姆身边熟悉的面孔，想要大声喊叫出来的时候，一道雷电锁链一举穿透了这骑兵的胸口，恐怖的伤害洞穿了其胸口之后将这洞口周围烧的焦黑一片，只是一瞬间肉便已经焦烂。

　　而电光的箭矢穿透之后，原地一阵空气波动，就在众人面前不远处，一个隐藏着的法师，不同于之前那些法师们使用的鸡蛋粗一米多长的法杖，此时这名法师手中的法杖更像是带着木质握柄的无刃扁木剑。

　　“是一支训练有素的法师军团干的，他们简直就是想要挑起国家法师们和领主的战争！”法师故作惊慌的说出了前半句，不过随即一个停顿：“当然，这是我按照原计划说的，应该不会有错吧？”

　　“高文？战法师高文！”一见到此人，山姆的音调忍不住提升了几度，旁边的不管见到什么都在微笑的斯图亚特的笑容也收了起来。

　　“你不是应该因为……”正准备说出后半句，斯图亚特的身后轰然炸出一阵魔力的波动。

　　“破！”老魔法师埃文此时早已经失去了魔法师的优雅，他愤怒的嘶吼尖啸，就在嗓子破音但是声音传递出去的时候，战法师杰罗姆身上几道亮起的魔法环纷纷碎裂。

　　“炙阳惩戒！”左手高举，手掌当中散逸出的奇特金色斗气冲天而起，随着这股能量冲上天际，天空当中竟然凝聚出一柄金色的圣剑，轰然朝着闪避过去的战法师杰罗姆的头顶刺去。

　　“自然守护！”暗处隐藏的法师又出现了几个，几人放弃了猜测身边的人会用什么保护杰罗姆，而是一同释放了最纯粹的自然能量，一个圆形的护盾朝着杰罗姆的头顶罩去，大幅度将巨大的金色圣剑阻挡。虽然圣剑还是无法消灭的攻势冲下去，但是杰罗姆已经得到了喘口气的时间躲开。

　　看着脚下的坑洞，杰罗姆心有余悸，终于撑到了在自己实发时被震荡的短时间无法凝聚相应魔力的时间度过，杰罗姆身上不断涌现出众多的魔力环。

　　“炽阳制裁！”这一次右手高举剑上冲出的剑光，斯图亚特目光紧追闪躲飞退的杰罗姆，天空当中仿佛火焰凝聚的红色圣剑闪电射向杰罗姆。

　　“双腿两环、腰三环，手臂四环！”口中的话引导着自己的动作，当众多环状法阵飞快的进入到自己想要的位置时，心中计划的用自己手上金箍棒一般的秘银法棍去阻挡对方攻击的时候，反应过来的时候杰罗姆发现自己已经被对方的圣剑冲击的倒飞了出去。

　　“禁魔、禁魔！”没想到斯图亚特的攻击两下差点要杀掉自己，心中猛然醒悟过来的杰罗姆大声吼道：“放禁魔粉尘！”

　　一时间晶莹剔透的粉尘洒出，准备攻击而上的斯图亚特不得不收手。禁魔粉尘就像是名字一样，只要释放到空中，魔法经过的时候便会直接消失，如果魔法师沾染上一丁点，短时间内便会像是成了一个废人一样。

　　这种魔法材料在异族从人类数百公里能够波及到的范围内撤出之后，便已经绝迹。虽然在曾经也有能够克制这种东西的方法，可是现在因为材料稀少，碰到了就等于被将死了。

　　杰罗姆虽然身上粘到了一些，但是逃得一命，杰罗姆此时只觉得自己浑身都是冷汗。如果自己动手的再晚一点，恐怕已经去见自己的老师了。

　　而看着对方逃走，斯图亚特脸上面无表情的继续自己刚才的半句话说道：“高文应该因为神器法力源泉丢失后被怀疑并且被对头安排上什么坏的罪名，关押在法师们的干涸监牢。但是他既然出现在这里，你也再一次反水了，就说明你们之前的一切作为，都是苦肉计？”

　　“没有必要用怀疑的语气再问一遍，没错，这就是苦肉计。”一名白胡子比手掌还长的法师身边有三名沉默的法师升起护盾保护，淡淡地说道：“现在知道了这些，就把从我们这里拿到的东西交出来吧，这样，我们还能对你们从轻发落。”

　　“从轻发落？”斯图亚特冷笑。

　　“是的，只要你们的家长能够拿出足够的赎金，我们元素之都的法师们能够当做这件事是因为你们的一时冲动。”老魔法师说着，仿佛这已经就是结局。

　　“你们的东西？原来你们这些人已经无耻到将别人那里抢过来的东西，当做是自己的了吗？”山姆愤恨的说着，根本没有交出的想法。

　　就在周围不断有魔法师出现，一个不起眼的地方，竟然出现了那么多往日平民一辈子都难得一见的法师老爷们，方正觉得自己呼吸的时候，空气仿佛都仿佛成了果冻，不用力喘气自己就要窒息。

　　“在这之前，能够告诉我们为什么吗？”老魔法师埃文垂下了还准备放出一个护盾的手，只想要问出真相。

　　“如果你是问之前的魔法师亨利，我只能告诉你他已经失去了一个作为魔法师的心，没有了勇于探索的心和勇于尝试的精神，他那么死去，也算是为我们元素之都做出最后的贡献了。”老人说着将一个经验丰富的魔法师和一群年轻的魔法师们蒙在鼓里推入死亡的深渊，仿佛是一件伟大的事情。

　　听到这些的埃文一声叹息：“这就是为什么你们那么邀请我，我也不愿意加入你们元素之都的原因，魔法师不是傀儡。”

　　“这么说来，之前我们能够收买到的死士克里斯蒂，加上我们能够正巧结缘到那被你们排挤很久的天才战法师杰罗姆，都是你们早就已经进行的布置了？”斯图亚特的脸上又恢复了假笑，主动问道。

　　“没错，克里斯蒂是我们提前布置的，如果没有你们的这件事，其实他们是准备去做其他的事情。”老魔法师点了点头，还是辩解道：“但是杰罗姆被排挤这是没错的，毕竟从前直到现在，从来没有人提过那种大胆的妄想的理论，还不愿意用语言去说服其他人的。”

　　此时老魔法师就像是知无不言言无不尽的人，只是对方说这些，不过是让周围的魔法师们更多的朝着这边涌过来，并且魔法师周围，更多的是他们元素之都利用自己的名望和金钱，雇佣和培养的能够豁出性命的佣兵和死士。

　　团团包围之下，无数敌人将周围不管是天上还是地下都封锁死。

　　“好了，交出来那些东西吧，现在，你们还有能够周旋一下的余地。”老魔法师步步紧逼，周围的天空当中，魔力元素就绪的诸多魔法，一触即发。

　　但是老魔法师埃文忽然笑了出来：“哈哈，真不知道你们哪里来的自信，难道你们就不知道我们一路上故意等待，就是为了让你们上钩吗？”

　　“你是哪里来的自信？”忍不住皱起了眉头，老魔法师的表情叫做嫌弃：“事到如今，这种话还能够骗到我们吗？”

　　“呵呵，我不解释，你看一眼这个吧。”埃文接过了山姆递给自己的杯子，正反的倒过来之后，重新拿正，扭动杯子下面的机关，一股璀璨的液体涌入到杯子当中。起初还没什么，但是见到这个之后，老魔法师忽然懵了一下，脸上的表情变了。

　　“这不是残破的神器！”

　　“是啊，只不过是装满了能够瞬间补充魔力的玛利亚之泪的机关，居然能够骗到你们这么多人。”埃文说着，目光忍不住撇向了一旁的战法师杰罗姆：“我只想问一句，你们真的是很相信他，不是随时都准备利用完了抛弃他吗？为什么参与这么重要计划就在我们身边的人，竟然看不出神器的真假？”

　　这句话简直就是在诛心，阴毒的离间莫过于此。偏偏众人找不到一点反驳的话。

　　也是在对方想说什么的时候，一直以来一副蠢模样的山姆，此时脸上终于能够露出得意和自信的表情：“你不是想知道真正的神器在哪里吗，这样吧，我问你，既然你们知道我们就是在埋伏你们，那么为什么我们明知道你们能够对我们安排下埋伏之后，却还是要在这里等着你们来抓我们抢走神器？”

　　“你！”一时间被山姆气的说不出来，老魔法师只觉得脑子当中轰然一炸，之前自己一直觉得怀疑的关节，此时全部点通。

　　怎么，不知道，那我还是直说吧：“你们肯定很清楚烈阳城会派人支援我们，但是烈阳城当中一切最终极的力量不管是如何都不会出动，仅仅是为了神器的碎片，不值得。”

　　“可是如果碎片已经到了你们烈阳城的宝库，并且碎片马上就能够变成真的神器！该死！是上一代的勋爵骑士团，快，抓住他们当人质！”一时间脑子瞬间清明，知道自己这些人活命的筹码就是眼前的城主这大胆聪明的儿子，老魔法师已经顾不上自己的脸面了。

　　但是就在周围的魔法师们同时放出各色禁锢类的魔法时，魔法师埃文一口喝下了杯子当中的玛利亚之泪，长袍在澎湃的魔力下放出要毁灭一切的魔力流。

　　“你们以为我是凭什么能够作为烈阳城的首席魔法师到现在，都给我散去啊啊啊啊！”一时间众多法术的强度竟然在此时被埃文增强，但是魔法师们的脸色都变了。

　　在这个世界，魔法是最神秘也是最具有威力的攻击方式。魔法拥有的，是无法解释的超强破坏力。

　　但是魔法的威力却不是越强大越好，魔法本身的破坏力已经足够，按照不同程度的魔法师们，他们能够控制的魔力的不同魔法的威力恰恰是恰到好处，才是最具有威力的。如果弱了还好说，威力减少。

　　但是强大的无法控制，那对魔法师们来说就是毁灭！

　　当魔法暴走之后，可是连主人们都不会被控制！

　　看到面前魔法师埃文放出的这个比自己的理论，要强大数十倍并且成功的干扰魔法，此时战法师杰罗姆蹬蹬蹬连着后退三步坐了下去。

　　当初魔法师埃文说过他对干扰魔法有研究，希望他能够一起进步根本不是套近乎，埃文拥有的干扰魔法的知识比自己的强大数十倍，但是直到现在自己才看出当初轻视自己的眼神，原来不是世俗人看着自己的嫉妒。

　　那个眼神，在天空当中众多魔法失控当中，重新出现在了杰罗姆的脑海。

　　那个眼神，原来是那么的刺眼……


第009章

　　闻道有先后，术业有专攻。同样，一切事物都存在他的针对。这想不到的一记干扰魔法或许面对再弱小的佣兵都不会有杀伤力。但是现在使出，立即让攻守逆转。

　　周围的法师们的精力都只能够放在自己周围的法术应该如何稳固，于是那些被雇佣的战士和游侠一时间在这嘈杂的空间当中，听着后面老魔法师依旧沉着冷静的命令，只能够冒着危险在错乱的法师当中穿梭，艰难的朝着山姆走近。

　　“光之圣裁剑！”终于到了这种时刻，双手拉开身上大量的奇异能量涌出，斯图亚特的背后和身前凝聚悬挂了九柄巨大的火红色和灿烂的金色交汇的光剑。

　　随着魔法师埃文的手中涌出一股冲击波将一侧的阻碍者冲击的后退，斯图亚特的手挥动，九柄圣剑在斯图亚特身边打着旋之后化成一个箭头一般冲向那里。

　　“怎么可能让你们过去！”一名手持着双手大剑的游侠站了出来，同时其身后出现的游侠直接放出数道剑光想要将斯图亚特的攻击击溃。

　　“刷刷刷！”

　　剑光和光之圣裁剑对撞，结果一个照面光之圣裁剑当场被击成了粉末，而后方的游侠还想要用包裹了自身的斗气，比外放的攻击更加强大的攻击去阻挡这些光剑的时候，他们的愿望达到了。这些光之圣裁剑在碰撞到了游侠之后当场破碎。

　　但是这么破碎的代价却是带着他们一同用烈焰燃尽，这些游侠身上的斗气一沾染到这烈焰，仿佛汽油碰上了火星，随着魔法师埃文又一个魔法冲击，那些燃烧殆尽的尸体化作飞灰被吹散，托马斯一马当先的挥动手中的大剑，一切阻挡的敌人都不及对方的攻势。

　　“轰！”

　　乔纳森脚下的地面一阵龟裂，就在众人满前仍旧还存在的众多敌人的道路上，长长的贝壳冲出地面，两边的人们在地面拱起的时候朝着一旁滑落，下一刻贝壳张开，V型的道路上畅通无阻。

　　“走！”此时埃文收起了冲击魔法，随手给自己还有身后的山姆身上张开了一个魔法盾，在斯图亚特将信将疑的跳上之后，斯图亚特担心的事情发生了。

　　下方的一个游侠怒骂道：“这该死的家伙，只不过是一个游侠，就敢这么猖狂的学着魔法师一样放出这种大规模的能力？”

　　“不！”看到身边和自己一样，拥有土系斗气的游侠不服气的想要用斗气的支撑将对方的攻击击破，将贝壳的一面强行的合上，一旁的更厉害的游侠惊呼想要阻止，可是出声的时候，已经迟了。

　　“嗡！”

　　张开的巨型岩石上巨大的吸力抽着这个游侠的斗气直接将对方拉了过去，明明同样拥有强大的土系斗气，但是这个游侠却毫无还手之力，在撞到了上面之后，已经跳过来的乔纳森一脚踹向了隔着游侠的版面。

　　“噗！”

　　锋利尖锐也粗大的尖锥将尸体冲到了地面，乔纳森收脚，两面巨大的板面道路上闪过一道土黄色的光芒：“虽然我不用剑，不过也是一个魔剑士。”

　　“走！”脸上习惯性的笑容张开，斯图亚特这一次毫不怀疑的便朝着前方冲去。

　　方正此时和身后不知道是不是吓呆了，一路上一直沉默着的另一个女性的游侠艾米丽飞快跟着跳了上来，好在这帮人斯图亚特作为箭头，乔纳森和托马斯分别保护中间的山姆的时候，没有丧心病狂的斩杀自己，方正和艾米丽当即跟在最后一路直接冲出了封锁线。

　　之前那些魔法师大概是因为包围了之后，在不算大的范围分散，此时防线无非只有几个敌人，张开的防线无法能够完美的将想要冲出去的敌人阻挡。想想也是，古代那些战意当中吹的十几万人竟然挡不住几千人，其实真正战斗的也只有几万人，然后有阵型和人数的限制，几千人强行突围，只要不是朝着敌人的大本营过去找死怎么可能跑不了。

　　当方正发现自己居然在体验历史的时候，方正知道这一次自己终于又逃过一劫。

　　不知道为什么，身后的法师们在自己这些人强行逃出去的时候，明明表现出了那么大的抗拒和想要抓住山姆的想法，但是等着他们逃出去之后，却没有动真格的。

　　“好奇怪啊！”山姆这句话说到了方正的心坎里。

　　“是啊，很奇怪。”放慢了脚步，魔法师埃文刚才激情之后，此时恢复了他的老谋深算：“恐怕如果我们前方不是有什么麻烦，就是……”

　　“小心！”

　　斯图亚特刚开口，树林当中一阵耸动，地面在颤抖，仿佛巨人睡醒了之后站了起来，巨大的影子撑起了十多米的高度，一时间直接挡住了最后的夕阳，将众人的视线简单的阻挡。

　　“该死，是魔法巨偶！”托马斯的脸色变了。

　　“不是魔法巨偶那么简单，这是元素之都当中仅有的在城破的时候才会拿出的毁灭级的道具，这是移动的法师塔啊！”魔法师埃文此时身子忍不住的颤抖：“快走，快散开！”

　　到了此时魔法师埃文终于不再保护身后的山姆，只是飞快的在身上释放了简单的强化魔法之后，飞快的朝着众人相反的方向散开。也是到了这种时候，斯图亚特和乔纳森也跟着散去。

　　但是当后方的方正躲避的更远的时候，托马斯却坚定的守护在山姆身边。

　　“呜——”

　　拉长的魔法震动的声音让张开嘴的方正觉得牙齿因为声音的震动在打颤，嘴唇都因此抖动不止。下一秒，方正见到了自己有史以来见到过最恐怖的一幕。

　　巨大的移动魔法塔上仿佛升起了一个太阳，并且这个太阳直接用自己的光束朝着它锁定的目标也就是山姆身上冲去。

　　“该死，为什么想要去杀掉山姆！”乔纳森被那些人互相之间的算计震惊了一下之后，刚听过要活捉山姆当做人质，此时却反过来要杀掉这个年轻的未来城主，已经完全不清楚这将自己牵扯到这个危险事件当中的双方人都想要做什么了。

　　当这令人望而生畏的恐怖光柱射向托马斯之后，方正只看到了一个灵活的人影逃出，然后地面仿佛从外太空飞过想要进攻地球的太空舰桥上，朝着这里进行的精准外太空打击。

　　地面一个深不见底的圆形深坑通向不知道什么地方，发出坑洞的巨大的被称作移动法师塔的东西，继续将他攻击的矛头瞄准了方正面前的山姆。

　　“这个世界到底是怎么回事？！”看着上一秒还是要被活捉的幸运的家伙，现在对方就要下死手。方正已经被刚才对方打出的强横攻击吓到了，难道说就是因为抓不到人，所以就要杀人灭口？干！搞不懂啊！

　　当下一发能够毁灭一切的攻击还在酝酿的时候，竟然又是意想不到的人出现。

　　“就是这里，在这里！”

　　枪炮声齐鸣，此地仿佛成为了一个枪林弹雨的恐怖战场，天上的无人机和炮击跑放出的炮弹如雨点一样朝着巨大的移动法师塔轰去。

　　一时间仿佛一座高楼一样的法师塔居然还被轰炸的摇摇欲坠，不过当方正以为这东西会不会这么消失的时候，结果是不会。

　　巨大的屏障将巨大的塔楼包裹，枪林弹雨的攻击虽然非常可观但是也非常直观，当无数爆炸在屏障上轰出，已经能够确定的结局就是这样，法师塔重新在这里站稳了脚跟。并且随着这些攻击落在这里之后，法师塔开始发生了新的变化。

　　神选者的攻击还在继续，毕竟不管攻击是什么，只要打到了屏障上，那就能够消耗掉当中不管是法师还是储备的魔法。所以枪炮齐鸣的时候，周围黑压压的一片深林当中，仿佛一个野战军都从潜伏或者是长途跋涉当中赶到。

　　方正觉得自己仿佛又见到了当初曾经在定风城，和自己并肩作战过的几个熟悉的面孔。但是经过了这么长的时间，方正唯一能够自傲的便是自己的成长，早已经不是那些普通神选者能够相比的。这就是付出了这么多次险象还生代价的自己，应该得到的实力。

　　当这些神选者当中出现了几人，一副见到了友军或者是要保护的高官要员的样子，马上几个重要的人物朝着山姆走去的时候，方正本应该再惊讶一下的，只是因为见到能够和应该让自己惊讶的事情有些太多了，方正反而不想要惊讶了。

　　“朋友，我们终于又见面了，这些就是我的部下们，按照合约，我们负责对付这个魔法塔，或者是等量的对手，现在你们可以离开了。”当这个一副将军样子的人说出这句话的时候，方正的脸色忽然变了。

　　神选者对一个本地的土著说他们按照订单过来解决一些麻烦，这句话当中的含义已经说明了一切，方正可不能够当做自己一点都没有听到。

　　也是在方正脸色变化的时候，就知道方正肯定已经知道了很多东西，一直以来都是安稳当老大被保护的山姆，忽然指着方正问道：“如果加上这位之前已经破坏掉一个镜像世界的水晶，干掉了不少强大神选者的疾走剑神呢？”

　　“这一单我们不会接受的。”男人看了看方正，果断摇头。

　　“为什么？”一旁的斯图亚特问道。

　　“因为他得实力和未知度太大，和他战斗意味着我们承受的风险也很大。”说着，男人点了点头离开，指挥手下开始战斗。

　　而听到对方的话之后，方正转身就走，可以说简直就是逃离开这里。但是方正此时才发现自己竟然被神选者算计了之后，还是已经有些迟钝了。

　　“他就交给我吧。”身上烈阳冲出体表，斯图亚特身上覆盖着的红色和金色参杂的光芒，在暗淡的森林当中就像是一个最显眼的照明体。不过因为斯图亚特有将魔法塔吸引过去的可能，所以一旁的爆头世界的神选者雇佣兵们直接开了数发照明弹，将周围映照的亮如白昼。

　　不过无法改变的，就是方正已经被斯图亚特追向了远处。

　　“真是一个不错的教训啊，让这个天真的神选者长些见识。”艾士丽和山姆说着，手腕上一道光彩闪过，穿上了几乎世人皆知的她的战装。

　　“真是有人让人惊讶啊，没想到都已经是这么厉害的神选者了，竟然没有想到过，其实神选者也都是从其他世界进入那种怪地方的强者吗。”山姆此时自信的一笑，艾士丽却不看好他。

　　“如果你那种语气和话是在挖苦他的话，你会失望的，一个斯图亚特，可不能够杀掉他的。”

　　艾士丽的话让山姆眼神当中闪过一道冷光，想到艾士丽可是自己这一次重要的帮手，山姆笑道：“不愧是经常和方正合作的人呢，对曾经自己的搭档也是非常的有自信，不过就算是如你所说的，毕竟在之前他的称号不就是疾走剑身吗，逃跑，应该也是很简单的吧？”

　　“不，在我的印象当中，他每场战斗几乎都没有逃跑过。”

　　“那么这不就好了吗，不跑只有死。”山姆理所应当地说道。

　　“不，我的意思是如果只让斯图亚特去追方正，最后死的人只可能是斯图亚特。”毫不客气的说着，艾士丽淡淡地说道：“就算斯图亚特是你们这个世界当中，能力和天赋都上佳的强大魔剑士，拥有你们烈阳城特有的烈阳魔法斗气，但是方正的攻击，他根本防御不住。”

　　就在艾士丽一句话过后，竟然说出的是方正的底细时，方正已经凭借自己双开的速度，直接冲出了老远。

　　就像是山姆说的一样，方正这一次真是长见识了。虽然从方梦的时候就已经知道，强大的神选者可能也会是一个世界当中的土著，毕竟只要出了自己的世界就是神选者，但是这一次实在是因为其他的原因，让方正无可奈何的也忽略了这些。

　　因为方正寻求的魔法不仅在这个世界，并且这个世界还有适合自己身体的魔法斗气，简直就像是为自己量身定做的。所以方正因为这个极大的诱惑加上事情转折的太多，从一开始自己没想到一个普通的进入了几个不过像是偷渡客一样神秘人的客人的商队，竟然能够牵引出这种巨大的麻烦事。

　　从最初自己的心被没想到所影响之后，方正的思维便被牵引到了一个不够客观的方向。

　　但是当自己在追出老远，却仅仅只有斯图亚特一个人追过来的时候，方正心中在飞快的安定下来的时候，却也有些不爽。

　　从那些神选者见到自己的表现来看，自己不仅背上了直接将守护镜像世界下属一个世界里面的引导水晶破坏的锅，而且还因为那骄人的战绩走入到了大家的视线当中。

　　可是到了这里，居然在追杀自己的时候，只有斯图亚特一人？

　　怎么，看不起自己？

　　方正忽然站定，就算是知道对方可能仅仅是将自己逼走，但是想到对方的实力强大了，便如此轻视自己，当初自己见到的那些不管是“光之圣裁剑”还是其他任意的别的招式，都没有在此时放出，方正眯起眼睛之后，深吸了一口气。

　　“来吧！”身上的皮肤下仿佛无数虫子在身上涌动，同时方正放出了身上混杂了火元素和雷元素的风元素，提着噬魂圣剑看着身后同样停下，脸上挂着让人讨厌笑容的斯图亚特。

　　“怎么，终于放弃了吗？”斯图亚特见到了方正的样子，脸上的笑容使他变得更加令人讨厌。

　　“想要让我放弃？很难？倒是你为什么不准备？”方正说着，额头已经开始见汗。

　　“对付你，还用准备什么，想想真是可惜啊，作为一个神选者，拥有和我们这个世界这么相似的实力，但是直到现在才来到我们这个世界，没有办法使用魔法斗技是不是很痛苦啊，不要紧，接下来你就不会痛苦！”斯图亚特身周围绕了六柄光之圣裁剑，三柄瞄准了方正：“对付你，这些就足够了。”

　　“好，让我看看你的攻击有多够！”被对方气笑了，到了现在竟然还能够见到这么轻视自己的，方正知道对方大概以为自己和他们是一样的能力，但是不管是魔法还是武技甚至是最强的魔剑士们的技巧都没办法使用的自己，肯定攻击力弱爆了。

　　好，现在，就看看谁弱爆了！

　　左手握拳用力上举，就在斯图亚特的脚下，已经引起震动并且迅速将斯图亚特顶起的巨大甲片构成的钻头，此时轰然冲刺上天。

　　“三柄杀你，三柄阻挡你的攻击，怎么不够？”

　　斯图亚特的话说完，方正只看着自己面前这家伙的三柄剑纷纷在攻击到自己的甲片上，却无法阻挡钻头的攻击，当场被自己困住，随后钻头朝着当中将斯图亚特绞杀。

　　“虽然你的攻击强大，可是没有五兽王的强大防御，凭什么这么轻视你的敌人？”方正转身，离开了这里。


第010章

　　当人从危险的地方跑出去之后，方正心中仍旧不死心。如果圣杯不在山姆的手上，那么就可能是在别的地方。很大的可能圣杯现在仍旧在秘密护送的路上。

　　但是一想到这里，方正心中有种失落的感觉。如果真的使用了秘密的方法不在这里，很有可能圣杯早已经回到了山姆背后的人手中。想到一个山姆和身边的几个强者，便有这种程度的实力，如果圣杯已经到了烈阳城，到时候自己想要得到圣杯，那该需要多少人当自己的对手啊。

　　叹了一口气，显然自己得到圣杯的可能已经很渺茫了，那么这次世界自己这一个开头真是失败啊，牵扯到了其他的神选者，尤其都是这么强大的，就算是轻视自己被反杀了，方正都高兴不起来。

　　可是显然自己这一次刚来到这个世界，还远远没有结束呢。想到这里，方正也想到了当初自己听米奇给自己讲过的传说。虽然对方的身份最后明显是要干掉自己，不过对方说出的那些不管是传说故事还是神话、周围发生的事情，都不可能是骗自己的，因为没有必要。

　　那么自己接下来经过烈阳城之后，能够朝着更北方前进，在那里，有一座自己梦想着都要进入的法师塔。只要远离了烈阳城之后，肯定也不会有人认识自己，那时候自己只需要在法师塔当中想办法学到魔法，之后要是能够找到教导自己的魔剑士就更好了。

　　一边想着，方正觉得自己现在已经距离之前移动魔法塔很远，肯定不会碰到山姆，所以确定了烈阳城的大致位置，方正开始朝着那里前进。

　　然后方正还真就碰到了一个人，一个穿着动力装甲，带着动力头盔的神选者。

　　“暗号。”

　　“什么暗号？”听到对方这个傻叉的问话，方正的目光一下转移到了对方后背背着的盒子，如果方正没有记错，当初的山姆拿着装着圣杯的盒子，也差不多大小。

　　一时间方正明白了，而对方因为方正的话，也知道了自己竟然特么的就在这种时候认错了人之后，还暴露了自己的身份。

　　“该死，去死吧！”不由分说，手中爆弹朝着方正脚下扔去。

　　对于爆弹世界的战斗方法方正早已经无比的熟悉，要是给了方正爆弹，方正就是爆弹世界的神选者。很清楚对方攻击自己下盘就是一个佯攻，真正的目的必然是等自己躲避之后，朝着空中的自己或者是周围进行强手攻击。

　　果然，当方正一副朝着后跳的趋势做出，对方手臂上冲出的火箭型爆弹朝着自己飞射，并且对方肩膀两侧冲出了一个样子奇特的高级货。

　　“震撼打击！”

　　嗡！

　　一时间方正感觉到有些头晕，看来这就是伸出的东西的特性。知道接下来已经不是自己凭借意志去战斗的时候，方正当即爆发出了大量的甲片。这宝甲早已经在融入到方正身体之后，被方正玩转了，此时防御住爆弹世界的纯粹的物理性攻击，简直简单的不能再简单。

　　但是当方正想要冲过去的时候，对方胸口冲出的一个没见过的圆球形的爆弹，让方正心中警惕性大增。

　　哗！

　　球体在冲出对方胸口之后，猛然打着旋进行了一个加速之后，对方标准的按照爆弹世界神选者的思路后退，但是这一次方正知道对方后退的原因不仅仅是为了进行有效的闪躲和接下来的攻击，对方真正的目的，是为了躲避他自己打出的攻击。

　　是的，方正没有看错，当对方身前飞出的球体冲向方正之后，方正自然是要用甲片组成防御的护盾抵挡对方的攻击，可是甲片的确挡住了攻击，但是方正这是第一次，见到有人能够直接伤到自己的甲片。

　　一捧带有刺鼻味道的青色液体冲到了周围，落到了地面上仿佛岩浆流到了塑料上，直接腐蚀除了深坑，而冲到了方正挡在面前的甲片上，则是同样将甲片给腐蚀。好像是硫酸流到了猪肉上，但是甲片的好处是仅仅发生被腐蚀的状态，但是却没有真正的被腐蚀。

　　方正不知道究竟最终会不会被腐蚀，但是方正知道如果继续这么下去，吃亏的肯定是自己。当即用风元素将那强腐蚀性的液体洗涤，方正算是发现了一个问题。这些玩科技的枪支弹药纵然制作简单并且威力强大，但是对于魔法护盾攻击起来比较麻烦，并且就像是这种大概算是化学领域的液体，对于自己的风元素就没有一点抵抗力。

　　一边想着，方正也因为对方身后的箱子，此时生出了强烈的渴望。只要抢夺过来，就能够见到圣杯。想到对方发现自己不是他要等的人，就开始直接攻击自己，方正还觉得有些好笑。不过又想到自己的渴望，这种见到敌人就攻击的想法，恐怕换做了自己也是这样。

　　不过想归想，方正手上的动作点都不慢。

　　直接将甲片用风元素包裹，方正此时飞速的用甲片做成了一个类似囚笼攻击的雏形，在对方闪躲的时候直接追上了这家伙，随后在自己的控制下，这个囚笼还在飞速的结合成一团。

　　就在方正即将要把对方困住的时候，对方身后一个人忽然大喊道：“圣杯交给我，烈阳万岁！”

　　听到这个俗气的街头暗号，方正只能够说没想到，也是在对方准备扔过去的时候，方正大喝道：“你敢扔给他我就是杀了你！”

　　“该死，给！”怒吼一声，眼看着方正就要动手，这人果断的直接将圣杯扔向了身后。

　　“干！”用力只是一招，如今这种送东西程度的神选者在当初简直就是追杀自己的，可是现在实力的铺垫下，也不过是弱小的敌人。

　　随手将这个自作自受的神选者解决，方正飞冲向后面的神选者。

　　对方一见到方正的样子，想到之前听到的方正的传说，直接转身之后朝着身后的人手中想要将盒子当中的东西扔过去。

　　但是当方正把甲片的速度增加，想要直接躲过盒子的时候，后方一道光束直接冲破了盒子，随即当中的杯子直接掉到了下面想要扔回去的人手中。

　　“欧，不！”

　　当惨嚎声响彻此地，一道让方正脸上表情变化的声音出现。

　　“神选者触碰圣杯条件达成！神选者身上拥有圣杯碎片条件达成！神选者超过三十人……”

　　“圣杯战争，开始！”

　　“圣杯属性将属于本世界当中达到最大攻击神选者或所属不同攻击类型！”

　　耳边的声音让方正此刻脑子当中有许多不清楚的事情，在瞬间就明白了。如果圣杯战争开启之后，才能够得到神器，那些正在争夺的魔法师或者是其他的属于山姆的烈阳城呢？他们一定知道！

　　山姆是烈阳城的，他身边也有那么多神选者都是从哪里走出，这些人不会不知道圣杯这个神器的奥秘。而魔法师们所属的元素之都，他们一路上的表现也非常的古怪，从山姆既然是神选者的角度来看，恐怕对方也知道圣杯当中的奥秘。

　　那么双方之间的争斗开始，似乎有着许多说不清的关系。

　　但是方正却想要否认这一点。如果双方的势力都知道圣杯的秘密，为什么不在圣杯战争之前就保护的好好的。当方正这些问题和了解出来的时候，耳边一条条的条件告诉了方正为什么。

　　只有当一个范围内的神选者数量达到条件，这一场圣杯战争才会开始。换言之这两方面也能够一方守护着圣杯，只需要能够弄过来足够的神选者就行了。于是方正又知道了一点，神选者的实力。除了神选者的实力，还有附近拥有圣杯碎片的神选者的数量……一条又一条的消息出现，当方正看着对方手中的圣杯，朝着附近几个神选者的中间漂浮过去的时候，方正听到了最重要的一点。

　　神选者们是否愿意抢夺圣杯。

　　当听到了这一点之后，方正忽然想笑。这个笑是嘲笑，自己还有其他的神选者自诩多么的聪明，可是没想到其实还是被骗了。尤其是被这个世界的神选者们骗了。从一开始，他们所有人几乎都已经是圈套当中的人。

　　如果法师或者烈阳城的一方死守圣杯，神选者怎么还会愿意去抢夺。所以元素之都的法师们就让烈阳城的新人城主来偷走圣杯，并且他们也要去追逐丢失的圣杯。但是仅仅是这样，是绝对还不够让人信服，或者说这样的剧情让人看到之后，就觉得当中有问题。

　　所以山姆这个城主带领的是最强大的小队，在元素之都当中已经被排挤的法师当中找到了内应，随后利用各种手段在神选者们都出手的情况下，成功盗走了圣杯。这时候他们双方有默契的导演便已经开始。

　　一方逃，一方追。中间不断有神选者和强大的法师追兵加入到当中。

　　但是双方的默契也是有限度的，就像是山姆身边的人只要能够杀对方的时候，绝对不会下轻手。就像是战法师杰罗姆对自己的老师兼仇人的老魔法师，也像是法师们在包围了山姆之后说着投降不死，实际上在狠心的残杀了来接应的追兵，甚至动用了元素之都当中也是这个世界里面最强的武器。

　　而神选者们就算是猜到当中有阴谋，可是不是按照计划和条件帮手，就是明知道眼前的是陷阱，还要在当中寻求那一丝可能存在也可能不存在的好处和得到圣杯的机会。

　　现在当泰德直接尽早的在神选者想要将计划带回去的圣杯，直接在这里打开之后，这一切就这么摆在了方正的眼前。方正看着因为正在快速接近的神选者，而四处乱飞的圣杯，明知道这是陷阱，但是方正却也心甘情愿的被陷阱吸引了。

　　只是在这之前，方正需要最快速度的在周围的神选者到来之前，解决掉同样想要解决掉自己之后，带走圣杯的神选者们。

　　“方正，这一次一定要宰了你！”

　　“少废话，吃我的钻头！”手中拖出一条长长的风元素，方正的确没有这个世界已经成为系统的魔法斗技或者是魔法，但是方正的战斗经验能够用到现在，那就是说这是有用的。

　　甲片纷飞，方正脚下的大地仿佛光洁的冰面，方正在上面飞快而又优美的闪避的同时，甲片在冲出钻头的形状被对方无数的光条击散之后，仿佛当初将斯图亚特击杀时的牢笼，迅速将泰德包围起。

　　不过方正的想法是不错的，可是泰德在方正动手的时候，身子也仿佛一道光，只是眨眼间如同从方正包围的缝隙当中挤出。只是见到对方身上如同挤橘子的时候崩出的血液，方正知道想要这么做代价不会轻的。

　　两人对视一眼，都看到了对方眼神当中的渴求和坚定，战斗根本无法停下。

　　“标记！”

　　泰德的左眼当中冲出一道光束，快的就是视线见到敌人一样的速度，正在闪躲的方正直接中招，对方挤着一只朝着外面流血的眼朝着方正伸出了双手。

　　“防御！”方正身上没有伤痕，但是对方刚才打出的招式让方正感觉自己的内脏仿佛消失，心中难受仿佛自己下一秒就要死去的感觉，让方正选择了将甲片进行防御。

　　“动不了了吧，那么你现在就应该去死了吧！”泰德的胸口分散射出两道激光，精准的打在了方正两边侧面的地上。

　　方正之所以觉得这道激光精准，是因为激光击打在地面上，没有打出坑洞，而是激射出两片仿佛镜面也仿佛水面的透明水潭。

　　“给我去！”

　　此时双手蓄力满足的两道激光果然射到了水潭上，诚如方正所想，激光避免了直射之后朝着甲片做成的盾牌后面的方正射去。方正此时浑身恶心难受，但是对于对方的攻击，方正却不是一点办法都没有。

　　因为就在之前，已经想到对方可能攻击的方正，早已经朝着身后扔出了一枚曾经在镜之世界得到的折射碎片。

　　方正仿佛光线消失，两道激光交叉轰击在方正准备的甲片盾牌的后面，火焰和寒冰迸射。

　　“晦气，好不容易折射出碎片却没有打中。”泰德身上更多的光还在继续汇聚，跑动当中，空闲的左手一次次的朝着方正放出激光，让方正只能够不断的闪避。

　　方正能够攻击，但是甲片这种单纯的攻击方式强大，却很容易被面前的人克制。方正在观察自己的这个对手，想要看看他的攻击当中有什么破绽。

　　于是方正在战斗持续了几分钟，只知道周围的神选者们肯定都已经快到了，而面前泰德的攻击，毫无破绽。身上穿着防御力不俗的紧身衣，只知道刚才闪烁的时候当中渗出了血液，正常根本打不中对方。而泰德手上的攻击模式堪称完美。

　　飞快的进行连发的激光威力不足，但是快并且多。而蓄力之后按照蓄力的不同，放出的激光能够直接一次击溃自己甲片做成的防御。攻击堪称强大。

　　时间过去，方正此时已经急的手心都在流汗。

　　“干！难道这家伙的攻击就不需要能量，怎么能够一直释放？”方正心中刚骂出来，忽然想到了这个问题的可能的答案。

　　当初泰德出场的时候，除了这种攻击力强大的激光，身上还有能够进行防御的护盾。那时候这帮神选者攻击的时候会撤开护盾，并且在离开的时候也会撤开护盾。从种种迹象回忆，护盾是防御法师们超破坏力的攻击，和自己战斗的时候就没必要释放。

　　倒不是护盾不放又是不是看不起自己，而是那种护盾加上泰德当初身边的人使用的特殊枪支，似乎也是放出泰德攻击时发出的光线。既然那几个人是小弟，很明显大哥要强大，并且大哥如果使用的能力相同，就说明一个问题。

　　泰德的攻击，属于高科技的范畴。

　　那么高科技便利没错，但是一定都需要外置能源！

　　一想到这里，方正看着对方的身体，眼神在略过上面血迹的时候，一瞬间仿佛地上有一张一百但是路过的一个路人没有看到然后钱不用和别人平分的欣喜。

　　没错，流血的地方就在两个肋下和胸口，对方紧身衣的外面偏偏还有特殊形状的印记。不管那里是不是对方储存能源的地方，方正都想要试一试攻击那里。

　　“来吧，这个钻头，决胜负！”

　　方正忽然提高了兴致想要拼死一战，这见到的泰德一时间也知道时间紧迫，所以在心中自信的情况下，当即为方正准备了强大的下酒菜。

　　于是两人的碰撞开始，没有外人看到方正和泰德是如何战斗的，但是当泰德的小弟从远方赶来，见到接头的神选者们惨死，而泰德，意想不到的被方正从胸口拔出了圣剑，一头栽下去的时候，当即放弃了支援的想法。

　　比起这些，抢夺圣杯才是首要！


第011章

　　这里是战场，也像是捕鱼机的桌面一样瞬息万变。

　　上一刻因为什么都抓不到想要回家吃饭一口气想要拍完所有的币回家，结果最后一个抓到了一只金鳖之后越疯狂的拍抓到的东西越多。等你想要好好坐下来玩的时候，却发现刚才的好运气一点都不剩。

　　现在方正就是这个纠结自己究竟是像刚才一样拼一拼运气一举拍完剩下的币，还是稳扎稳打看着自己的币一个个的消失，然后怅然若失回家的人。

　　只是现在被当做币的是自己的尝试，那个眼中的金鳖则是真正的神器圣杯。如果仅仅是玩游戏还好说，可是当自己失败的时候很有可能丧失自己的生命，并且怅然若失的程度最少要乘以一万。

　　一想到这些，方正此时心中便感觉到无比的纠结。

　　手头上的钻头早已经因为风元素的剧烈消耗收起，就连方正本人也拿出了之前松下石淘汰后留给自己玩的头盔，装作一副菜鸡神选者不引人注意的样子。

　　果然，在方正简单的伪装之后，周边的几名神选者大概也是一样的普通，这些实力有些弱的神选者让方正心中暗暗松了一口气。幸亏不是每一个神选者都像是刚才的泰德那么变态，也幸亏魔法师或者是周围埋伏的游侠，也不像是斯图亚特那么强。

　　这些人让方正看到的是机会，当然，方正也很清楚这就像是给白雪公主吃苹果的巫婆篮子当中的苹果，简单的想要吃苹果的心和隐藏的可能吃到毒苹果的可能。这就像是诱惑，亚当当初被美食诱惑吃苹果的时候，大概也是和自己一样吧，只不过自己心中的忐忑说明自己知道危险。

　　“朋友，你也是想要得到圣杯的吧，有没有和我们联手的兴趣？”几个已经互相之间说好的神选者出现在方正身边，看到了他们的样子，方正就知道他们肯定是已经商量好的神选者。

　　但是方正还没有来得及答应他们，然后开始浑水摸鱼，枪声划破了这里的夜空。

　　没错，当周围数道仿佛流星一样的白光冲过来的时候，方正甚至在眼前周围几个神选者倒下的时候，才将将听到他们的声音。

　　“怎么回事？！”方正此时心中惊讶的蓬蓬乱跳，一瞬间能够杀掉周围所有的神选者，想想除了刚才那些结成一队的爆头世界的士兵们，恐怕不可能有别人了吧。

　　难道是刚才那些人说过的话，只是为了迷惑自己，现在终于还是动手了吗？想想也是啊，那么多强大的神选者，想要对付自己还不是轻而易举。自己真是太天真了，竟然还真的以为自己的名头能够吓到他们。

　　可是也有不对吧，这些人明明能够在现在自己松懈的时候干掉自己，可是为什么还要非得先干死周围的想要和自己联合的神选者？太奇怪了吧，自己的运气一直以来有好有坏，总归是好的不错，但是这不代表自己就能够让敌人这么给面子，就算是杀自己还堂堂正正的吧？

　　爆头世界的神选者是出了名的不堂堂正正，为什么现在干掉周围的神选者的时候，就是不对自己出手？这绝对不可能是自己身上的魅力，到底是为什么？！

　　方正心中急思如闪电，不过真正答案，却很简单的出现了。

　　“方正，你算是我的朋友吗？”

　　那种说不出的超然世外的语调，那种迷幻的机械中性电子音，那种标准的只有他自己才会有的特别的装扮。

　　枪狱？！

　　“枪狱？”方正在心中说过一遍之后，又在口中念叨了一边这个名字，“为什么你会在这里？”

　　“我一直都在你身边，只是你的警觉性太低了，如果拿神选者来比较，你能够活到现在就是一个奇迹。”枪狱说话依旧是这么的不客气和直接，但是对方的出现让方正心中却很兴奋。

　　“枪狱，你应该也知道吧，圣杯啊！神器啊！”方正在见到枪狱之后，觉得看到了可能。

　　但是枪狱却没有回应方正的这句话：“方正，你知道和你一起的几个游侠当中，都有谁是神选者吗？”

　　“谁？”听到了这句话，方正一时间有些不明所以。

　　“全部都是。”枪狱淡淡的说着，不给方正惊讶的机会：“包括乔纳森、包括路上抢夺的那些魔法师，没有一个不是神选者。”

　　“什……什么意思？”方正脸上的激动渐渐隐去，枪狱这一次，似乎不是想要和自己合作的。

　　“方正，你觉得我这个人一直以来怎么样？”枪狱忽然这么问道。

　　“你？值得信任。”这一点方正毫不犹豫，从当初见到枪狱之后，对方明明是一个神选者，却给了方正一种能够相信的感觉，这一点方正毫不怀疑。除了这些，当然还有神秘和深不可测，不过这些方正没必要说出来。

　　“很好，我也觉得你是一个很简单的人，方正，看来我们大家都是这么认为对方的。”枪狱的话虽然有些温馨，但是方正却感觉有些不妙：“所以方正，来吧，让我们决一死战，如果你杀了我，我不会后悔今天没有直接秒杀你的决定，同样，我觉得你应该也不会后悔我的决定。”

　　看到枪狱的双手上握住了两把特制的非常奇异的手套一样的大一些的枪，方正忽然惊呼道：“等等，为什么，我们既然这么互相相信了，为什么还要决一死战？”

　　“因为有时候我就像是你一样天真，但是你碰到的人们并不是每一个都能够相信的。”枪狱解释道：“我欠了一个人天大的人情，所以对方让我和你决一死战，不管生死，最后只有一个人能够活下去。”

　　枪狱的话很认真，因为这是方正第一次知道眼前的这张脸属于枪狱。

　　当见到艾士丽的面庞后，方正觉得自己的心猛一下抽搐了一下。忽然方正想到了许多，方正想到了为什么当初艾士丽要和自己一起，为什么这家伙当初见到了那么多自己都觉得危险的场景，一直都是一副淡然的样子。方正也想到了最重要的一个问题，也是自己当初忽略的一个问题。在镜之世界的时候，当初那个带自己熟悉他们本世界边缘者战斗方法的老货的女儿就是枪狱的身份。

　　但是现在比这个更重要的，是枪狱的话。

　　“到底是什么人情，一定要让我们两个分出生死！”此时方正的大脑就像是一台已经开始超负荷运转的机器。枪狱的性格方正已经知道了，当初对方说过的话没有完不成的，当初对方想要做的事就算是再危险都会去做。

　　这就说明枪狱欠的人情一定非常大，结合刚才对方说过的不是每个人都能够碰到值得相信的人，说明对方碰到的人不值得相信。那么枪狱的性格就是接下来两个人一定要分出生死，就算是他知道这不是正确的。

　　“神的命令，已经不是我们能够违抗的，至少现在就是。”

　　一想到这些，方正心中就有些烦躁。看着枪狱脸上纠结但是还要咬牙确定的表情，方正明明听到了枪狱的话，但是大脑仿佛过滤了一样。

　　“或许这就是宿命吧，来吧！”想到枪狱能够秒杀自己，却还是将自己当成是朋友的留给了自己一次机会，方正想笑也想哭，整理了一下心情，身上风元素让方正的心平静了许多。

　　如果没办法的话，只能够战了，给予对方一场酣畅淋漓的战斗，这就是自己或者是对方最后能够做的吧。

　　“交叉火力模式！”

　　枪狱淡淡一句，仿佛刚才将周围结果神选者杀掉一样，数道仿佛激光一样速度比声音快的攻击一同朝着方正打击。

　　低头前冲，方正纵然不知道这些究竟是不是枪狱一个人做到的，但是方正却知道自己只要能够见到对方的攻击，便能够将其计算到自己的战斗里。

　　果然方正做对了。

　　“冲！”

　　见到枪狱放弃了防御，方正此时知道对方这是真的想要和自己玩一场狠的了，索性也放弃了自己可能的防御，方正将钻头冲向了枪狱。

　　“近战模式！”

　　看到枪狱直接双手拍向了钻头，方正眉头一挑，虽然大家中途肯定都强大了一次，但是枪狱不会不知道自己的攻击，百分之八十都在这钻头上面，竟然敢直接用手去拍钻头？

　　“嗡！”

　　然后方正亲眼看着枪狱双手上的手套当中传来的震动，竟然冲击的钻头呜呜的反震，当奇特的震动打到了钻头上的时候，方正直接散去了甲片，将其朝着枪狱周围笼罩过去，准备放出自己绝杀的牢笼。

　　没想到枪狱能够利用反震动达到在减弱钻头攻击的时候，甚至是将钻头打散，方正不得不佩服。但是方正自信的是这一次的绝杀，就算是当初的兽王被自己全力笼罩之后，甲片做成的笼子绝对能够将他们身体的部位撕裂，到时候就算是他们不死，自己仍旧能够让甲片钻入到他们的身体当中进行内部的破坏。

　　方正心中想着动手，可是枪狱没有瞬间脱出的能力不错，但是接下来的战斗已经开始让方正感觉到匪夷所思了。

　　枪狱就像是跳芭蕾一样原地旋转，但是对方旋转的时候，身上的纳米装甲竟然在旋转的时候，不知道什么部位发射出了一连串的子弹，仿佛将豌豆射手变成了三个平均三角并且有三层冲向三个方向发射三十倍速以后，让他进行了逆时针旋转。

　　简直就是在告诉方正三三三三散啊！

　　子弹碰撞到甲片上让方正的攻击纷纷失去了作用，并且更让方正感觉到恐怖的，是自己引以为傲的甲片笼罩的绞肉机地狱，竟然在对方有效的控制下被打击的分崩离析。

　　“不，不是单纯的分崩离析啊！”方正猛然朝着身后飞跳回去，不知道什么时候枪狱准备的交叉火力，竟然连续的攻击之后，直接将方正的牢笼从外部大概算是里应外合的给破坏了。

　　此时再去看枪狱，方正心中能够想到的只有两个字，棘手。真不愧是枪狱。

　　但是方正不知道的，是枪狱的攻击甚至还没有开始。

　　“方正，如果你只有这些实力的话，我觉得我活着比你活着更好。”

　　方正很想知道枪狱说这句话的时候语境是什么样的，忽然间方正只感觉到眼前一黑。

　　结束了……

　　方正，被爆头！

　　“做的不错，现在我们马上过来！”远处的场景通过高科技传递到了山姆的眼中，此时周围法师、游侠、魔剑士、战法师和神选者之间的乱战，已经将所有的人都搞得焦头烂额。掌握圣杯的山姆在见到了枪狱的战斗力之后，和自己能够相信的人互相点头，想要将战场朝着枪狱引进。

　　“退场！你们退场！”大声吼了一句，山姆猛然挥手，游侠和骑士们见到之后，毫不犹豫的开始后退。

　　“糟糕，他要正式开始抢夺模式！”一名战法师说着，跟着叫到：“没有实力的退场，不想死的话！”

　　但是当那边的战场正在激情的时候，枪狱的面孔凝重的对山姆说道：“别过来，我们这边的战斗还没有结束！”

　　“没工夫听你废话！”此时看着周围多余的想要浑水摸鱼的神选者被清场，枪狱身边仅剩下枪狱一个人，正在紧张进展关头上的山姆已经不想要再去顺着枪狱的话，现在的他只想要将战场引到适合自己的地方，直接正面迎击面前的敌人之后打开正式的圣杯抢夺模式。

　　“蠢货！”枪狱这句没有压低的声音让山姆脸色一变，山姆的眼中闪过了一道凶光。

　　就在枪狱挥手竖起了周围终于现出原形的浮游炮，准备继续朝着方正横在地上的尸体攻击的时候，后方的山姆一群人在不停枪狱话的山姆的命令该一同冲了过来。

　　但是就在枪狱准备动手的时候，山姆强行命令道：“刚才不是让你和方正拼个你死我活吗，现在我动用神给我的另一个命令的权利，在最大限度的情况下阻挡后面的敌人，我现在要开启圣杯的抢夺模式。”

　　“方正还没有……”枪狱的话说了一半，头脑当中仿佛传递过来了一阵痛感，枪狱马上将浮游炮的炮口调转到了后方冲过来的神选者们身上。

　　“交叉火力！”

　　一阵枪炮轰鸣，激光洞穿了数名神选者，强大的杀伤力直接让收创的神选者全部退场。当中虽然也有枪狱精准的能够控制每一门，正好打到那些实力不强不弱的神选者上的原因。当这些人纷纷后退的时候，山姆终于能够站稳脚步。

　　高举手中抢夺过来的圣杯，山姆大吼道：“开启抢夺模式！”

　　“抢夺模式开始，凡范围内圣杯碎片排名不入前十三者，无法抢夺圣杯！”

　　山姆的算盘不可谓打的不够响，他和身边的神选者们手中的碎片都已经足够，也就是说当他们展开战斗之后，对方的追兵因为被阻碍，所以跑的最快的一定是知道抢夺模式真心要动手的神选者。这样整个战场当中就被分割成了山姆和他身边最多的七人小队，和对面神选者加上战法师的两方。

　　只是就在山姆亲眼看着面前追兵因为碎片不足，当场直接被抹杀的时候，身边两人痛苦的叫声，也让山姆心中惊悚。身边的强大的家伙都是带着最少七枚碎片，可是这么多压倒性的人，竟然就这么倒了，这一次的抢夺者们实在是太凶残了。

　　但是当山姆准备说话的时候，身后又传来一道游侠惨嚎却压到了喉咙里面的声音，让山姆的脸色一变。

　　“怎么了？”山姆想要转头看看身后究竟发生了什么，但是山姆的身体明明还没有动，可是一瞬间就像是猛然腾飞，倒着飞起之后朝着身后看了过去。

　　“方正？不可能，方正怎么还……”心中的念头还没有结束，自己就像是被强行拔掉了电源的电脑，一切运算和思考能力全部丧失。

　　“嘶！”追上去的神选者倒吸一口冷气，那么多强者，一瞬间被他们身后脑袋已经打掉的尸体一招全部斩成两段！

　　“他的大脑都没了竟然还能够行动！”

　　“他根本不是人类吧，脑袋再生的速度好快啊！”

　　神选者的话方正无视，在从半截飞起然后掉下的尸体手中夺过圣杯，方正剑上冲出的灵魂吸收了尸体上的灵魂之后，弥补然后壮大了方正的灵魂，心脏更加有力的跳动，让方正此时龙精虎猛。

　　并且此时方正身体当中冲出的感觉仿佛龙威影响到了所有人，方正心脏每一次的跳动，就像是影响着众人的心让他们跟着一起打鼓。

　　看向了面前已经被自己斩断一条手臂的枪狱，方正很想说什么，也在想着自己是不是应该说些什么，但是就在张嘴的时候，枪狱的身体竟然仿佛化作了天上的晨星，点点散去。

　　“灵魂，被噬魂圣剑全部吸收了吗……”

　　失落感填满了方正的心，本想着杀掉了大概影响枪狱的山姆就能够结束，是因为山姆死了所以枪狱跟着死去，还是因为自己的噬魂圣剑……


第012章 三位一体

　　“枪狱现在悬赏雇佣金是十万到五十万计分！”一个神选者喃喃的说着，脸上的表情充满了恐怖：“刚才展现的实力，绝对不会低于四十万，四十万计分啊！四十万计分啊！”

　　“冷静点！别忘了你的计分已经到了三十万，我的悬赏雇佣也是三十五万！”一旁的神选者说着，手有些颤抖。

　　“可是你们敢上吗？亏你们被称之为强者，我虽然只有十七万的悬赏雇佣计分，但是只要能够打败他，我就能够代替他取而代之！”之前跟在光之泰德身边的神选者，此时暴露出的是他疯狂的野心。

　　下一刻，就在方正的手握到了已经彻底觉醒的圣杯，将其拿在了手中之后，他冲了过去。

　　“就趁着你融合的最放松的时候杀掉你，这样击杀枪狱和你的计分就都是我的，到时候我就是名副其实的强者了！”身上的光芒朝着手臂当中汇聚，就在方正的躯体轰然变得庞大，直接将圣杯吞下去的刹那，光柱冲向了方正。

　　但是能够穿透当初五兽王的超强蓄力攻击，在毫无悬念的射到了方正身上之后，不可思议的情形出现。

　　光像是没有了冲击力仅仅是有视觉效果的光，冲到体型巨大的方正背后，然后消散。方正的身体迅速减小。

　　“还是……管用了？”半信半疑的说着，这神选者看到方正缩小，并且身上的气势开始收敛，或者应该说正在逐渐的消失到自己难以感受到，一时间因为不知道，手上的动作也停顿了一下。

　　但是能够支撑着自己活到现在的本能还是占据了上风，当不知道方正究竟是什么状况的时候，优先继续进行攻击。只要是被锁定的目标，当然要在他们无法反应的时候尽可能的攻击，为自己的未来而努力。

　　于是他身上的光继续汇聚，还想要再次发出一次刚才那样的攻击。

　　忽然，方正的身子一步一步转了过来，仿佛强行将巨大的雪人捏成浓缩的冰人一样，方正猛然缩小了之后，脸上的面孔和肢体都在进行更加细致的浓缩。

　　此时方正的身上一丁点让人感受到恐怖，甚至是感受到方正不是一个普通人的感觉出现。方正，甚至还不如这个世界当中的一个甲壳虫更让人感受到有威胁。

　　可是就是这个方正，让神选者们全部挺直了自己的身体，如果不是自己的意志还能够支撑着自己的身体保持清醒，他们竟然有一种想要拜服下去为之歌功颂德的感觉。

　　就在瞄准方正的第二道攻击还没有冲过去的时候，方正的目光，仅仅是和这个神选者对视，在旁人的目光当中，方正看着的神选者头颅瞬间炸裂，凝聚的光直接将剩下的部位炸成了天上的流云。

　　“我现在只说一遍，圣杯是我的，现在我放你们一条生路，如果不愿意给我添乱的，我不介意浪费时间挨个去你们的世界追杀你们。”方正的目光此时充满了霸道，但是看到的神选者，没有一个敢反驳方正。

　　人们被方正的目光扫过，心脏竟然开始跟着方正有力的心脏一起跳动，并且就在方正身上涌出的澎湃法力，仿佛将周围的空气都印上了方正的印记的时候，地面的颤动加剧。

　　但是这不是方正造成的，就在远处，又是两台仿佛高楼的建筑，朝着这边缓慢的移动。

　　“该死，是那帮该死的魔法师们的魔法塔！”一个神选者仿佛想到了什么，目光朝着魔法师们转了过去，当圣杯已经被方正吸收之后，归属权已经到了方正身上。所以神选者们此时权衡利弊，已经都准备退去。

　　但是这些魔法师，却仍旧不死心。

　　只要方正在这个世界，他们就能够通过杀掉方正之后得到圣杯。这是从其他世界来的神选者和这个世界的神选者不同的地方。于是神选者们退场，法师们就像是疯了一样，开始在方正的身体发生变化的时候，疯狂的从天地当中汲取元素。

　　方正不是看不到，而是在看到之后，看着他们一个个人凝聚法术的样子，闭上眼睛之后，仿佛能够感受到什么样的法阵，在召唤着各种各样的魔法。

　　“原来，这就是法阵吗？”方正仿佛看到了就在前方的虚空当中，大量元素转化成了有属性的元素之后，因为阵法的缘故，在互相凝聚之后，涌入到了一个大概算是定型的阵法当中。

　　“攻击！”魔法师们仿佛不知死活一样，成片的法术一起朝着方正砸过去，但是在杂乱之间，第一波却没有任何冲突的法术冲到方正身上。

　　并且就在这些法师的攻击过后，这帮人大胆的逃跑，因为两门已经走到附近的移动魔法塔已经将炮口对准了方正。

　　“可恶，几十万的计分啊，竟然就这么给了他们，我好不甘心啊！”一个神选者咬牙切齿地说道。

　　“这就是集体的力量，也是他们本来就在这个世界的神选者能够做到的，况且为了得到几十万的计分，他们付出的也不会少了的。”旁边的神选者冷静的分析着，却是为方正叹了一口气：“我能够看出，刚才他在见到枪狱死去之后，脸上真的好落寞，这就是神选者啊！”

　　“不是我们不想要得到朋友，而是我们自己都身不由己。”另一个神选者说着，忽然转过了头：“走了，妈的，竟然有些伤感，这个世界真是白来了。”

　　“是啊，白来了，本来以为朋友相残还是一场好戏，结果我的心中还保存有善良啊！哈哈哈！”转过头最后想要看一眼方正，将这个彗星般崛起的神选者印在眼中，将这个流星般坠落的神选者印入自己的记忆。

　　但是当他转过头的时候，目瞪口呆。

　　“我、我！”

　　“你什么你啊，看什么，走了！”旁边的神选者转过头准备拍一下自己的合作伙伴，在见到后面的情景之后，只觉得自己的脑袋轰的一声。

　　“不可能！”当最后的一身神选者转过头的时候，也因为这个场景痴呆。

　　方正站在原地，两门冲向方正的魔法炮，这能够在轰炸之后将任何一个神选者直接灭杀的强大武器，竟然在轰到了方正身上之后，仿佛施展出了袖里乾坤将众多法宝和EX白色木马轰出的能量柱吸收的太乙真人。

　　要比，方正更厉害，因为毁灭性的打击到了方正身上之后，自然消散，然后成为了冲入到方正身体当中能量的反补品。

　　也是在攻击消弭的时候，方正闭上的眼睛猛然睁开。

　　“好刺眼！”猛然转过了头，三个神选者竟然发现方正光是一个目光，仿佛伤到了自己！

　　“多亏你们的攻击，让我想到了你们这个世界的一个神话。”方正张口，一步一步的朝着面前的这些人走去，同时将当初米奇在当初自己来到这个世界的时候，就对自己讲过的这个世界当中，从老到九十或者三岁小孩都知道的故事。

　　“在当初神降临世界，为世人播撒了神光并且教导了人们在这个残酷世界当中生存的方法后，人们知道了原来自己经过努力，也能够成为像是神那么强大的存在。”

　　“想成为神，首先要将人类的三个极限境界提升上去。首先是身体，不管是成为战士还是魔法师，一个强大的身体是支撑本人能够生存下去的保障。所以战士们因为没有魔法，只能重复重复再重复的锻炼自己的肉身，所以战士，是拥有最强大身体的一种人。而除了身体，另外的两种境界便是精神和神力。”

　　“能够成为魔法师的人，根本就是天之骄子，他们能够锻炼自己的精神力，达到精神上追逐神的程度，并且操纵的魔法便是神力，魔法师一度被称作是最接近神境界的人。但是时间在进展，那些战士们在长时间进行肉身上的提升，居然感受到了斗气，于是当斗气这种神力的又一种象征出现，战士也凭借肉身和神力，成为了可能成为神的一员。”

　　“但是两者都不足，于是战士们不断强大自己，他们成了游侠，游侠拥有极致的肉身，并且斗气磅礴。但是这还不够，于是游侠们和魔法师开始了新的竞争，他们互相追逐对方的脚步。”

　　“为了拥有他们没有的精神力，游侠们不断的强大自己，可是他们的目的在达到之前，他们却凭借自己半吊子没办法成为魔法师的精神力，居然发现了原来能够成为魔剑士这个职业。而魔法师们为了让自己的肉身强大，首先去追逐速度和力量，也碰巧发现了法阵能够强化肉身，于是法师们也多出了战法师。”

　　“但是这不够，不管肉身还是精神力都是他们能够强大的，但是神力，却永远不可能追上神。”方正说着，猛然拍到了自己的胸口：“所以你们发现了圣杯之后，发现了法力源泉，也发现了自己可能成为神的东西，所以现在就算是不惜将那种东西拿出来，也想要强到这个可能不是吗？”

　　方正的话让三个神选者和在场的所有人都懵了，他们只知道自己凭借心中的渴望和贪念去抢夺东西，他们可没想到自己正在抢夺的，竟然是成为神的可能啊！

　　方正的话让人们的心都乱了，就算是知道眼前的东西不是自己能够得到的，可是一想到竟然得到之后能够成神，他们的心都动摇了。不管是法师的人还是烈阳城的人，他们开始想着怎么才能够独享圣杯，同样，他们开始提防身边和自己同样想要独享圣杯的人。

　　“不要听他胡说，这东西只是为了我们魔法的研究啊！”

　　“我是不是在胡说已经不重要了，重要的是现在我已经握到了你们这个世界的人，怎么成为神的三把钥匙当中的两把。”方正紧握着自己的手，在圣杯进入到自己身体当中之后，无穷无尽的法力让方正感觉自己已经无敌，只要是法力，没有了自己能够制造，如果攻击自己，自己能够吸收。并且之前作为神的巨龙的尸体，让自己的肉身只要能够将尸体吸收，自己就拥有神的身体。

　　现在方正欠缺的东西，只剩下三位一体当中的最后一样东西，精神。

　　碰巧，方正还有能够补充自己最后一点的能力，噬魂圣剑。

　　看着那些精神力最强的法师们，这些让自己之前狼狈逃窜，把自己耍的团团转的法师，方正的目光已经没有了犹豫。

　　上吧！

　　仿佛是感受到一个神可能出现在这个世界，黑色沉闷的天空，竟然蒙上了一层灰亮的云，这就像是世界在叹息，为什么即将有神出现，可是却不是这个世界自己的人。

　　天上的风云卷动，就在方正仿佛风穿梭在后悔想要逃离的法师们身边，一个个的将他们的生命收割的时候，天上盘成一个如蜗牛壳螺旋的云越卷越大。阵阵轰雷从盘云当中传出，闪电好似这诡异通向异世界通道当中的魔影。

　　无数法师们奔逃的过程当中，终于有人忍不住死亡的压力放弃抵抗，也有人因为压力太大想要和方正拼死一战，更有人在见到有人战斗之后，心中的贪念竟然让他们想要反杀方正之后，看看能不能抢到圣杯。

　　不过这些不同想法的人得到的结局只有一个，死亡，然后灵魂被吸收进入到噬魂圣剑当中，成为强大方正精神力的一份助力。

　　说来也怪，曾经方正将敌人斩杀之后，噬魂圣剑确实会保存一部分的精神力，但是却不会直接填补方正的精神力，但是在方正吞噬了龙尸之后，精神力成为了龙尸的养分，龙尸就像是督促方正努力变强的催更票，一旦有任何能够利用的东西都不会被放弃。

　　方正身上的气势开始仿佛武当轻功登天梯一样不断攀升，每当方正强大一份，方正心中便更加感受到，自己明明距离神更近了一步，自己却变得更加渺小了。

　　方正此时的气势，也让那些隐藏在周围的人仿佛看到了末日。

　　“我的天，竟然、竟然在有人在去触碰神的境界！”

　　烈阳城主很清楚自己的儿子死了，但是按兵不动也不报复，正是清楚那不公平的战斗是他和元素之都魔法师们达成的协议，在投入到相同的战斗力之后，谁能够做到更多谁抢到圣杯谁就是胜者。但是现在，他不能坐视不管了。

　　“老东西，驱逐吧。”烈阳城主身上金红的斗气覆盖在体表，仿佛蒙上了一层坚不可摧的盔甲。

　　“驱逐？你知道你这句话的含义吗？”被喊做老东西的人胡子都要垂到腰上，在听到了对方的话之后，目光朝着对方撇去，不过又转过头看着天空当中的螺旋云，叹了口气：“我能够理解你的想法，但是这做法……”

　　“不就是招惹到可能成为神的存在吗，可是如果现在不驱逐他，接下来就算是他没有成为神，之前我的儿子绝对因为那个神秘的帮手的命令，让他心中感受到了不快，不管是你们元素之都还是我的烈阳城，都会成为被他的怒火所倾泻的地方啊！”

　　“说不定在做完这些之前，他就已经因为命令回去了呢，毕竟圣杯战争……”

　　就在老魔法师说话的时候，他们身旁忽然出现的人，笑着说道：“不会的呦，因为这一次他并不是主动因为圣杯战争在这里出现的，所以他需要完成他的任务才会离开，只有达成了他的条件之后，他才会能够离开。”

　　“谁！”没想到竟然有人能够突破自己和身边老朋友的警觉，烈阳城主惊的爆发斗气转过头就要动手，但是这个人的手按在他肩膀上之后，烈阳城主身上的斗气一瞬间平稳了下来。

　　“我是谁不重要，重要的是你们这个世界当初也算是我一手培养起来的，看着就这么毁掉了也有些可惜。”光头说着另一只手摸了摸自己光溜溜的脑袋，呵呵笑道：“这样吧，你们准备好那些魔法阵法的库存，我去和他交涉一下，不过到时候如果交涉完成的话，你们需要准备好暂时能够让对方的怒火平息的赔偿。”

　　“为什么我们要这么低声下气？”

　　看到烈阳陈的城主不知死活的对自己发火，光头脸上的笑容变得有些阴冷：“注意，我现在不是在和你商量，是在命令，如果没有我，你们两个地方他不仅要来，也一定会去洗劫一空，所以，马上给我按照我的命令去做！”

　　当光头最后一句话结束，烈阳城主身上的斗气和旁边老魔法师身上的阵法和魔力全部消失，死亡，好像在两人脑海当中闪过。

　　等两人再去看的时候，光头已经背对着城头上朝着方正，和方正头顶螺旋着乌云的方向，优哉游哉的躺在沙滩椅上用举着装满了果汁的高脚杯的手指了指两人：“还在等什么，等死吗？”


第十二卷 怒涛


第001章

　　“啊，今天的海风真是清爽啊！”

　　“比起这些，听说了吧，我们这里，可是新一代海盗继承的第一站啊。”

　　“这种事情还用听说吗，早已经传的沸沸扬扬，很早就已经知道了吧？”

　　看到远处几个正在装货的家伙居然又在闲聊，二副大声喊道：“你们几个，再偷懒可要扣你们的分红了！”

　　远处这已经在码头上上演过无数次的场景再一次出现，即便是看到过很多次，可是再看到之后，威斯还是忍不住想要笑。作为海军当中经历过大风大浪，有过多次和海盗进行过战斗经验，甚至面对过上千万悬赏的大海盗，已经成为一等兵的威斯此时对于眼前的和平，倍感珍惜。

　　用手扶着帽檐摆正了自己的军帽，威斯深吸了一口这清爽当中略带咸湿的空气，摆出了自己的笑脸。不管这些海盗们接下来究竟会怎么在这个港口肆虐，只要有自己这些正义的海军在，海盗们就绝对不会有好日子过！

　　只是在威斯此时正沉醉在自己幻想当中的时候，旁边却响起了其他的声音。

　　“海盗，现在竟然就有海盗船开过来了！”

　　“让我用望远镜看看，这是……我的天，竟然是赏金破千万的大海盗的旗帜！那是铁钩华莱士的旗帜！”

　　铁钩华莱士？听到这个名字，威斯的瞳孔猛地一缩，这个人就是自己之前遇到过的大海盗，三个月前就是这家伙在抢掠了商船之后，又从他们三艘海军少校乘坐的军舰的联手围剿下逃脱。当初战斗非常惨烈，不少海军殉职，他也因为斩杀了数名海盗之后成功从二等兵荣升一等兵。

　　不过现在威斯一点都不想要谈论他自己的功劳，因为在这之前，更重要的是刚从海军在本地海军临时支部当中出来的他得到的最新消息，在和他们进行过遭遇战之后，铁钩华莱士更是袭击了海军的一艘军舰，重伤了一名少校，现在的悬赏金已经到了一千六百万！

　　“该死，终于还是来了吗！”明明现在就能够离开，还能够用自己去呼叫他们海军的人当做是借口，可是威斯想到了自己刚才还想着要保护这里，现在却要临阵逃脱，猛地一咬牙，大声喊道：“我是海军一等兵威斯，现在所有人马上撤离港口去避难，并且，去通知我们支部的同志们！”

　　当威斯的话响起，人们终于想到了离开。海盗可不是能够正常说话的人，否则那上千万的赏金就不是危险度，而是人们向往的荣耀。

　　当人们纷纷从自己的身边跌跌撞撞的逃离，威斯甚至看到了闲逛巡逻的海军当中的三等兵逃离，威斯忍不住嘲笑了自己一下。所有人都离开了，自己为什么还要站在这里？

　　“因为正义！”握紧了拳头，威斯脸上的笑容成为了决然，手伸到了腰间，威斯拔出了自己当初在进入到海军之后，使用至今被包养的极好的军刀，大步朝着海贼们率先放下的来扫清障碍的小船驶来的方向走去。

　　“海盗们，从这个港口滚开，这里不欢迎你们！”

　　“嚯嚯嚯，如果这里欢迎我们，我们就不是海盗了，你们说是不是！哈哈哈！”

　　船上嚣张的声音传来，就在威斯脸上变色的时候，船上肩上带着二副肩章的海盗，猛然脚下用力，仿佛在空中踏步，海盗大张着嘴狂叫着在刀上冲出数道风刃的同时，一个跳劈瞄准了威斯。“去死吧，你这个海军的垃圾！”

　　“你们才是垃圾！”手掌当中冲出一阵土黄色仿佛薄雾的气息，看着面前的风刃如同冲进了棉花当中的木头，威斯全神贯注的看向了对方手中劈过来的刀，只要接住对方这一招，只要能够接住！

　　“才怪！”看着威斯认真的脸，这好到二副忽然仿佛在空中几个踏步，冲上天空之后，不再隐藏自己的强大实力，瞬间，一道刀光闪过。

　　轰！

　　巨大的十字交叉刀刃直接将威斯身上曾经被威斯以为自己当海军就是废了，只有在陆地上也是现在这种地面上能够抵挡强大攻击的防御，一招击碎。地面冲出了十字交叉的巨大裂隙，威斯的胸口深可见骨的可怖伤痕，让看到的海盗们笑的更加狂妄。

　　“你们这些可恶的海盗……”伸出手想要去抓住这个海盗的脚，可是威斯还没有伸出手，海盗二副毫不留情的用尽全力一脚朝着威斯踢去。

　　威斯仿佛看到了因为对方实力过去强大，在达到了原力的境界之后，竟然踢出了一道巨大的半透明攻击，威斯现在很满足，就算是死，自己终于还是保存了自己作为正义海军的体面吗。能够在为了正义的时候死去，自己真是死得其所啊！

　　但是就在威斯勇敢的面对自己死亡的时候，对方踢出的必杀的攻击，瞬间消散了。

　　消散了？威斯一愣。一旁，一个有些烦躁的声音传了过来。

　　“我说你们几个，不知道自己很吵吗！”手中最后一本卷宗被空中忽然出现的火焰燃尽，随手挥散了空中的灰，方正看着一脸震惊的海盗二副，淡淡笑道：“怎么，想要练练？”

　　“啊，不！不！”一回忆到刚才自己竟然没察觉的时候，攻击就那么消失了，二副知道自己这一次真是碰到狠角色了，狡猾的本性露出来之后，二副马上谄媚的一笑，低头赔罪道：“打扰到您了真是抱歉，我们这就离开！”

　　看着对方还不犹豫的划船转头就走，方正的眼睛眯了起来。这家伙的懂事，可让方正有些不好办了。

　　不过当方正正想着怎么办的时候，身后响起了一道沉稳的声音：“阁下，多谢出手相助，不知道您怎么称呼？”

　　转身，方正看到了声音的主人，对方的身上披着白色的斗篷，袖口和领子上绣上了蓝色的花边，并且方正在风将这披风吹起的时候，看到了后面的两个字。

　　“海军啊，真是巧。”方正低声说道，这句话当然没有逃过对方的耳朵。

　　“不知道阁下对我们海军，有什么想法吗？”男人试探的说着，伸手想要去扶起地上重伤的威斯。就在方正示意随意的时候，弯腰去扶威斯的男人心中无比警惕身边的方正，但是就在自己玩下腰最危险的时候，方正也没有动手，于是威斯就这么被扶了起来。

　　而方正，却已经转过身离开的远远的，如果说方正唯一做出了一个让人意想不到的动作，那就是方正在离开这里之前，将他坐着的木头躺椅搬走了。

　　然后，方正就这么走了。

　　此时气氛有些凝固，重伤的威斯被抬走之后，海军眼中出手没有让海盗们杀死威斯的那个帮助他们的神秘男人也离开到了一旁。于是现在似乎又回到了最初的发展。

　　这一次不用二副上岸清理杂兵，当方正随手将已经进入到原力境界的二副的最强攻击，随手给湮灭之后，整艘船已经直接开到了海岸旁。

　　在没有见到二副说的人，而海军的少校也已经出现到这里的时候，心中也是有些发虚的华莱士，此时精神头终于又上来了。

　　嚣张的看着岸上的海军们，华莱士没有一丁点想要交涉的想法，挥手，大喊：“开炮！”

　　“遵命船长，小的们开炮！”

　　“开炮、开炮！”

　　甲板上嘈杂混杂着叫骂的叫嚣声，让岸上的海军少校脸色一变，眼看着炮弹马上就要发射，少校也不准备和对方多做多余的行为：“给我把这群垃圾轰下海！”

　　少校和身边的人没有丝毫的动作，而是看着对方将炮弹朝着身后和后方的建筑物对轰，同时就这么看着对方的船在轰隆隆的炮声当中，直接被打的船板纷纷破碎，随后上面的海盗落水。战斗就是这么的没有悬念，只不过是一艘一面装着不超过十门火炮的小船，怎么可能攻下他们海军已经进驻的海岛？

　　左手直接拔下刀鞘扔到了一边，看着果然在船被轰碎之后，直接踏空而来或者是仿佛在水面上跑动，又或者是能够如同冲锋艇一样飞冲过来的海盗们，少校知道，现在，战斗才真正的开始。

　　“应战！为了正义！”大吼一声，海军少校一马当先的冲出。

　　“为了正义！”纷纷拔刀，成为海军之后他们最熟练的，莫过于海军当中的几种能够免费学习到的刀法。

　　看着热血冲杀到一起的海军的战士和海盗们，方正坐在远处看着他们的战斗，虽然很粗糙，可是心中却感觉到了一种说不出的无奈。地球的人成为神选者之后，就一定要从头开始，可是在这个世界当中，普通人都是白银级下位，稍微修炼感应到和斗气相似的战气，就能够成为白银级中级。

　　码头上的搬运工或者是街边的小贩们都是练过的，就这些随便去街上一抓一大把的人，居然都是白银级中位。更别说那些成为海军经受过三年训练，或者直接去当海盗受到实打实磨练的家伙，他们都是白银级上位。

　　就是这些不知道更加细致战斗的家伙，偏偏他们能够不用怎么锻炼，随便放到自己经历过的那些世界当中，都是一方豪强。不过心中有些感叹世界不公平的时候，看到这些人的战斗，方正也知道天生因为世界强大而强大的人，他们的不足在哪里。

　　此时海军这些似乎是三等兵、二等兵和一等兵使用的，大概是海军当中愿意便能够学到的特殊攻击技巧，就像是上个世界当中见到的斗技，却有所不同。斗气只是简单的将气，爆发出来，而他们的技巧则是将更多的气爆发出来。

　　换言之，他们就像是古代的大铁管子几十吨的火炮，单纯的将炮弹打出去，更多的能量或者是其他的消耗，都浪费在了过程当中。

　　这有什么不对吗？单纯的看，没有，因为这个世界就是这么战斗。

　　去想，其实之前每个世界都是这么战斗的。但是比较到一起就会发现，不对。没错，弱小的时候是燧发枪，傻呵呵的把身体当中没多少的气放出去，现在强大了许多，变成了更加傻大憨粗的巨炮，成长呢？

　　想到这里，方正手上出现了一个简单的刻印法阵，这个法阵代表的是用固定的魔力，能够在短时间内换取到力量，这何尝不是和当初法典当中增加力量的能力相同的法术。这就是方正眼中也是正常神选者和强者的眼中，都正常的发展。

　　将能力加工之后，如同将铅弹或者是铁丸制作成了精细的子弹，单纯的爆发式的斗技变成精致的魔法或者是更好的将气利用的方法时，也好像将粗陋的铁管和更加粗大的粗陋铁管制作成了高射炮。这时候攻击、精准等等方面都完成了质的飞跃。

　　好比方正直接用五千的风元素也就是魔力，能够击碎一块石头，但是加工成长变精细之后，五千魔力只需要两千就能够构造一个持续造成同等破坏的阵法，然后在魔力消散之前，方正便一直能够拥有如此强大的力量。并且再精细一点，就是将法阵叠加一次之后，方正能够拥有更强的力量，而两个两千剩下的一千也能够在攻击如同石头目标的时候，当做是渗透到攻击当中的暗劲，这时候石头就不是变成一块块，而是碎成粉末。

　　当方正认识到这个世界的人虽然强大，但是却也在某种程度上远不如之前自己经历过的世界的时候，方正便见识到了这种没有精细战斗方法的世界的人，究竟是如何进行战斗。

　　在周围的海军一惊和海盗战做一团的时候，华莱士仿佛帝王般站在船的残骸上看着面前应战自己二副的上校，负手而立。

　　二副手中握着的虽然是长刀，可是普通的长刀在对方的手上也变得不普通。当朝着上校冲过去的时候，只是一次挥刀，瞬间能够在使出身体当中战气的时候，带动的风中的攻击化作数道交叠的气刃，这一刀光是气刃的攻击都要将面前的敌人撕碎。

　　方正能够感受到这种特殊的战斗方式，已经超越了周围不管是海军还是那些海盗。忽然，方正想到了自己偶然听周围搬运工们对新来的吹比的时候，说过的话。

　　这个世界当中人们修炼战气能够最直接的强化身体，真正的强者们，最起码都是要能够觉醒出原力的人。说起原力的时候，那些人支支吾吾的也不知道是什么，只知道那些能够成为悬赏破千万的大海盗除了都是穷凶极恶之辈，都是能够觉醒了原力的厉害家伙。

　　现在看来，这二副刚才被自己直接按照破法的原则，当场散去了他身上的那些魔力，其实对方实际上都没有还没有用出好比现在的真正实力。

　　看着对方每一次的攻击也没有凝聚法阵，却能够打出繁多攻势凶猛的攻击，方正在不断看着对方攻击的同时，也在去感受这些。

　　从当初被再次出现之后，仍旧在自己面前表现的深不可测的章说通了自己，在拿到想要的魔法的各种记录手札之后，被对方放逐到这个世界的方正已经经过了三个多月。这么长的时间方正在大量的知识的灌注下，开始变得喜欢去思考和感受。

　　如同能够从大海当中感受到水元素，呼吸的时候是水和风的交融，在火焰燃起的刹那甚至有生与死、毁灭与再生，无数种感觉让方正忍不住沉浸在当中。当然，最重要的是理解的越多，感受到的越多之后，是货真价实的实力的增长。

　　在感受这些的时候，仿佛魔法师们的冥想，更像是对于世界了解的更多，所以在灵魂成长之后，方正的肉身便可以不断的继续跟着成长。

　　所以当自己的兴趣和实力增长的双重驱使下，方正闭上眼去感受战斗的两者之间，周围发生的关于元素、魔法、又或者是他们眼中的气的流动。

　　渐渐的沉入到周围，不去用现实自己的双眼去看，不去用自己的耳朵去听，而是去感受，用自己的感官，用自己的灵魂。

　　再一次，方正仿佛灵魂从肉身当中脱离，周围的一切上下左右前后三百六十度无死角的出现在方正的感觉当中，除了周围那些正在因为心中斗志昂扬散发出不同光彩的灵魂，方正另外感受到的是元素的流动。

　　元素已经成为方正眼中最基本的攻击构成，但是这一次眼前这些人觉醒了原力之后，他们的攻击开始超出了元素的限制。

　　原力、原力，原力。原力……

　　方正的思维沉浸在当中，不断地去感受，除了元素之外，不，应该说在那纷乱的元素流当中，至关重要的影响着如此元素的，便是自己要寻找的东西。

　　终于，方正仿佛看到了元素当中，真的就像是存在着细线，如果张开的交叉的元素刃们是散开的树枝的干，那么每一道攻击就是枝干上的叶，而真正是自己想要知道的核心，便是叶子上的脉络。

　　我，看到了！


第002章

　　如果这个世界的人在使用的原力，他们只知道在觉醒之后，怎么样能够使用出强力的战斗方式，那么现在方正就能够告诉他们原力释放出的招式的本质是什么。

　　那被方正看到的在脉络当中的丝线，绝对就是这个世界的人所看到、知道的原力。而方正看到的原力的本质，正是从他们灵魂当中延伸出来的丝线。如果丝线从灵魂当中延伸出来的，那么就能够解释为什么海盗不用法阵，也不用任何其他的方式，便能够一举释放出纷乱繁杂的攻击。

　　又想到了在上个世界当中所知道的三位一体的事情，此时方正越发的确定了一件事，从这些能够看出灵魂和神力之间确实有着极大的影响，而自己的灵魂每提升一点，自己便能够吞噬更多的龙尸，说明了精神和肉身的强大也是不可分的。

　　并且就在方正继续感应的时候，看到了一件非常有趣的事情。

　　一直被这个海盗二副压制的海军少校，不同于身体当中已经仿佛盘绕了丝线的海盗二副。就在海盗身体当中的丝线放出，新的还没有组成攻击的时候，海军少校的身体当中才堪堪凝聚出丝线。

　　也就是说海盗二副如果是已经准备好武器，见面直接能够弯弓搭箭的角色，那么海军少校就是被攻击的时候，现成的做武器。

　　更加简单的解释，便是海盗二副已经觉醒的话，就能够在体内保存留有灵魂当中的丝线，也就是强大的招式释放的次数，但是海军少校因为能力不足，只能够在战斗的时候最好的时机放出。

　　看到海军少校身体当中的丝线有些飘虚，方正更加确定了自己的这个想法。

　　不同于海盗二副手中华丽歹毒的杂乱的风刃，此时海军少校一出手，齐整的仿佛交叉的横竖线构成的网状攻击冲向面前的敌人。

　　两人的攻击你来我往，之前还是海盗二副占尽先机，但是当海军少将隐而忽发奇手，海盗二副还是被打了个措手不及。

　　只是两人的精彩战斗在方正眼中，早已经失去了味道。

　　当正常的战斗在方正面前，只剩下当中的本源也就是能量之间互相的战斗，方正现在追求的已经不是表面上的攻伐，而是元素上的掌控和精密且细致的战斗。

　　如果用一句话表达方正现在的心情，那就是这种程度的战斗，方正已经不想要看下去了。

　　“浪费时间。”挥手，周围不管是海军还是海盗手上打出的攻击里的元素，全部消失。

　　方正大步朝着岸边走去，就在海军少校和海盗二副想要开口的时候，方正轻轻打了一个响指，海盗二副瞬间爆炸。

　　只要是存在于世界上的人，不管是主动还是下意识的都回去修炼，不论强弱，都会在修炼之后，身体当中涌入不怎么纯粹的元素。并且人本身的存在，肉身也如同一台机器，在进食或者是呼吸行走等等普通的动作时，让自己的身体产生出属于人特有的元素。

　　方正做的便是将在对方身体当中完成了两个排斥的阵法，一个吸收人类身体产生的元素，另一个吸收不纯粹的元素。当这种效果从普通人身上转移到专门去修炼过的海盗二副身上，直接引爆了对方身上的能量。

　　华莱士的脸色因为方正的动作变了，方正出现的实在是太过突兀，动作更加突然，并且方正的行为让华莱士不知道方正是想要干什么。想到方正第一次逼退了自己身边的人，并且这一次更是直接杀了他，华莱士想到的只有一个，方正，一定是海军的人。

　　就在华莱士心中已经有想法的时候，更是让华莱士心惊的是方正身后应该是位于海军在这个海岛上建立的支部的方向，一个扛着巨大长剑的男人，从远处飞快走过来的时候，左手晃了晃不知是死是活的人。华莱士一见到对方身上的衣服，瞬间想到了自己派到岛上侦查情况的大副。

　　“混蛋，你做了什么！”华莱士现在已经不需要得到对方的回应，也已经猜到了对方提着的人究竟是谁。

　　啪啪啪！

　　轻轻拍了拍手，方正不耐烦地说道：“好了，收心了，你既然是海盗，应该有一个悬赏的金额吧？”

　　“你不认识我？”还想要对方正发火，可是听到了方正的话，华莱士伸出了自己左手的成名铁钩，方正果然没有看出来。

　　“这位朋友，他是海盗当中的败类，大海盗铁钩华莱士，最新通报，一千六百万悬赏金。”海军少校听到方正问话，表现的尽可能的熟络，毕竟方正出手之后，可都是在对海盗出手。

　　“也就是说能够打败这个海盗的话，就证明我拥有能够干掉一千六百万悬赏的海盗，我拥有比他更强大的实力了？”方正问道。

　　“是的。”少校回答。

　　后方的男人也听到了方正的话，大声笑道：“小子，成为海贼猎人的话，可是不需要什么证明的，真正的证明，就是实力，拿到了他的脑袋之后，那就是最好的证明！”

　　“说的不错。”方正也笑了起来。

　　“喂！你们这些混蛋，少看不起人了，你以为自己是海军的上校，我就会怕你了吗！”看到方正和海军上校和少校说话，被晾在一旁的华莱士觉得自己就像是一个傻子。

　　“你怕不怕他我不知道，但是你马上就会怕我。”方正收起了脸上的笑容，挥手朝着华莱士抓过去。空中逐渐汇聚一只巨大的手，仿佛抓住了一个小玩偶一样，死死的裹住了华莱士。

　　“放开我！”华莱士想要挣脱，但是做不到，只能够像是个被吓坏了的小女孩一样尖叫。

　　方正此时的实力，毫无疑问表明了方正和他们不仅不是一个世界一个位面的，最重要的一点，是方正很强大。

　　“如果你交给我们一个或者的海盗，能够额外得到悬赏金的百分之三十！”看到方正此时的实力，海军上校已经想要和方正建立良好的合作伙伴的关系了。

　　不过就在华莱士的尖叫、少校在期待、上校在等着方正回答的时候。

　　方正忽然说话了：“你们两个是不是搞错了什么事？”

　　“嗯？”少校和上校都愣了一下。

　　“我问他值多少钱，可不是代表我要用这家伙的人头换钱，而是接下来我要在你们两个海军当中算是能够证明我实力的人面前，让你们看一件事。”方正说着，伸出的手猛力一握，就在自己手掌心当中的被禁锢的华莱士，悬赏一千六百万的华莱士。

　　爆炸！

　　“好了，现在你们应该知道一件事，我的实力已经超过这个家伙，并且我现在要告诉你们的，是一个全新的大海盗就要在这里出道了。”方正说着，双手握着猛然朝着两旁一拉，以方正为中心的冲击波直接将周围的所有人全部震开。

　　感受着周围自己能够利用到的一切元素，方正现在已经不需要继续隐藏了。

　　自己在这个世界已经默默无闻了三个月的时间，现在，就在所有已经发展了足够时间的神选者们，终于迎来了真正战争的时候，如今应该是自己动手的时候了。

　　看着周围被自己的气场吓到的海军和海盗，方正的目光不在这些人身上。

　　“真正的狠角色们，现在才开始动手啊！”

　　远处的海岸线上，逐渐出现了一艘船，一艘三桅的盖伦帆船。

　　此时方正终于若有所悟的喃喃道：“没错，海风当中洋溢的奇怪魔法能量，就像是吸收和排斥，看来这是能够利用海洋当中的水元素并且扩大之后，借助魔法航行的船只。”

　　皮鞭的噼啪声混杂着空气当中一股奇怪的思想波动，仿佛元素凝聚而成的精灵因为疼痛和无法从禁锢当中离开而抽泣，在那些魔法书当中一笔带过的上一个世界的历史，异族当中就有这种元素的精灵。就在方正心中思考的时候，被自己震惊的本以为驻守在这里之后，便能够安枕无忧的那个第一个美梦就被打破的上校，此时看到了远处飞冲过来的船只，脸色难看无比。

　　“该死，那面旗帜，为什么他们第一个到来的会是这个港口？！”上校此时脸色急剧变化，之前他以为这里不过是一些大海盗会光顾的地方，凭借自己还能够压住那些人，但是现在这艘船的出现，让上校转身就走：“现在什么都不要说，马上通知附近所有海军！”

　　方正没有拦着这些人，而是在一旁看着狡猾的海盗想要顺势溜走的时候，用风控制了一个，淡淡地问道：“把你知道的全部说出来，如果我不知道的你骗我没关系，但是我知道的那部分你要是敢说假话，旁边不是还有这么多人的吗，总有人想继续活下去的不是吗。这样，如果这个人说错了什么，你们能够提出来，谁说出来了我就放他走，但是如果你们一个毛病都找不出来，我就把剩下的你们全杀了！”

　　当方正最后一句话说完的时候，十多个被方正定住的海盗就差把心都掏出来让方正看看了。

　　方正在这三个月的时间，只知道因为每二十年一度的大事件的时间到来了，所以当初驻扎在这里的强大海盗们都离开，于是海军们的人便接管了这里。似乎是为了举行海盗们的继任仪式，当初方正没有在意那么多，毕竟还有那么多魔法书要看，现在去想象当初让神选者发展出自己势力的提示，现在才知道原因。

　　在这个世界当中，因为海水覆盖了几乎百分之九十的世界，所以人们的活动范围主要还是在海上。

　　海上有各种海产品，也有各种宝物和能够利用的东西，而大海上的贸易在瞬息万变的情况下，使的各种货物来回远航一趟便能够卖出天大的价钱。所以海洋业发达的情况下，不劳而获的海盗也多了。于是海盗多了，就要有海军出面维护正义。

　　就这样许多年的时间过去之后，海军发展成为了世界性的正义的组织，而海盗们也因为和海军作对并且不断的发展，有了自己的生存方式。就在海军本部遥远的大海上，现在被七大海盗王所控制掌管，而除了东方的大海盗王明朱氏族有自己代代相传的继承传统，剩下的六大海盗王都是按照已经成为习惯的方式，延续自己的生存和发展。

　　每隔二十年或者三十年的时间，海盗王们的子孙成长起来之后，分别控制着无数海盗码头的海盗王们便会放空许多码头和港口，交给有潜力的海盗们去争夺，这些海盗当中自然也有自己的子孙。想要在这种残酷的世界生存，必须要适应他们海盗的大海法则，承受不住风浪，就算是在礁石的庇护下活下去也是悲哀。

　　所以这时候因为海盗王不会过于干涉海盗们之间的争端，为了和平和正义，也会有许多的海军加入到当中。当然，更重要的原因，还是这个时候这里的大还是最危险的。

　　因为这时候海盗王们挑选的时间都是灾难多发的季节，甚至传说当初大海当中的魔怪因为海盗的争斗毁灭过许多小岛。但是海盗就是这样，刚才朋友死了，默哀三秒钟下一刻举杯就能够开怀畅饮，所以海盗们的这种乐天的性格而不断作乱的海盗，让海军不清缴他们不行。

　　到了这时候争斗的海盗，将会是众多海域聚集过来的最强者们。

　　普通的海盗小打小闹，无非就是一般的海盗，赏金猎人当中自然有人会对付他们。但是这时候光是出现的海盗最起码都是能够被称之为大海盗的强者。赏金上了一千万之后，才能够收到大海盗这种称呼。就像是刚才被海军少校如临大敌的华莱士不过是当中普通的大海盗。

　　而这些大海盗们甚至都不是麻烦，海盗王们的儿子和海盗王盟友、亲属的后代，更加容易诞生强者。他们的赏金都在上亿，从一亿到五亿，象征了他们无与伦比的实力。他们被称作是海盗当中的新星，从第一颗新星出现的时候直到海盗王默许争夺海岛的时间开始，新星们便会用自己的称号为父辈和自己赢得荣光。

　　根据这些海盗们说的，少校和上校就像是大海盗的程度一样，或者是就差一点觉醒了原力，又或者是才刚刚觉醒原力，实力虽然比一般人强大，但是在强者的金字塔当中，只排在最底层。

　　而成为了新星或者是拥有和新星相同实力的海盗们，都是少将和中将才能够对付的，那种存在这些海盗们都不敢想。更别说那些能够将所有新星稳压一头，镇守世界各地的大将，和见到了七大海盗王的舰队都能够活着离开的元帅级的顶级强者。

　　一说到这些人，就算是方正刻意用死亡在威胁这些人，他们心中的兴奋也要躲过恐惧。只是到了这种时候，不管是什么海盗都只能够相信自己船上的人，毕竟海盗当中可没有什么公平决斗和光明正大的博弈这一说。见到了不管是不是敌人，打上一场再说后退。

　　这正是为什么海军上校和海盗们都被吓到的原因，此时正在飞快驶来的这艘已经算得上是好望角王之子乘坐的特殊帆船上悬挂的旗帜，代表的正是新星当中悬赏二亿三千万的新星EIGHTH诺亚。EIGHTH说明的是他第八个成为了新星，并且在成为新星之后，如今拥有的二亿三千万的赏金，说句不好听的就是放个屁，那些人恐怕都要被震死。

　　如此之高的悬赏金额，让方正提起了浓厚的兴趣。并且方正不禁想要会会这些强大的海盗，更想要见识一下其他像是自己一样，最起码都要有一个大海盗身份的神选者们，在这个世界都是什么样的表现。还有一点让方正很在意的，是为什么最好一定要在一段时间之内占领一个特殊的码头或者港口这个提示。

　　总之在提起了精神之后，方正看着船只正在飞速的靠拢，方正仿佛看到了这个世界，将会是自己大显身手的地方。

　　心中将思绪整理，方正已经清楚，无非就是海盗王想要考验自己的子嗣和亲信的后代，所以搞出了这样一个占领港口的比赛。而那些海军说是来维护和平，不如说是来维护治安的还差不多，毕竟海军的数量只有那些，但是杂乱的海盗可不会听从海军的命令。

　　而现在的自己在拥有了一个大海盗的身份之后，就能够按照海盗王联合发布的声明当中所说的一样，参加夺岛战争，凭借海盗们的基本法则也就是拳头来说话。

　　看着乘风破浪般要冲上岸的大船，方正知道，现在就是自己一鸣惊人的时候。

　　双臂张开，用心去感受周围的元素，就在大船冲过来要上岸的时候，方正的面前出现了一环扣一环的巨大法阵。

　　无数法阵与其说是缓冲带，更像是攻击的无数炮口，眼看着比楼房还要高达的船头即将冲撞过来，看似渺小的法阵猛然一缩，随后胀大。

　　“既然是船，就给我滚回海里啊！”


第003章

　　连续积蓄了三个月的愤怒在这段时间之内，不仅没有丝毫的减弱，反而因为方正得到了更加强大的实力和时间的酝酿下，让方正心中的野心和狂放彻底迸发。

　　既然有实力，为什么还要藏着掖着。自己去找麻烦的时候是自己自找的，但是就算是自己从头到尾低调，可是那些麻烦会放过自己吗？

　　不会！

　　如眼前的这些海军和什么狗屁的大海盗华某某，还有如今想要直接冲上岸的大帆船。他们有实力吗？有，但是不如自己！

　　就连这种人都能够拿着那微不足道的实力风风光光，为什么自己还要默默无闻，等着这些人一个个的挑战下去，一直找上自己的时候让自己被羞辱一番，才会让所有愚蠢的人看到自己才是真正的强者？

　　“今天，就是我在这个世界风风光光的第一天！”方正怒吼着，整个小岛都在方正的咆哮下颤抖！

　　三个月的时间，方正前三天让所有人不敢去招惹自己。第一个月将所有系魔法的基础都大致的看了一边，第二个月看完了所有魔法阵法的典籍。又用了半个月去看后人著名的魔法师是如何总结的那些魔法。最后的时间方正直到刚才看完了最后的感悟。并且方正最后一个月，也都在去感悟。

　　也如同感悟一样，方正在第二个月去研读魔法阵的时候，将自己所在的这个小岛当中，已经铺满了自己之前研究的各式各样的魔法。可以说现在这个小岛就是方正的魔法塔，今天眼前的人想要进入自己的魔法塔？

　　可笑！

　　“轰！”

　　强大的冲击力直接将乘风而来的大船冲飞，如果不是因为运气好，方正刚才的那一下有信心能够直接将对方的船冲翻。也是在这一艘名人的船竟然如此狼狈的被一个人推下海，后方刚赶到的海盗们都在大笑。乘坐着自己父亲当初成名的船，竟然在乘风破浪冲过去的时候被人推下海。

　　但是别人的嘲笑，却没有让船上的人恼怒。刚才他们的船冲出的撞击，恐怕就是海中巨大的海兽们碰到了都要受到不小的伤害，但是岛上仅仅是一个人，竟然能够凭借神秘的力量将他们全部拍飞，这已经不是正常的人所能够拥有的了。

　　就凭这一手，就不是那些大海盗甚至是新星们能够做到的！

　　想到这里，船长诺亚甩动鞭子，让大海中仿佛出现的海精灵帮忙稳住了船身之后，走到了船侧，想要看看究竟是什么前辈或者高手出现了。

　　心中忐忑的诺亚看到的不是自己见过画像的海军元帅，又或者是七位大海盗王手下的任何一位他们信任的左膀右臂或者是得力干将。岛上站着的人也不是十五位能够牵制海盗王手下任何一支船队的大将，更不是什么最近或者是自己小时候看听说过的人。

　　在他眼中，方正的年龄大概和自己差不多，可是新星当中没有任何一位是方正的样子。看到方正的脸型和黑色的头发，更像是东方的海盗。一想到就连七大海盗王六位都要遵守的海盗法典，在东方海盗王眼中仅仅是遵守不违反他利益和原则的情况，就算是这种继承人仪式在对方眼中都不过是一个可怜的笑话。

　　那个神秘莫测的东方的人出现在这里，诺亚只觉得心中有些无奈。每个地方都有他们自己行动的准则，如果互相冲突了一般都是强大的地方迫使弱小的地方进行融合，但是东方却不一样。不一样的后果，便是他们那里的强者等等讯息都不会流出来。

　　于是现在，诺亚只能够开口问道：“我是好望角王之子，也是海盗新星诺亚……”

　　就在对方说话的时候，方正毫不客气的打断。

　　“你是来投奔我的吗？我船上还缺少大副和二副，当然，你船上的人，也可以来我这里继续当船员。”方正说着，明知道对方不可能答应地笑道：“那么，你决定当什么呢？”

　　海浪仿佛成了一阵激流，后方船上的人在方正说这一段话的时候到来，一头麻花小辫皮肤黑的像是珍珠的船长整个人挂在风帆上，大声笑到：“喂，诺亚，你什么时候连自己老爹的教诲都不听，准备跑去别人的船上当老二了？”

　　“我的天，这家伙也是比船长更厉害的海盗，不，他不是大海盗，是海盗新星，悬赏金一亿三千万的双黑棍儿菲特！”之前还被方正威胁的海盗，此时在见到方正竟然一招逼退比自己船长厉害的多的海盗新星，此时这个海盗反而觉得无比的光荣。不怕了之后，反而倒是敢说话了。

　　眼看着面前的两人吵起来之后，仿佛自己成了接下来会被打败的杂兵一样，方正也不再和眼前的两个本应该闪耀，但是绝对会被自己光芒掩盖的小角色争吵。

　　转过身，方正轻轻咳嗽了一声，整座小岛像是插满了能够将方正的声音传递出去的点播机，小岛上各处出现了方正咳嗽的声音。所有的住民不管是正在做什么的听到方正的咳嗽声，纷纷被吓了一跳。随后方正的话传递到了每个人的耳中。

　　“不管你们现在藏在哪里，给你们一个小时的时间，如果五分钟之内你们不能够离开这个小岛，所有不在我身边的人都会消失，不要怀疑我的话。顺便给你们一条生路，岛西面的山后藏着五艘海军的船只，如果你们速度快的话，能够让这些正义的人带你们离开。或者，海军只是为了击杀海盗得到功劳，把你们抛弃了甚至将你们当成是海盗。”

　　方正的话让远处开着特殊能力看着这里的海军少将，脸上的脸色发生了变化。

　　“该死，这家伙竟然在看着我笑！”少将本以为这一次能够见到两名海盗新星冲突之后，自己能够一举将他们击退，这一次海军便能够大挫海盗方的锐气。可是在这之前不仅出现了方正这个自称要当海盗，实力深不可测的强大家伙，现在挺他的口气，已经掌握了整个岛的情况？！

　　“不可能吧，这个海盗虽然小，可是我们当中相隔的是几公里，中间建筑、山、树林，他怎么能够看到我们？”旁边站着的是刚才被方正一句话连带着在刚出场之后，就被逼退的上校。

　　“别太伤心了，我们现在的战斗力能够和大海盗相比，就说明我们已经有维护正义的资本。”一名少校安慰了身旁第一个赶到现场和华莱士拼死战斗，华莱士却被方正一击秒杀的少校。

　　对于身旁两位少校级的对话，最后一名上校听到之后，忍不住笑了出来：“这家伙真是的，不管到哪里都是这么的出众啊。”

　　“哦？赵志上校，听你话的意思，你认识这个神秘的海盗？”少将说着恍然大悟：“没错，你们两个的样子应该都是从东方来的吧，也是，难怪你们认识，他在东方，难道和你一样都是得罪了你们那里强大的君主或是……”

　　“好了好了，都已经到了现在了，我也没兴趣继续和你们玩下去了，什么自诩正义的海军，这个世界或许还有你们的一席之地，但是神选者到了之后，你们的这种思想，只不过是加速自己的死亡。”赵志之前脸上露出的谦逊的笑容收敛，就在众人周围，忽然出现了无数名身穿银色轻甲，手上拿着刺剑或者是长枪、滑膛枪的战士。

　　“该死的，你是异世界的人！”当见到这些人，刚才还在和大家商量对策的少将，此时脸上发生了翻天覆地的变化。

　　“现在惊讶也迟了，就算你们放下……”

　　“杀出去！”不再搭理面前的赵志，少将甩手之间，充满了原力的手中凝聚了一柄火焰长剑，左手拉出腰间的细长铁棍插入到长剑中心，一时间长剑融化了铁棍后，锋利的剑刃出现。

　　“总之，一个都不会放过。”对于眼前的弱者打断自己的话，赵志依旧淡然一笑，只是这笑容当中充满的是无尽的讽刺：“在我面前也敢使用火焰？”

　　忽然，想要转身离去，甚至都不和赵志战斗的海军少将手中的火焰长剑忽然融化，那火焰在变成了诡异的血红色之后，反而缠绕到了那少将身上，一时间火焰直接将能够使用火焰的少将点燃。在少将被自己的火焰烧到之后，周围的这些忽然出现的战士们包围上了剩下的人。

　　一时间能够和大海盗们战斗的四名上小河少校级的海军被乱刀砍死，而有能力牵制新星的少将更是直接被自己的火焰烧死。

　　当眼前这些人死去之后，赵志转过身，所有吃惊的海军要员，甚至还没有让赵志看清楚他们脸上吃惊的表情，全部被他们身后的人刺杀。

　　“很好，现在让我们去会会这位老朋友。”

　　看到赵志将剩下的担子都扔到了自己身上，钱小豪无奈的叹了一口气。而就站在旁边的张松低声问道：“我说，这些剩下海军全部都杀掉吗？可是有些麻烦啊。”

　　“张丰啊，过了这么久你怎么还是这么毒？”钱小豪看到配合的那些海军因为这句话脸色都变了，摇头道：“怎么可能都杀掉他们，就说少将带着我们这些人埋伏了起来，让那些朝着这边逃过来的人们都上海军的船，然后船都开走！”

　　“我现在的名字叫张松，算了，不和你说这么多废话，按照原计划，我在那里等着你们。”

　　看着离开这里的张松，钱小豪想了想，还是跟上了赵志。

　　而方正的话说完之后，周围的海盗们纷纷跳了起来。

　　不过不是因为方正说让其他岛上不相关的人离开的话，而是之前方正说过，这座岛从现在开始，就要作为方正的船。还有最之前的时候，方正说过的那一句话。

　　“您真是这七海之上最强大的新星啊，能够让我们追随您的脚步！”声音忽然有些昂扬和颤抖，不过不是因为恐惧，而是激动。

　　“刚才我不是威胁过你们了吗，这样也要加入我手下？”有些奇怪的看了身边的人一眼，方正此时满脑子都是有一个身体当中蕴含着不可思议的强大力量的新人，已经朝着自己这边靠近了过来，所以没有想通身边的人是什么想法。

　　“您可是强者啊，在这片海上，弱肉强食，只有力量才能够说明一切！”

　　“是啊，之前我们就是因为之前那个华莱士的强大，才会加入到他的手下，没想到那家伙居然那么没出息。”

　　身边这海盗虽然实力不怎么样，但是在说道华莱士的坏话的时候，很是看不起对方的实力。方正好奇地问道：“你们就是这么说自己的船长的吗，看来就算是之后比我更强大的人出现了，你们也会去投奔他吧？”

　　“怎么可能！”听到了方正的话，周围的海盗们都是非常果断的摇头，一名海盗解释道：“我们虽然是抢掠别人的海盗，但是我们也是遵守至高无上的海盗法典，如果在船长没有做出那些让我们离开的事情，或者说我们的船长没有死亡，就算是死我们也会和船长并肩作战下去。”

　　“那么如果我说当我完成了自己的事情，不出半年的时间就会离开这个世界呢？”方正问道。

　　“如果这就是加入您手下的条件，在您离开之前，我们就是您最忠实的手下，我们会和您所在的船共进退，即便是在沉船之时您让我们共同沉没，我们也会照做！”

　　前半句话还能够听的过去，但是后面的这个例子实在是像在诅咒自己，不过听到这些人的话，方正在意的不是对方的承诺，而是那个海盗法典。海盗法典，这名字当中带着的也是法典，难道自己的法典想要激活，就在那海盗法典上？

　　方正心中思考着这些的时候，这当场收船员的一幕被远处吵嘴的两个船长看到，正是因为方正和身边的杂牌海盗说话，并且对方也在斗嘴，于是周围的海面上，另外十多艘船也靠近了这里。

　　“怎么，难道我们西北海盗王治下的码头，也想要有人帮我们管制？”到了此时，诺亚身上的气势再度彰显。就算是差点被方正一招掀翻了自己的船，可是诺亚仍旧是西北海盗王好望角王的儿子，赏金超过两亿的海盗新星。

　　“不敢，这一次过来，只是看看各位强者，我们就算是已经成为了大海盗，不过和你相比，差距还是很大的。”

　　“没错啊，我们只不过是一群闲的没事干的小海盗，想要看看真正的强者们都是些做什么的。”

　　“这周围真是危险，我还要看看我的船会不会触礁呢，就不打扰各位了。”

　　当周围的海盗或者冷嘲热讽，或者只是想要看看的时候，方正的目光在这些人身上挨个扫过，忍不住摇头。

　　“船长，您为什么摇头？”作为狡猾海盗当中的机灵角色，此时刚成为方正的手下，知道自己这个船长之前说过的话肯定不是开玩笑，既然已经说过自己很厉害，那么现在看到这些新星海盗或者是大海盗之后，肯定要有话说。

　　“这些人的水平太次了，你们说的大海盗就是这些人？”方正听到身边的机灵鬼问话，忍不住翘起嘴角。

　　看到方正赞许的笑，这海盗当即说道：“哎呀船长，您怎么又忘了呢，前面两个，可是海盗新星啊！”

　　“海盗新星？我只听说过霜冻新星、剧毒新星、和平星，新星算是什么东西？”

　　这一次方正一句话，当让那些海盗们的脸色都变了。诺亚和菲特两个斗嘴的家伙闭上了嘴，而那些大海盗们也是脸色不好看。乍一听方正的话就像是贬低海盗新星，和他们说的话是一样的，但是此时方正是看着所有海盗们的脸说着这句话，当中的意味可就不一样。

　　海盗新星不仅是海军也是海盗们所认可的强大海盗，他们就是海盗当中的强者们，整片七海都不一定能够出现多少人。就是这些连他们都要承认的强者，现在被一个人鄙视，并且他们这些远远比不上海盗新星的人就在旁边。这时候话中的意思很明显，海盗新星不算是什么，并且他们这些被提及的大海盗，其实也不算是什么。

　　一时间一名算是和诺亚走得比较近的大海盗，沉着脸问道：“你这家伙真是嚣张啊，怎么你这么厉害从前海上就没有出现过你的名声？”

　　“你是讲笑话的吗？”方正忽然笑了出来：“海盗王在出名之前，你们听说过他们的名字吗？”

　　方正这句话过后，一瞬间众人都已经知道了方正的意思。

　　“就凭你也想成为海盗王？”一个海盗还想发怒，可是听到方正的话，也忍不住笑了出来：“哈哈哈，就凭你一个人能做什么？”

　　“你不是已经知道我想干什么了吗。”方正在对方的笑声当中说着，看了一眼面前的海面，知道自己的准备已经结束，马上，自己的名声将会传播到他们能够影响到的每一个地方。


第004章

　　有一个玩偶在绑架了一群人之后，会先告诉他们玩一个选择的游戏，那个人叫电锯。有一个人在当海盗的时候见到了别人，就会想说自己要成海贼王，没有选择，那个人叫路飞。

　　现在方正是第一种人，在动手之前，先问一个问题。

　　“其实海贼王当不当都没关系，小时候也没人给我草帽，我要问的是你们这些人当中，有没有人第一眼见到我之后就特别讨厌我，或者这么说，我要收你们当手下，谁选择第一个反抗？”方正想了想，最终确定的问道。

　　“我不服！”之前用这种当天然港口的地方下面有礁石嘲笑船差点被推翻的诺亚的海盗，此时当即大声说道。

　　“好！”看到对方第一个承认，方正在对方开口之前，右手握拳，对方船下一个法阵在握手这个手势做出来的时候，和方正手掌心的法阵共鸣，所有拥有水属性原力的强者，全部感受到就在自己的船下的水中，有一股说不出的能量在此时汇聚。

　　方正的拳头猛然冲天而起，汇聚的能量在人们的脸上表情变化的同时，仿佛海神在此时显化出了自己的真身！

　　“给我破碎！”方正厉声之时，那柔弱的水当中爆发出的是惊人的威力。

　　巨大的指头都如桅杆粗的浅蓝色拳头，根本没有任何的怜惜，一拳便砸的船下的龙骨发出难听和令人牙酸的吱呀声，携裹着海浪打飞了对方所在的船。船上的人此时甚至脸色惊变，一句话都没能够喊叫出来，自己便仿佛失重一样腾飞，可是身下的船继续飞起的时候撞到身上继续朝着天上飞去。

　　但是看到这里，方正的左手才刚刚挥起。

　　“啪！”

　　左手的手掌拍到了冲起的右手拳头面上，方正左手掌上的法阵，共鸣了天空当中的风。

　　风中无数风元素在瞬间抽空，凝聚成了方正想要的手掌，然后手掌迎着飞起的船重重的拍下去。

　　手掌长甚至还没有超过甲板的宽，但是正是因为没有，这才会被称作是灾难。

　　拳头和手掌在瞬间挤压的桅杆折断，人们能够在上面闭着眼旋转跳跃的坚实船板，此时在拳头和手掌面前仿佛是脆弱的没有受潮的饼干，在投过了甲板、船舱、船底，当中所有相关的人，都在甲板破碎合起的时候被一同拍碎。

　　如果此时有人说这是神的杰作，也不为过。

　　看着眼前的一幕，所有人的下巴仿佛阴阳极相斥的磁铁，自然的合不到一起，每个人轰鸣的大脑当中不由自主的奏响了激荡的克罗地亚狂想曲。眼中的一切都像是变慢了一样，天空当中随着船飞起泼洒的水波，四散飞溅的木屑，惊恐的和船身飞出的人们，从船舱当中掉下的满脸惊悚的船员。

　　炮弹在空中撞到了一个人的后背上，但是他脸上的迷茫来自自己为什么会看到自己的船被打碎一样，更多过于身后为什么炮弹箱会撞到他。

　　然后一切又仿佛回到了正常，但是因为刚才思维有种停滞的感觉，眼前的一切正常的速度如同加快。

　　船的碎片、人、破碎的桅杆、钢铁火炮、炮弹箱、抹布、袜子……在瞬间，那船上的一切全部掉进了海里，再次激荡起无数的水花，而空中青色的拳头和海中冲出的蓝色巨拳，好像刚才就没有出现过。

　　但是海中扑腾挣扎的海盗和海面上此时剩下的残骸证明，刚才方正的攻击，犹如神技。

　　“这……”

　　就在方正身边的海盗，亲眼见到方正如何控制着所有元素将悬赏千万的华莱士秒杀，也见到了方正是如何在刚才一招将自己还有身边的人震飞。那种已经是难以想象的强大他们想过，方正真的很强。

　　但是知道现在他们才知道，他们想象方正的强大，远远不如现在方正展现出来的。

　　“我曾见过悬赏两亿的海盗新星特立尼达，当初他操控的巨船冲入舰队当中之后，直接能够碾碎周边的护卫船只，没有火炮能够打破那艘船。”海盗说着，有些畏惧却更加激动的瞥向了身边的方正：“但是我知道，那是因为他有他父亲给他的船帮忙，但是今天，我们的船长，你竟然有这么强大的实力！我的天，跟着船长你，我的名声也会传达到我的家乡！”

　　“没办法，你们运气好吗。”方正说着，低声咳嗽了一声：“现在我再问一遍，还有谁不想要当我的船员……”

　　“你这个混蛋，我可是还没有死的啊！如果你的本事只有毁掉我的船，你的人头我拿下了！”海中身上仿佛被水包围着冲出水面，身上晶莹的如同变成了颜色有些身透明鱼，身上的器官都能够看的清楚的家伙，在冲出之后从借助水势变成了借助风势继续从深蓝色朝着绿色转变。

　　他的双手上是一个由鲨鱼的牙齿组成的特殊尖头的武器，那冲击的尖头，正在指着方正！

　　“还想饶你一命的，但是你这样搞，可是让我很没面子啊！”方正的双眼猛然一睁，冲飞到方正面前的海盗的动作，一时间仿佛定格。

　　如同变魔术的时候凌空飞起的观众，但是现在这位“观众”此时脸上剩下的只有恐惧。原本按照他心中所想的，此时他应高朝着方正飞去，就像是每一个被他针对的敌人一样，当他朝着这些敌人飞过去的时候，这些敌人一定会做出各种反抗然后将他踢出去的动作。

　　这一次方正当然也做出了抵抗的动作，不一样的是后面。方正将他定在了空中之后，他一定会用自己所有的原力，发射出的最强的偷袭的招式。十个敌人当中有九个都挡不住那一招，正是因为这一招，他才能够走到现在。

　　可是他想要偷袭的时候，却没想到自己竟然发不出这一招！

　　“是水属性和风属性混合的能量吗，真是强大啊，和我的法术不一样的时候这些等能量真的好纯粹啊。我的法术能量当中属性的味道太重，不过提纯了之后就和你们的一样了。或许这就是世界不同，所以你们的能量天生就这么纯粹吧。”方正随口将自己想着的事情说了出来，不过说完这些，方正还是要看向面前这个不管是愿意还是不愿意，都要去看的人。

　　“再见。”

　　当方正无情的一句话说出口的时候，旁边海盗的心脏都猛的一缩。之前死去的时候悬赏金一千六百万的华莱士，这一次两千多万的另一个大海盗。船长啊，你究竟有多强！

　　而海盗心中还没有自己给出自己答案，下一刻眼前的场景，让所有的人心脏猛然收缩之后，甚至越缩越紧。

　　因为被方正控制在半空当中的敌人，在下一刻，消失了！！！

　　“怎么可能就消失了！”海盗的船员们挣扎着游到了水面之后，看到自己的船长居然又拿出了那一招的得意技，都仿佛已经看到了不管是多么厉害的强者，都要在那一招之下死去。

　　然后他们亲眼看着自己的船长消失，多年来生死积攒的名望，多年来越来越接近自己梦想的努力，一瞬间，全部消失……

　　看着面前剩下的人，方正依旧是那一句话：“刚才已经算是给你们展示了我的实力吧，因为被这个家伙打断，我现在再问一句，不管是谁，只要愿意答应当我的船员，现在能够去站到我的身后。如果是我的海盗团的特殊要求，那就是几年或者是几月，我就会离开这个世界，到时候你们就要自己继续单干了，如果不介意的话……”

　　“等等船长，如果直说你不久之后就会离开，这些人现在肯定会都加入吧，因为他们怕死的话都会马上下来。”一个海盗忽然说道。

　　“是啊船长，这些混蛋们加入之后，他们不是会抢夺我们的位置吗，我们刚才不是已经猜拳决定出我们谁当大副、二副、三副和四副啊！”另一个海盗也不爽地说道。

　　“别忘了我们可是一号和二号战斗队长啊！”最后一个海盗用刚才从地上捡起的华莱士手上的铁钩撞到了自己的断肢上，因为第二个人的话激动的拍了拍自己和旁边瘦的和竹竿虫一样的另一个家伙。“笨蛋，我们战斗队长的位置就要被抢了，你倒是说句话啊！”

　　“啊？”愣了一下，想了想，这个海盗忽然醒悟之后，大声喊道：“怎么可能让你们如愿，瞭望手的位置一定是我的！”

　　“笨蛋，是战斗队长，瞭望手可是没有战斗队长大啊！”

　　方正身后的海盗正在争吵，忽然有一道屏障出现在几个海盗的身旁，一瞬间，地面轰然塌陷，几个人的脚下的泥土仿佛融化之后，下面深深的灼热岩浆，和远处流过来的海水互相升温降温，然后黑色的凝聚物凝固之后，周围的泥土重新将几个人脚下的空缺覆盖，随后几个人身边的半透平屏障消失，几个人都有些不明所以。

　　“方正，你真是越来越厉害了！”鼓掌声传来，从几个人脚下伸出的一条裂缝，逐渐蔓延回到了远处的人脚下。

　　“你一出场就要杀我刚才收的手下，他们要是真的死了，我会很没面子的，不是吗？”方正没想到，眼前居然会出现这家伙：“赵志、钱小豪，你们两个来这里干什么？”

　　“看来还记得我们的名字啊，真是有些尴尬……”想到自己和赵志之前设计对方，但是现在却又和对方见面，钱小豪的脸上可是有些不自然。而且钱小豪还有些担心，方正既然能够让全岛各处都出现自己的声音，会不会知道他们刚才都做了些什么事情，而产生怀疑。

　　方正和赵志的见面，让远处的海盗们都是吃了一惊，一个海盗忍不住问道：“你不会是海军的人吧，如果我落到了海军的手里，按照我从前做过的事他们会让我生不如死的啊！”

　　“冷静一点，你要是发疯了死不死的，他可是会生气的。”喊了一句，这边的赵志笑着脱下了身上披着的带着海军字样的披风，直接用手上的火燃尽，大声地喊道：“从今天起，海军上校吴永就要加入这家伙的海盗团了！”

　　“你对谁说呢？”转过身的方正朝着后面一撇头问道。

　　“当然是对我们海军自己的人了。”赵志朝着远处的一个海盗一挑下巴：“你说是吧。”

　　“该死，你这家伙不是亲手处决了那么多的海盗，竟然会在这时候背叛海军！”一个海盗当时脸色就变了。

　　“什么，我们的大副竟然是海军？！”

　　“我之前竟然把我最喜欢的小姐介绍给了他，可恶，我从前是那么相信你啊！为什么你竟然是海军！”

　　“等等！”方正朝着远处想要动手的那些人伸出了手，忽然将其朝着旁边的小船上扔了过去，“如果这里有海军的人的话，你们不能杀他。”

　　“为什么！让我们杀掉这个叛徒！”不仅是那一艘船上，就是周围的海盗们听到自己当中有海军的人，都是一副气愤的样子。

　　“不为什么，既然今天要有那么多的大海盗要死了，不是应该有人传出去吗？”方正说着，一时间不仅是海盗和那个海军的卧底脸上都露出了恐惧的表情。

　　“如果你让我杀掉他，我就加入你！”因为方正之前展现出来的实力和魄力，已经心动的一个老牌大海盗忽然想要顺水推舟的在方正答应之后，直接加入到方正手下。

　　但是当他的话说出之后，方正却不以为然。

　　“谁管你愿意不愿意，你愿意加入就到这里来，不愿意就去死。”方正说话毫不客气：“反正今天不管是收了你们当手下还是杀掉你们，我都会出名的吧？”

　　疯子！几乎在场的所有人心中，都已经对方正下了这个定义。但是想到方正的强大，他们却不知道自己能说什么好。

　　当方正这句话说出之后，人们已经能够确定一件事，如果方正有能力，绝对不会放过他们。所以不想要去看看接下来在时间到了之后，方正会去杀谁，一个已经上了年纪的大海盗当即选择了投降。

　　从船上凌空仿佛是滑行到了方正身后，这家伙身后的海盗们一见到自己老大这个老油条这么果断，当即毫不犹豫的像是下饺子一样纷纷跳了下来。

　　“如果我要去当你的手下，你会安排我到什么位置？”走到了方正身旁这个老海盗忍不住问道。他想着的是方正会说按照赏金或者是资历，毕竟方正刚才表现出的思想这么不同。

　　看了这居然还有些期盼的家伙一眼，然后方正淡淡说道：“那两个人不是说过他们是战斗队长了吗，自己找一个加入吧，就算成是他们手下的分队吧。”

　　方正的话让这些人大跌眼镜，老家伙没想到方正会给自己这个回答，忍不住笑了出来。

　　“真是不错，就这个铁钩吧。”

　　当有了第一个人之后，剩下的大海盗们可没有和方正作对的想法。在大海上他们能够利用自己的原力将自己船的速度越加越快，可是他们不是超新星的除了自己的实力不足的另一个原因，正是因为他们的船不是防御不可能挡住几艘军舰的齐射，就是因为他们做不到瞬间加速。

　　在用自己的生命测试究竟会不会因为逃不掉而被方正杀掉惊险刺激的逃跑，还是老老实实的加入一个强者，所有人都做出了自己的选择。即便是和其他人有着良好的关系，但是现在在生命危险之前，在海盗们看来，还是活着更重要。

　　于是他们在来到了方正身后之后，再一次面临了另一个艰难的抉择。究竟是加入到喋喋不休仿佛不知道谁更厉害，或者说他知道方正更厉害所以觉得方正任命他为战斗队长，就不知道自己是谁开始下命令的人，还是刚弄明白了原来瞭望手比二号战斗队长职位小，却还是想要用自己快要瘦死的体型去当瞭望手的二号战斗队长的人手下。

　　他们当这些人纷纷选择了加入方正，方正毫不客气的挥手，直接将那些船长之前乘坐的船的船板纷纷撕裂，当中所有藏着的人再次死的死下船的下船之后，后面几个船长和黑压压的一片海盗们，都是欲言又止。

　　“不用担心，不过是更值钱，不过要是放走这两个人，是不是会发生一切有趣的事情？”方正说着，忽然在两艘船上发出了能量波动的时候，首先将他们的能量散去，随后直接将两艘光是从感觉上就不同，制作船身的材料当中仿佛使用了魔法材料的船身一片片的船板打碎。

　　眼看着船身马上就要破碎，刚才还吵嘴的诺亚忽然喊道：“快上来！”

　　“船可走不了！”方正说出了一句意味深长的话，挥手之间，直接将面前的船像是拆掉了一样，不管材料是不是破碎了，总之就是要先拆了船再说。

　　但是方正就算是能够控制了船，却没办法或者说故意不去控制船当中冲出的小船。转瞬间，船冲飞出去。一群加起来超过四亿悬赏金的家伙，就这么被方正杀的杀收复的收复跑的跑。


第005章

　　“海岛中的新星？一亿两亿的悬赏海盗？”一旁的海盗看着远方明显不是一般东西的特别的小船，仿佛流星一样冲了出去，一时间虽然心中震惊于对方的逃命工具实在是有够新奇，同时心中也对自己身边的方正这位新船长，多了几分自豪。

　　这些赏金破亿的海盗新星，就是被自己船长逼退的！到时候就算是船长走了，自己这个曾经在这种强者身边担任过二副的人，就算是这个经历，都能够吹一辈子。

　　并且当此时方正的实力一次次的摆在自己面前，这几个海盗此时不管是如何，只想要无条件的相信方正。就是方正说过的将这些人放走的话，此时仿佛就是真正的强者愿意之后，才会去说的话。

　　不过周围的海盗们，却在方正刻意放走了两个悬赏组多的海盗的时候，心中起了疑心。为什么只对他们这些悬赏不过一亿的大海盗出手，却并不去找那些海盗新星的麻烦？

　　这些人心中除了怀疑方正的实力虽然强大，但是还是在畏惧那些海盗新星们的后台。只是他们海盗凶残的本性暴露出来的时候，却还是因为接下来方正的随后挥动，那些没能够来得及离开，甚至当中还有和他们的实力相同的大海盗们，这一次方正连什么攻击的形象都没有做出来，便见到这些家伙一瞬间全部消失了。

　　仿佛什么都不应该出现在那里，空荡荡的海面上或许还有之前留下的残渣，但是所有没有上到岸上的人，都没了。

　　“船长，我们的船都被你摧毁了，接下来怎么离开这里？”之前有些犹豫的第一个海盗终于问出了自己心中的疑问。

　　“别担心，既然是船长，一定有办法！”后面的一个海盗虽然像是在吹捧方正，其实更像是在嘲讽方正。

　　不过众人现在还想要知道方正是怎么教训这种人的时候，一旁已经被方正当做是大副的海盗，自然是听到了当中的刺，不服气地说道：“怎么，刚才还牛气的不行，现在给我们船长这种强者当了手下，居然还敢嘲笑我们船长？”

　　“我怎么敢嘲笑船长，你可不要乱说话。”其实刚说出这种话，后面的一个大海盗此时就知道事情有些不对，因为当老大当惯了，一时间竟然没有改掉自己的口气。

　　心中不禁想到了刚才方正凶残的手段，不管是比自己强大还是弱小的大海盗，竟然都没有还手之力，这种强者，想要杀掉自己岂不是任意的拿捏？

　　不过出乎意料的是方正现在居然没有动手，而是闭上眼之后，静静的转过身：“船？难道你们都没有看到我的船吗？从上个月到这个月一个月的时间，我的大船就已经造好听在这里了。”

　　“喂，神秘兮兮的，我几天前从远处的北海海军支部调任到这里执行秘密任务，虽然因为怕别人认出来就没有在这周围出现，可是你说你的大船在附近，你以为那些海军之前都是在这里度假吗？”赵志可没有和周围神选者一样惧怕方正，当然，也一如既往的没有给方正面子。

　　听到这个海军上校不知死活的像是挑衅的发言，海盗们都希望方正直接惩罚了这个家伙，当然，心中更希望的是看到方正是如何将海军的人杀掉，就算是不当海军现在加入这里，此时他们这些海盗想到赵志和身后的另一个一直苦笑的家伙，居然之前都是海军，就觉得非常不舒服。

　　“好吧，直说，你们肯定不会明白的，所以我现在直接给你们展示一下吧。”方正双手像是在面前的地面上划线，平铺开来，众人脚下朝着面前好似整座长条形小岛多余的部分，朝着外面滑了出去。

　　并且当众人觉得自己脚下的土地肯定要掉下海洋的时候，却如同木头一样漂浮在海面上。如此神奇的表象，让海盗们心中惊异方正的原力究竟有多么深厚的同时，也在猜测方正是不是将他的船藏进了水中，毕竟刚才水下冲出的拳头，简直就是只有在强大的海盗船上特殊的能力发动的时候才能够见到的奇迹。

　　但是众人朝着海面上飘过去的时候，方正可没有转过身朝着后面看，而是看着面前的海岛，双手连续挥动。手指上闪烁的光点大概是原力的集合点，在空中仿佛划出了一条条线之后，让海盗们紧张的一幕出现了。

　　仔细去注意，海岛上竟然有许多地方在和方正挥动出的光线和光点遥相呼应，仿佛方正点击滑动的不是虚空，而是一个虚拟的面板，而面板上的东西被方正点击改变之后，整座小岛本身都在发生着奇异的变化。

　　果然，随着方正的点击，小岛上被人们经常踩踏或者时候不常有人去的凹凸不平的地面，此时同一时间仿佛被重新松动梳理，地面嗡嗡的在颤动，人们不知道海岛正在发生什么奇异的变化，但是当海岛整体都摇摆起来的时候，海盗们的心中同一时间想到了一个相同，但是却非常恐怖的问题。

　　方正，难道是在将整座小岛弄沉之后，露出远古曾经埋在海岛当中的古船？海盗们的想法当然是源自一件曾经古老海盗王的传说，传说海盗王们经年不会发生什么变化，永远都是那几位。但是东方却流传过来一个故事，有一位海盗之子本应该继承父亲的位置，但是他的叔叔却带领着许多人反叛，海盗王的传承马上要发生改变。

　　在众多值得相信的人们掩护着这位小海盗王逃离的时候，那个家伙花了十多年的时间在海外锻炼自己的体魄和能力，当最后那些人因为他故意留下的线索找到他的时候，这位小海盗王直接将父亲祖辈留下的机关打开。那时候就是一整座小岛分裂之后，一艘巨大的船只出现。

　　传说那艘船只花了三天的时间便从西海穿梭到了东海，随后一天的时间所有阻挡的敌人都消失，第二天那些受苦的亲人们和属下重新成为了新海盗王的属下，第三天这位年轻的海盗王凭借乘坐的船和敌人开战。第七天的时候，经过了十多年战乱的东海，终于重新恢复了他的秩序。

　　这是在海上流传的为数不多，但是却让海盗们浮想联翩的故事。一想到这个故事，人们看向方正的目光便开始变得复杂。当中可能有嫉妒、期待、质疑等等。

　　只是这些人质疑的时候，方正却不理会他们，而是自顾自的双手继续自己的动作，接下来在方正的手中，整个小岛的变化这些人光是看一点，都能够看到当中的震撼。

　　粗陋不堪并且凹凸不平的山石仿佛液体一样融化，但是石头在流动的时候，整个小岛都在从不规则的弯曲的如同月牙的一角有一个月牙的形状，朝着正常的长方形变化。海岛的四周整齐的岩石开始升起，海盗当中的变化开始变得不为人所知。

　　不过随着方正的挥手，站立在飞行的小泥土平台上的他们，仿佛腾飞起来一样飘到了圣骑的粗厚岩石边沿上。

　　这一次他们终于彻底看清楚了方正在做什么，如果让他们用一个词来形容自己看到的，只有神技！

　　整个海岛的中心在他们所在的外延上升的时候，开始下沉，当中的泥土下看不到什么变化，但是岛上多余的不管是什么木材，开始自动削皮之后，变成了能够使用的实木，纷纷飞到了海盗的中心，组合成了一个看起来似乎有些多余的桅杆。

　　但是当桅杆升起，树叶经过特殊的加固组成了巨大的风帆和绳索的时候，人们惊悚的发现方正说的船，竟然是眼前的这个海岛！

　　“我的天，这根本就不是当初我听到的那个故事，这已经能够算是另一个新的故事的开头，天啊，以后说故事的时候，会不会说那个神秘强大的人的大副，是我沃伦啊！”

　　这一次没有人嘲笑这个可笑的大副，而是纷纷忍不住生出了幻想。就算是知道以后的故事在传扬的时候，人们只会知道船长一个人的名字，但是他们却还是觉得有一种说不出的感觉。自己亲自见证的这个故事，恐怕就算是说出去都不会有人相信吧。

　　当方正手中的海盗旗上骷髅头和骷髅头上画着的简体字方正出现的时候，人们看着巨大的海盗旗飞到了桅杆的正当中，一种与生俱来的海盗的归属感出现。

　　大副忍不住问道：“船长，我们的海盗团应该叫什么？”

　　“海盗的法则弱肉强食，就像是达尔文进化论一样，从今天起，我们的海盗团就叫达尔文海盗团！”方正坚定的说着，指向了空中的旗帜：“记住了吗，不管我们的海盗团能够流传多少天，只要他还在，我就会让他变成传说！”

　　蓬勃的野望仿佛野火引燃了方正的心。一旁看到方正面无表情，眼神当中看不出任何的感情，并且身上也仿佛没有任何的能量波动，却能够制造出这些的时候，心中猜测方正身上到底发生了什么，才能够变得这么强大。只不过是想要在方正身边玩一玩的想法也开始改变。

　　忽然，接到了只有在特别危险、或者是有特别的事情的时候才会出现的震动，赵志连忙接通查看，装作什么都没有发生面无表情的收起了手中的通讯器，赵志的脸上开始忍不住抽搐。现在，赵志已经知道为什么方正这么强大，并且刚才自己接收到的任务，让赵志感受到了一种刺激的颤栗。

　　方正，你究竟有多厉害！

　　……

　　“方正，你究竟有多厉害！”此时冲飞出去的船，因为高速的冲速已经仿佛燃烧一样，船身焦黑充满了破洞，如果不是自己用原力强行维持下去，现在船上的所有人都要掉下去。

　　看着身边气急败坏的诺亚，大概是因为一同经历了同生共死，此时菲特破天荒的没有嘲讽对方，而是一脸丧气的靠着身后短小的船板，朝着天上看了过去：“我这一次是什么都没了，你又没有了什么？”

　　“如果只是我自己的东西就好了，可恶，我这一次出来之前，从我的老爹那里借来了一只珍贵的能够让船不管是防御还是速度都能够大幅度增加的水精灵啊！”脸上的表情有些扭曲，此时诺亚感觉自己要疯了。

　　“水精灵？你是说你有一只半神的水精灵？！”一听到这个名字，菲特的脸色也跟着变了。

　　在这个世界当中，水精灵仅仅是只存在于传说当中。当然，海军当中的强者和海盗王们自然是听说过，并且拥有，可是没想到传说当中的生物就在自己身边的人手上，自己竟然现在才知道。

　　此时菲特激动的抓着诺亚地喊道：“海神在上，让我看看行吗，我这辈子都只是听说过这种传说当中的生物，就让我看一眼！”

　　“我倒是想让你看！”诺亚的咆哮，让菲特脸色一僵：“你这什么意思……难道说……我的天，那不是传说当中的半神吗，怎么可能……不，被你拥有就已经说明他们很弱……不对，我听到的传说……”

　　此时因为有些难以置信，当感觉到身边的人忽然不说话之后，菲特有些慌不择言。而诺亚此时也沉浸在一种头昏眼花的状态。虽然水精灵被称作是半神，但是真正清楚的人才知道，水精灵的强大不是在于其本身的力量，而是因为水精灵强大的辅佐能力。

　　只要能够控制住水精灵，那么水精灵就会在平时提供帮助。但凡是水精灵存在的船只，被攻击之后只要攻击强度不超过一个数量，那么水精灵就会利用自己的亲和力，在对方的攻击到来的时候将大多数的伤害转移到水中。并且平常的航行速度会增加，而且在瞬间，水精灵能够用它本身身体当中存在的原力，将速度猛然提升。

　　这就是为什么那些强大的船只之所以强大的原因，正是因为当中寄宿着强大的海精灵。

　　但是现在这种几十亿、几百亿都买不到的东西，竟然在自己想要利用其的爆发直接逃走的时候，被方正当场拉走。诺亚感觉到自己要崩溃了。并且诺亚崩溃的另一个原因，是水元素还没有能够加速的时候，就已经被反正拉走，他们之所以能够冲出来，竟然是因为方正当时推了他们一把。

　　一想到这里，诺亚仿佛感觉到了自己的心都在颤抖。方正究竟需要有多么的强大，才会能够那么厉害……

　　就在诺亚和菲特还有另外几个人挤在船上，众人一路无话的时候，路过的两艘行动飞快的船只虽然引起了几人的注意，但是一想到刚才发生的事情，众人便放弃了想要尝试争夺路过什么海盗船只的想法，既然他们愿意，就去抢吧，和方正打个你死我活才好。

　　当诺亚和菲特都没有说话，众人就想是晾晒在破木板上的咸鱼一样可怜的飘荡过去的时候，巨大船上的人，此时通过每个人面前的屏幕，正在互相沟通。

　　“喂，你们看到了吗，那两个应该是这一次海盗新星当中，悬赏金超过一亿和两亿的两个死对头吧，他们竟然像是失去了人生希望一样一起乘坐在一个破平板船上！”

　　“不要这么惊讶，看样子应该是被什么强大的神选者组织抢了吧，一亿和两亿，也就是我们两个普通的队员就能够对付的样子吧，他们那些海盗新星，我们阴阳的人过半都是能够用一个小队拿下的。”一边说着，脸上带着黑白相间的面具，身上披着大氅的人轻轻的转了转自己的脖子，长出一口气的时候，声音显得有些疲惫。

　　“也就是那些有实力还有背景的海盗新星因为长辈给的东西，才会那么厉害吧。”正说着，听到了对方叹气的时候，正想要继续抱怨几句的人忽然问道：“怎么了，怎么突然叹气了？”

　　“最新消息，在我们进入世界之后，之前进入到这个世界的神选者带进来的消息，终于扩散了。”

　　“什么消息？”听到自己的前辈叹气，这种事情可是很久以来都没有发生过的，能够让这位前辈叹气的人，肯定不简单。

　　“枪狱死了。”这句话，让新人惊讶了不错，却没有那么惊讶。

　　“前辈，我听说枪狱当初是不愿意加入我们，现在才会死的吧，这种事情有什么好惊讶的？”说着，意识到自己说话的时候语气和顺序有些不对，这个神选者补充道：“我不是那个意思，我的意思是……”

　　“我知道，你不用解释，你就是想问我为什么叹息吧，我告诉你，在那之后枪狱在下个世界因为身边其他神选者的请求，碰到了镜像世界的神，在被对方连番追杀之后，连枪狱那种人为了活下去，都不得不答应对方的一个要求，然后能够直接干掉那个神身边亲信之一的枪狱，被杀了。”

　　意识到被杀才是关键，那阴阳当中的后辈忍不住问道：“被谁？”

　　“枪狱为数不多的朋友，也是已经创造了无数奇迹之后，我们见到对方了，直接邀请的那个人。方正。”


第006章

　　“不是吧！”

　　一旁的惊呼声让新加入到阴阳当中，并不是怎么清楚之前的事情，却也是听说过方正这一号人才的新人吓了一跳，反应过来之后他有些无语地说道：“没必要这么惊讶吧？”

　　“不，不是因为枪狱死了，你们看远处！”一旁身上不是上半身和下半身交错黑白斗篷，仅仅是左右黑白相反斗篷的普通成员说着，指向了远方。

　　当见到了远处出现的东西之后，此时所有人都能够理解刚才惊呼的神选者的心情。他们的船只在普通船当中已经算是体型巨大的了，可是此时和面前的船只一比，简直就是小巫见大巫。

　　眼前的甚至已经不能够被称作是船，简直就是一座小岛！

　　当距离的越近，人们便越能够发现在面对巨大小岛时候，双方在大小之间的巨大差距。粗狂的石头仿佛随心所欲凝聚成的完美船体模型。只是在这个巨大的石头模型面前，他们这些真正的船和船上的人，更加像是精致的玩物。

　　“我的天，这难道是从未被发现的巨人一族吗！”

　　船上的船员不可能每一个都是神选者或者是招收到的人，此时一见到了眼前的庞然大物，所有人的心中都仿佛有一种参见神明的时候，一种对于未知的恐惧和对能够从根本上让自己臣服的力量感受到的极大的恐惧。

　　光是眼前这艘船的体型，甚至能够比得上是一座小岛，如果不是双方都在进行移动，在看到的时候直接便会认错。

　　“不会错的，如果能够让刚才那两个实力在那种情况下的海盗新星，甚至是失去了自己的船只之后，从敌人变成能够乘坐在一艘破船上的暂时的板友，绝对是因为面前的船上的人！”

　　“李琦，你上船去看一下，如果能够谈谈就带过去我们的友好，如果不能，马上回来！”在见到了眼前的庞然大物，现在方梦的心中只剩下镇定。当越来越厉害，见到的敌人和时间却更加厉害的时候，有的人会崩溃，然后他们都死了。但是除了普通的人，方梦很庆幸自己是适应了这种可能性的人。

　　在交待了这个有自己带队的李琦几句话，方梦看着对方利用在阴影当中速度加快的本领，直接沿着倒三十度左右的角度朝着船上飞速跑去，方正心中忍不住要猜测对方究竟是什么程度的强者，竟然有这么大的排场。

　　搜索了自己几个月在这个世界当中听说到的那些故事和任务，那些当中都没有眼前这种船的描述，方正已经在猜想自己是不是碰到了什么隐世强者。

　　然后，幻想就这样被打破了。

　　李琦冲上去之后没有几分钟，面对着众人这侧过来的船面，比几艘船加起来都要长许多的船首，明明就是一整块的石头，此时居然缓缓张开了仿佛严丝合缝，但是能够看到是缩小了一部分之后，才自动降下的石桥。

　　上面没有任何的绳索悬吊，下面也没有任何柱子或者是结构支撑，石桥降下。方正淡然的脸和穿着朴素的身子，出现在石桥上。

　　“好久不见。”简单的问候，给予方梦的是极大的震撼。

　　“你这是加入到了什么神秘的组织？”有很多的话想要问，方正想要知道为什么方正要杀了枪狱。方梦也想要知道为什么方正现在站在自己的面前，想要知道的事情太多，可是话到了嘴边，却成了简单不过问话当中的任意一个。

　　“不，这艘船就是我的，接下来，我会沿着面前的线路，一直朝着前方一口气冲下去。”方正的脸上表情在方梦看来有些僵硬，不过方正停顿了一下，忽然问道：“我一直以来，都想要知道你们阴阳这个组织，究竟是什么样的构成，你们身后站着神吗？”

　　方正的话让方梦有些不好回答，但是如果仅仅是表面的话，方梦很清楚地说道：“我不知道。”

　　“那么你为什么加入？还是说这就是那个光头章对你说的，这个阴阳，就是他允诺给当初的你或者我加入的强大组织？”方正问着，对身旁的人问道：“你知道吗？”

　　此时方正的表现让方梦感觉到了一丝陌生，虽然本来就不怎么熟悉，可是方正是那种一旦认识了之后，很快就能够看透他是哪种类型的人。但是现在方正就像是变了一个人，可是这股随性，却又像是方正。要说方正表面上哪里不对劲，也只能说方正现在只有看起来仿佛成了面瘫患者，脸上的表情，有些生硬。甚至不如普通人来的自然。

　　但是与其去猜测本来就不熟悉的方正的表情，现在方梦想要知道的是为什么，方正现在成了这个样子。

　　当这个想法出现之后，方梦很难不想到一个问题。实力，只有实力才能够改变一个人，并且是从内到外的影响一个人。实力，能够让弱者从自闭症患者成为大胆的少年，实力也能够让从前的方正成为现在正在质疑一个强大势力的人。

　　“有没有神在我们后面支撑着我们不知道，但是当从前我们阴阳的最早建立者就是神选者当中的精英，并且在以后我们只吸纳神选者当中的精英作为我们的成员之后，我们这个组织就算是不需要神，在成长的过程当中也都是绝对能够独当一面的强者，因为我们就是神选者当中的精英。弱小的敌人让我们强大，而困难磨砺我们之后我们同样会强大。”李琦还想要自信的说下去，但是被方正打断。

　　“这么说你认为自己本来就是精英，既然自己是精英，为什么还要加入到阴阳里面？还是说你认为比你弱小的都不是精英，现在我比起你要强大无数倍，那么在你眼中我是什么？我是神吗？”方正说着，在对方想要张嘴的时候，就用能量仿佛固体禁锢了对方，让对方一下都没办法动。等方正看着李琦的眼十秒之后，才解除了刚才的禁锢状态。

　　“你这家伙，你凭什么称自己是神，既然是神，可都不用像是我们一样每一次都这么被动的来到这些世界。你只不过是将过去一个信任你的人杀掉之后，逃到这个世界的神选者！在心灵上，我比你……”李琦的话还没结束，方正便再一次禁锢了他。

　　“如果你只会说这几句话的话，还是省省吧。问题重新回到刚才，我问你们那个问题，不是为了彰显我多么强大，而是为了让你们知道，既然自己本来就很强大，为什么还要组合到一起之后去做任务？”方正说道这里，提高了声调：“没错，当成为一个小队当中的一员之后，感觉起来非常便利。”

　　“有同样厉害的队友在你们身边支撑陪伴，一旦整个组织当中的任何一个小队被报仇了，大家能够马上杀回去，并且就是之前阴阳还组织了一场直接反攻镜像世界的战争，可以说战果收获非常丰厚，不知道多少人在这当中直接一次成名！”

　　“但是又有多少神选者死去了？我不是你们阴阳的人，我是被那些朋友拉着才知道了有这么一场战争。你们阴阳的人拉着伊腾鹰参战，他带着松下石参加危险的战争之后，松下石死了。我和沈梦蝶、秦侠、吴永他们一起参战，结果枪狱因为被牵连，结果我们两个只能够活下一个。”

　　“是的，我现在就是在强大之后，问你们一句，当初你们说的好听的允诺呢？我参加了你们的战斗，算是盟友了吧？我一个人破坏了一个水晶还杀了那么多你们敌对的神选者，算是又功劳吧？那么我应该得到的收获呢？”方正的话变得更加尖锐：“别和我提杀掉敌人之后的尸体或者是其他的，我从你们这里什么都没有得到，如果按照等价交换的原则，我付出那么多，得到的甚至还亏了。”

　　“我失去了我的什么？是的，我失去了我的朋友，我安逸的生活，但是我得到的却没有这么多，现在我要你给我一个回答。”

　　“回答？我怎么给你？给你什么？”方梦终于明白了，方正之所以会回应自己，大概是看在和自己并肩作战的份上，就像是一旁仅仅知道了一点事情就喷人的李琦，如果自己不在，按照方正以往传出的性格，直接干死对方都是有可能的。

　　“你自己也知道什么都给不了我，所以去练习你能够联系到的所有阴阳的人，告诉他们，如果你们拿不出让我满意的东西，所有这个组织的人，我都要杀掉。”

　　“为什么？我们也参加战斗，如果说起来，我们应该是……”方梦想要辩解。

　　“你们就是这个组织的人，我是外人，就是这么简单，给不了我解释，我就杀，杀光所有我见到的你们的人。我既然能够干掉那么多镜像世界的神选者，也能够干掉你们。不过在这之前，看在你帮助过我的份上，如果你加入到我的组织当中，我们两个恩怨一笔勾销。”方正这句话，也暴露了自己的想法。

　　“为什么？就因为我帮助过你？”方梦在通知其他人之前问道。

　　“不仅仅是这样，还因为你够强，既然我已经决定让我的名头响彻所有的时空中枢，为什么要吸收一群弱者当我的手下？”方正随口说着，挥手间，方梦身后的两艘船彻底消失。

　　两艘之前抢夺过来的船没了，船上惊讶的人没了。当李琦眼神当中只剩下恐惧的时候，李琦也没了。

　　“这些就当做是见面礼吧。”在对方正如是说道的时候，他做了一个请的手势，将无法改变什么的方梦请到了自己的船上。

　　如果说上上一个世界方正的实力还是能够有可能在整体上追上自己，在某些方面不如自己，这个世界，刚才，方梦已经能够肯定她绝对不如方正。两人之间的差距已经不是一句话能够解释的清楚。

　　一想到刚才方正见到自己的时候说过的话和那些行为，方正忽然有种感觉觉得这一定是方正。这种果断的行事风格。而且方梦心中也已经有些猜到为什么方正要这么做，不管之前和阴阳发生过的交集，就算是为自己树敌也要这么做。

　　因为得到了那么多的付出，一丁点回报都没有，而且在这个过程当中朋友死了，在之后又有好友因为之后的报复被牵连到当中。方正现在强大了，所以想要报仇。方梦不知道方正心中有没有其他什么的想法，比如野心什么的，但是方梦知道有一点能够肯定，方正，他是认真的。

　　船还在开，赵志在见到了方梦这个阴阳当中，有着刃舞妖姬之称的强大队长，居然直接被方正绑架过来，并且另外一个小队和她的所有队员都死了，心中的惊异可想而知。从方正直接当场造船直到这些，赵志忽然开始后悔，为什么之前自己忽视了当初的方正。

　　当这里的船在航行的时候，没有人知道的后方，一个小洞口当中飘出了一艘小船。

　　船上的水精灵在重新将手伸到水力的时候，感受到水元素的力量，并且不再是曾经让自己赶到恶心的溺水感，仿佛自己能够成为当中的游鱼，这个水精灵在将一颗珠子我在手中之后，身上浅蓝色的水纹一阵荡漾，水精灵变化成了一个人类的样子。

　　“成功将水精灵的灵魂替换成我的一丝残魂，虽然存在的时间不可能太长，但是所有见到的经历的事情都能够传递到我的本体，现在，就让我用这具身体去转一圈吧。”自言自语了一句，感觉到自己的灵魂终于算是融合的差不多，方正也利用自己水元素的身体加速朝着前方冲了过去。

　　身上的化形珠经过了能量的冲击之后，终于解除了每多长时间冷却之后，才能够使用的这个缺陷。但是需求的也是不小的能量，好在现在的水元素的身体还能够制成的起区区变身的供应。

　　当方正的身体带着木板冲出去之后，很快便已经来到了不知道什么地方。

　　这里既然是大海盗们和海盗新星们争夺势力点的地方，当然不可能太过于分散，而且不仅是每二十或者三十年都会出现海盗新星，就是三、五年的时间都有许多海盗中的强者来到这里，能够造成这种影响力的当然是众多海盗们汇聚交流的地方。

　　现在方正飘出来之后，面前就有正在交流的几艘船。

　　几艘飞剪船冲到周围截住了一艘看起来笨重但是巨大的四桅卡瑞克帆船，从船上链接出来的仿佛青蓝色的丝线，将大船像是困到了笼子当中。

　　方正看着面前正在对峙的两帮人，饶有兴趣的朝着他们靠了过去。凭借在船上的那些人给自己草草绘制的海盗新星们的旗帜或者是描述的特点，如果方正没有记错的话，周围五艘将巨大的四桅卡瑞克帆船封住的飞剪船的船队，是悬赏金三亿两千万的莱茵哈特。而被包围的自然是两亿悬赏金的特立尼达。

　　两人的特点现在方正能够清楚的看到。

　　五艘飞剪船本就是速度型的船只，而且因为使用了各种增加风元素效果的材料之后，更实在船长们合力之下，能够跑出更快的速度。并且因为在海洋当中，船得天独厚的优点便是能够让水元素效果的攻击或者是能力增强。就好比现在船上拉起的水网，一时间让当中的船根本逃不出去。

　　只是这一次被包围的四桅卡瑞克帆船，可不再是待宰的羔羊，因为改装过，船身上每一面都拥有两层二十六门的火炮，一阵齐射之后不是经过魔法改装的船基本就要差不多了。

　　但是反正想想当中双方比如飞剪船齐射之后，在付出多少的代价干掉对方，可是双方都没有人贸然出手。心中想着，方正想要去感应对方周围的能量，只是因为自己的身体不是之前的，所以现在没有经验之后，或许也是因为身体不能够感应，现在只能够大概感应到他们的能量很强。这就没意思了。

　　对方发出的能量是一亿是多，一千亿也是多，光多感受不到多少有什么用？

　　想到这里，方正猛然醒悟，自己不就是这样吗。之前自己能够感受到那些觉得这些人弱，其实不过是他们首先在先知先觉上输给了自己。如果轮到自己不知道敌人的强弱的时候，或者说敌人远比自己强大的时候，难道自己像是被自己之前随意打败的那些人一样引颈受戮吗？

　　就在方正想这些的时候，因为出现的太过于别致，一个人踩着破木船，居然那么快游到这里之后才被他们看到。

　　于是两方正在对峙的时候，目光还是忍不住转移到了方正身上。

　　听到双方似乎是在扯皮自己出现了，为什么不住手或者说先来干自己的时候，方正心中忽然有了一个不怎么样的好点子。


第007章

　　人们都有一个先入为主的观念，就像是自己从前总是拿着自己的身份骗人，而上一个世界被别人骗了还沾沾自喜。这一次这个世界上的人都知道神选者，而神选者也都知道这个海上的人知道神选者。

　　所以这一次自己最好还是提醒一下自己，别再像是上一个世界一样犯了那么严重的错误。而且既然是知道神选者的话，也应该很清楚神选者的实力。

　　所以方正决定先用自己这个分身，陪他们玩玩。

　　“各位好，看起来你们两位就像是传闻当中一样，看起来很强大，能力也非常的诡异，不过如果传闻也没错的话，你们两位应该是死对头吧？”方正的声音不算是太大，但是因为水精灵拥有的特殊身体，通过水中的回声震荡，能够从水中一直将自己的声音传递到船上。

　　于是方正首先用自己的声音，表明了实力。

　　“我们可不只是看起来实力不错，你要是想要试试的话……”莱茵哈特正想要说下去，一旁船上的另一个船长马上大声打断了莱茵哈特的话。

　　“当然是可以的，不过在这之前，不如先看看，说不定我们双方还有合作的可能，不是吗？”

　　当另一位船长开口，莱茵哈特瞬间懂了对方的意思，心中暗道自己鲁莽。方正刚才说出那番话的目的是什么首先不说，但是方正站在那里不动手的样子，就绝对不会是想要鹤蚌相争渔翁得利的人。所以方正摆明了就是想要加入强大的一方，或者说想要谈谈。

　　在这个海上有本事一个人踩着破船冲来冲去，就是大海盗们都没有这个魄力和想法。唯一的可能便是对方是其他世界来的强者。想到这里，莱茵哈特脸上也只能摆出了笑容。

　　当可能出现了之后，现在方正的计划最起码成功了。在对方是不是想要对付自己的之前，自己能够选择加入到任意一方的海盗当中。只是在这之前，对方说这些必定只是稳住自己。因为自己知道他们，但是他们还不知道自己的实力，所以在这之前，方正如果没办法证明自己的实力，就比较麻烦了。

　　当方正没有摆出一副动手样子的时候，心中暗道对方反应快的特立尼达，此时反倒是觉得自己的机会来了。方正不出手，他当然也没有更好的办法收买或者用口舌的交流让方正这个不知道底细的人出手相助。大家这些海盗都有的一个特点，就是即便他出身贵族，却也没有一副好的口舌能够为自己加分。

　　所以当对方稳住了方正之后，不管是不是知道对方的实力好差，到时候先将这个家伙拉入到自己这边才是好的。这就是特立尼达心中感觉到精彩的地方，用追了自己这么长时间，体内的原理绝对消耗过量的这些家伙们反应不过来的时候突破，不仅让对方傻脸，也能够让新出现的异世界的人成为自己的助力。

　　人们之间各有想法，不过这一次方正的想法最先应验了。当特立尼达和莱茵哈特两人之间互起争端的时候，远处天空当中的黑云迅速朝着众人这边接近。

　　方正的反应最快而且感应最强，因为现在自己拥有的是元素体质，天空当中不属于本世界的元素出现之后，方正首先便体会到了一种排斥的感觉，排斥这天空当中不应该属于这个世界的能量，其后更是有了一种体悟。

　　对方在驾驭着不属于这个世界的能量冲过来的时候，居然就像是飞机或者是船一样逆风前行。正是因为这个世界的纯粹能量排斥对方的阴暗能量，当对方使用了一个想要后退的力之后，世界当中的能量流自然而然也会反过来给予排斥，于是一个推动的斥力已经完成。

　　并且对方最高明的一点，是能够在不断发出足够被反过来排斥的不算强大的力量的时候，反而能够猛然发动后退的能量飞快收起，通过迟来的反馈一次又一次的成为巨大的助力，反而控制了船的速度能够保持足够快。

　　于是就这样，远处还不算是能够看到的船，就这么飞速的接近了这边。

　　并且就在双方相距目测还有两公里的时候，船上的人确定了面前的人是方正之后，怒吼道：“方正，你这一次真是惹到了我们，受死！”

　　“魔云天降！”

　　一时间本来算作是将船朝着方正推过来的力量，此时从对方的船上反过来朝着面前的方正冲去之后，就成了将那跳下的人朝着方正推过去的能量。能够让一艘巨大的不超过每小时十节的船，在进行三倍加速之后，更是在见到了方正完成了瞬间的十倍加速。这个推动船只的力量用在一个神选者身上的之后，便成为了一个恐怖的数字。

　　其恐怖之处，在于此时方正刚看到这个人，对方便已经冲出了云端，双手翻转之时，背后仿佛莲花般伸出了无数只手。

　　“千手观音、生死阴阳！”双手翻飞，身后无数只手同时翻动，一时间无数不同种类的飞镖仿佛地狱判官判下的生死状，直逼方正！

　　“冰河时代！”穿上又一人直接跳下撞入海中，当大手打出的屏障一般的半弧撞击我的水平片因此出现了一个巨大的凹陷，下一刻，从傲笑开始所有的海水瞬间温度下降，呼吸之间，海水凝结成冰，直接将方正和周边的海面变成一整块巨大的浮冰。

　　“瘟疫图腾！”又是一名脸上画着彩色的花斑，其身材无比壮硕的汉子猛然砸到了冰上，一根似曾相识的图腾出现在方正眼中。空气当中开始从图腾上朝着方正冲过去死亡的气息。

　　眩晕、呕吐、恶心……生理上的排斥感让方正身体不适，并且无法看到和感受到的心理上的负面感情，更是冲击到了方正的灵魂。

　　只是灵魂上的攻击神秘异常，没有触摸到神的境界，甚至连一知半解都说不上。此时如果方正心理强大，说不定会受到对方心灵攻击的影响，不过这时候因为只不过是一个分身，反倒是感觉很小。这就像是玩游戏的时候输了一样，输了就是输了，只不过是有一些稍稍的挫折感。

　　于是方正整个人在此时，因为躲不过对方满天飞雨般的暗器冲击，瞬间被打的成了筛子。没错，正是货真价实的筛子。

　　无数道暗器穿透了方正之后，更是直接穿透了地上的巨大浮冰，随后在水中冲出老远，一时间海中的游鱼好不容易因为运气好躲过了冰冻而一切的浮冰，却没有躲过这后来降至的暗器。

　　但是冲击力和穿透力绝对说得过去的暗器，此时无数飞落而下，却没有对方正造成多么巨大的攻击。带着自己千疮百孔的身躯，方正飞速后退。

　　当打出自己的飞镖，居然这么简单的便伤到了方正，已经做好了飞退手段的神选者自然是飞速后退。但是没想到传说当中进攻手段强大，光是知道的能够灭杀强大神选者的钻头，居然没有对着自己使用，让那神选者心中无比的吃惊。

　　“走得了？”不过大家互相之间的配合早已经在过来的时候，就已经严明，凭借多年来神选者互相战斗的时候的战斗推测，能够很清楚的推测到方正如今进化出的实力。

　　能够击杀枪狱，说明实力比当初枪狱一次世界任务之后，出来的那时候要强大一些，并且就在方正和枪狱战斗的时候，作为阴阳这个强大的组织，因为自己的名头加上友谊，自然是有神选者将当初枪狱和方正的情报卖出。

　　方正，不过是用特殊的方法装死之后，在枪狱不查之下一个个的将那些神选者全部击杀。

　　并且作为强大的组织，方正以为阴阳只不过是表面上强大神选者的联合，实际不然。他们拥有的是大量神选者不管是厉害的还是弱小的神选者，几乎是能够见到的所有神选者的大概资料库。每一次一两个积分或者是大量多余的小积分，换来的是无数神选者们每一个时间段的资料。

　　就像是方正这种神选者，当初他每一战的资料几乎都有详细的入库。所以当初方正用能够算是灵魂手段的攻击，直接将没有想到的那个倒霉鬼尚帝和风神击杀，这个手段重新用到了枪狱和她身边的几个强大神选者的时候，现在这些神选者，已经能够猜到了方正的实力和攻击手段。

　　现在的刺杀，就是势在必得！

　　“自然禁锢！”随着另外两根图腾柱刺入了冰中，风中仿佛出现了一条元素构成的锁链，风元素和冰元素如同无数丝线凝聚成了一股坚韧的细绳，将方正牢牢的捆绑在了地面。

　　此时，从后方浮冰当中冲出的人，在一边进行着蓄力，同时等待着方正接近这里的时候，终于能够在方正根本不看自己，就敢朝着自己后退过来的时候，悍然出手。

　　“裁决之刃！”匕首朝着飞退过来的方正身后挥动，一道暗淡的灰光击打在方正后背，仿佛枪口飞出的一团网在冲出之后，自两旁散开飞出了数道丝线。

　　这些丝线虽然可见，却没有对方正造成多大的伤害。

　　直到接下来，这人在方正即将撞到自己的时候，再次挥动匕首，这一次匕首轰然爆裂：“分离！”

　　“噼啪！”

　　仿佛玻璃被打碎，方正仿佛已经被打烂的身后，竟然跟着爆碎。

　　但是这动手的人倒飞跳入水面之后，心中惊悚的回忆着刚才自己见到的那一幕。方正的背后的确是和从前的敌人一样，就算是在强大的防御，都要因此破碎，但是那破碎的方式未免太过于让人觉得惊异。因为那种破碎不是血肉横飞，而是纯粹的能量破碎了。

　　这么多年的神选者生涯，他只在一种世界当中见过这种敌人。上一个世界中，将他们联合作战的阴阳数个小队差点一举团灭的强大的半神。

　　难道方正，竟然已经因为上个世界成为了半神？这未免太不可思议了吧，方正那种人，竟然能够直接成为半神？可是上一个方正经历的世界，就算是成为半神，但是神选者要是想要成为半神，最少也是要经历过几次那个世界才可以。

　　因为成为半神需要的不仅是各种道具和自身的实力，最重要的就是那份感悟！

　　就在落水神选者思考这些的时候，那天空当中的云团，也已经平行的移到了众人的头顶。这一次，天空当中仿佛冲出了一只大手，如同要将一切被神所视为敌人的家伙碾碎。

　　也是在此时，一连串飞快的偷袭终于到了最后一个阶段。

　　“我弟弟的命，给我还来！”

　　“影武者！”黑暗笼罩的空中，光影直接被降落而下的黑云淹没，在一切都如同被湮没之前，方正依稀见到了对方似乎分成了两个，然后两个又分成了……然后就不是能够看到的了。

　　随后，之前所有进攻的神选者纷纷朝着船上后退。所有人都在飞快的逃离这浓雾，仿佛浓雾当中存在着什么危险的东西。

　　就在浓雾当中方正的眼睛看不到任何影响，耳朵听不到任何的声音，鼻子闻不到任何的气味。

　　但是感觉还在，能够感觉到此时自己所在的这个空间，对于自己这个本世界当中所凝聚出的能量体的排斥，也能够感觉到外界所存在的那些能量。当拥有圣杯并且将其吞噬之后，当初的方正能够轻易的便汇聚想不到的磅礴能量。而现在自己这个被自己本体用精纯的能量洗涤过，本就能够比正常人强大一百倍的躯体，更是能够吸收到更多的能量。

　　所以就在对方的攻击还未展开的时候，方正的反击已经开始了。

　　正当方正正在凝聚能量准备几环连续攻势的时候，这浓雾当中反倒是如虎添翼的刺客，此时瞬间对方正发起了迅猛的攻势。

　　“影杀！”首先冲过来的一次刺客，比起攻击更像是在刺探方正。

　　这一次方正没有反击，时间还没有到，因为准备还不够充足。但是方正的不反击，并且是一点都不尝试反击的动作，甚至连一点防御的措施都没有。让浓雾当中的这个刺客脑子当中充满了仇视的同时，心中鄙视方正，竟然被打傻了一丁点反击都不作出。如果这就是身体当中蕴含着难以想象的破坏力，并且传闻也是将枪狱击杀的人，他李毅只为自己弟弟死矮在这种人手上感到悲哀。

　　下一刻，更加狂猛的攻势展开。

　　“影斩！”方正身后李毅的本体一刀斩出，就是和方正的本体还有一丝的差距，但是这种攻击却能够在短距离内经过周围影子的加强，攻击更加快速狂暴。

　　“影乱舞！”周围的几个影子同时动手，一击相同的影斩到了在三个影子同时劈出的时候，居然相互叠加共鸣，三个当中两两之间冲出了能够算是辅助攻击的影刃，再次冲到了方正身上。

　　亲眼看着方正被自己撕裂，但是李毅此时终于觉察到了一些不对劲。现在的方正非常的怪，从头到尾没有反击过一次，并且本人甚至都防御。并且不知道多少能够秒杀许多神选者的攻击，变换成一个能够让攻击的神选者全身而退的组合连击之后，甚至只是让方正等着撑到了现在。

　　并且自己的攻击也已经打出的差不多，想到这里，李毅不想要继续等待下去，直接一招定胜负！

　　“千影杀！”

　　当聚合成三角的三个自己将方正包围在当中的时候，随手打出一个影牢将方正固定在原地，不可能让方正逃离的时候，无数道光影从三个影分身的身上朝着方正冲去。这一招如果能够打中，李毅很清楚就算是枪狱，都要死在自己的一招之下。

　　于是无数的攻击命中了方正，交错的影之刃仿佛绞肉机，将站在原处的方正绞碎的连一丁点都不剩。无数残破的块状物，让李毅脸色巨变。

　　“该死的，怎么会是完全的元素之体的境界！”一瞬间，李毅感觉天旋地转。

　　或许说在见到方正能够承受攻击的时候，没有死亡一样，李毅当时就已经想到了元素之体。但是和元素之体相似的还有黑暗生物当中的吸血鬼，不是水蛭就是吸血虫化身的他们，在将体内的血液进化到足够精粹的时候，不仅能够利用血液当做武器，甚至能够让自己的身体都由血液构成。

　　当攻击打到了这种敌人身上的时候，那些被攻击的部位会自动化成血液，只不过他们还是需要承受到一定量的伤害。当时李毅就是将方正当成了这种敌人，可是当现在的方正展现出这种状况，李毅的心中感受到的是措手不及。

　　身体能够全部化成元素，这已经是半身状态的元素之体，以现在自己的水平，如果没有能够直接将对方的精神力抹除，或者是能够伤害到这些分散的元素的方式，自己根本没办法杀掉方正。

　　等待自己的，将会是以后方正无休止的报复！

　　而当方正重新凝聚到了一起之后，说出的那句话，让李毅慌了。

　　“打够了吗？现在该我了。”


第008章

　　方正的话清晰的传到了李毅的耳中，因为这片黑雾的原因，就算是说话的本人都要受到影响，但是李毅这个释放了浓雾的人，可不会影响到自己。

　　当意识到方正的程度比自己的要厉害的多的时候，之前听说方正厉害但是见到之后的不屑，此时转变成为了恐惧。

　　正常的神选者，经历过上百次的世界，在许多的世界当中都建立了自己的传说，也不见得他们能够成为白银级。而当中厉害一点的成为了白银级之后，还要受到早就成为白银级的压迫。

　　并且像是加入到了阴阳这种强大的精英组织的精英神选者，还会吸收见到的神选者当中的强大神选者当做自己的部下或亲信，这时候神选者每个世界开始一次任务的时候，其实早已经决定了一件事，强者更强弱者更弱。

　　可是方正才经过了几次世界？十次？二十次？竟然在只经历过这么少的世界，不仅成为了白银级的神选者，甚至成为了比他五十次世界，在阴阳当中根本就是排名靠前的强者，要厉害的多的神选者。不，已经不是厉害的多，能够触摸到神的边缘李毅都不敢说自己做到了，他方正可是已经能够达到半神才能够达到的元素之体！

　　当心中慌乱之后，李毅已经失去战意。

　　也是在这时候，方正的反攻已经开始。

　　李毅能够凭借自己的黑云，去触摸半神的境界，能够利用这黑云在这个世界当中利用元素的排斥，让船加速，更是能够在战斗的时候，直接使用黑云打出不同于召唤法身一样诡异的攻击，说明李毅很强。他们这一个阴阳当中的小队，能够打出如此的攻击，如果是当初的方正却是能够单挑当中大多数神选者，但是见到李毅这个队长必死，被一群人一起攻击也会死。

　　可是人总是会变的，方正本以为自己只要老老实实一点，谁都不会招惹自己，但是一路上见到的因为力量而忘乎所以、目中无人的神选者，那些觉得自己计谋无双，就应该统治这个世界的神选者和不说，却比这些人更恶劣的神选者。

　　于是方正变了，方正这种人，如果直接死了还好说，可是如果方正开始强大，那么就算是闷头在一个世界等待，都能够去得到一切所有想要得到的东西。

　　所以方正得到了实力，用自己的毅力和运气。

　　现在，方正也要用自己得到的实力和智慧，来和眼前的敌人战斗。

　　而方正的智慧，就是敌人能够利用这个世界的元素，方正也能用自己对这个世界的元素的共鸣，反过来针对对方的能力。于是现在对方打浓雾包裹的自己看不到他，方正也能够反过来利用元素。

　　对方对元素的特性是排斥，而自己对元素的特性是亲和。所以当对方排斥的时候，自己能够直接将上方和周围的元素抽开。但是这些还不够，当黑云笼罩在周围的时候，代表的是对方已经在这里做了绝对的领域，只要自己不能够利用自己的元素排斥开他，领域就不会简单的消失。

　　所以方正之前的准备，就是在现在使用。

　　外面的人看不到黑云当中的场景，但是想到刚才方正被困进了黑云当中，传说方正神的很，结果碰到了他们简单的连击就被打的不像是个人，他们的心中一点都不会忐忑。现在，他们只是在等最后看着自己队长是怎么出来的。

　　不过之前朝着地上插图腾的那个大汉，却说道：“你们感受到没有，这个世界的能量很不对劲。”

　　“的了吧，你又说这些，我们都能够感觉到这些，毕竟大家都是被这个世界排斥的。”旁边的人随口说着，在一阵紧张的和方正斗了一场之后，显得无所事事。

　　“好了，你们不要吵了！”旁边的神选者脸上有些沉思：“比起这些，你们有没有觉得刚才那个方正身上的状态和表情有些不对？”

　　“哈哈，他的表情，你们别说，大老远见到咱们的时候，那家伙一副淡然还像是想什么的样子，搞得我心里都有些慌了。结果过来之后，咱们计划好的攻击一气呵成，直接一口气打得他反应不过来。”年轻神选者似乎忘了自己刚才忘记了他偷袭神选者的时候，是怎么看着无数刀刃撕裂了方正的后背，却产生了那种奇怪的攻击。

　　就在几个人或者争吵，或者就是等待着队长李毅出来的时候，一直沉默的神选者忽然说道：“看！”

　　“又怎么了？”刚才的刺客不耐烦的问道。

　　“整个小岛在下沉！”

　　“不是我，我的小岛你们应该知道的。”被众人的目光看着，刚才最后跳上来也是直接砸出了这个小岛的男人说着，解释道：“这一次我直接冰封了周围都快上万平方米，而下冰下超过二十米！”

　　“为什么不冻的更深一点？”此时正在用手撑起这片天空上的黑雾，且正准备将黑雾下移的女人有些恼怒。

　　“不要埋怨我，就算是想要砸碎这些冰，最少需要的力量你们应该很清楚，而且想要融化的整体下沉很难，对方根本就是在让整个岛跟着下沉！”对于对方的质问，放出这一整块浮冰的人才着急。

　　只有清楚自己有多强的人，才知道敌人有多强。

　　这一块冰虽然在半神面前一次就会被打碎，但是上一次如果不是他脱力营造出的层层冰墙，和许多人配合，到最后一个都活不下来。但是当初的冰墙三面组合起来都没有这么宽厚，也只有半神能够直接打碎。但是正是因为方正不是打碎，而是弄的下沉，一时间头一次碰到这种情况的他甚至没办法去想到底是怎么做到的。

　　于是在他想到之前，当周围的海水触碰到大雾和冰块之间猛然多出的缝隙，方正的支持终于到了。

　　无数海水直接涌入缝隙之后，带来了方正呼唤而来的众多水元素。虽然分身的好处没有本体那么强大，但是经过洗练的水精灵的元素之体，能够在长时间呼唤得到的元素之力简直恐怖。因为经过了方正的洗练，现在水元素拥有的已经不仅仅是对水元素的呼唤，更是对所有元素的呼唤。

　　当方正首先得到了水元素的时候，也得到了周围风元素的响应，一时间巨大的元素直接将一整团黑雾排挤的冲上了空中，方正和当中脸上震惊的李毅同时出现在了空中。

　　“队长！”

　　“怎么可能！”一时间除了周围的队员，亲自操纵黑雾的女神选者现在何止是惊了。

　　但是就如方正说过的一样，他的反击，现在开始了。而且这个反击，只不过是攻击的前兆。

　　方正面对面前的人，甚至不用直接准备好攻击，当纯粹的元素凝结成任意武器之后，如果不是神器，甚至不可能和纯粹元素凝聚成的武器相比。如果要比肯定是比不上，但是方正不觉得有谁会拿次神器，用成是现在自己的打法。

　　天空当中冲出了三十柄风刃，纯粹的元素，在凝聚成风刃之后可惜清晰的见到刀刃上的每一道花纹，甚至能够感受到富含冲击力的质感。而在方正脚下是已经将浮冰挤压碎的海水，比周围的海水低了一个层面的方正周围，海水当中冲出的纯碎水元素，甚至在方正控制不够的时候，轻轻一个下沉便压碎了冰面。

　　下一刻，方正的攻击纷纷冲了出去。

　　空气当中甚至听不到元素快速飞出的声音，这是当速度快到极点之后，在这个世界当中已经无视了空气的原因。

　　感受到死亡朝着自己降临，其实李毅就在天空当中的黑云倒退回去的时候，就已经想要朝着后面飞退回去，但是没想到方正的攻击看起来有条理，可是这一次的有条理却不是代表了缓慢和臃肿，而是快，让你知道做了什么，却让你无力去反应。

　　“该死，躲不掉？”看着方正的简单却绝对要命的攻击此时马上就要打中自己，李毅也顾不上思考，当即耗费了三分之一的生命力，让自己整个人仿佛幻化成为了一道影子，如同被身后的黑云拉进去一样。

　　“影跃！”

　　“开！”挥手作为启动的魔法手势，身边的风刃纷飞，在空中甚至还要加速朝着李毅冲去。

　　但是方正的速度不慢没错，李毅却因为生命力的强大，在耗费之后，在黑云的拉拢下双重加速，直接进入到了黑云。不过方正却很清楚对方的可能。

　　当知道的多了之后，心中便会对见到的能力进行猜测。如果是法身一类的攻击，方正或许没办法更加确切的知道那是怎么回事，但是眼前这和能量体有关的黑云，方正已经知道对方是怎么做出来的。

　　无非是早已经算作属性的黑云，在自己本身和早已经准备好的黑云的双重存在下，可以如同当初自己在天珠世界见到的气，在定风城那里见到的斗气，上一个世界家电脑的战气和法力一样，都是已经在特定情况下形成的一个完成的系统。而是用的人不同，就是不同系统的人来到了不同世界之后，展现出来的不一样。

　　低等级的世界因为天生发展不足，看起来就像是英雄联盟里面的角色，就算是出了一身的神装，可是在更高级的世界如同去往了完美世界那里，见到的一个满级的任意直接，简直就是吊打。满级老虎战士菜鸡玩家，甚至能够直接追着这个Fucker附体的角色一阵狂砍。

　　换言之，如果相同，这个世界的海盗新星是完美世界国际版当中的满级刺客，而李毅是神鬼世界里面的潜伏者，两个人就有能够一战的实力和可能。因为当人强大到一种程度之后，外力的影响就很小了。就算是一方能够借助船这种外力，无非就是跑得快见面凶。

　　但是碰到了想要刺杀的神选者，难道还能像是戴维琼斯那个章鱼脸怂的十年上一次岸？

　　不过两种人能不能够战斗，在方正的其实都是一样的。要说，方正现在就像是游戏公司的GM，得罪了GM之后，换个游戏不换ID，还敢去找GM的麻烦，这不是找死是什么？

　　当下方的风刃直接切割开了黑云之后，能量如同透明玻璃开始沿着切面将黑云分割，在黑云当中的李毅看不到的地方，上方和四周另有其他的刀刃如同切开棉花糖一样切开黑云。而剩下的风元素沿着切痕将分散的黑云打包到一起。

　　一旁的神选者看到方正的行为，一时间呆滞在那里，眼前方正做出的，和他们之前所知道的并且计划要杀掉的神选者，根本就是两个人！

　　不，说成是两个人一点都不对，因为现在，方正简直就是神！

　　李毅此时在冲入到黑云之后，想要第一时间和船上的人汇合，可是方正做出的强大攻势，让李毅选择了放弃。与其和这些人汇合，自己不如直接逃离。反正自己的队员没了还能找，但是自己没了一切都完了。就在李毅心中仍旧因为方正表现出来的实力恐惧，并且还想着要离开这里的时候，李毅懵了。

　　想要冲出黑云，但是外面好像有什么挡住了自己，然后李毅不知道的地方是无数刀刃开始加速将李毅的身边包围，然后刀刃最大限度的切开了周围的黑云，随后元素构成的包裹直接像是捞鱼的网封住了口，也封住了李毅的活路。

　　下面的几个神选者只有召唤出黑云的神选者能够帮手，一时间在黑云开始凝聚出攻击形态。这一幕让方正的余光见到，暗叹对方怎么还没有发现双方之间的差距。

　　一个草履虫，怎么和已经能够在宇宙将星球当做是玻璃珠玩的未来文明战斗？

　　“滚开！”

　　看都不看，甚至现在连一个多余的释放魔法攻击的手势都不用，直接一句话，构成了锤子的魔法冲到了剩下的黑云旁，一举将这巨大的一团黑云击散。

　　“噗！”黑云就是女神选者本身生命能量构成的，此时被方正击碎，如同是打击到了她的身体乃至灵魂上，不仅身体在爆裂，口腔当中冲出的巨大压力，直接连带着内脏的碎块都咳了出来。

　　下一刻，在周围的神选者手忙脚乱的想要扶住女人，并且朝着天空看去的时候，已经被兜的死死的李毅，并没有被方正杀掉，而至在周围仿佛无坚不摧的风刃忽然消散，然后成为了将李毅禁锢住的物体，拉着李毅下来。

　　方正的脚下，纯粹的水元素凝固成为了一条简单的长舟，就在船的一段上，一根粗长的棍子拉着丝丝风元素凝聚成的一股绳子，将已经被困住的李毅挂在了那里。

　　当方正直接不断的用周围的风元素撞击对方，将这家伙身体当中的元素全部击散，同时一点点的用压迫感，让已经在对方身上形成的被压迫，就要涌出的身体当中的能量吸收出来的时候，李毅已经成了一个废人。一个只能够被挂在这里看着，然后宣扬那些自称强大的阴阳的神选者，像是一个可笑玩物的废人。

　　方正的目光又投到了那一艘船上，那一艘现在船员不是转身跳海，就是跪在船上向海神祈祷，甚至是在跪拜方正的船。

　　当然，除了这些船员，船长们现在都已经傻了。这些和李毅一个小队的神选者，只见到过那些看到了自己船上之后，感受到恐惧而颤抖的神选者们。也见到过因为忌惮自己船长的实力，不愿意全力出手的强大神选者。更是见到过每一次什么神选者敢猖狂，直接被追杀到死或者跪地求饶的神选者。

　　大概世间的道理就是这样，有潇洒的时候，也有笑你傻的时候。只是这个道理未免让人觉得自己不如昏过去的好，如果这是玩笑，眼前的这一次，开的有些过分了。

　　但是他们依旧能够正常呼吸，依旧能够互相继续犯傻，所以很显然，这一点都不是在开玩笑。

　　方正也没有心情和他们开玩笑，这一次方正因为实力不足，没有一击将整艘船全部毁灭，方正作为目标的人，只有船上的那几个神选者连逃掉的机会都没有，直接被纯粹的能量箭射杀。这就是奢侈的原因，这种程度的神选者不管死了没有，在碰撞到目标之后，直接破碎，这就是方正的攻击。

　　现在，当方正转过头看向互相包围和突围的船的时候，五艘飞剪船收到了命令之后，直接离开，另一艘船看着调转船头的样子，也知道心思差不多。

　　并且就在方正看到了另一艘阴阳他们过来支援的船只之后，船上的人在大老远就已经高举了双手。船沿上站着的，是孙薇薇。

　　“方正，当初你说的还算数吧，只要投降，就能够跟你混！”

　　“识时务者为俊杰，我相信你不会后悔的！”

　　一旁几个因为方正踩着的船头，竟然挂着奄奄一息无比狼狈的阴阳当中的黑暗影刺客李毅，此时难以置信的对视，结果只有跟着孙薇薇一起纷纷举起了双手。一路走来，他们很清楚自己这个队长的眼光。


第009章

　　离神越近，越发现自己的渺小。

　　方正这是不知道第几次再次回忆起这句话，每一次想到的时候，方正都有新的感悟。曾经自己是每朝着神接进一步，便感觉到那些神的深不可测，并且自己的强大，竟然连触摸到他们的可能都没有。并且越接近，越能够见到的是实力的演变。

　　自己的战斗从能够想象到接近魔幻，当初的宝甲的存在让方正开了新眼界之后，后来出现的圣杯，直接让方正从仅有局限性非常大能力的自制甲片，一跃成为能够在这个世界生存，便可以见到这个世界当中本质的半神。

　　就算是现在自己已经成了半神，可是方正仍旧感觉到自己的力量面对神选者有利，如果想要做到当初自己见到的章的行为，都不是短时间能够摸透的，方正感受到了一种说不出的压迫。

　　所以当此时方正的心情有些压抑的时候，身边周围的人都跟着方正收到了影响。此时方正身边本来是晴空万里，但是因为方正的心情不好，天空当中有乌云遮挡了空中的太阳，滚动的雷声仿佛是奉承方正想让他高兴的话语。后方跟着的四艘船上的人默然无语。

　　当方正展现出自己的实力，然后直接让看出什么的孙薇薇投降之后，另一艘船上的海盗新星居然也跟着过来了。不过对方没有一丁点强者应该有的风骨，而是甘愿当方正的手下，主动将自己老爹手下的那些港口全部卖出来之后，希望方正能够去挨个收一边。

　　要说这小子打的主意也是不错，依附现在强大的方正，然后借助方正的力量将他们家的港口拿在手中，到时候方正一离开，剩下的港口没有神选者插手，不就是他手下的囊中之物吗。当中并不是说省力还是如何，而是这个家伙因为家族的势力不在这边，并且近年来因为众多新星海盗组织逐渐兴起之后，想要找一个海盗王开刀，组建一个联合型的海盗王组织。

　　于是家族力量日渐稀微的他们，光是想要在众多连番攻击下保住重要的港口都有些艰难，更别说让出这些港口之后，举办这种给钱却不知道能不能够找到真正的合作伙伴的行为。没有了家族当中更多的帮手，还被老对头的儿子针对，特立尼达现在能够做到抢港口不假，却没办法抢到足够的港口。

　　所以现在只不过是拿出自己的面子，不仅是能够有机会为自己的家族和自己换来未来，何乐而不为。并且只要跟着方正，特立尼达坚信现在死对头的儿子不敢找上自己，而那些不想要遵守规矩的新海盗们，找上来了也是死。不过特立尼达忐忑的也在这里，如果新海盗们找上自己被方正杀了，方正觉得麻烦，会不会怪罪自己？

　　特立尼达的船上被忐忑笼罩，而孙薇薇的船上就显得有些平静。每一个加入阴阳之后的神选者，身边都会有强大的神选者所追随。不止是阴阳，就是强大的神选者都是一样的，只不过孙薇薇找人，却不是那么简单，就像是方正用感觉去交朋友，孙薇薇的手下也都是凭感觉找到的。

　　所以现在非常相信孙薇薇的船员们，对于孙薇薇从阴阳当中直接加入到了最新崛起的方正手下，甚至还不如看到一个神选者忽然钓到了一条鱼来的兴奋。不过说到底这也时候表面，方正表现出来的强大实力，实在是让人觉得太过于忐忑了。因为周围的天气都在发生变化，最后收起了鱼竿之后，船员们看着引起变化的中心方正，不知道接下来会有什么战斗发生。

　　“打吧，赶紧都来打吧。”这是另外两艘船上的人内心对方正发出的诅咒。

　　阴阳对这一次的世界非常重视，但凡是上一次已经和半神交手过的队伍，还有新晋后的精英神选者构成的队伍，只要是能够找到的，不管是临时打散还是组合到一起，阴阳在这个世界上投入了不小的精力。所以这另外的两艘船，就是在见到了方正船头上挂着奄奄一息狼狈不堪的李毅的时候，马上投降的识时务者。

　　至于不识时务的人，方正是不会和他们多说废话的。

　　海上的波涛和浪花时而激烈时而平缓，还没有经过多长时间，又见到一艘船。这艘船上负责瞭望的神选者，一眼便看到了被挂起来的李毅，还有站在小舟上一副吕子明白衣渡江增量扩大版的方正麻布衣渡洋。

　　一见到方正的脸，穿上的人在又看到了后方的几艘船，和上面一副已经认栽投降了的那么多神选者，几个人都有些晕。

　　之前直接发消息说要去刺杀方正的李毅现在挂在船头，后面的是几个正在朝着最终目的地赶去的其他神选者的部分。如果后面的方正都能够带着身后的人们超过那么多船只，经过路上的神选者肯定不会没有反应。

　　“不会……都死了吧？”酝酿了一下，还是没想到什么更好的词语，说出这句话之后，这个神选者自己都觉得惊奇。

　　“但是方正现在就在这里，我们是怎么办？”又一个神选者开口，剩下的队员们一副以队长马首是瞻的样子。

　　身边的人对于自己的期盼，队长也有些为难。不过想了想，这个队长忽然说道：“这样，我们投降，一起朝着最终目的地赶去，先发一个消息，就说我们埋伏在方正身后，到时候见了面，大家一起动手吧。”

　　“好！”

　　“行！”

　　“全听队长的！”

　　神选者们纷纷应答，但是当中的一个神选者忽然问道：“队长，之前我们不是还想要想办法拉拢他吗，为什么现在反过来要对付这个强大的神选者了？”

　　“你问我我怎么知道？”当然，这句话队长没有说出来，而是想了想之后，保守的将自己知道的消息说了出来：“回来的人就是海军们都知道了方正的原话，说是什么我们阴阳让他们帮忙之后，结果什么好处都没有带来的只有麻烦，靠，不喜欢别来啊，现在他朋友死了，竟然怪罪到我们头上。”

　　对于枪狱的死已经不算是什么小新闻，厉害的神选者被杀，尤其是方正亲自动手杀了朋友，这种事情人们搞不清楚为什么也不知道当中的问题是什么，也正是因为不知道，所以现在事情扯到了他们身上，更不知道方正说了什么的这些人，自然是开始仇视方正。

　　于是又一艘船跟到了方正身后，逐渐的，面前的海域还是有些暗礁丛生，后方跟着的船队当中，隐隐有一艘船脱离。方正知道，却没有去搭理，每一种危险的未知海域，给方正的都是一次新的不同的感悟。

　　不过方正现在的注意力不是放在感悟上，而是就在远处，众多海岛当中前方算是平摊的一大片环形的山石所在的地方，所蕴含的一个巨大的能量存在。

　　忽然，两个人从高处的山石上跃下。

　　左边的人悬浮在半空当中，身后的喷气火箭背包下方，冲起的火焰将其拉在半空当中起起伏伏。旁边的红色长袍的男人甩动长袍，精纯的不同于元素原力，而是仿佛来自宇宙当中的原力，在其脚下上冲让其下落的趋势缓和后，对方落在了另一旁的石头上。

　　红色长袍甩开，身上穿着红色衣服的男人手中握着粗大的银色铁棒，上面隐隐有原力凝聚的雷电闪烁。见到了来人是方正，这人脸上的表情有些讽刺：“前方，就是我们铁人兵团看管的地方了，闲杂人等，尤其是连自己朋友都不放过的那种人，后面可没有他们通过的路。”

　　“方正，我们无冤无仇，不要让我们难做。”另一个火箭人就没有红袍男那么冲动。

　　不过两个人未免觉得自己太是什么东西了：“铁人兵团？那是什么？”

　　“你以后会听到的，现在，趁我们还没有动手之前，滚开吧！”红袍男此时身上涌动的能量，比李毅的还要强大数倍！

　　“一个骂着我，一个装作好人的劝着我，如果这是你们自己想出来的一个唱红脸一个唱白脸的策略，我只能说你们现在太失败了。”方正依旧发挥着自己习惯性废话的天赋，就在对方想要动手之前，海水当中轰然冲出一连串精纯的水元素凝聚的攻击。

　　“呼～轰！”

　　火箭背包当中冲出的燃气，直接朝着方正冲过去之后，一瞬间引燃了火箭背包男直到方正的这段距离，不仅是方正在准备，对方也没有放手。毕竟方正现在因为做掉了阴阳数只小队，已经高高挂到了一百万计分。一百万计分啊，就算是想要买到一个低水平的世界，过去当神都行了，这个诱惑实在是太大。

　　“AT-AT就位！”巨大的仿佛长了腿的巨型卡车集装箱的钢铁长怪物，猛然在圣骑之后，头部比人腰都要粗的炮口当中，激光纷乱射出。

　　“移动重型大炮已瞄准目标！重复，三台移动重型大炮已瞄准目标！”周围的礁石上下爬出三台仿佛蜘蛛一样，背上背着炮塔，足以轻松毁灭这个世界穿着的先进武器平台也紧随出现。

　　“AT-MP全导弹发射！”最显眼的还是三排超过三十台的AT-MP步行机，毁灭性的齐射导弹自能够走起的双腿上的弹仓当中冲出，巨大的机器人连成一片，目的就是为了一口气将方正和能够闪躲的位置全部覆盖。

　　一瞬间，铁人兵团露出了他狰狞的獠牙，冰冷的钢铁就像是来自死神的残酷邀请函，如果不接受死神便会主动找上你，如果接受，只有下地狱才能够和死神见面。

　　第二梯队的AT-DP由竹竿腿AT-ST步行机改造来的装备精良的载具，良好的继承了竹竿腿两条能够在各种艰难地面行动的长腿，经过更好改良的腿上的长方形，在经过了简单的外形改造，加装了特殊的火炮后，不仅重量减轻，并且防御力提升重力减小，飞快的冲过了第一梯队。

　　只是2-M悬浮坦克上强劲的激光炮，在准备多时之后，没有在那些小机器人超过自己的时候沉默，巨大的悬浮仿佛来自红色警戒世界当中的运兵坦克一样的造型，刺客拥有的却是难以想象的攻击力。

　　激光，瞬间在硝烟还未散去的时候，连带着方正脚下的船都打碎了。

　　“飞行摩托中队请求侦查！”风暴克隆兵中尉在见到毁灭性的攻击结束之后，按照设定好的程序说道。

　　“准许请求！”身穿达斯维达同款的黑色绝地武士挥手，身后二十余辆飞行摩托冲天而起，颇为壮观。这像是海中摩托艇的东西所拥有的飞行速度，绝对不是海中的能够比较的。

　　但是当这些摩托艇即将报告过来好消息的时候，爆炸过后的硝烟当中，冲出的二十发仅有手指粗细的水元素长箭，精准的穿透了二十台飞行摩托，爆炸在空中连成一片，璀璨的烟花所付出的代价，让人心头发颤。

　　但是双方都没有计较这些积分上的消耗，在更多的水元素长箭开始冲出海面，铺天盖地的朝着后方的众多巨大伤害的值钱高科技器械攻去的时候，指挥官仅仅是抬头望天，但是他可不是被吓傻了，而是看着这些同样造价不菲的攻击，全部击打在了早已经准备好的护盾生成器上。

　　巨大的半球形护罩在攻击到来之后，没有任何悬念的撑开，那破坏力惊人的箭雨全部被护盾生成器阻挡。这一轮凶狠的攻势就这么结束了。而所有战争机械准备好了冷却之后，却没有贸然攻击。

　　“雷达没有发现任何能量波动和生命气息，刚才那股强大的能量，好像是消失了一样！”一旁的通讯员将一个不好的消息报告出来，但是指挥官依旧冷静。

　　“命令全军防守，我们不需要一击必杀，只要能够撑到后面那些人的到来就足够了。”说着，指挥官却是悄悄的启动了传送装置，脚下一个巨大的圆盘上升起了八棱形的护罩，又一个虚拟投影打到了自己身上之后，指挥官本人不知道消失到了哪里。

　　接下来方正这个人就像是消失了一样，一阵沉默之后，之前跟过来的一样的一只队伍的队长忽然说道：“前面就是我们阴阳的总部，我看我们直接投奔他们算了。”

　　因为听说过实力强大的铁人兵团，这是最新兴起之后，和另外的一个剑与魔法兵团并成为最新最强的两个兵团，上一次半神的危机最后就是他们摆平，所以现在既然回到了自己的地盘，就没有必要继续装孙子了。他们还巴不得方正一个人有本事过来挑战他们所有人。

　　只是就在这些神选者直接放弃了傻脸的本世界的船员，想要朝着铁人兵团靠近的时候，火箭人甚至没有一句话，直接用狂暴的轰炸，瞬间秒杀了躲闪不及的一个神选者，至于剩下的几个神选者见状，哪里还有想法继续过去。也正是在他们回去的时候，孙薇薇忽然分出了几个分身，挨个将这些叛变结果不成回来的人斩杀。

　　阴阳另一队的神选者在质问孙薇薇，但是动手之后，孙薇薇一点都没有搭理这些之敢喊两句，却不敢动手的人。朝着面对面同样在等待的神选者一样，没有等到任何方正的回答。

　　下一刻，孙薇薇忽然笑了。但是这些守在这边的人们脸色却变了。

　　“方正他朝着后面跑了！”一想到这里，几个人就想要转身。不过指挥官的投影却淡淡说道：“放心，后面有我。”

　　在切断了和自己那些属下的沟通之后，看着挡在了自己身后的方正，指挥官背脊都在发麻。有他？有他老母啊！

　　指挥官想到了方正的攻击有多强大，虽然方正的攻击早已经超出了他能够理解的范围，甚至说就在见到方正的时候，他就已经开始慌了。因为方正本应该从另一条线路，朝着后方的阴阳那群家伙赶去，却出现在了自己这边。

　　不过方正却不会去思考面前的人的慌张，而是挥手，指挥官就算是再怎么不愿意，头顶上挡住了自己脸的头盔被打飞，露出了一张让方正意外的脸。

　　“张丰？”方正在见到了面前的人之后，仿佛回忆到了第一个世界的时候，那个坑了许多人被追杀最后不知死活的家伙。

　　“意外吧，没错，就是我！”张丰说着，让自己的语气稳定了一些之后，没话找话的说到：“不过现在我叫张松。”

　　“你叫什么和我没关系，我没兴趣知道，我想知道的，是你在这个充满了元素结晶和聚合体的矿脉上，想要干什么。”方正挥手打散了对方想要放出能力的手，步步紧逼。

　　“如果我说了，你能够放过我？”张松问道。

　　“那就要看你说什么了，顺便提醒你一句，我已经封住了周围的空间，你不可能再跳走了。”方正看着张松，良久，对方叹了一口气。


第010章

　　抓半神？！

　　当听到了张松的话之后，方正才发现自己的见识究竟是多么的浅薄。当自己成为了接近半神的存在之后，还想要将自己从前只能够想想不去完成的事情做到，人家已经在大肆的进行战争之后，直接从镜像世界的神选者手中，抢到了一个能够捕捉的半神的名额。

　　原来阴阳当中指挥一切的高层，他们才不会去管究竟下面的神选者怎么样，就算是那些被当做是精英的神选者，说起来也不过是这些人手中可有可无的炮灰。现在张松既然敢说出这些不怕报复，就是因为张松也不是什么老实人。因为现在这家伙正在挖掘的东西，正是能够吸引到那只半神海兽利维坦的特殊矿物。

　　“我为了挖这种东西，当然也是想要能够分一杯羹了，那些人打着自由民主的旗号，欺骗过去了那么多实力不俗但是智商有问题的神选者，结果最后只有那几个人得到好处，我们这些帮助的人什么都拿不到，我的想法和你是一样的，很不爽啊！”张松说着，直接把空间当中的所有矿物都拿了出来。

　　“咱们说实话吧，我不管是死不死，最后你都要去和他们玩对对碰，既然有你这么强的人去，我肯定就放心了，所以我希望你能够在高兴一点之后，放我一马。”现在的生死已经不是张松能够掌控的，于是在方正面前，张松表现的只能够坦然一点。

　　而方正也不是什么弑杀的人，想到曾经张松和自己也有缘，不管是好是坏，更何况现在张松已经不被方正看在眼中放走他也是无伤大雅。在问过了几个问题之后，方正随意地说道：“你走吧，这个世界不要让我再见到你，老实点。”

　　“知道了！”听到方正的话，一时间张松无比激动。只是猛一下想要直接利用空间跳跃跳出去，却没办法跳出去。

　　在不敢说话的等待了方正几分钟之后，已经将周围的矿物全部开采出来，直接凝练成了浓缩的精华之后，方正这才带着张松一起用空间跳跃跳了出去。自己只能够在短距离内使用各种跳跃台才能够完成的事情，方正只不过是一个人便能够轻松的进行，张松现在已经在心中对方正打上了绝对危险的标签。

　　出来之后，当即挥手大喊道：“快走，马上走！”

　　“等等！”看着张松这么着急离开，方正一句话，让张松额头上的冷汗都下来了，这不声不响的，又想要干什么？

　　“你留在这里的设备都不要了吗，放心，我马上就走。”方正不是在和张松沟通，仅仅是将自己想说的话说完之后，挥手之间，远处船上的所有神选者都被拉了过来。

　　当自己被瞬间传送到了方正的身边，一时间所有神选者都懵了。这种感觉，就像是，每一次穿梭世界的时候，才能够感受到的感觉，现在方正竟然能够直接做出这些？！

　　他们的惊讶在方正看来是不错的，因为方正本人都有些惊讶，只不过没有表现出来。如果之前张松没有进行一个短暂的空间跳跃，潜入在地下正巧在对方跳跃范围中间的方正，甚至是没可能那么近距离的体会到那种感觉，也不会跟随着使用了能量之后跳跃过去，于是忽然领悟了这种能力。

　　在感受到之后，才能够发现跳跃当中的秘密，如果不是拥有庞大的法力，根本没办法使用出跳跃。也难怪当初沈梦蝶每一次跳跃之后，都像是熬夜三十天只喝小泰可非提神的网瘾少年。

　　当这些相关的人出现在方正面前的时候，意识到当中死了一队神选者，方正想到接下来要去的地方，直接回收抹杀了另一队心不齐的多余神选者，在远处的大片突出水面的石林，都因为大范围性的攻击，直接被消除一大片之后，方正点了点头。

　　“现在多余的人都没了，我们出发！”

　　“去哪里？”

　　“杀了他们要得到的半神，利维坦。”

　　众人闻之皆惊。

　　……

　　南海，七大海域当中论海域复杂危险程度综合指数排名第一的迷惘丛林。

　　这里之所以被称之为迷惘丛林，是因为浓浓的云雾在进入之后，一眼望不到头，能够看到的只剩下迷惘，而丛林，则是在撞了船之后，才能够发现从大海当中一根根冲天而起却见不到的大树，竟然是天然的巨石柱，如果不接近，根本看不到。

　　这里是许多海盗都喜欢藏身的地方，也是凶猛的海兽们栖息的地方。海盗们在这里能够避免那些讨厌的海军的追捕，也能够进行一些秘密的交易。而海兽们在这里，则是因为这种地方蕴藏着许多他们喜欢的东西。

　　现在，这里的霸主之一在感受到了自己最喜欢的能量晶体的味道，出现在周围之后，兴高采烈的凑了过来。享用只属于他的美食，本就应该属于这里霸主的美食。

　　感受到远处存在的一个有着巨大生命体征的个体，此时正在迅速朝着自己前方接近，周围的神选者们心中都有些激动。也只有在加入到了阴阳当中之后，才能够拥有这种普通神选者想都不敢想的人生。当别的神选者还在为了积分挣扎，为了那些装备和特殊的能力争斗的时候，自己这些人已经开始去捕捉神兽。

　　但是就在众多已经逐渐赶到这里，被分配到了任务的神选者们纷纷就位的时候，却有一个人直接朝着半神利维坦接近。

　　“那个神选者是谁的手下，快把他叫过来，难道加入战场的时候，就没有通知他这个笨蛋吗？”一个精英神选者大声的说着，但是朝着周围看，周围的神选者们也都是一副浑然不知的样子。

　　忽然，有一个拥有能够看破迷雾能力的人，惊呼道：“去他奶奶的吧，那不是神选者，那是方正！”

　　“什么？方正？！”

　　惊了，方正怎么会在这里？！按照已经潜入在方正身边，甚至已经拍照完美确认过方正所在的地方之后，他们才有条不紊的对许多事情都做出了应对的措施，可是当中绝对没有方正会出现在这里这一条。但是这些吃惊还只是个开始，因为方正的目标，就是他们准备对付的利维坦。

　　半神兽可不是闷着头上去就能够干掉的东西，经过了和半神之间的战斗，现在神选者们已经很清楚一件事，从半神手中抢好处之后得到了利润是巨大的，但是危险将会是更多的。而有了经验，这一次再加上有前辈们过来指点一番，人们都相信这一次这只半神兽，将会是他们阴阳建立自己势力的守护神。

　　但是前提是没有人出手过来捣乱，所以当方正不紧不慢的朝着利维坦接近的时候，他们绝对不能过让方正出现之后，惊动了利维坦。不管方正是不是会被利维坦秒杀，但是有一点能够肯定，方正一旦出现，利维坦提起了警惕之后，他们这一次的捕捉行为就已经泡汤了一半。

　　于是两名神选者临危受命，他们是阴阳当中的精英，就算是枪狱足够强大，并且发展的速度够快，但是和他们两个真正意义上身经百战的神选者相比，差得远。

　　“宝石武士安卡！”

　　“四盾的斯顿！”

　　两人低喝着自己的名声出现，丝毫没有隐藏自己的意思。当实力已经到了他们这种程度的时候，他们差的只是一个成为半神的契机，并且只要继续努力下去，绝对能够碰到。但是他们这一次碰到的是方正。

　　当出现之后，宝石武士手中捏碎了金光璀璨的宝石，一拳击出，明明距离方正还有长长的一段距离，但是这一拳就像是涂抹上了光明的力量，凶狠的击打到了方正的身上。一阵水波激荡，方正承受到的攻击力，居然比当初那一阵导弹齐射的威力都不差多少。

　　但是对方的攻击可还远远没有结束，当蓝色的宝石碎裂，方正身后有拳头如同将方正整个人都打的冰冻，而在火焰的宝石碎裂，红色的拳头让方正胸口感受到了一股灼烧。绿色的宝石碎裂，安卡没有出击，而是拿出了一柄剑，这时候剑身上的数枚宝石一同碎裂。

　　一瞬间无数各种光彩的剑影从方正的周围笼罩了方正，随即无数道攻击，当场将方正撕裂。

　　不过方正的攻击也从水下冲出，无数水元素凝聚的长箭飞向对方，并且风中已经凝聚完成的风元素，如乱刀要将两人撕裂。

　　但是这时候旁边的斯顿忽然出手，当方正的攻击方位全部确定之后，斯顿双手张开，漫天当中仿佛充满了盾影，方正连绵不绝的所有攻击，都击打在了斯顿凝聚出的这些盾影上。随后又是方正想不到的事情发生了，当方正的攻击打到了对方的盾牌上之后，如果没了就算了。

　　可是攻击不是没了，而是直接反弹到了方正的身上，方正打出的攻击，反弹之后从水元素和风元素，直接成了灼烧的火元素和减缓速度的冰元素。

　　“好！”看到这一幕，那个能够看破迷雾的神选者大声叫好。

　　“怎么了？”旁边的神选者虽然能够看到个少许，却不知道发生了什么，忍不住有些心痒痒。毕竟是强大的神选者之间的战斗，只要还是神选者，就会好奇的忍不住想要知道发生了什么的。

　　“刚才你们没看见，咱们这边的两位冲出去之后，那干净畅快的动作，那叫一个精彩！”

　　“不错，的确很精彩。”旁边的一个神选者精英说道：“让我给你们说吧。”

　　“宝石武士安卡他的能力全部都在每一个世界战斗之后，从那个世界当中得到的宝石上。但是他的宝石却不是单纯的宝石，与其说是宝石，不如直接从字面上理解成为宝贵的石头，也能够解释成为宝贵的符石。”

　　“当这些符石破碎之后，安卡便能够得到符石所蕴含的能量，像是金光符石，能够将他的攻击瞬间传达到远方的敌人身上，而火焰符石能够打出灼热的燃烧，自然符石能够让攻击当中附带毒性，且恢复自己的生命力，风之符石能够增加自己的攻击速度，寒冰符石和雷电符石分别能够减速和麻痹敌人。可以说这些符石就是安卡最强大的攻击。”

　　听到了这些，旁边的神选者忍不住惊呼：“能够隔着那么远打出那么强大的攻击，岂不是无敌了！”

　　“笨蛋，如果对方能够快速的冲过来，再怎么强大的攻击到时候还不如一点正好能够防御住敌人的防御。”正说着，这个神选者恍然大悟：“我知道了，这就是为什么宝石武士安卡，总是和四盾的斯顿一起战斗！”

　　“没错，如果说宝石武士安卡拥有的是强大的攻击力，被称之为锋利的矛，那么四盾的斯顿拥有的就是防御力强大的盾。”这神选者点头说道：“斯顿之所以被称之为四盾的斯顿，不仅是因为他就叫斯顿，而且也因为他正巧有四个盾牌，所以人们取了当中的谐音四盾。”

　　“斯顿的四面盾牌不可谓是不强大，你们经常看斯顿空着手，其实都在怀疑他的四面盾牌是什么吧，今天我就告诉你们。那四面盾牌不是实体的盾牌，而是使用特殊的能力凝聚出的四面盾牌。”

　　“如果你的攻击飞快并且拥有强大的穿透力，空气当中的护盾总能够挡住任何速度飞快的攻击。而站在地面上或者是海水、钢铁、岩石等等任意物体上，斯顿都能够用卸力盾，将所有朝着他打去的能量分散到其他的物体上。不过最强大的，还是另外两面盾牌。”

　　“火焰护盾和寒冰护盾，这是看起来很普通的盾牌，只要是盾牌世界过来的人，除了使用实体盾牌的人之外，强大的盾牌法师能够直接凝聚出元素的盾牌。但是那只不过是利用自己亲和的元素才能够做到的，但是斯顿的这两个盾牌，却是在凝聚之后，你攻击到了，反而你收到元素的反击。”

　　“元素的反击？”一旁的神选者有些迷。

　　“没错，你如果攻击到了这个盾牌，那么接下来你的攻击的少许，会以灼烧的火焰或者是冰冻你的寒冰的形势，反弹到你身上。”

　　“卧槽，这也太强大了吧！”

　　随着这个神选者的结实，其他的神选者觉得自己如果碰到这两个神选者联手，绝度就完蛋了。尤其现在这两个神选者都是经历过那么多任务世界的神选者，丰富的战斗经验可以说能够完败无数神选者。当人们正在幻想这两个神选者有多么强大的时候，刚才解释的神选者，此时见到了方正的战斗方法更是直接笑了出来。

　　“哈哈哈！”

　　“怎么了？”看不到当中的战斗，旁边的神选者看到这家伙一副什么都知道的样子，心痒痒却因为对方的实力不敢骂。

　　“当然是笑方正了，你们看，方正居然一直都是用简单的水元素的水箭和风元素的风刃，这么简单粗陋的攻击去攻击四盾的斯顿和宝石武士安卡。现在有着宝石武士安卡的猛烈攻击和四盾的斯顿的盾牌，方正的所有攻击打不到对方的身上，反而还要承受安卡的攻击和来自斯顿盾牌上的反击。”

　　“真是可笑啊，不过方正这种程度，是怎么走到这里来的？”就是看不到方正到底是怎么战斗，干笑了两声之后，神选者还是说起了自己知道的话题。

　　“是啊，之前不是有影刺客李毅去找他了吗，那家伙真是够狠的，但凡是被他盯上的人，没有一个有好下场的，真是咱们阴阳当中最强大的三大刺客之一。”一个神选者说着，却还没有说道问题的关键。

　　而旁边的神选者知道的消息又多了一些，所以他忽然问到：“你们不知道吗，方正之前明明是在北海那边的，大概是李毅想要去找他，都需要好长时间吧。”

　　“那为什么方正现在到了这里？”说到这些，问题又有些乱了。

　　“谁知道，估计是因为他的速度快，结果李毅没办法追上他吧。”

　　“等等，在方正的身边不是有咱们的人跟着吗，李毅怎么可能跟不上方正。”

　　“听说跟着的还不仅是一个人，还有另外咱们雇佣的强大的家伙，好像是两个最强军团的铁人军团之外的另一个军团吧，叫什么来着？”

　　“剑与魔法军团，啧啧，这名字听起来就骚包。”

　　就在神选者们的争论开始之后，忽然有一个神选者说道：“敌千军，我听我朋友说，你不是已经被方正俘虏了吗，怎么现在会出现在这里？”

　　忽然，周围激烈的讨论声安静了下来。

　　“为什么？当然是因为……”正说着，孙薇薇被已经用无尽攻击的浪潮解决了两人的方正，朝着雾中猛然一拉：“因为方正其实在猎杀利维坦之前，想要杀掉你们这些碍事的人了！”

　　无尽的水元素长箭和风刃将众人困杀在此处，淡淡将这些神选者全部解决，方正感应了一下周围，对着旁边说道：“下一站，去那里。”


第011章

　　远处的山上，一名神选者盘腿坐在一处削的平坦的平台上，腿上放着一把剑。一把样式古朴如越王勾践的那把青铜剑，望过去剑上传来的感觉仿佛要让人窒息。

　　就在周围的神选者逐渐消失的时候，这名神选者才堪堪睁开眼。

　　“等你好久了。”平淡的开口，手指在剑身上轻点，一道道波纹似乎是要将空气都抖动的震荡不止，这看不见摸不着的空气，此时仿佛水面一样开始从他这里朝着远处的方正蔓延。

　　当方正从其四周朝着盘坐在这里的人发出漫天元素攻击的时候，能够将利维坦都伤到的攻击此时在波纹的震荡下开始颤抖，巨大的杀伤力一丝一丝的开始被削弱。但是这还不够，因为现在无论是风刃还是水箭仍旧拥有恐怖的杀伤力，成群而来，就像是蚂蚁多了也能够咬死大象。

　　当轻点剑身到这时，都没能够破坏掉方正的攻击，这人淡然一笑：“如此看来是我有些低估你了，也罢，就陪你这个不知道什么才是真正攻击的家伙玩玩吧。”

　　正说着，这神选者握住了剑柄后旋身站起，忽然，一道剑光飞出。

　　“嗡～”

　　空气好像被排挤的泡沫发出难听的摩擦声，而这神选者在攻击即将打中自己的时候，朝着面前迈去一步，之前他所站立地方的所有攻击乱成一团，远方另一处的高耸岩石被削平，他单手握剑另一只手背在身后，幽蓝色长袍的衣襟飘起。

　　“哈哈哈，你的攻击虽然厉害，可是弱点实在是太多太明显了，使用起来耗费精力，对于能量的消耗实在是太多了，而且，你绝对不可能打中我，甚至是摸到我都不可能。”

　　手指轻扬，这个神选者整个人瞬间消失不见，方正感受到从虚空而来的压迫朝着自己涌来，不自觉的后退一步，身上早已经准备多时的能量轰然朝着四面八方爆出，这一次水元素成了千万细小的水针，将四面八方的范围全部覆盖。

　　但是当第一次的攻击结束之后，方正身后一道空气被撕裂，青铜色的长剑上这一次蒙上了诡异的深紫，直接将方正半个身子撕裂，且当方正身上又一轮水针的攻击波在方正用最快的速度放出的时候，对方的身影已经在几个闪烁之间，首先穿梭到了后方，当水针冲过一段距离之后，又斜着闪烁到了有空位无攻击的方正身旁。

　　“烘！”

　　一阵深紫色的冲击波将方正朝着另一侧冲击的脚步一个趔趄，在方正第三道水针波放出的时候，因为两人之间已经有一段距离，当水针即将打中自己面门的时候，这神选者才短距离的朝着前方一个闪烁，直接来到了方正身边。左手中是在穿梭当中汇聚的能量球，而会被这道攻击针对的，只有方正一个人。

　　“轰！”

　　又是一个冲击，这一次巨大的冲击球直接将方正的半具身子都要打散，因为凝聚到了一起，不同于方正之前放出的那些范围性的碾压攻击，此时神选者手中的攻击因为针对了，反倒是在整体实力不如方正的时候，攻击起来才会看起来更加的强劲。

　　眼看着方正整个人散开了，这一次和之前李毅不同的，是这个神选者曾经有对付过方正这种神选者，或者说是敌人的经验。所以在见到了方正的身体想要融合的时候，一时间将身体当中的这种特别的能量分散在周围，想要遏制方正恢复的速度。

　　眼看着被抑制之下，方正的水元素分身就要陷入到自出现以来，最危险的一个状况。

　　忽然，周围天地当中的元素都仿佛在此时凝固，方正水元素分身周围的能量，如同听到了终极命令的史密斯，全部停止了帮助第一个史密斯的行为，只不过和黑客帝国当中一群黑衣史密斯殴打尼奥，却被对方打的漫天飞起场景不同的，是这个神选者，不是尼奥。

　　“轰隆隆！噗通！”

　　巨大的石块撞击，却无数破碎的大石头轰炸进了水面，感受到了远处朝着此处压迫过来的强大能量，半神兽利维坦此时在缓慢进食的时候，马上停止了自己的行为，而是警惕的朝着远处危险的源头望去。

　　因为自己的攻击竟然会被瞬间打散，不用想就知道绝对不是自己面前的方正能够做到的，所以远处的危险，同样是这个神选者所在意的。于是当远处的黑影不用看，都在云雾外如同巨大的冰霜巨人一族降临一样，这个神选者脸上露出的是难以想象的震精。

　　“骗人的吧，大人不是亲自和那几位海盗王还有海军周旋吗，怎么可能还会出现这么恐怖的人类强者的感觉？！”神选者惊呼着，心中却想到了很多。除了声势日渐衰微的七大海盗王，正在蓬勃发展的海军也有很多不确定因素。海军当中的精英们那四大元帅，传说就是能够和海盗王比肩的强者。

　　并且新兴海盗们不愿意服从海军或者是海盗王们的管束，在长瞬间以来已经组成了一股难以想象的强大势力，这些人当中，肯定有镇场子的。如果真的是这样，这一次恐怕只能够那么做了。

　　心中想着，这个神选者却听到了别人对于自己的惊呼。

　　“天啊，竟然是半神虚空漫步周天！”管不住自己的嘴的，这一次是钱小豪。跟着赵志能够见到很多强者，也能够见到很多稀奇古怪的事情，但是这些事情当中绝对不包括能够随便的见到神或者是半神。不过这也不是没有见到过，这一次钱小豪惊讶的原因，是心中有鬼。

　　当船上的人惊讶之后，神选者反倒是有些安心，只要对方因为见到自己吃惊了，说明强者肯定不是不能够沟通的。

　　然后在冲破了云雾，将路上所有阻碍的巨石阵全部碾碎之后，船的正面船板降下，一个人从上面缓缓的走了下来。

　　然后这一次吃惊的人是在场的所有人，只要还活着的人，都在见到有一个方正之后，全部都有一种云里雾里的感觉。为什么方正会有两个？！

　　不过对于这些人的吃惊，面无表情的方正没有想要解释的想法，而是腾空飞快的朝着远处的利维坦飞了过去，手中的能量晶体洒下，利维坦受不住如此精纯能量的诱惑，当即朝着这边扑了过来。

　　“不可能，感受到危险之后，利维坦应该直接离开这里的！”周天此时心中的震惊无以复加，周天让钱小豪震惊的原因正是不同于普通的神选者，能够接近到了半神的境界之后，便能够找到强大的神作为上家，之后的见识也就多了，每一次都不再是简单的胡混，而是进行非常危险但是收获永远都是意想不到的任务。

　　可是眼前的事情超出了他的认知，这个世界的半神和半神兽的警惕性都是非常的高，一旦碰到了危险之后，他们都会直接放弃战斗的离开，但是眼前的利维坦为什么会朝着方正接近！

　　“因为习性啊，在这个世界当中最精纯的能量代表的不是危险，而是亲和。”海上在云雾的外围，一个木板搭建的平台上，章依旧是靠在沙滩椅上，躺在一片阴暗的海域当中撑开遮阳伞带着墨镜，仿佛真的是因为墨镜的存在，所以看不清楚了外面的场景，不知道这里的天气如此的糟糕。

　　“让我看看，这方正真是特么的有性格，别人有能力抓到了半神兽都是带在身边，如果实力不够就用这东西去交易，你到好，竟然直接杀了抢夺对方的肉身。不过想想也没错，你的体质最好就是这么搞，这样的话，就能够最快也是最大限度的去提升自己的肉身，最快的让肉身首先达到神的境界。”

　　“肉身和灵魂都能够直接填鸭式的补充，你大概是最快也是最爽成为神的神选者了吧。不过这么做的话，你也就和他口中说着的那个神一样平庸了，组建一个只为了自己的野望着想的小组织，然后建立自己的世界，看看这种发展方式，想想还真是青春啊，我们当初不也都是这么发展的吗。哈哈哈。”

　　看到了对方已经搬出了自己身后的神，章对于这个之前表现的还像是一个高手，但是现在马上就怂了的周天忍不住叹气。刚才表现的那么帅，结果更厉害的一个方正来了之后就怂了，亏他还是拥有半神称号的神选者，真是给那些半神们丢人。

　　不过当章觉得时间差不多，应该是时候让自己出去说两句缓和一下气氛的时候，方正的行为让章破口大骂。

　　“我操！人家身后站着的是神啊，你特么什么都没有，怎么直接就给他杀了！你不怕报复啊！”一路看着那么多有性格的神选者变强，章养成的一个习惯，那就是大多数但凡自己欣赏的神选者，那绝对都是有让人称道的地方，最起码没有智勇双全也都是有自知之明。

　　结果千想万想竟然忘了一直以来方正都是一个什么人，傻吗？不傻，但是就是这么莽。

　　一个瞬间穿梭到了方正身边，看着已经将利维坦和周围强大生物的肉体和灵魂都给吞噬了的方正，此时章脸上的表情有些复杂。

　　“你为什么还是动手了？”

　　“杀就杀了，没有为什么，因为我最讨厌别人威胁我。”方正面无表情地说道：“以前是，现在是，以后也是。”

　　“你不知道这么做会死吗？”章问道。

　　“我以前在你眼前应该死了好多次了，但是我现在依旧还在这里。”方正说着，望向了远处，看，神来了。

　　“你这家伙真是的，这一次被神盯上了，你觉得你自己的这点花招有用吗？”章继续问道。

　　“你一直说这些烦不烦，我如果放走了他，这家伙还是要和他身后的神说我的事情，因为我抢走了对方的利维坦，最后还是要受到他们的报复。卑躬屈膝的认错？向他们低头？君子报仇十年不晚？我们是神选者，等不了十年，碰到他算是我倒霉，就算是死了我也不会有怨言。更何况我为什么一定就是死的那个？”

　　方正说着，一路上经过的海水开始朝着周围两边扩散，整个海洋被方正分开了一条深深的沟壑，一直从那个神所在的方向，延伸到了自己的脚下。

　　“你就准备用这么简陋的方式对付他？”章站在一旁，说道：“如果我现在出面，能够帮你解决这个问题。”

　　“到时候肯定要让我付出极大的代价吧？”

　　“那是当然的，既然抢夺了别人的怪，没有别人强大，只能够这么做。”章说道。

　　“那不是他们的，怪就在这个世界，谁想要打都能够来，就像是一只都潜伏在暗处的那个家伙他大概是在等着这些人动手之后出面抢夺吧，只不过因为见到了你之后放弃了。”

　　方正继续说道：“凭什么神选者就觉得这个世界一定是他们的，而那些强大的人就一定要占据了所有的能够使用的资源？”

　　“你不服气吗？”

　　“是的，我不服气。”方正说道：“而且我就要让我的不服气给这些人看看，不服气就和他们打，等打不过的时候再说跑，那时候的跑，才是我心中的不丢人。”

　　方正的身躯忽然间仿佛充满了气体一样，庞大的肌肉将方正整个人在瞬间撑起，一时间体型超过十数米的巨大的方正跳上了自己那一艘巨大的石船。手在空中挥动，气压就像是被压缩了一样，纯粹的风元素凝聚的长矛出现在方正手中。

　　远处千里之外还没有赶到这里的愤怒的神，同样朝着方正这里挥出了一拳。

　　“不可能吧！”旁边站着的钱小豪脸上充满了震惊，看着方正一口气将长矛投出，而远处巨大的拳印仿佛流星也如同洲际导弹，将全力阻挡的方正轰的后退，钱小豪觉得自己现在有些头晕。

　　“方正已经超过了半神的境界，真的，远远超过了半神，不同于那些单体实力能够决战半神境界的野兽的神选者，也不是能够利用澎湃的能量去碾压敌人的神选者，更不是我们这些指挥官一样用精兵战斗的神选者，他根本就是用自己的实力加上澎湃的法力，怎么做到这些的？！”

　　赵志看着远隔着千里，竟然能够和千里之外的神战斗的方正，强忍住自己心中的震惊，不断的在这种难得的机会的时候去推测近在身边能够和神战斗的神选者。

　　“如果说上个世界得到的圣杯给了方正最低程度的神拥有的能力，之前得到的神的尸体和众多半神的有活力的躯体，就能够让方正拥有神的躯体。强大的神的肉身加上神才能够拥有的能量，现在的方正已经能够算是神了，怪不得他能够和神战斗，并且根本不虚那个神。”

　　“我的天，我竟然还想要算计一个马上就要成神的神，该死，方正为什么永远都要比我更快一步！”

　　赵志脸上惊变的神情和他此时说出的话，让旁边的章一阵侧目。方正的确是一个强大的神选者，但是方正的强大是因为方正的运气，和方正的性格，被逼之后，结果一口气便拼死强大到了这种境地。而赵志的强大纯粹是因为本人的智慧。两人之间是不相同的。

　　并且赵志猜测错了的一点，现在已经彰显了出来。

　　当对方的神距离方正越来越近的时候，方正承受到的拳头的攻击越来越凶猛，但是方正打出的攻击更加的无力。

　　“为什么神被称之为神，但是下面的神选者或者是其他人在强大，也不过是半神呢？”章说道：“这一点早就应该知道了吧，有了人格之后，才能够成为真正的白银级神选者。而成为神踏入黄金级神选者的前提，就是需要拥有神格啊！”

　　“轰！”

　　方正被单纯的一拳轰飞，对方此时冲过来的，只不过是众多分身当中的一个。仅仅是分身，拥有的压倒性的力量，竟然能够将方正直接打飞，谁才是更强大的神，一眼便能够看出。

　　但是当方正砸进了巨大的石船当中之后，人们惊讶的发现，这个看起来根本就是被石头围起来的巨大的岛屿，竟然还有下一层。并且就在被砸开的下一层当中，竟然盘腿坐了又一个方正！

　　这是第三个方正！

　　猛然睁开眼，方正大步从原地走出，无论是地上正准备挣扎着站起身的巨大的方正，还是一旁拥有了方正意思灵魂的水元素的方正，纷纷朝着方正冲过去之后，不论大小，全部都被方正吸收了进去。

　　深吸了一口气，呼出的气体都是精纯的元素，方正缓缓开口：“能够直接打败我的这个模仿法身存在的分身，不愧是神的分身，但是你的分身，能够打败我的本体吗？”

　　挥手，风中凝聚的风刃直接将面前神的分身的身躯割裂。旁边的所有神选者都窒息了。这就是强者的战斗吗，竟然根本不再使用其他的什么物品，仅仅是普通攻击，竟然能够拥有如此强大的实力！


第012章

　　“你不是我的对手！”当真正的方正出手之后，眼前的敌人已经不能够算作是方正的敌人了。

　　就算是最弱的神，在成神之后，都要拥有自己的神器，所以方正眼前的这个神的分身没有神器在手。并且神纵然强大，可是分身总不可能拥有更强大的力量，只可能是五分之一或者是十分之一，这一点方正已经能够从自己分身的时候得到的经验看出。

　　刚才方正利用的是自己身上十分之一的能量，加上现成击杀的半神兽利维坦的尸体，那时候大概算是三分之一的这个躯体，这时候方正眼前的这个分身，面对方正的时候就要弱得多。

　　“神格到底是什么，现在的方正不管是肉身还是神力，都应该能够达到神的境界了吧。”赵志虽然不知道神的境界是什么，但是也知道方正现在表现出的实力绝对和神差不多，那种程度，让赵志的心有些乱。

　　“不同的人在成神上当然是有自己不同的道路，最基本的解释方法自然是在实力上的累积，就像是你，不仅本人的实力够强大，而且你能够利用自己当初得到的法则的影响，成为一个能够指挥着众多精英和不同战斗方式的士兵，进行集团性的作战，凭借你现在的实力，去和半神战斗已经没问题了。”章随口将身边的赵志的秘密说出之后，引来了旁边孙薇薇和方梦惊诧的目光。

　　不过章却没有表示多么惊讶，而是在看着方正仿佛玩对方，实际上则是保险的将周围的空间都慢慢封锁之后才去想着动手，一边赞许点头的同时，继续解释道：“神格的作用就在这里，你用的是集团性作战，而方正使用的是三位一体的成长方法，但是你们本质上却没什么差别。”

　　“如果方正拥有了你的这些辛苦积攒的手下，他也能够进行集团性作战，如果你放弃了自己的布局，直接转而让自己本人的实力增强，那么你也能够成为方正的这种程度。不管怎么说，现在的你们就是平等的。”

　　“所以让你们拥有特殊的发展，确定了之后，并且能够增强数倍的这一个层面上的发展，这就是神格的作用。如果你有了神格，你的这个指挥官的打法就能够让你在连番征战当中，直接建立自己的神国。而方正那种人，想必能够成为战神或者是法神。”

　　当章说道这里的时候，封锁住了空间的方正终于能够放心的出手，在这个世界当中的感悟，让方正对于能量的运用非常娴熟并且惊人，于是就在此时，方正直接朝着封锁当中的人使出了一击凶残的元素打击。

　　但是让方正吃惊的是自己的元素打击在击伤了这个分身之后，反倒是引起了分身身上传递反弹过来的更强大的共鸣，于是接下来方正感受到了极大的压迫之后，更加凶狠的动手，想要看看究竟是什么东西在支撑着这个分身。

　　就在此时，章的脸色忽然变了，看向了方正，章惊呼道：“该死的，快住手！”

　　“为什么？”赵志不解。

　　“如果你要是再抢了他的神格碎片，他会追杀你到不死不休的！”

　　住手的方正看了一眼章，忽然笑了：“抢了他的神格碎片，我不就能成神了，他要是想要追杀我尽管来，我想要屠神的梦想，真正需要有目标呢。”

　　就在方正忽然加紧攻击想要将分身的神格碎片打出来的时候，南海海盗湾。

　　世界上的海盗无数，但是敢这么明目张胆的称呼海盗湾这个地名，这个世界只有一个地方。

　　总是有海盗王或者是海盗王亲信，每一段时间都会在这里开会的海湾。

　　这里并不是多么危险的地方，正相反，因为附近常年来气候温和，几乎没发生过什么海啸或是风暴，此地堪称是度假胜地。但就是这种度假胜地被海盗们占领之后，却没有什么不长眼的人赶来这里捣乱。

　　原因便是几个时代之前，几个海盗王戏言在此处一边休闲度假一边商讨这个世界的事情的时候，海军得知了这些，当即袭击了这里。于是为了捍卫自己的尊严，七大海盗王全体参战，不仅守护住了这个岛屿，更是直接杀到了海军总部。

　　在进行了十年的拉锯战之后，整个海军和众多国家的商队被袭击的苦不堪言。最终就是海军那些家伙，都只能够站出来承认了这里的合法性，并且颁布了这里就是海盗王们才能够出现的地方，勒令所有非海盗成员禁止靠近。

　　如今，这里又有海盗王的左右手们聚集在这里，进行每年一度的会议。在今年这一次的回忆当中，海盗王的代表们迎来了新的朋友们，当然，也迎来了多年来的仇敌们。

　　当异世界的强大神选者们，随着一位神来到了此地拜访之后，就是七大海盗王都出现了五名。而剩下的两名海盗王的手下，也都是当年争夺海盗王的得力人选，差一点成为海盗王，现在为如今的海盗王服务的人。

　　当这些能够改变世界的人集会到了一起，还和一个神秘莫测，没有给海军一点消息，直接和他们一起商量某些事情的外来神选者开会，海军这一次不能坐视不理。

　　四大海军元帅驾驶着海军最新研发，传说能够和海盗王的座驾们战斗的海上君王级的军舰，来到了风和日丽的海盗王。不求能够解决麻烦，最起码能够将马上出现的麻烦遏制到最小程度。

　　只是当一群人坐在这里，并且这位神秘的神级强者一副偏向海盗这边，开出了只要给钱，就能够去袭击军舰的加码之后，气氛开始变得有些尴尬了。

　　“既然你只是为了钱，我们海军愿意出双倍的价钱，这个名单上的大海盗、海盗新星和上一代的海盗新星并且还有那些传说海盗们，不管抓到谁我们海军都愿意给出悬赏，死活不论，如何？”一名海军元帅开口了，和在场的人们一样，海军元帅，半神。

　　“怎么，让神级强者动手，只不过是你们这些海军元帅，就能够和我商谈的吗？最起码也要给我叫来你们的圆桌议员！”神级强者还没开口，旁边的半神随从便直接开口，并且在对方想要发怒之前，已经精确的张开了压力的立场，将对方的实力死死的压制。

　　还没有怎么商量，气氛便有些剑拔弩张，海盗们虽然也乐意见到强大的人和海军干架，但是现在这里不仅是他们海盗王们的海盗湾，现在也是一个比较紧张的时期。海盗和海军们都是已经那么长久的人，都知道大家背后站着神，海盗的强者们不会对海军出手，并且海军也不会故意去用强大的战斗力袭击海盗王的亲属。

　　不过双方之间的正常竞争还是存在的，毕竟海盗和海军都想要看着自己这一边的人能够逐渐的强大起来。可是海盗们也有些苦恼的就是这个神级强者，作为神选者，这些人就像是每年都会有的一茬蝗虫一样，一旦抢完了之后就离开，如果不能够完美解决这次的时间，海军们倒霉就算了，他们这边也会蒙受巨大的损失。

　　于是三方之间的气氛在互相的压迫当中，也没能够说出一些富含建设性的提议。

　　就在神级的神选者已经将自己的分身，朝着自己捕捉半神兽利维坦的地方派去，看看为什么自己的属下这么长时间都没有给自己发出信息时，不知道为什么，在自己成神之后，已经很久没有出现过的不祥的预感，竟然出现在了自己的心头。

　　成神之后，代表的是迈入到了一个全新的世界，自己能够感受到的每一种感觉，都是绝对接近世界本质的感觉。所以这个危险，让这个神非常在意。不过想到自己排出的分身当中，可是蕴含了自己的一丝神格碎片，黄金级也就是神级以下绝对不可能有人敌得过自己的分身，最起码在这个世界当中是这样，所以神心中稍微放松了一下。

　　至于感受到的这种不祥，其实来源也是让神觉得有些无奈。虽然他一手创立了普通神选者当中的精英组成的组织阴阳，可是在管理上他还是有些没有做好。

　　毕竟如果手下的神选者当中强者越来越多，最后他们肯定知道阴阳这个组织只不过是为了自己最近的建立一个属于自己的世界出力，可是如果不让这些手下们强大一些，最后的结果却是会在自己牵制想要进入的世界的神的时候，他们做不到自己布置下来的任务。

　　一想到上一次自己接受了镜像世界的提议，故意派过去不少阴阳的人和他们的神选者练兵，没想到尽量拉过去足够炮灰的时候，当中却有的神选者和特么疯狗一样，直接反而破坏掉了镜像世界所存在的水晶，好在最后他又补充了回去，否则这一次帮助对方练兵就是一次闹剧了。

　　一边和身边的这些人扯皮，这个神心中继续向着之后自己应该如何做。

　　如果这个世界阴阳的神选者帮助自己捕捉到了半神兽，自己肯定是要拉回到自己购买的那个世界当中，至于多余的神选者随便的解决掉，不能够将秘密泄露出去，而强大的神选者如果看到有培养潜力的就培养一下。不过他们就是和新进入到阴阳当中的神选者一样，去下一个世界里面完成一次任务之后就不能够继续留着了。

　　正想着，忽然想到了刚才自己回忆到的破坏掉了镜像世界水晶的神选者。

　　“那家伙是叫方正的吧，没想到竟然连我拿出去的王牌枪狱都能够解决掉，上一个世界也不知道发生了什么，竟然是章的人传出来的消息。不管是那个世界的神选者还是枪狱，都真是没用啊，算了，等下一次的时候派出更强大的神选者追杀他吧，也能够让他和其他的神选者知道一下阴阳的声威。”

　　心中嘀咕了几句，没有得到自己的手下周天的回应，分身刚才能够感觉到，但是现在似乎是距离太远之后，加上被什么地方强大的能量影响，失去了感应，保险起见，这个神还是开口了。

　　“你去看看周天那边处理的怎么样了。”神说道。

　　“是！”点头，神身后的一人正准备转身，却听到了神的有一句补充的话。

　　“还有，之前不是有最新最强的两个兵团吗，他们的要价太高了，我不想给，你知道应该怎么做吧？”

　　“是！”没有任何迟疑，这半神级的神选者飞快离开。跟在这个神身边，早已经清楚了他很多的行事风格，就像是这种能够利用但是实力差的人，只能够在被利用过之后丢掉。

　　当神级强者的一艘船开走之后，后方海军的中将和海盗当中的大海盗们纷纷远远吊在后方，都想要看看，这个神级强者在会议当中说过一些话之后，最后究竟做出了怎样的选择。

　　只是后方跟随的人注定是徒劳无功，因为当船朝着西海开出去的时候，穿上被派出去的半神级的神选者，早已经朝着北海独行赶去。

　　这个世界的巨大令人难以想象，这也是为什么现在是他这个跑的最快的神选者出手，而不是其他的神选者。

　　当他的速度越来越快的饿时候，远处传来的威胁也越来越强大。

　　“这是，利维坦的方向？！”想到了这个有些重要的问题，神选者非常识相的停下了自己朝着远方赶去的脚步，而是远远的看着远处。

　　拿出了能够沟通到周围神选者的特殊通话器，但是他没有得到周天的回应，换了几个频道，没有一个原本应该马上回复自己的神选者的声音，忽然他感觉到了有一丝不祥的感觉。

　　“不行，我要马上通知大人！”想到这里，飞快的给神回复了有问题的话之后，神选者想要退回去迎接神。

　　但是远方那一团迷乱的海域当中，一股无论如何都隐藏不住的恐怖气息，从云雾当中冲了出来。一个仿佛增大了十倍的人类，身上鳞片和尖刺不断的不受控制的从身体当中冲出，然后被本人又收回去，每一次呼吸带动的元素甚至能够将海水搅动。

　　“既然来了，就不要想着离开了。”在远处猛的捏动了拳头，远处的这个神选者当即被元素捏成了一团浆糊。

　　“你晚了一步，他已经将消息发了出去。”章说着收起了自己在远方的木筏和上面的椅子、遮阳伞、桌子等等休闲工具。

　　“你为什么不告诉我们？”赵志听到神已经知道了这里的消息，被吓得猛然一跳。

　　“我和你们只不过是路人的关系吧，而且有人也不想要得到我的帮助。”章说着停顿了一下：“更何况想要得到我的帮助，你们付得起代价吗？”

　　章的身影消失了，原地站在海面上的方正身上因为神格的出现，而发生的巨大变化，此时吞噬过的各种强大生物的部位，正在不受控制的想要改变方正的身体外表，但是方正执意想要拥有人类身体的想法，在和这种想法抗争。

　　也是在章最后留下了一个对方已经赶来的消息之后，方正知道现在自己已经没时间了，想到这里，方正只能够最后留下了一个保存自己人类的提醒，大不了以后只使用化形珠的能力，自己提供能量就足够了。

　　于是方正的身体还是按照神格的存在，将最应该出现在方正身上的变化表现在了方正身上。

　　方正的体型开始缩小，仿佛无坚不摧的龙鳞构成了方正身体表面最坚实的保护层，而方正的骨骼和筋、皮、膜等等身体构成正在一点点的将方正改变。

　　当改变即将完成的时候，方正布满了身体的龙鳞外，又铺上了一层更加巨大的坚硬鳞甲，三米高的身躯此时仿佛野兽，轻轻摇头，额头上突破了皮膜的两支角就像是天线，让方正对于元素的感应更加的强大和激烈。

　　喷出的鼻息瞬间带出了一长条火焰，直接蒸干了下方的海水。

　　看着远处心中忐忑，收到了消息之后飞快赶来的神级强者，方正在自己身上的变化完成，重新变回了人类的形态之后，冲着对方举起了手。

　　“你的神格，我收下了，记住，我叫方正！”当举起手之后，方正重新回到了自己脚下的小岛上：“原来当初拥有一座小岛的意思，就是能够随时随地的在自己的地盘上回归啊，好，那么现在，我要离开！”

　　“不！那是我的神格！”当冲出之后，感觉到自己的神格和自己的感应越来越弱的时候，神就觉得恐怕发生了什么不好的事情，现在见到了反正，对方竟然已经将自己分身上的神格吞噬。

　　此时已经不是去担心自己囊中之物的半神兽没了，而是自己千辛万苦得到的神格，绝对不能够消失，否则自己这个本就不够强大的神，很有可能会从神位跌落！

　　“不，不走不了，给我滚到那个世界，然后将神格还给我！”眼看着方正和身边的神选者即将消失，神的双手上璀璨的光芒越来越剧烈，就在方正即将被正常的传送离开的时候，神忽然动手。

　　瞬间，和方正有关的方正身边的人，和这个神身边的所有人，从这个世界消失……


第十三卷 屠神游戏


第001章 钱小豪之死

　　“干他们几个门派的王八蛋，我就说狂刀盟那帮人是个坑，看，这次史诗任务咱们从光明正大上街溜达的侠义之士，成了见到之后被他们和官府的人乱盖的过街老鼠，要这个光明正大的名头还有什么用？”

　　“不光是狂刀盟，那大大小小几十个结果全部都背叛了五大门派和普通的正道门派。”身边的人还在继续大声叫骂，旁边的玩家有些烦地说道：“你特么也小声点，咱们小门派，要是全部被抓到了直接就灭门断传承了，学个特娘的子午鸳鸯花纹斧容易吗，那帮王八蛋。”

　　“你们好啊，见到你们俩真高兴，干死那帮邪道的王八蛋！”一旁走过来了一个同样一身侠客装备的玩家，打招呼都是在骂。

　　就在几个正道玩家打招呼的时候，也不知道是谁喊了一声官府的人来了，当即所有街上的玩家纷纷跑路。一个刚才还玉树临风的玩家，一转头换上了一身破麻布衣，朝着旁边的地上一蹲，摊开了一大块破布，摆上了几个做工粗糙的首饰之后，一副穷酸到底的样子，看着几个捕快从远处跑过。

　　也是在这时，方正朝着街上普通人的衣服换了一身之后，对藏在巷子当中的几个人打了个招呼，大摇大摆的走了出来，不过看到了官府的人马上蹲到了这个伪装的玩家面前。

　　“兄弟，这怎么回事，官府的人什么时候开始抓正道的侠客了？还是说现在颁布了禁武令什么的？”方正什么都不知道，但是凭借观察，说出的是几个关键的词语。

　　“喝，你想的也太多了吧，多久没上这个游戏了，禁武令是现实世界一年前那时候奸相上台干不过咱们江湖人士的时候了，现在特么没想到一下发展了十年之后，那家伙大肆收买江湖人士，给出的奖励实在是太多了，玩家们都去那边做任务了。”这个玩家说着忽然低头装样子道：“真几把废话多，一个烂首饰你都买不起，别玩这个游戏了。”

　　听到了这句话，旁边路过腰上挂着巡捕木牌的玩家这才鄙视的走了过去。火爆的游戏每天都有新玩家进入，像是这种低层次的玩家，连看一眼都不值得。浪费时间。

　　看到那家伙走了之后，这个玩家才骂骂咧咧的继续说道：“看见了没，真是小人得志，就这种三内的垃圾，我之前一巴掌拍死一群。对了，知道什么是三内吗？内功，就是和一转二转差不多，哼，现在因为史诗阶段已经开到九内，那都是高玩和有钱人才玩的，不过我瞎玩都能玩到四内，在学校也是被称作大高手的人了。”

　　没心情听这个玩家给自己扯皮，现在方正心中已经得到的消息是这里是一个游戏的世界，好消息是刚才方正拧死了一个NPC之后，得到了自己升级的提示，而坏消息是如果在这个世界死了，那就是真的死了。并且更坏的消息，是现在方正在看到旁边一个孩童撕扯着书本当中的一页甩到了自己脚旁的时候，上面的脸，让方正嘴角抽搐。

　　“我跟你说，上个史诗阶段正道那帮家伙真是傻脸了，当他们五大门派挥手要去刺杀奸相的时候，江湖上简直是云集而相应，结果一群人刚聚集起来就被官军包围在了山下，好不容易杀出重围，身后的玩家一大半都背叛。嚯，你可不知道啊，就那一下六内以下的玩家没几个能跑路的，直接损失超过十个亿！”

　　“怎么不说话了，不相信？别啊，这是咱们新闻联播里面总结的。”正说着，在发现方正原来是看着地上的画，这家伙因为知道的不少，恍然大悟道：“我怎么说你不说话了，看这个啊，这是奸相身边的大红人，尼玛的十内的超级高手，江湖上天榜三十六星当中排名靠前的大人物。”

　　“他是这个世界的大人物？十内？”对方的话，让方正一瞬间想到了很多东西。到了神的境界之后，像是自己这种神选者就能够感受到空间的能力，所以那家伙感受到了之后，能够直接将自己拉到这个世界。不仅是他熟悉这个世界，估计是因为对方的实力不足，所以拉到了这个世界之后，可能比较得心应手。

　　并且在身边的人说出的这些话当中的含义也非常明显，如果一内到九内，代表的大概是一层内功到九层内功，也就是说这个游戏世界外的玩家们能够达到的就是九内。十内的那个神在这里算是超级高手，十内应该就是神级，而以下的九内就是半神或者更低的层次。

　　想到这里，方正感觉自己的脑袋要炸了。无数的想法出现，方正想到了如果自己升级之后，能够将自己现在的能力再一次提升到九内，用已经是九内的能力提升一倍，之后是什么效果？可是在这之前对方既然是这个世界的强大NPC或者是玩家，那么对方来了之后不就能够发动强大的玩家们的能量，寻找到自己这些人？

　　心中的想法越来越多，方正直接无视了废话一群的人，走回到了小巷子当中之后，将现在的状况解释给了众人。于是在所有人都沉吟的时候，赵志看到了准备离开的方正，忽然问道：“你准备去哪？”

　　“当然是去在那个家伙来之前，马上将自己可能得到的实力提升起来，这一次来到这个世界没有出去的办法，或者说有出去的办法，但是有能力的人却不会帮助我们。”方正说的人当然是章，而说出的自己现在想要做的办法，就是想办法击杀这个游戏世界当中强大的存在之后，马上让自己的实力变强。

　　但是赵志却坚决了摇头：“不行，你不能够这么简单的就离开。”

　　“为什么？他牵扯我们的还不够多吗？”旁边的孙薇薇有些不悦，本来不过是当阴阳里面的神选者，好好的准备去捕捉半神兽，结果路上被方正打劫过来之后，现在还要被神追杀，想想都不可能逃得掉。

　　“你既然这么说，一定是有办法的吧。”一旁的方梦就要冷静一些，只是脸上无论如何也掩盖不住的惊慌还是出卖了她紧张的心。被神追杀，没有几个神选者能够冷静的下来。能够做到这种程度，已经很不错了。

　　赵志此时当然也是因为想到了自己的对手，竟然是自己以后才会去面对的层次，不自觉的手在发抖，但是相比于发抖，赵志最起码很清楚一件事。

　　“办法不是自己存在，而是聪明的人想出来的，一直以来我的智慧总是用在针对你们这些匹夫玩命战斗一下的层次，这一次，我就告诉你们面对神，我们应该怎么做。”首先说出这一番话，让自己的心安定下来之后，赵志反倒就是觉得自己说的没错，并且赵志也不是真正的一点办法都没有。

　　“从前的时候，我一直都把这些神当做是自己的假想敌，今天终于派上用场了，呼～呼！给我提起来精神动脑子想一想，我不是想过这些的吗！”用力的拍了拍自己的脸，就在周围的几个人心中越来越不安的时候，赵志猛然抬起了头，用自己坚定的眼神看向了方正。

　　“没错！我想到了！这一次的关键，就在你身上！”

　　“整件事都是因为他引起的。”孙薇薇不客气地说道，想要用自己的愤怒转移不安，但是说出来之后，想到之前方正的强大，反倒是更加的不安。

　　“不，这件事归根结底应该是那个神引起的，而且事情发展到了现在，说什么都没用了。”赵志说着，目光逐渐的坚定了：“方正，之前你是不是经历过一个天珠世界？”

　　“是。”想到了赵志的智慧，虽然自己还真没见过智慧多么厉害，但是现在赵志能够成为这种实力，想来就是和他本人的智慧密不可分，所以方正在对方提问的时候，抱着死马当作活马医的想法回应。

　　“方正记住，如果你能够活下来，到时候一定要去那个世界，只要凑齐了神级的珠子，就能够复活神级以下的神选者！”还没有说出办法，赵志的第一句话便已经让旁边的几个神选者陷入到了一种奇妙的状态。说不上绝望，但是也说不上高兴。

　　“你什么意思？”不用他们问，方正都要问清楚为什么。

　　“就像是你之前想象的一样，这一次我们的机会，可能就在他们说的九内上，如果你能够凭借现在的实力加上九内，再加上你体内的那一点神格，说不定能够和之后追过来的家伙有一战之力。到时候的战斗就不是我们这些人能够插手的，不管是胜负，都能够在这时候决定了。”赵志说道：“而在这之前，我要保证你能够以绝对全盛的实力活到最后！”

　　“我们就算是再来十倍都不可能是你或者是另一个神的对手，但是我们如果帮助你牵扯住对方，哪怕就是一点点时间，让你能够有更多的实力，那么到时候我们的死活都不要紧，只要你能够活下来，我们就有可能被你复活。”

　　“等等，你就这么相信他会复活你？”孙薇薇看到赵志之前还想要设计方正，但是现在却这么信任方正，一点都不敢相信。

　　“没错，因为我知道他就是这种人。”赵志说出这句话的时候，毫不犹豫。

　　“如果我们到时候都死了，结果他也没能够打败敌人呢？”这时候方梦忽然开口了。

　　“如果我们都死了结果方正也不是敌人的对手，那只能够说明我们运气不好。”赵志正说着，旁边的钱小豪想到了赵志经常在自己不理解，对方也解释不通的时候他总是对自己说过的话：“但是如果不去做，我们只会死的更没有价值。”

　　“没错！”赵志打了个响指。

　　当赵志直接将最终的希望放到了方正身上的时候，孙薇薇脸上有些犹豫和拒绝，但是心中经过了剧烈的挣扎之后，孙薇薇还是下定了决心。

　　“方正，我之所以能够活下来，是因为有许多人他们不仅给了我生的希望，更是直接用他们的生命，换来了我的生命，所以我的肩膀上肩负着帮助所有被陷害的人的复仇重任。但是我还没有完成我的复仇，却因为你陷入到了这种麻烦，我这一次将我的生命都交给你了，只希望你能够答应我一件事。”

　　酝酿了一下情绪，孙薇薇声音发颤地说道：“如果我为了你死了，请一定要复活我！”

　　方正没有说话，而是点了点头。旁边的方梦则是耸了耸肩：“我孤家寡人，家乡的臣民已经崛起，但是活下去谁不愿意，方正，能相信你吗？”

　　“能！”听到了他们的问话，方正再次坚定的点了点头。

　　离神越近越能够发现自己的渺小，但是现在方正已经因为身上的神格，而半只脚都踏入到了神的境界。这就像是蹭网，曾经的自己没有无线网的密码只能够听说上网多快多厉害，而现在到手的神格，等于自己本身的实力就像是已经就位的手机，有了密码之后，一秒几兆，根本不是几K的弱鸡能比的。

　　当进入到了这个境界之后，方正反倒是觉得那么多的实力，其实都不过是铺垫。果然那个神比自己强大的原因，还是因为神格。实力双方都差不多，可是有了神格，等同于是在那约束神选者的规则去战斗。

　　看着身旁不知道当中缘由，真的以为是九内能够让自己变得更强大，现在的方正心中有种说不出的紧迫感。必须要在对方找到自己之前，弄明白神格到底是怎么的战斗方式，为什么当初对方分离出的一部分神格，都能够让全力出击的自己拼尽全力。

　　当方正一行人由方正带领着被方正同时变形之后的人，伪装成玩家出去打怪做任务升级的时候，不断能够听到一个消息。

　　这一次在这个世界的史诗任务当中，正道势力完全输给了奸相一方，现在对方已经不仅控制到了朝政，更是彻底影响到了江湖。现在玩家们都在等着五大门派当中的老江湖出马，也在等待着说不定什么强大的隐世不出的门派出山，就能够学到新的隐藏的技能和武功。

　　当听到这些之后，方正突发奇想：“每进入到一个世界，其实我们都是自己找到任务之后完成，对不对？”

　　方正的话让心乱如麻的另外几个神选者都愣了一下，不知道方正现在说这个干吗，但是赵志不一样，方正一句话，直接让赵志想到了方正的想法：“你是说我们几个人伪装之后，直接完成一个任务然后从这个世界离开？”

　　“没错，但是我们这些神选者要找的任务绝对不能够简单，不可能是去杀土匪或者是马贼，只有可能是影响到这个世界的大任务！”想到自己的身份，方正想到了自己当初在解甲世界的经历。

　　而身边的人一直都在谈论的这个史诗任务，让方正看到了自己的可能性。

　　时间紧迫，想到就去做。

　　经过了短暂的旁敲侧击之后，方正几人搞清楚了什么是史诗任务。原来这个武侠风格的游戏，是根据这个世界产生了第一个能够影响世界发展的任务之后，在本世界的正常发展下，由玩家们大幅度影响这个世界，从而推动这个世界的发展。方正之前随口胡扯的禁武令，就是现实世界一年也就是游戏世界十年前发生的事情。

　　就在方正几人分散开来，想要去打听到更多这些事情，从而能够确定接下来的史诗任务会发生在什么地方，是一个什么样的任务的时候，意外出现了。

　　让方正想不到也是心中早已经有了想法的人，那个神，现在出现在了大街上，并且他现在已经按住了钱小豪的肩膀。

　　“小子，你有些不对劲啊？”

　　“我能有什么不对劲，让开，别打扰我去做任务！”钱小豪在听到了对方的话，心都凉透了。但是还是飞快的说着，想要扯开身子离开。

　　“哈哈，这菜鸟真是不知道规矩啊，这个人可是天榜上的高手，就是九内的所有玩家上去，才能堆死的大人物啊，哈哈！竟然还想要挣脱？”

　　不过旁边的玩家们正在笑的时候，两个当事人可笑不出来。

　　“既然是神选者就露出自己本来的面目，还想变身伪装骗我，在变身之前，你有好好将自己那双鞋子变过去吗？！”

　　“不可能！”听到了神的话，钱小豪下意识的朝着脚下看，但是方正照着街上的其他人变化，怎么可能搞错，而现在这个神也抱着宁可错杀都不放过的想法，当即一招，仅仅是一招，钱小豪，死！

　　“冷静！”方正和赵志同时朝着那边冲过去一步，但是方正还是克制了自己的冲动。

　　“我知道。”咬牙看着对方朝着四周张望，挥手便毫不客气的将周围的玩家或者是NPC秒杀，转过头之后，赵志握紧了拳头声音颤抖地说道：“走吧，完成接下来的史诗任务，报仇，我不怕时间长。”


第002章 吴永之死

　　从江湖策第一年运营开始，玩家们的疯狂加上本身虚拟实境游戏的存在，就足够让人疯狂，于是一年之内，玩家们从内功第一层直接开启到了内功第三层。

　　并且有的玩家还在内功的层数不高，所以优势还没有最大化的时候发明了内外兼修，或者单纯的强硬外功流，一时间这个游戏初期便以良好的势头进行了下去。于是在一年又一年，江湖则是十年又十年的变化当中，整个王朝都经过了一个兴衰重新振奋，玩家们也度过了长长的时间。

　　当初强大的外功流的诸多门派全部随着抵扣的入侵，去往了关外御敌战斗，而关内虽然歌舞升平，各个门派欣欣向荣的发展，可是江湖却怎么能够脱离的了朝政。

　　经过上一年五大门派被玩家们接连错误的引导之下，奸相借助玩家们的贪婪，一举成功的将江山和江湖都掌握到了手中。并且更是在许多玩家怂恿以秋名山为首的大忠臣派系，准备去向朝廷上奏的时候，派出刺客将这些忠臣屠了个满门。奸相甚至借此机会借题发挥，但凡是不属于他承认的江湖门派，都是对朝廷有危险的江湖门派。

　　于是街上曾经帮助过其的门派子弟，纷纷成为了能够在见到正道门派弟子的时候，朝着他们身处獠牙的鹰犬。或许玩家们还骂骂咧咧却遵守规则的乐在其中，但是见到这一幕，神选者们没有一个人能够高兴的起来。

　　本来在这些世界当中就已经足够危险了，偏偏进入到这个游戏的世界之后，还多出了这些天不怕地不怕的玩家们。神选者们怕死，对于玩家们只不过是掉内功掉等级，这种世界的存在只能够是恶心人。

　　不过玩家可不知道自己在某些人眼中，竟然是这么恶心的存在，他现在可是正兴奋的想要将自己刚知道的事情宣扬出去。不过想到自己好歹也是七内的正道高手，做不到仙风道骨的，但是作为强者的矜持总是应该有的。

　　于是冷静下来，他朝着周围看了看，在没有见到其他人之后，终于能够缓了口气。

　　张开自己得到的文书，强忍住心中的激动，他现在只想要仰天长啸。那个奸相NPC猖狂了那么长的时间，终于也要受到他应有的惩罚了。以后，正道侠客将会能够重掌江湖权柄！

　　不过想想，如果文书上写的没错，以后可能掌握江湖的居然不是他们正道侠客，而是那些在关外战斗了那么多年，曾经红极一时的内外兼修的武将？

　　“管他呢，虎威侯要是带着新门派入关，我也算是相关人员了，到时候的奖励可是哗啦啦的多啊！”激动的想着，这个玩家还是没有忘记自己的职责，飞快的将消息传递了出去。

　　一时间天榜和地榜上的算是正牌的高手，全部收到了一封让人精神振奋的信件。

　　原来大忠臣秋名山一家还未死绝，之前秋名山的女儿秋叶原外出游玩，所以当秋家被灭门的时候，还有后人在外。并且修书一封的人不是别人，正是十年前被派往关外之后，一守便是十年，身上战功赫赫的虎威侯！

　　也就是说虎威侯写信想要交给这些超级高手们，就想要看看谁愿意将这个烫手的山芋拿着交给他虎威侯。不管是谁，只要敢拿着，那么最后一切的重担，他虎威侯全部承担下去了！

　　一时间这些消息也不知道是怎么回事，大概是从玩家口中走漏出去之后，就像是传染性感冒一样，蔓延到了大街小巷，然后尽人皆知。不过知道归知道，首先人们不知道秋叶原在哪，并且也不知道谁是敌人谁是朋友。后面这句话对想要保护和想要杀掉她的人来说，都适用。

　　消息传的很快，并且更快的是就在某一处地方，人们居然已经发现了秋叶原本人。

　　“滚开，臭小子，只要能够杀了这个小娘子，我们一定会受到蔡相的器重，你这不是想的家伙，可不要当了兄弟们的财路！”

　　“哼！区区地痞流氓，也想要出手残害忠良之后，今日这不平事，在下就要管一管！”说话之间，拍手，桌上竹筷笼带着当中飘散而出的竹筷一同飞出，手心击打在这竹笼尾端，内力激荡，一时间筷笼当中竖起的竹筷纷纷朝着面前的敌人冲过去。

　　“啊啊！”

　　几个地痞流氓握着菜刀气势汹汹的来，却得到了如此下场，在对方还是手下留情的请款膝盖，手上或者是手臂上插着竹筷便灰溜溜的逃走。

　　当几个地痞流氓离开了，桌子旁边一直背对着这边的黑衣男人忽然说道：“好功夫，内力精纯，控制微妙，能够在伤到三个无赖的时候，却不杀害了他们，如果我没有猜错，阁下应该是江南散魂堂的暗器高手吧？”

　　“阁下真是好眼力，还未请教尊姓大名？”听到有人居然能够直接将自己是什么门派的，都给清楚的说出来，这侠士有些惊讶。

　　“阁下不敢当，惭愧的是一直以来做那些令人惭愧的勾当，江湖上只给了我一个难听的名字。”男人逐渐转过了脸，此时不仅是侠客，就是远处的几人都见到了对方的脸。在脸上的右眼处，一道凶残的疤痕将对方的一只眼划瞎。就在对方站起身之际，人们也见到了他手中的武器。

　　不是江湖上常见的刀枪剑戟，而是一把奇门兵器长刺！

　　只有小拇指粗细的握柄，刺身长半米，且越朝头越锋利，手柄处延伸出的凸起能够让使用者用力或者拔出。当见到了武器和这个脸上的疤痕，面前的侠士惊呼道：“是你？江湖人称独眼独刺的独洞刺客！”

　　“不错，正是在下！”这独眼说着，一拱手：“大家都是跑江湖的，这一次我敬你是条汉子，你走吧，我不杀你。”

　　“多谢阁下成全，可是江湖儿女岂能贪生怕死？恕难从命！”说着，年轻人手中反倒是抓起一把飞镖，手掌运气朝着面前的人猛然飞射：“得罪了！”

　　“叮！叮！叮！叮！”

　　清脆的碰撞声响起，独洞手中的刺飞快的在空中闪过，那快不可见的飞镖根本逃不过其剩下的一只眼睛。眼看着独洞下一刻就要使出成名绝技，一个箭步冲向对方之后一招毙敌之时，坐在门口喝茶的年轻人，仰头喝干净了杯中的茶水。

　　“小儿，上茶了！”一把将茶杯朝着正在战斗的两人当中扔去，独洞上一秒还在摆动作的手，下一秒便在一刺冲出之后，被茶杯打的一歪。令人意外的是茶杯承受到了这么巨大的攻击，居然没有破碎也没有丝毫一撞，就像是醉汉装着旋转门之后，轻飘飘的跟着旋转的门转了过去。

　　茶杯眼看着要砸到店小二的头上，笑眯眯的店小二闪电般出手，直接将飞过来的茶杯接到了手中。

　　“客人，这么鲁莽的出手，可是会伤到别人的呦。”一边说着，小二手指挥动，旁侧壶中茶水冲出壶口，在斟满了一辈子碎茶叶泡的粗茶之后，小二手腕猛然朝着内侧扭动，再次转手时，茶杯轰然甩出。“来，喝杯茶消消气。”

　　当茶杯旋转着平行飞向那门口的客人，此时针锋相对的独洞和年轻侠士惊疑的看着茶杯从小二的手上，一阵飞过了他们眼前的时候，甩出飞溅的茶水仿佛铁拳直接将两人轰击的倒飞出去，不管是什么巧劲还是速度，此时都没有一丁点用处。

　　而茶杯余势不减的朝着客人飞过去的时候，对方潇洒自在的一个甩头，整个人从座位上旋转着坐到了桌上，此时手中已经握住了之前对方投掷出的茶杯。

　　轻轻的将鼻子在茶杯上移过，鼻子抽动了一下之后，这年轻侠士淡淡笑道：“真是可惜了，好功夫，却不是好茶。”

　　“嘿嘿嘿！陈少侠，你也是有着一身好功夫，还英俊潇洒风流倜傥，只是你没想到茶里其实会有些不干净的东西吧？”小儿索性摘下头顶上碍事的帽子扔到了一旁，双手交叉着看着面前的人。

　　“偶？是吗？那可真是有意思了，不知道什么毒，居然让我没有闻出来。”陈少侠说着，明知道杯中的茶水当中有毒，却仍旧将其中的茶水一饮而尽。

　　“不知死活！”看到对方故意做给自己看的样子，这小二目露凶光：“这是用西域最新培育的剧毒蝎和天竺的夺命碧金蟾的毒混合，再加上能够中和两种毒药味道的天山毒雪莲，其毒性甚至能够毒死七内的少林金刚罗汉，你觉得自己和他们相比，能够达到他们的几成？”

　　“哈哈！”听到了对方的话，陈少侠忍不住笑了出来：“我真是服气了，为什么过了这么久，却还是有人会质疑我剧毒郎君的称号呢，你说的这种毒，对我来说只不过是小儿科，懂？”

　　“大言不惭，你如何能够解除……”

　　“这种毒，我还需要用药才能够解除吗？”陈少侠说着，口中朝着一旁的桌子上吐出一口深绿色的浓痰，就在这口痰接触到了长条凳子的时候，腐蚀性的青烟冒出，刚才吸收到的毒，全部在这一口痰之下解除。

　　两人之间的针锋相对，让周围的目击者看到之后心惊肉跳，同时也有一种向往。

　　只是两人之间互相的争端，在剧毒郎君陈少侠胜出之后，两人却不是分出究竟是要保护秋叶原还是刺杀秋叶原。剧毒郎君朝着周围看了一圈，大声地问道：“现在，没有人想要和我抢这千两黄金了吧？”

　　“你是刺客！”之前被逼退的青年说着想要动手，可是剧毒郎君只是轻轻一抬手，雄厚的内力直接让这青年再次被轰飞出去，脸上不耐烦的朝着对方飞出去的地方看了一眼，剧毒郎君冷哼到：“连我们之间的差距都看不到，如果不是碰到心情好的我，你早就已经死了一千遍了！”

　　冷哼一声，剧毒郎君刚想要朝着被吓的惊恐的直摇头的秋叶原走去，账房先生终于动手。

　　“刷！”

　　齐整的算珠一同响起，那精巧的算盘上一节打开之后，当中的几枚算珠一同朝着剧毒郎君的脑后飞出。这些人一旦开始争斗之后，便仿佛要能够杀掉对方才会心满意足。只有死人才是不会争抢好处的。两人之间的争斗开始，之前已经退场的店小二终于还是忍不住插手。

　　一时间原本安静的客栈，因为这些人的战斗开始之后，沦为了战场。

　　真是这些人争斗的目标都是为了杀掉秋叶原，但是下一刻来到这里的人，却不是这样。

　　“谁是秋叶原？”大声的喊了一嗓子，众人惊诧的目光都朝着门口出现的人看去，对方身上传来的压迫感，让他们觉得新的敌人来了，于是这些人纷纷朝着这个来人看去。

　　“我说的话没有人听到吗？我再问一遍，谁是……”来人的话还没有说完，这刚才还正在战斗的三人互相对视了一眼，忽然一同朝着最新到来的人出手。

　　飞镖、浓痰和长刀，三种武器一同朝着一个人杀去。

　　“虎印拳！”轰然朝着三人轰出一拳，仅仅只有一拳，三人当中两人受不住的朝着后方倒退几步，而剩下的一人不是功力深厚，而是在吴永的强行拉拽下，根本退不回去。

　　“狼印爪！”用内力将对方拉住，随后补上一抓，就在下一秒，面前的敌人就这么死了。江湖上也算是有名头的人，就算是死了，也只不过是吴永眼中的一个普通的有点武功的店小二。

　　在将一个人收拾了之后，不用吴永继续问出又一遍，另外两个人直接放弃了和吴永争斗的念头。于是吴永能够在见到了秋叶原之后，直接拿出时髦的相机拍上一张。说相机时髦，是因为在这个游戏当中，根本就见不到这种东西。于是就在吴永拿出照相机之后，周围的那些朝廷的鹰犬们纷纷行动，将这个消息报告了出去。

　　并且就在门外，有几个人挡住了通路之后，隐隐有一种绝对要把吴永困在这当中的念头。

　　不过对于这些小杂鱼，现在吴永没有一点陪他们玩的兴趣。正想要带着秋叶原离开，吴永忽然收到了赵志发过来的消息。

　　“不要表现出神选者的特征，然后藏起来？这是搞什么，难道是在耍我？”吴永耐心看完了对方发出的话之后，在对方询问自己怎么会出现在这个世界的时候，吴永回答到：“我和秦侠、不破真广约好了一起来这个世界当中弄点鲜血圣衣需要的材料，并且提升一下个人战斗力。”

　　“好了，现在不是废话的时候，别管什么秋叶原，马上离开，马上！为什么，因为方正得罪了在这个世界的神，如果被对方发现之后，实力不济绝对会死的！”

　　有时候解释东西是最麻烦的事情，赵志明明已经说得这么清楚，但是吴永却因为之前没有经历过那么多，在三下五除二的没有留手解决掉了所有敌人之后，还准备想要带着这个不知道是真假的秋叶原离开。

　　“该死，迟了啊，为什么就不听我的话呢。”眼看着吴永居然这么简单就要死去，赵志忽然想到了吴永因为曾经的事情，恐怕到了现在都不相信自己，于是赵志马上：“你不相信我没关系，但是你一定要吧秦侠和另一个秋叶原在哪发给方正。不要给我，给方正！”

　　“知道了。”吴永不耐烦的回应了一句，这时候周围之前地痞流氓离开之后，叫过来的更多的地痞流氓们朝着这边靠近，同时大呼小叫的将所有的闲人都要赶走。

　　只是他们驱赶别人的时候，却赶到了他们不应该碰的人。

　　活生生的用气势将周围不长眼的几个人震死，神从远处到来之后，目光在周围扫视一圈。最终目光落到了被吴永护着准备带出去的秋叶原的身上。

　　“假的，没有气质！”一口否定了面前女人的真实性，此时神反过来在朝着眼前这个神选者。“你的实力很不错……”

　　正当神准备继续说下去的时候，一旁的神选者马上补充道：“大人，这个神选者就是方正的同党之一，曾经帮助过方正许多次的吴永！”

　　“哦？那真是可惜了，你的实力很不错，但是因为你遇人不淑，所以，去死吧。”原本还想要商量将吴永吸纳进入阴阳的精英成员，但是这样一个强大的潜力股，就这么因为一点恩怨，一个不知道多少神选者当中才会出现一个的人，就这么被抹杀了。

　　“走！”方正转身，他知道自己又多了一个需要复活的人。闭上眼，脑海当中浮现出的是吴永看到了自己之后，瞬间才明白，然后让自己离开的口型。对方就这么简单的死了。自己朋友甚至可以被称作是兄弟的性命，本应该重于泰山，但是在消失的时候，却是那么的简单，就像是随手就能丢掉的纸片。

　　不过方正知道对方没有白死，在吴永临死之前，自己得到了他留给自己的讯息，秋叶原的位置，方正已经知道了。


第003章 伊腾鹰之死

　　找到秋叶原这个人之后，真的能够在保护对方活着，完成这个游戏世界的史诗级任务之后，成功的回到时空中枢或者是其他地方吗？

　　方正不知道，但是反正知道如果不去尝试，最后一个能够让自己和身边的人一起奋斗活下去的想法都没了。

　　当目光锁定到了升级之后，这个游戏世界很快被方正他们摸清楚了。

　　坦白说武侠类的游戏，方正还真是没有怎么玩过，没想到在这个世界当中，所有的内功都离不开修为，而内功的层数足够之后才能够修习厉害的功法，这时候功法又需要历练。

　　修为通过打坐或者是得到江湖当中每多长时间都会出现的天材地宝提升，每天当实力足够之后，能够完成每一个程度的修为所能够进入的副本，从当中和野兽或者NPC战斗之后得到这些能够增强不同实力的玩家所需的天材地宝。只要是老玩家，都知道什么等级的天材地宝都是需要的，因为谁都不知道什么时候自己会不会不小心死了。尤其是那种喜欢PK的狂人们，三天两头的被暗杀或者官府下的海捕文书捉拿之后，一层的内功都完蛋了。

　　至于傻坐在那里打坐，都是人们完成了能够去做到的东西之后，才会去挂机打坐睡觉，或者是醒着的时候打坐的时候看看电影聊天玩一玩这个大型虚拟游戏当中内置的游戏。并且就是打坐在不同的门派都有不同的风格，名门正派能够在时间点到了之后，高手们讲课的时候打坐，这时候修为十倍五十倍，甚至运气好了掌门出来说几句话，上百倍的增加都有可能。

　　并且经过这么长的时间，但凡是老玩家，都知道少林的蒲团能够增加基础效果三倍的清修效果，而华山的领悟时不时的破升的几率更高。对于让掌门或者是高手出来讲课，那就又是这个门派的玩家们做够了活跃之后，才能够触发的机会。

　　除了门道多的数不清的修为的提升，平常能够触发那些高手们讲课的任务能够得到大量的历练，江湖上发生的任务根据引发的NPC的程度当然是有小有大，而足以影响历史进程的任务更是可遇不可求。所以玩家们正常的都还是做一做知道的江湖任务，按照门派的厉害程度决定是不是去做门派任务。

　　毕竟有的门派师父刚传授下来功法，结果本人就被仇家或者是强大的玩家搞死，这种小门派加入除了为了自己喜欢的武学，正常人加入就是为了闹心。历练能够得到的最多方式也是带着天材地宝的小副本，这东西都是顺带的收获，一般每天能够做的还是刷一刷的好。

　　不过方正几人知道了这些之后，还是选择了放弃这种本世界的玩家们使用的方法。毕竟他们的时间紧迫，如果想要变强，还是按照PK狂们的方法来玩的好。

　　那就是去接官府发下来的江湖上的海捕文书，对于那些犯了大案、要案的江湖大盗或者是地方马贼出手。方正当然不可能屈尊去做这种事情，所以方正的主要目标，还是放到了同类任务但是高端更多的任务上。

　　现在正道全部销声匿迹不敢多事，正是那些邪道江湖人士横行的时候。并且这个游戏的地图大的惊人，也就是说每一个地方厉害的玩家们少的可怜，上了九内的基本都是最顶尖的高手，整个游戏前列的存在。

　　于是方正几人在日夜兼程的赶到了江北之后，方正将目标锁定在了这里的江湖大会上。

　　这个游戏的唯一好处就是高手们释放出的剑气和自己的攻击一般无二，自己只需要将攻击伪装一下，绝对会被当做是隐世不出的高手看不惯这些人之后动手。方正又能够将自己的外貌改变，于是和赵志几个过来就是碍事的人分别之后，方正没有第一时间寻找秋叶原，而是经过一番伪装，来到了江北的绿府。

　　之所以寻找对方，不仅是因为秦侠居然和吴永混熟了之后一起过来，碰巧还撞到了历史人物上，击杀了几个真正的强者之后，一路伪装到了这里。并且也因为对方顺路就在附近，如果自己能够将路上举办的强者们刺杀秋叶原的江湖大会一举破坏，毫无以为就算是参与到了当中。

　　心中打定了主意之后，方正计划好了路上自己朝着江南跑路，而从江西来的经过这里到江东的秦侠几人，肯定不会受到影响。只要自己不参与到当中，他们就不会有大危险。

　　一边想着，方正现在心中却是有些着急一个问题，自己身上的神格现在完美的发挥了作用。将自己对元素的感应扩大到了每个世界只要能够达到亲和，便能够完美的使用这些。就像是现在方正因为之前干掉了一些碍事的绿林好汉，现在已经彻底能够使用内力。

　　但是增强也在等于限制，感应和使用能力的这一点增强了，根本就是在现在让自己只去熟悉身上的能力，以后碰到强大的敌人获胜了，得到的神格碎片只能够再去强化这些，否则浪费就等于碰到更强的敌人之后能力跟不上然后死亡。或许以后自己强大到了极限的时候，能够回过头，但是那时候其他的能力说起来已经没有太大的意义了。

　　不过这也是没办法的事情，方正想着心中一叹，身边的战斗已经进行到了尾声。

　　在方正到来之前，此时这里正在进行一场喜闻乐见的比武招亲，并且上台的江湖好汉不是年轻俊逸就是功夫过人。只可惜方正不知道的是为什么这些人竟然胃口这么重，看着膀大腰圆的小姐，这些人居然也下的去口。

　　“啧啧，不看了，到底是邪道的玩家，为了彩礼什么都不说了，差不多也是江湖大会开始的时候了。”一个明显是玩家的人站了起来，准备离开。

　　“你省省吧，江湖大会开始了没错，但是如果不是那些NPC们主动凑热闹或者是受到邀请，咱们压根儿就进不去！”一旁的玩家说着，抱怨道：“也不知道这个游戏当初是怎么想的，咱们玩家如果不主动将自己的实力拿出来，装一下都看不出是玩家，但是那些NPC不管怎么样就是能够看出来咱们。”

　　“游戏机制嘛，别管那么多，还是看看一会这家伙到底会怎么做吧，是不是直接拿着彩礼被砍死算了，要说人家真是有闲情雅致，打完了这种小规模的比武招亲直接不干了，肯定会被从四内打下二内的，哈哈，练级时间能恶心死他！”

　　一旁的几个玩家的话，让方正心中稍微松了一口气。如果没有那么多玩家能够轻易的进入，只有NPC们的话，就算是多出几个玩家也会很好办的。

　　方正已经看出来了，这个游戏需要的不仅是魄力和操作，更是需要智商。只要是有智商的，在见到了自己从前没有出现过的招式之后，首先想到的绝对不会是拍照然后上传到网上，而是想要学习到自己的招式，或者是找信得过的人分析。从这些人虽然说话但是一直在抱怨知道秘密的人总是自己先弄清楚来看，这绝对是没错的。

　　于是放下手中的一杯毛尖，外表不起眼的方正带上了将自己不起眼的面孔遮挡的破斗笠之后，朝着江湖大会举办的地方走去。

　　举办江湖大会的是一群本地的豪侠和相关的武林人士，因为最近正道没落，这些曾经被江湖道义和面子压制的家伙们，如今一个个的仿佛解放了一样，此时大摆酒席，并且一群实力高强的家伙聚集到了一起，大肆的在这里商讨之后他们本地究竟派出什么人当做代表去阻拦秋叶原。

　　“大家安静，哈哈，安静一下，我知道作为我们江北的杰出人士，大家都想要代表我们江北去完成魏大人下的追杀令，不过我们这么多人都去了，岂不是让江湖上的人嘲笑我们江北的人了吗，这样，今天我们来举办一场点到为止的大会，也算是互相切磋一下，加深我们的感情。”

　　随着一阵客套话之后，这帮人虽然表面上和和气气的，可是多年来互相攀比之下，当比赛正式开始之后，一个个的互相争斗之时，下手一格比一个狠。

　　眼看着最强的几位六内的高手出场之后，终于控制住了局面，他们的师父此时脸上一副场上的人就是我徒弟的得意表情。

　　方正知道，现在应该就是自己出场的时候了。

　　缓缓的从后方挤开了人群，来到了擂台上之后，方正身上甚至看不出来功力，一时间得到的是人们的笑话，而方正面前站着的几位“高手”，也都是饶有兴趣的看着方正。

　　“小子，你准备挑战我们当中的谁啊？”

　　“我没空和你们废话。”方正转过身，回忆之前见到的一个九内的剑术高手放出的剑气，一招一道剑气划过身后，空气凝聚的长剑冲回方正体内，在身后那些高手们倒下的时候，方正淡淡地说道：“不要再让我听到你们谁还想要去追杀秋叶原，懂？”

　　“你……”有人开口，方正知道他是想要问自己是谁，但是方正当即出手，一时间几乎血洗当场所有三内以上高手，只留下几个人之后，匆匆跑出这里。

　　当见到远处神的身影之后，方正的心差点跳出来。

　　匆忙蹲到地上变身，方正就像是变戏法一样，在对方闻到了血腥味走过来的时候，变成了当初自己见到过的一个玩家的样子。

　　“要不要啊，不要走开！几件烂装备都犹豫不决的不知道买不买，什么垃圾玩家，别玩这个游戏了！”不高兴的在这里骂骂咧咧的说了几句之后，方正看着神带着身边的人从这边走过，心跳终于缓了过来。感觉到对方走远了之后，方正站起身马上收拾东西，买了一匹马之后，快马加鞭的赶往江南。

　　然后方正在下马之后，还准备去这里马上就要发生的江湖人士械斗场所走去的时候，瞳孔一缩。

　　“你怎么在这儿？！”方正此时有惊无险的从远处躲过了神的追杀，也在路上许多NPC经过自己的时候用自己一副送信驿差的样子躲过了他们的怀疑，但是没想到按照计划来到江南的时候，却见到了一个自己绝对不应该见到的人。

　　或者说自己能够见到，但是在这个世界、这个地方见到之后，绝对会将对方牵扯到危机当中的人。

　　“你是谁啊？”忽然被一个本土世界的土著叫住，伊腾鹰有些莫名其妙，他可不记得在这个世界当中认识什么人。

　　“我是方正，别装出什么惊讶的样子，我问你，为什么你也回来这个世界？”问出这句话的时候，方正心中已经开始有一种不祥的预感。刚才自己抽空让秦侠小心的时候，知道他们两个在认识之后，觉得他们的能力很不错，所以听说有一个高层次的武侠世界，便来到了这里。

　　现在居然又见到了伊腾鹰，大家都不是同一种能力的神选者，竟然会凑到一起，未免让人觉得太过于巧合了吧？

　　“如果你问为什么……”还想要说些别的话，但是看到了此时方正脸上的表情，伊腾鹰放弃了胡扯的想法，“之前我深切的认识到了我的不足之后，想要加入到章他们说的那个精英神选者的队伍，不光是我，就是闪灵也一起来了，我们的第一个任务就是找到适合自己的能力，所以我才会因为爆弹想到了江南霹雳堂……”

　　伊腾鹰后面的话方正已经没有听清楚说的是什么，现在方正只觉得自己有些头晕。从自己上一个世界出现了野心之后，自己做的事先不说，见到的那些老熟人但凡是能够相信的，都收入到了囊中。但是那个世界结果碰上了神之后，发现了双方之间巨大的差距。

　　被对方带入到了这个世界追杀之后，这些都还是正常的情况。

　　可是为什么自己认识的这些人也都会这么巧合的来到这个世界？

　　如果是从前，方正一定会以为这些都是巧合，可是感觉告诉方正，这些绝对不可能那么简单。想到这里，方正整理了一下心情，问道：“是谁告诉你们的？什么认识的神选者？”

　　问出这句话的时候，方正想到了当初枪狱说过的欠过的人情。那时候枪狱如果没错的话，应该就是欠的这个神的人情，但是同样是感觉告诉方正，当中绝对不可能那么简单。枪狱那种人既然不加入阴阳，就不会那么容易的欠对方人情。

　　“章，当然是章了，我们既然想要得到他的帮助，当然是挺他说的，其实在这之前，枪狱就已经决定了当初章说过的事情。”

　　“章？怎么是他？”方正感觉自己知道了些什么，“章从前和你们说过什么？”

　　“不光是我们吧，就是你当初不也被他选如过他们那什么危险的组织吗，我想大家既然能够在外面见面，都是拒绝了那种要命的任务吧。不过现在想来，结果还是只有那种任务能够将我们所有的潜力激发出来吗？”伊腾鹰看着方正脸上的表情难看又看不懂，终于忍不住问道：“到底怎么了？”

　　“我被这个世界的神追杀，当初就和章牵扯到了，我觉得那家伙恐怕是有什么阴谋。”方正说着，脸上的表情无比的着急：“但是我想不到我们这种实力的神选者，究竟有什么值得他设计的，该死！”

　　“什么，你怎么会被神追杀？！”伊腾鹰听到方正的话，感到非常的不可思议，如果说当初别理的世界也不过是上上一个世界，他们这些神选者发展最快的也没有多厉害，为什么方正就会招惹到神？

　　可是当伊腾鹰吃惊的时候，更让人想不到的是周围冲过来的一名捕头，腰悬金腰牌，上写着名捕二字，从一旁策马路过见到了伊腾鹰的脸之后，当即从马上跃下，直扑伊腾鹰。

　　手中铁索哗啦啦冲向伊腾鹰，这捕头厉声高呼：“奸贼同党还不速速束手就擒，魏大人已经朝这边赶来，你就是插翅也难逃！”

　　“哪个魏大人？魏荀？”方正出手一道纯粹的剑气如方正佩剑，挥手斩断对方投递过来的铁链，朝着这个玩家们传说的九内才能当的名捕看去。

　　“有两下子，告诉你也无妨，正是魏荀魏大人！”拱手向左，这捕头正说着，远处千步之外，飞枪已经遥遥飞来。

　　“住手！”想要动手，可是方正手臂刚想要抬起来，仿佛有一个力量按住了方正，这不是任何人造成的，这是方正的意志，让自己不出手。

　　也是在自己面前，又一个友人死了。

　　方正亲眼见到这个明明已经消失了一丝神格的神，能够在这个拥有巨大限制的武侠世界，从千米之外飞枪秒杀白银级巅峰的神选者。

　　“念在你修为不易，今日放你一马。”魏荀留下这句话，看都不看方正便离开。

　　“大人真是菩萨心肠，属下拜服！”一旁一位侠客奉承着，多看了一眼方正便和魏荀一同离开。

　　“这个世道不需要菩萨心肠，不杀他，只不过是因为现在不是时候，我要让他亲眼看着一同来到这个世界的同伴一个个的在他面前死去，然后，我要在绝对优势的情况下，让他知道什么是绝望！”


第004章 张松之死

　　沉默，当从方正口中听到了方正的话之后，此时被方正连接到的所有人，现在都保持沉默。

　　“你能够确定吗？确定他已经知道了你，并且你也知道了这一点之后，你们两个还都这么默契的都没有动手？”孙薇薇觉得有些好笑，但是现在这种状况，她一点都笑不出来。

　　“为什么，他已经认出来了你之后，但是却不对你动手，难道他就这么自信，不怕逼急了我们？”秦侠的眼神有些冷，在知道了被自己叫过来的吴永，竟然在那么简单的死去之后，伊腾鹰这个老熟人也被赌坊杀掉，秦侠心中有无穷的怒火想要冲出。

　　“没错，他不怕。”在其他人还有什么话想说的时候，方正觉得现在的自己竟然是这么的绝望。强烈的挫败感，比直接杀了方正还让方正难受。

　　双手抱住了自己的头，方正从未觉得一切如此的不真实，这一切就像是一个梦一样。当这个敌人出现之后，自己的这个妄想，也终于逐渐的让自己渐入佳境之后，成为了一个失败的妄想。

　　这种敌人，怎么可能时候自己能够击败的对手？

　　如果这一切都是一个梦，赶快让自己醒来吧。

　　闭上眼的方正，能够清楚的看到一幕幕自己的朋友，在自己人生经历当中是那么鲜活的家伙，他们和自己共度生死，和自己一起经历冒险。但是这些人却就这么死了。可是自己呢？束手无策，只能够看着他们在自己面前死去。

　　自己这是怎么了？如果还是从前的自己，不是也会去抗争吗？为什么这一次自己从参与者成为了旁观者？究竟是什么改变了自己？

　　野心？难道是因为自己仅仅是为了能够强大，并且成为最强，就能够用这些无法换回来的朋友们的死，换回来能够让自己想到究竟神格更深层次的用法是什么，究竟自己应该怎么去对付那个该死的神，所以保持沉默的时间吗？

　　我从前可不是这种人啊，为什么就凭这些，就能够改变我的看法？为什么就凭这些，让我变得更加的冷血？

　　绝望，明明好不容易拥有了神的神力和身躯，结果碰到了拥有神格的真神之后，方正却发现自己和对方相比，差距原来这么大。对方能够当面做出这种行为，可是自己只能够看着。就因为对方更加强大，自己只能够用或许等一等以后、马上就能够弄明白神格的真正作用是什么，然后复仇。

　　赵志已经说过，天珠世界当中的神天珠能够将死去的神选者复活。但是就凭现在的自己，真的能够复活他们吗？恐怕别说是复活他们，就是鼓起勇气和那个神去战斗都做不到吧。因为就算是自己真的全力的去战斗，可是到时候自己怎么可能真的是那个神的对手。

　　仔细想想，自己只不过是掠夺了对方的一点神格碎片，就凭这些，怎么可能对付的了对方？毕竟就是自己拥有了神格碎片之后，神力上强大了多么多。而在自己在江湖上打听，知道了对方的更多事情之后，更是越来越绝望。

　　魏荀从这个游戏开始的时候，就在江湖上崭露头角。当初内外兼修的套路几乎就是这个不起眼的NPC发明，学习少林的硬气功，然后铁布衫、金钟罩一路晋升到金刚不坏境界，可以说有庞大的气功支撑，堪称防御无双。

　　并且内功修炼煞气最重杀伤力最强大的隐藏门派七杀门，在拿到了七杀刀之后，于火麒麟现世一役当中直接从玩家们手中抢到了火麒麟的尸体，又在下一个关外的连锁历史事件大漠孤魂当中，在军人们无故被吸成干尸的时候，捕捉到了特种的吸血蝙蝠，直接用海外已经成型的技术，配合莫邪传人的精锻，将七杀刀改造成了这个世界的神器。

　　如今方正没见到的对方的绝活便是七杀血刃使出的神秘刀法，让人绝望的就是这些。明明知道对方有如此强大的刀法，但是自己却没有能够阻止对方的办法，一点都没有。甚至在对方投枪秒杀伊腾鹰的时候，只能够看着。

　　再上一个世界的时候方正甚至能够和对方相隔千里拼斗体内的磅礴斗气，但是现在这个世界的法则限制实在是太大，武侠世界就算是强大，可是也只能用武器战斗，百步之外杀人，已经是十内高手的传说。

　　但是对方竟然能够在千米之外投枪杀人，难道他就不受到法则的影响？

　　就在方正自暴自弃的时候想到了这里，忽然反应了过来。猛然从石头上站了起来，方正此时才想到了一个至关重要的问题。神格能够大幅度的将原有的实力增加，这一点已经是无法改变的，所以没有必要想这些。但是神格真正影响的，其实不就是法则吗！

　　神选者的一切规则都受到法则影响，每个世界都有不同的法则，但是法则之间也是有相似性，所以神选者穿梭到不同的法则之后，本身已经固定的实力按照所有世界的固有的表现出来，只是在每个世界的表现有所不同。就像是在低等级的世界，越强大的实力能够表现的越厉害，但是到了高等级的世界可能毁天灭地的世界，甚至打不碎地上的石头。

　　就像是方正总是嫉妒的那些土著，天珠世界的老农民成天被妖魔鬼怪和地方反政府武装欺负，但是他们的实力如果给了自己，当初在地球的一个市都变成了别的神选者锻炼的地方的时候，保管那些神选者见到一个死一个。

　　正是因为神选者们的实力在不同的世界有不同的表现，这时候如果能够将最真实或者应该说实力更强的一面展示出来，到了那种实力限制的非常严格的世界，这就能够排上很大的用场。

　　也是在想到了这些的时候，方正的心中忽然多出了一个猜想。

　　如果自己想的没错，从一个实力能够展现的非常强大的世界，就像是上一个海盗的世界当中弄到神格碎片，然后来到像是现在这个非常限制实力的武侠世界，并且神格就像是自己想想的这样，除了能够直观的增加自己的实力，并且将本应该限制的实力用出。

　　那么这样，这个世界当中其他的十内的神级强者们不过百米飞剑，但是到了魏荀的身上，不就能够表现的更加强大！也就是说对方的千米之外投枪杀九内也就是白银级巅峰的神选者，不过是接住了神格碎片的力量！

　　方正一时间对于自己的发现十分的振奋，但是下一刻方正的脸又拉了下来。发现固然是让人兴奋和惊喜的，但是问题是自己就算是知道了对方的实力的可能，先不说自己的猜测是不是正确，就是正确的，自己又能够做什么？

　　方正很想要放弃，可是目光在旁边这些从自己猛然站起身之后，都以为自己忽然有了什么主意的人身上扫过，又看到了屏幕那边的沈梦蝶和秦侠，方正的目光变得坚定了许多。

　　“如果这是真的，我最起码能够知道，按照等价交换的原则，得到多少也会失去多少。既然存在这种世界碎片，一定会有神选者去使用能够压低实力发展的碎片，那么两种碎片都会使用，就代表不同的人在不同的地方使用有不同的效果。”方正说着狠狠的搓了搓自己的眉头，强忍住想要放弃的感觉，知道赵志的思维比自己的广大许多，便将刚才自己的猜想说出之后，继续推测。

　　“大家都来想一想，这关乎到的是我们的生命问题。如果等价交换的原则成立，在神级的强者们的实力获得了增加之后，这些不同世界的神格碎片发挥出的效果，大概可能是什么的可能？”

　　“我记得章不是说过吗，神格就像是人格一样，人格能够强迫我们进入到白银级，神格既然相同，可以从人格增加的是我们的什么入手！”当方正能够提出了一个大概的范围之后，赵志马上提出了自己的建议。对赵志来说，能够去动脑的时候就像是方正最喜欢的挑战一样，也最能够让赵志打起精神。

　　“可是人格只不过是增加了我们的潜力，哪里有像是神格一样直接增加了那么多的实力？”孙薇薇脸色虽然不好，却也知道当中的利害关系，当即给出了反对意见。

　　“不，这里面没有那么简单。人格也是在增加实力，如果我们每个人是木桶，我们最初的实力就是最短的木板的高度，水装多少其实已经差不多固定。但是有了人格，我们的这些破木桶其实等于被修补完全了！或者也能说是增高了一截，需要的只是我们继续灌水，就能够发现还能够在原有的基础上强大不少。”方梦说着，肯定的点了点头。

　　“神格碎片是不是更深度的发觉了你们身体当中本来有，但是没办法使用出来的潜力，之前你不是和我谈过这些，你说自己能够感受到如果有了什么之后，实力就能够继续不断的提升？”沈梦蝶从迷茫和恍惚的状态当中恢复了一些，一句话问到了方正身上。

　　“那时候我只要有灵魂就能够提升，但是现在我能够感受到，当初我抢夺到的神格碎片和灵魂不同，是直接提升的我的实力，只要我能……”正说着，方正眼前一亮：“只要我能将这个世界的最基础的能量存在弄清楚！没错，就是这个！我在拥有了内力之后，能够将我身体当中吸收开始变得有些缓慢的法术能量，转变成为快速吸收和利用的内力！”

　　“你的能力不是一直都是这些？”秦侠现在是心中最乱的一个人，想要说出些什么，结果最后说出了这么一句话。

　　“没错，表面上来看是这些没错，但是如果我用上一个世界的精纯的元素，攻击的效果会稍微大一些，但是使用了这个世界的内力，招式的华丽程度从能够将数千米范围都覆盖，变成了只有普通武器大小，仅能够依托于武器造型的存在……”

　　正说着，方正忽然沉默了下来，口中喃喃道：“是啊，上一个世界的元素非常容易吸收，这个世界的内力也是很容易吸收，但是为什么上一个世界的攻击就像是要毁天灭地，但是到了这个武侠世界，虽然更是直接到处出现了神级高手，在神级高手之上武林都开始出现十一内和十二内高手的传说……”

　　“这在玩家们眼中解释成为游戏机制，就像是能够吸引人的游戏，如果没有更高远的目标，怎么能够激发玩家们的玩耍兴趣。但是这说明的是这个世界的程度比上一个世界要厉害的多，那么为什么攻击效果反而会小了很多？”

　　就在方正苦苦思索的时候，赵志忽然开口：“会不会是为了让之后更厉害的那些高手们表现他们的强大？不，不仅是这样，这些其实也是和这个世界的存在有关系。上一个世界就是一个单纯的世界，所以怎么表现都是正常的，但是这个世界是武侠世界，高手们不可能像是神话传说一样那么威猛。方正，不要拘泥于单纯世界的这些简单的问题，这些都是不用去深究的，应该去想弱点，他的弱点在哪！”

　　被赵志这么一提醒，方正才发现自己有些钻牛角尖了，世界的存在的确不是自己应该深究的，但是方正却因为自己想了并且也是在这时候忽然停止之后，动手朝着地面上忽然打出了两道攻击。

　　一道攻击是上一个世界的元素攻击，另一道攻击是这个世界的内力攻击，然后，方正懂了。

　　“看到了吗？”

　　当方正说出这句话，并且将屏幕转到了地上的攻击面之后，一时间所有神选者都有一种说不出的感觉。答案明明应该更加的让人想不到，可是这种简单的想不到，未免太让人不舒坦了。

　　“哈哈！没错，答案真的摆在眼前的时候，就应该是这样！”赵志在见到了方正突发奇想之后给出的答案，愣神后忽然大声笑了出来：“真是想不到啊！哈哈哈！”

　　然后赵志的脸色变得严肃，仿佛上一秒他根本没有做出刚才的那个表情：“那么现在我们的问题，就是怎么杀魏荀，或者是被他杀掉了。”

　　“杀他？神级强者，方正不是已经说远远不是对手了吗，对方展现出来的实力，不就像是这些吗？”秦侠本来是不想泄气的，但是事实摆在面前。

　　“没错，他的确很强大，但是我们这边也绝对不是盖的，方正不是抢夺到了他的神格碎片了吗，我们不就能够从不是对手，变成现在的能够有一战之力了吗。”赵志的脸上开始变得精彩：“以弱胜强吗，终于到了我最喜欢的阶段了，我们现在其实就像是老鼠和猫一样，乍一看没有一丁点胜算，但是老鼠如果能够跳到捕兽夹旁边，猫追过来的时候，就会被捕兽夹直接夹死！”

　　“你是说我们能够用外力？就算你是现在最火的两个军团的负责人，也不能够说出这么自信的话吧？那可能将我们推到火坑上！”孙薇薇说道。

　　“但是我们现在已经在火坑上了。”沈梦蝶也毫不示弱。与其让自己活在恐惧当中，不如主动出击。

　　就在众人说话之际，方正忽然收到了信息，在去查看了之后，方正的脸色从之前好了许多之后，再一次变得更差。

　　“怎么了？”现在秦侠也就问问这种话了。

　　“你们自己看吧。”方正将自己受到的视频发给了所有人。

　　于是所有人，都看到了方正刚才看到的东西。

　　张松是被身边的神选者找到之后，利用特殊的方法带入到了这个世界当中，随后魏荀身边的神选者出手围攻张松。

　　或许就像是曾经有人嫉妒方正而想要在方正弱小的时候出手一样，张松这个曾经坑过一群人的家伙并没有在那种危险的情况下死掉，而是和方正一样顽强的活了下来，并且拥有了被其他神选者称之为指挥官的能力。

　　就在这些神选者围攻张松的时候，张松用当初对付方正的手段，直接召唤出了他的机械军团的大军，和这些武侠侧的神选者展示了什么叫做科技侧的钢铁咆哮。

　　在张松的顽强抵抗下，甚至有神选者反而死在了张松手中。终于，魏荀看不下去了。就在张松大发神威的时候，直接拿过了身旁人的刀，朝着张松一口气飞速挥动，一时间空中看似杂乱实则有序的刀气在空中凝聚成了月牙，冲破了挡在张松面前的机器们，随后张松在用防护盾挡住了这些刀气的时候，却没挡住魏荀直接朝着张松胸口投出的刀。

　　刀穿过了张松的胸口，随后张松的体内直接被无数刀气搅乱。画面结束。

　　所有人看完之后，都是一阵沉默，赵志狠狠咬了一下牙齿，首先开口道：“好了，从他的挑衅当中，最起码我们看到了一件事，就算是他是神，在这个世界当中只能够这么战斗，接下来如果没有人反对，我想说一下我的观点和我想到的计划。”


第005章 孙薇薇之死

　　只要危险能够处在预料和控制之内，冷静就还是管用的。

　　当如今就连方正的脸上都掩盖不住忐忑的时候，赵志却冷静的用自己的话让人们都先把心放了下来。

　　“既然魏荀在这个世界是十内的高手，并且对方头顶即将出现内功十一层甚至是十二层，那就说明在我们不知道以为就是顶端的神级之上，还有更多并且更加清晰的实力等级存在。所以我们现在就绝望，未免有些为时过早了。好好想一想这个游戏当中那些玩家们是怎么从一无所有挺过来的。”

　　“他们是玩家，从来不用担心自己会不会死！”孙薇薇说道。

　　“没错，但是从某种意义上来看，我们也是玩家，只不过我们用生命在玩游戏，死了，就是真正的死了。而且现在我们能够站在这里的都应该算是高端玩家吧，毕竟大家都还没有死过。”赵志说着在没有听到有人继续反驳自己之后，才接着说下去。

　　“我想说这些，可不是为了做打气加油这种不必要的事情。好好想想，既然我们的实力有上限，其实成为神之后，只不过是跨越过了一个我们想不到的超级大的境界，但是他们神之间也有高低强弱，所以他们也应该有上限，尤其是在这个被限制了这么多的世界，就算他是内功十层，也就是神，其实限制也是很多的吧？”赵志说着，举了个例子。

　　“比如不可能再像是上一个世界一样，和方正在千里之外轰出那种毁灭性的攻击，这个世界局限了他的攻击范围。他想要攻击，也只能将内力附着在武器上，当然，想要在短距离内放出剑气也是可以的。”

　　赵志说道这里，秦侠忽然开口：“剑气在这个世界代表的是上了七内，内功五层的时候剑气能够在武器上表现出来，六层清楚的看到内力能够覆盖在武器上，七层扔出武器的时候内力能够维持一段时间，也能够在武器飞出之后牵引回来。八层剑气可以猛然一突，这时候的招式开始变得魔幻。九层像是我，就能够直接放出剑气攻击。”

　　秦侠说着左手食指和中指上冲出一道剑气，剑身上因为秦侠雄厚的内力支撑，清晰的展现了秦侠想想当中的剑的样式，清晰的纹路能够让屏幕另一面的所有人都看到。秦侠在收起了自己的招式之后，想了想，总结了一下自己因为赵志的话想到的东西。

　　“我和吴永都是使用类似内力的战斗，但是我比我用更适合在这个世界战斗，因为对方的拳法冲出的印在这个世界无非只能够扩大到脸盆大小，但是我的剑气虽然不能够操纵像是飞剑一样飞出，但是却依旧能够在没有武器的时候，或者说武器品质远远达不到我想要的程度的时候，用这种武器伤害到几乎不穿护具的这个世界的侠客或者说江湖人士们。”

　　“所以我在想，我们如果穿上了装备，是不是能够抵御这种程度的攻击，因为之前我碰到的一个穿着藤甲的枪客，他身上的藤甲只不过是木头做的，但是却能够挡住我发出的几乎算是必杀的攻击，而他的等级，只不过是七内，也就是说差不多算是白银级下位。”

　　秦侠的建议让方正心中一动，武侠世界刀光剑影的看起来的确很危险，但是那些江湖侠客们和朝廷的兵士们战斗不占光的就是人少，并且一剑轻飘飘的劈砍到了人家穿着铁甲的兵士身上，如果是不断的用内力，光是想要斩裂钢铁需要大量的内力，恢复的时间和砍人的时间，绝对足够自己被无穷的敌人淹没。

　　“你的话让我想到了我们是不是能够一起联合起来，只要谁能够抵抗，然后让方正用能够和他相比的攻击打击他。”方梦说着，手臂凝聚出了一面黑色看起来就非常坚实的盾牌：“但是我不知道我能不能够抗住，而且之前不是已经见到那家伙身边的人们和神出鬼没的他了吗。”

　　“不，如果直接和他决一死战，不管真实的结果是什么，我知道最后哪怕我们就是胜利了，活下去的人也不可能超过两个。当然，在我看来，胜率根本就是零，我刚才说的这个极小可能，也不过是我们人类幻想的完美结果心理的产物。”赵志说着，眼神凌厉了许多：“但是如果换一种方法，结果就会大不相同！”

　　“什么方法？”屏幕上的几个人都露出了期待的目光。

　　“我们当中需要有实力强大的人去试他！”赵志说着额，目光看着屏幕当中的每个人：“不是去单纯的送死，而是在他现在不知道因为什么，百分之七十的可能是有极为强大后手而膨胀的时候，全力以赴的去死！”

　　“全力以赴的去送死？我做不到！”孙薇薇依旧是第一个拒绝的：“现在的确正是他膨胀的时候，但就是这种时候，我才不想去送死！”

　　“因为这时候他根本没有用尽全力，而你用尽全力了之后，依旧会被他毫无悬念的杀掉是吗？”说着，赵志呵呵笑了起来：“你想要去找他？那是不可能的，因为我要说的是根据他之前的表现，他已经完全准备想要在心灵上击垮方正，所以分散开的我们，只有可能随机会被他找上。”

　　赵志的话让几人脸色一变，不需要这些人问为什么方正已经知道了原因：“就是因为他想要让我知道，和我有关的人都是什么下场，对吧？”

　　“没错，不过这也是我们的机会，现在你们身边都有我放出跟在你们周围的随从，从他们手中你能够拿到一个魔法球，捏碎了魔法球之后，短时间你们身边的场景我能够通过屏幕传递到所有人的仪器上，不管是谁都好，拼尽全力的战斗吧，虽然不可能逼出他的极限，但是能够知道他大概的攻击和防御也行！知道一点，我们最后的王牌就能够多出一点的胜算！”

　　就在赵志还想要继续说出自己一些布置，并且和其他几个人推测一下魏荀的能力时，一个人的屏幕忽然黑了。

　　随后一阵雪花闪过，赵志还没有说的捏碎了水晶球之后的特效，此时从众人的仪器上投影了出来。

　　屏幕黑了的人，是孙薇薇。敌千军，孙薇薇。

　　“敌千军孙薇薇，战卡世界杰出神选者，当初在训练营当中名列前茅，绝对是有机会进入到战卡世界占领的特殊星辰的战队当中，只不过因为战卡世界和镜像世界的大家族联合，所以家族当中最后的人用生命保了一个你出来。”一个声音大声的将孙薇薇的大概经历说出，而在另一个人宣读的时候，捏碎了魔法球的孙薇薇扔掉了被一支飞镖射穿的仪器平板，冷着脸朝过来的这些人看去。

　　“而你果然不负众望，一个人通过得到的特殊能力和战卡世界神选者的特性，找到了其他地区更厉害的战卡世界的分支世界，将本人的能力进化之后，为了能够寻找到更多镜像世界的神选者，加入到了阴阳当中，成为了一支精英小队的领队。也是在之前的时候，你们几个人将阴阳要攻击镜像世界的消息透漏出去，结果不知道多少神选者加入。”

　　“泄露了计划，你知不知道自己有罪！”

　　“计划？如果你们的计划就是说好了伏击，结果对方早有准备的反过来伏击了我们，那我绝对不会觉得自己做错了。”孙薇薇虽然嘴上一直反驳，并且非常不愿意送死，但是真的到了面对这些人的时候，必死的境地加上心中的愤怒，让她已经知道自己应该做什么了。

　　“多说无益，与大人的意志相悖，结果只有死！”同旁其后被带来训练的几位名捕，此时从后一个旱地拔葱翻滚冲向孙薇薇，前方两人落地之后，锁链交叠朝着孙薇薇哗啦啦的交叉冲去。

　　眼看着面前的铁索在对方巧劲和内力的控制下，超越过自己的位置之后便会转头将自己捆绑，孙薇薇飞身后退。只是孙薇薇的速度却不如更后方两个轻功过人的名捕更快，当孙薇薇后退的时候，更后方的两人甚至直接超越了孙薇薇的位置，在脚步在地上滑行一段时间后，互相握住了铁索的两人一个交叉，和之前的两人再次交换位置。

　　一时间坚固的铁索在内力的灌注下，光是勒都要把孙薇薇勒死。

　　但是就在此时，孙薇薇忽然停下了挣扎，而在四人的身旁，同样是四人的阵容就站在他们身边。同样，这四人也出手。

　　枪声、空气震荡声、铁器交鸣等杂乱的声音响做一团，一时间四名拥有名捕身份的白银级上位的本世界的土著，当场死了一人，两人重伤，剩下的一人松开了手上的武器之后，才算是从死亡线上挣扎回来。

　　而孙薇薇召唤出的四个不是本人的分身拥有的强大战斗力，在选择了先杀重伤的良好战术下，仅有一个名捕侥幸逃脱。

　　就在后方一群八内身披甲胄的捕快们一拥而上，就算是当炮灰也好不退却，和这四人战做一团的时候，吴永发现了一个问题。

　　“大家注意，这些捕快应该都是沿途各地方所有的，如果最后方正战斗的时候，我们可以提前将目的地的捕快解决完，这样应该能够提升胜率。”

　　“你怎么知道的这些？”方梦一眼不眨的看着正在战斗的孙薇薇的分身们1，同时问道。

　　“因为我一路上的调查，这个世界的历史在几年前奸相上位的时候，就是故意用江湖人士将朝廷大员刺杀后，建立了朝廷当中的第一对江湖武装机构六扇门，掌握了武力机构以后，便大肆的借助江湖人士和地方上土匪、马贼们的威胁，在各地扩增了六扇门的分部。”

　　“这个王朝每个地方的威胁都不相同，如北方的马贼居多，六扇门中自然是骑兵较多，而水乡那一方水匪多，六扇门捕快大多装扮清凉，甚至都混在普通渔民当中。现在他们这些穿着轻甲的捕快，正巧是最近附近出现了一个新兴的使用暗器的门派之后，专门配备了轻甲的捕快们。”

　　看着几名八内的捕快刚支撑不住，后方更多四内的捕快们就像是潮水一样用上，光是用人海战术都能堆死孙薇薇的几个化身，众人的心都提了起来。如果真的是这样，他们根本不用再想什么胜率的问题，对方只需要不断的喊人，最终结果绝对会被牢牢的抓在对方手中。

　　“不对，这些人不是打不完，而是身上的盔甲破裂之后，只要是没死的都马上脱离战斗。”赵志说着，目光当中闪过一道精光：“而且孙薇薇没有用全力，没错，她绝对没有用全力，她果然是在想着什么！”

　　就在吴永说出这句话之后，因为战斗忽然变成了延长战，吴永索性直接当场分析这些六扇门捕快身上的装备材料。

　　“四内的穿着精钢盔甲，能够承受白蔷薇手上枪支三发左右的子弹，孙薇薇故意只是打碎了他们身上的盔甲就住手。让我看看，五内的身上盔甲只是好了一段，多挨一枪……怎么没有六内的？算了，七内的也没有，然后就是八内，这些人身上的盔甲颜色重，防御力有十多枪……劈砍，七星剑五、六、七、八、九……十多剑？难道是对方的内力也能够防御？”

　　吴永很确定自己这些人的声音绝对传递不到孙薇薇那里，但是孙薇薇的声音却忽然响起。

　　“这些盔甲非常管用，防御力出乎意料的好，远程枪弹攻击效果削弱很多，就是不知道同样的内力攻击是什么效果。注意看，他似乎感应不到百米外的敌人，也看不出那一个是真的我。”

　　孙薇薇有些缥缈的声音，是通过脑波发射器将想法发射了出来。

　　也就是在对方说完了这些之后，果真百米外响起的沉闷炮声，一发粗大的炮弹直接插着魏荀发射打来。

　　“大人小心！”忽然感受到了危险，魏荀身旁一人右脚滑步将伫立在地上的长枪踢的一栽，随机对方手臂当中灌注了雄浑的内力，趁着长枪瞄准炮弹的时候，直接将长枪投了过去。

　　“轰！”

　　炮弹和长枪相撞，爆炸在半空响起，魏荀的眼睛眯了起来，而这动手之人也已经飞身跃起，接过被炸的倒飞出去的长枪，脚步轻轻在空中点了三下，已经来到了发射炮弹的地方。周围几个握枪的步兵当即朝着来人开枪，但是随着长枪挥舞，多余的几人被打飞，最终下一炮没能够成功装填，这一张阵地卡随着炮兵被刺死，效果消失。

　　可是就在这人被引开之后，魏荀站立的一旁光影闪动，已经分出了四个分身的孙薇薇，竟然还有精力能够继续分出本体出现在魏荀附近，而且就在这么近的位置。

　　一阵剧烈的魔法波动冲向魏荀，就算是被称之为神，碰到这种奇异的攻击都下意识或者说不想要让自己难堪的闪身后跳。

　　就在对方后跳的同时，攻击却不是朝着魏荀打去，而是在有一阵光影闪动，魔法斗篷和隐身迷彩服外加透明药三个不同的人，一齐朝着魏荀的另一个帮手出手。

　　“该死！”魏荀脸上露出了狞恶，这不是害怕，而是没想到一个实力不如自己的人会做出这些，这是感受到丢人之后，才会有这种表情。

　　但是魏荀出手还是慢了一步，当这个魏荀的九内帮手死掉，魏荀透出两柄飞镖秒杀了两人的时候，那边想要赶回来的另一个帮手身边忽然出现了几个法阵，正在和六扇门捕快们战斗的几人去到了他身边，又是一次成功的集火，场上魏荀仅剩自己一个拥有强大战斗力的人。

　　但是这一次魏荀一股脑的将几个分身杀掉，却看到远处有一人飞身逃跑的时候，抬脚想要追去同时怒骂道：“该死，你跑不掉！”

　　但是下一秒魏荀忽然停下了脚步，因为他看到提示，刚才自己已经杀掉了孙薇薇，而远处逃跑的影子，这时候才忽然消散。

　　当战斗结束之后，众人为孙薇薇默哀。她用生命，将之前众人猜想的几个可能实现了，并且还尽她能做到的全力，让众人看到了魏荀身上的巨大缺陷。

　　武侠世界，能力的体现在三个方面，招式、内功和轻功。魏荀真正的招式还没有出现，但是对方没能够打出狂霸的攻击，中程距离的攻击便仅剩下了投掷暗器。实话说效果非常好，一招九内也就是白银级上位的绝对会被秒杀。

　　而孙薇薇验证的除了这些，还有的是魏荀看起来凶猛霸道，如果不注意，周围发生的什么都见不到。就像是没想到孙薇薇会能够召唤炮兵和近距离突击。并且最终如果不是提示了孙薇薇已经死了，魏荀甚至都以为孙薇薇跑了想要追过去。

　　“不够，但是仅仅知道这些，还远远不够啊！”赵志双手狠狠的挠了挠头，盯紧了屏幕：“下一个不管是谁，拜托了，再想办法得到更多的情报吧！”


第006章 方梦之死

　　方正能够想到赵志从前肯定没有恳求过别人，否则语调不会这么生硬。只是今天被这种从来都是不求人的人恳求了，方正也没有一丁点应有的喜悦。不止是方正，看到的没有一个人有。

　　“你说的大家都明白，但是真的碰到了之后，又能怎么样？”秦侠叹了一口气，“刚才的我已经看出来了，你们之前说过的那种强大的招式确实用不出来，但是这家伙却能通过扔暗器的方式，将本不应该能够使出的能力，通过投掷暗器表现出来，如果真的是这样，他甚至不用真正的那什么刀法，就能够保证他自己在碰到我们的时候的无敌。最起码我根本不知道如何对付他的暗器。”

　　“如果能够直接挡住他的暗器，或者是说用特殊的办法防御，就能够看到他接下来会出什么招式了。”方正攻略游戏当中BOSS的本能出现之后，开始忍不住沉思。“要说的话，最好还是数量，就像是你指挥官的能力，让手下们在前面送死……等等，不行，单纯的送死，只不过是多扔几次飞镖，没错，扔飞镖的数量是不是有限制？不过如果是这样，直接用武器攻击的话，不就没有限制？”

　　方正一边说着，开始尝试汇聚天地当中的内力，得到的结果是只要自己愿意，在被这个世界限制的情况下，自己的内力无限。

　　“该死，无限的内力，这根本就是无敌啊！如果突破到了十一内，应该就是将这无限的内力变成攻击强大的需要，不行，根本想不到已经是这样了，还能够怎么强大啊！”紧紧的握着自己的拳头，此时的方正感觉现在的情势实在是太紧迫，但是自己却毫无办法。

　　偏偏此时赵志忽然惊呼道：“不好，刃舞妖姬小心，那家伙已经到了你旁边！”

　　“不可能，我和敌千军相距数十里，怎么可能这么快就赶到我身旁！”方梦被赵志的呼声吓了一跳，转念一想，觉得不可能。

　　但是就在方梦觉得不可能，还是警惕周围的时候，没想到远处飞来的长枪，直接在方梦腾身挪移到一旁的时候，穿透了刚才她站立地面的一旁。准头或许不足，但是冲击力十足。

　　“这是为什么，他为什么忽然就出现在这周围了？！”方梦觉得自己现在仿佛置身梦幻。

　　从曾经仰望那些神，到现在对抗神，并且知道这些神无非是强大的神选者或者土著。但是眼前这个轻功加马的武侠世界，竟然不出半个钟头便从几十里外赶到这里，如果这个世界有高速或者各种高科技飞船漫天飞还好说，大家还能在五连发夹弯或者是山石林间决胜负，但是对方徒步就是段誉不耗蓝无CD，开着凌波微步都不可能这么快。

　　说时迟那时快，当方梦已经看到远处露出身影的魏荀，竟然又朝着自己投掷了长枪的时候，只等待对方的武器即将靠近自己，最后的时间闪避了过去。忽然仿佛神游天外的灵魂飞回到了身体当中，方梦感觉到了一丝不对劲。现在这个神，有些不一样。

　　“为什么第二次的攻击不如第一次强大，是弱小的多，而且对方还是一个人出现？”当心中这个想法出现之后，方梦知道不管是不是自己的错觉，一切都可能是最后方正胜利的关键，现在不是考虑失败之后自己做的努力是不是会全部消失，而是只能去祈祷，不，只能够认定，方正活下去之后，如果现在自己死了，那么自己就能复活！

　　想到这里，方梦毫不犹豫的用之前孙薇薇同样的方式，使用最快的将自己脑海当中的想法传递出去的方式，将自己想到的话传给了众人，并且方梦和其他人不同的，是她战斗的时候直觉就是她最锋利的武器。

　　而现在她的直觉告诉她，冲上去，就是最好的战斗方式！

　　“潜力全开，利刃模式！”在这个武侠世界当中，双臂外伸出的霸道利刃仅仅成了手臂上链接到手肘后突出一截的短刃，但是方梦的速度依旧够快，这个世界的九内轻功根本追不上方梦。

　　于是此时在第三支长枪还没有投出的时候，方梦飞速朝着面前的魏荀冲去，当见到了对方有些痴呆的脸时，一边捏碎了魔法水晶的方梦看着对方放弃了投掷长枪，而是转而想要刺向自己的魏荀，方梦旋转身子，如同芭蕾当中旋转的动作，灵巧飘逸，并且在转身的时候挥动左手，躲过了对方的攻击，猛然朝着对方劈去。

　　“叮！”

　　方梦从对方身旁掠过，感受到对方另一只手冲上的武器挡住了自己手臂上利刃的攻击，还想要再次旋身朝着对方后背攻击，但是一股强烈的危机感冲上方梦心头，脑后猛然张开的一只眼，在瞬间看到了身后的魏荀竟然反手想要用枪尾朝着自己刺来。

　　当实力到了对方那种程度，拿着铁棍都能够捅死白银级巅峰的神选者，想到这里，方梦想要直接跳开，但是到了此时方梦才发现这个武侠世界的另一个弊端。自己的反应够快，在其他世界的时候也能够飞快的反应过来，但是在这里，快可以，但是一切的快都遵照了一个基准。

　　蓄力、攻击。蓄力、轻功。

　　想要瞬间爆发，根本不可能，除非无法被修正或者说在使用能量上增加数倍的魔法。于是方梦心中一沉，觉得自己这一次可能要完，但是还是按照之前众人的想法，看一看神选者们的防御如何。

　　“盾牌模式！”背后凝聚出了黑色的固态聚合物组成的坚实盾牌，方梦已经做好了最坏的打算。

　　“咚！”

　　声如晨钟，方梦紧绷的精神在自己飞出去之后，当即双腿伸直插进了地面，滑行出一小段距离停止。

　　“不对，我的盾牌，百分之三十的击破都达不到！”方梦惊呼。

　　“当然不对，这家伙根本就不是魏荀本人！”方正此时终于能够插句话，“他的眼神和当初率先过来攻击我的那个分身相同，也就是说这家伙根本就是魏荀用神格碎片做出来的分身！”

　　当方正说道这里的时候，自己都觉得有些不可思议，这个游戏里面可是还有许多敌对的势力啊，这家伙究竟是怎么了，明明仅凭本人就能够让自己这些人绝望，却仍旧敢这么张狂的再次启用分身。

　　想到这里，方正忽然喊道：“有种，好，拖住他，我去杀了他的分身！”

　　“等等，是不是当中有诈！”秦侠看到方正急匆匆的样子，急忙喊道：“会不会是他想要用这种方法勾引你，然后直接杀掉你？”

　　“我觉得对方现在已经快来了，你们别说话，让我问问！”看着正在挨打的方梦，沉默许久的沈梦蝶问道：“你是不是感觉到身边的人越来越厉害？攻击更加的而强大，速度更加的快，给你的压迫更大？”

　　“是！”低喝一声，方梦现在被对方缠住之后，想打打不过，想跑又跑不掉，苦苦挣扎。

　　“方正，快停下来！如果我没猜错，这应该是传送魔法那一类的能力。”沈梦蝶飞快地说道：“这是利用一个足够生存并且能够提供能量的分身，将远处的本体传送过来。我曾经研究过，发现只能够到了神级才能够做到完整版，没想到现在就见到了真正的这种分身。”

　　“有什么对付的方法吗？”听到沈梦蝶研究过，赵志和方正一起开口。

　　“有！只要能够比分身强大，在分身把本体传送过来之前解决掉就行了。但是做不到。”沈梦得说着，停顿了一下：“但是只要能够对分身造成一定的伤害，本体在很长时间之内就算是传送过来了或者是解除传送，都会在长时间之内留下难以恢复的损害。我不知道为什么他要用这些。”

　　“就是被冲昏了头脑，就这么想要杀掉我们？”秦侠此时的语气有些愤怒：“如果他来到我身边，就算是死，我也要让他好看！”

　　众人的话清晰的传达到了方梦的耳中，在听到了自己不可能做到的结果之后，方正现在只将自己最后的期望，都放在了后者上。临死前，不管如何也要重伤到这个如此轻视自己的神！

　　不过是神当中比较弱小的，杀一个方正和自己这些人都要这么费工夫，竟然还敢这么猖狂的用分身追杀自己。每个人都有自己的尊严，现在方梦的尊严已经被触犯到了。

　　在知道了面前的分身攻击程度，方梦刺客放弃了盾牌模式，而是将自己的身躯用盔甲模式强化了一遍之后，双手臂重新变化回到了利刃模式。但是这一次方梦继续加深了变化，手臂上的两柄锋利的巨刃，此时开始变得更加的昏暗，但是轻轻挥动，空气都如同被撕裂。

　　“来吧，让你看看我最后的挣扎！”

　　轰！

　　脚步冲出如火箭，方梦的速度在一瞬间提升的就像是闪光，在冲出的时候整个人开始旋转，并且冲到了魏荀的分身旁，一圈转完了之后，之前还能够以身相抗的魏荀这一次手中的短剑断裂，长枪从中间被切断。

　　“嗤！”

　　等方梦旋转过去之后，一道不知是如何锋利的攻击，竟然将魏荀身上穿着的顶级盔甲都给撕裂出一道深深的印痕。而方梦的攻击还没有结束。

　　轰！

　　再次冲出，方梦这一次旋转了两圈，并且在直线从魏荀身旁冲过的时候，脚步交错间仿佛碰撞到了墙壁的台球发出折射，折射出了一个角度之后，再次从魏荀的身后冲过。

　　“好快，这就是被称之为刃舞妖姬的原因吗？”秦侠从屏幕上看到了方梦当场的攻击，忍不住发出惊叹。

　　“她在拼命，这是在爆发身体当中细胞的能量，持续不了几次的。”方正曾经就是借助自己有基因因子才敢爆发着战斗，可正是因为经常不得不这么去战斗，方正才知道爆发的痛苦和危害。细胞就像是提升了抗性，爆发过多次之后，能量甚至无法冲散细胞，但正是以往能够冲散细胞得到更多能量的支出不够，加大了爆发的力度，就等于让自己更疼痛。

　　并且就是基因因子，也不是瞬间能够补充满了所有失去的细胞。也就是说在自己身上能够爆发的爆发完了之后，不，甚至就是爆发了能够发挥出最大战斗力的细胞之后，如果对手还没能够被解决，那么一切，都完了。

　　于是看着魏荀的分身被一次次的冲击撕裂，但是魏荀的双眼当中神采越来越强烈，众人在惊叹方梦的实力的时候，心也逐渐的沉了下来。方梦的确伤到了他很多，但是结果却没有改变。

　　就在战斗还没有被众人见到结尾的时候，魔法水晶的效果已经消失，这一次众人沉默了一阵之后，众人只觉得心中沉甸甸的。现在，仅剩下方正、赵志、沈梦蝶和秦侠。秦侠身边的不破真广还不知道这件事，这是秦侠没有让告诉对方。

　　方正叹了一口气，感觉喉咙有些像是被什么堵住了，却还是说道：“不管他是不是猖狂，既然用分身攻击了第一个人，恐怕还回去攻击下一个人，那时候如果可以，见到了就直接攻击，我们能够伤到他的可能，也就是这些了。我觉得如果可以的话，我们能够靠近一点，在对方到来的时候，直接一举干掉他的分身，直接开战！”

　　“我能够用传送的办法拉你们过来，可是就算是过来了，我也不觉得有胜算。”就是沈梦蝶，此时也没有了一点开玩笑的心情。

　　“别着急这么放弃，刚才根本来不及说，对方的分身其实不是想要直接攻击方梦的，而是在被我的手下发现之后，将我的手下干掉了才找到了附近的方梦攻击。”赵志说着，毫不感到忌讳：“简单的说，有可能就是我把方梦害死的。但是这也说明了一个问题。”

　　“说明就算你没有害死方梦，对方等不久之后也是会直接出手，只不过是动手的时间早晚的问题。”方正叹了口气。

　　“为什么被发现了之后就不能等一会，一定要直接去战斗呢？就算是等一会，按照他本人的速度，难道还怕追不上我们？”秦侠有些烦躁：“搞不懂，是在搞不懂。”

　　“如果对方不得不攻击呢，或者说有什么特殊的原因在当中？”说着，赵志忽然回忆到了之前讨论得出过的一个结论：“我想到了，刚才我们不是已经得出过结论，对方想要追杀我们，只能够按照他能够利用的那些杂兵，所以九内的四个名捕就是他能够找来的极限，而另外两个也不过是神选者。”

　　“你想说什么？”秦侠不懂。

　　“我知道了！”方正忽然眼前一亮：“你的意思是这个世界的追杀就像是任务一样，一旦开始了之后，就要按照规矩来！”

　　“到底是什么意思？”沈梦蝶也有些云里雾里的。

　　“这就像是一个游戏一样，他追杀我们，按照他的身份，能够召集来一群战斗力不超过多少的帮手，他是六扇门的人，只能够找到捕快，所以四个当地调来的名捕就是战斗力最高的，而低于九内之后，不管是八内、七内还是六内，都不过是有面子上的实力，实际不可能排上什么用场，所以与其弄来几个人，不如直接弄来一群四内的发挥人海战术的肉盾作用！”

　　方正说着，猛然朝着旁边挥了一下拳头：“也就是说不管是什么，他想要追杀我们，都是在按照这个世界的规矩来，之前分身动手，不可能是他主动想要的，当中一定是有什么缘故！”

　　“没错，我们不知道缘故是什么，但是我们能够猜到当中的关键点，不惜冒着危险的代价，也要利用这种快速的手段来杀我们，很有可能是因为时间！”赵志接下了方正的话，但是却搞不清楚为什么，用手扶住了下巴：“问题就在这里。”

　　“我们能够利用对方的分身被发现，直接一口气干掉他的分身！”方正忽然说道：“现在只能这样了，搞不清楚为什么，不如全力去利用这些，就算是不能够干掉，只要能够伤到他的分身，对于他整体的实力也是有损害的，我能够感受到神格的作用，损坏一点，他的实力就要降低许多！”

　　“可是我们现在的鲁莽不是和之前一直避免的一样吗，我们实际上还是没有战斗的实力啊！”秦侠忍不住说道。

　　“不，其实一直都是有的，这可是两副牌，对方拿到了大王、小王就以为自己稳操胜券，我这里的炸弹和我的大王，如今可是杀神都没问题的。”方正说着，补充道：“不过可以的话，最好还是打掉他的分身，我们四个马上朝这一起汇合，争取在他继续传送之前汇合，如果我能再有他一个分身碎片，我活下来的几率就能够更高一点！”

　　活下来？众人听着方正的话怎么都觉得别扭，但是现在不是在乎这些的时候。现在应该做的，就是汇合，杀分身！


第007章 沈梦蝶之死

　　“我在你们周围跟踪了我的剑士们，他们会尽量的发现正在靠近你们的强敌。”赵志刚说出这句话，便紧跟着说道：“现在你们的身边都有人接近，应该都是九内的高手。”

　　“最好不要战斗，我们朝着秦侠附近靠近。”方正忽然说道。

　　“没错，朝我这边来，最坏我们说不定还能用史诗任务尝试离开，方正，我们可都是把宝压到你身上了，别让我们失望啊！”秦侠看向方正的目光有些不同，有许多的成分是最后的期待。

　　听到了秦侠的话，方正心中感觉想到了什么，一时间说不上来，而身后忽然出现的敌人，也将方正的注意力吸引了过来。

　　空气当中的杀气真的凝聚成形，那浓烈的煞气竟然真的如同一支箭，仿佛在对方冲过来的瞬间，穿透了方正的胸口。一股从未出现过的寒意冲上方正心头，这不是恐惧，而是因为感受到了极为强烈的负面感情之后，本能而感受到的来自接近灵魂层面的强烈感觉。

　　但是这种感觉却对方正无效，当初牛魔王送给自己的一套疯魔战法，方正研究过之后，因为身体不是太适合，一直以来方正都没有将上面的战斗技巧学习个通透。但是这不代表方正就没有研究过。因为灵魂的强大，方正一直以来都对第一招疯魔怒进行多次研究。

　　所以此时对方想要用这种次等的招式攻击自己，在这种刺杀的时候让自己的身体僵硬，方正当然不会中招。

　　猛然转身，方正没有逃离也没有躲避，而是心中因为想到了之前在这个世界当中攻击和防御的思虑，在对方朝着自己打过来的时候，直接撤去了化形珠的效果，一时间披着狰狞的鳞片做成盔甲，额头上凸出两根霸道龙角的方正以三米的完美体形出现在原地。

　　“当！”

　　一股震荡音传递，对方手中的锋利兵刃仿佛碰到了坚不可破的钢铁，在撞击到了方正身上的鳞片时，竟然直接反震了回去。

　　看着后撤一步之后，虽然心中震惊方正此时惊人的变化，却似乎早有心理准备的蜻蜓点水后飞退回去的刺客，方正身体前倾，双腿在弯下一个足够的弧度，爆发！

　　“呼倏！倏！”

　　箭矢从远处飞射，手持神臂弓和神臂弩的刺客急忙射出了毒箭对即将被方正攻击的对象施以援手，但是本应该轻易射伤普通有内功防御的九内高手的特种暗器，此时撞击到方正身上，仿佛老鼠朝着巨龙扔出了牙签。结果只有牙签反弹出去。

　　而方正身形如玄龙般直接冲入刺客怀中，一口气将对方冲飞之后，将这刺客当做挡箭牌或者说放弃了浪费时间将对方扔开，继续朝着后方分成三部分的中间那一部分的刺客余势不减的冲去。

　　“放！”

　　“嗡！”

　　空气一阵震荡，后方早已经架起的巨大床弩放射出足够射入城墙的巨大弩矢，丝毫不顾被方正撞的全身骨骼断裂大半同伴的死活，一时间巨大的弩箭射穿了尸体，直接带着尸体朝着后方倒飞回去。

　　“不好，躲过去了！”这次前来刺杀的神选者眼力顶尖，一眼看到一道黑色的影子旋转落到一旁，再次爆发朝着自己这边冲来，这首领忽然高举手臂，伸出了两根手指。

　　“方正小心了，这家伙是武侠世界的指挥官，不仅本人是个实力强大的刺客，并且能够控制为数众多通力合作的刺客，刚才发出的应该是指挥官在战斗的时候设定的紧急手势，配合着心中精确到个人的调度，能够完美的应对许多形势！”吴永的声音出现在方正耳边，让方正听后点头。

　　“了解！”方正刚才的旋转是自己在看过吴永的衔接动作之后经常做的，并且有方梦最后一战的时候做出了一个良好的示范，此时使用出来不仅一气呵成。

　　心中将吴永的话消化之后，方正虽然不知道对方有什么打算，但是周围接连响起的弩箭爆射的声音，让方正选择了无视。如果仅仅是这种攻击，方正可一点都不怕。

　　脚下一股能量的震荡波，以爆破的形势自方正脚底板冲出一圈波纹，让方正速度猛然暴增。方正确实不像是其他的神选者本来就拥有特别的能力，方正没有孙薇薇能够指挥那么多分身的强大统筹，也没有吴永与生俱来的天生战斗能力，但是方正自信的便是自己就像是保持在达尔文规则当中的完美实验体。弱肉强食适者生存，方正的学习能力，是身边这些天才们都比不上的。

　　而身边这些人战斗之后让方正知道的，是在这个世界自己身体上能够使出的这些能力，最适合自己战斗的那些招式。没有了轻功和元素的加速，那就爆发自己的细胞能量，在细胞当中加入到许多的内力，一样能够达到轻功爆发的效果，虽然比不上轻功的持续，但是间断的爆发在遭遇战更胜一筹。

　　“呲！”

　　手中内力凝聚的长剑直接在对方阻挡在面前的手腕上的铁环上留下长长的痕迹，鲜血在方正的攻击下飙飞，如果不是对方甩出手臂的及时，此时方正这一剑甚至能够斩断对方的手臂。

　　“方正，能听到吗？”沈梦蝶的声音响起。

　　“说！”对于眼前的敌人，此时方正根本无惧，之所以一招招的和对方换招，只是为了在最后一战之前，能够用实战测验出自己这些能力的攻击如何。

　　“我们之间的距离是十公里之内，你不要移动超过五平方米。”

　　“什么意思？”听到了对方这句话，方正有种不妙的预感。

　　“我马上就要带着面前的分身去你那边……”

　　沈梦蝶的声音忽然消失，而方正感受到自己的后背上一股灼热的感觉传来，并且当初自己发现了传送的奥秘之后同样的感觉传来，方正能够感受到自己如果愿意，现在就能够取消传送。于是方正马上朝着自己后背加力，在自己这边内力的灌注下，法阵的效果倍增。

　　一瞬间方正感受到自己被身后的沈梦蝶抱住，下一刻沈梦蝶带着方正朝后方一个闪烁，就在方正刚才站立的脚下原地，被沈梦蝶用法阵传送过来的魏荀的分身，此时出现在原地，而周围刺客们按部就班打出的攻击，在方正消失之后全部落到了他身上。

　　这个表情僵硬的分身和方正相同的是对于这些攻击，他毫不在意，但是不同的，是他没有和周围这些人玩的兴趣，反手三枚飞镖朝着三个人飞射，在当中一人为那个神选者指挥官挡镖时，分身冷冷地说道：“不想死的就滚！”

　　听到这句话，才发现竟然是半神之间的战斗，这神选者脸上不甘心的朝着后方退去。对于他离开了没有，方正不在意，并且这个分身也不在意，就在方正还想要说什么的时候，身后半截身子挂在方正身上的沈梦蝶猛烈的咳嗽了几声。

　　“法术护盾的防御没有半点效果，没想到我直接被斩断了，拿着这瓶酒，这是我最后能够帮你的了，筋疲力尽的时候，随时脉动……”

　　最后两个回来没能够说出口，方正看着搂住自己的手臂化作点点星光散去，就连最后都要说这种话的沈梦蝶，就这么死了。在她临死之前，擅长传送的她为方正带来了被赵志发现后直接攻击过来的魏荀的分身。

　　“魏狗！”怒吼一声，收起了放在沈梦蝶办公室当中，一直被方正当做山寨拉菲的拉菲尔的酒瓶，方正现在能够肯定，自己绝对没有失去自己的冲劲和热血，因为现在，方正只想要杀了面前的人！

　　挥手之间，身旁内力凝聚的手掌大小的气剑环城半圆，当这从对方扔飞镖当中得到灵感的飞剑剑尖全部指向对方的时候，方正的小拇指一跳沈梦得留下的戒指，内力灌注，猛然一个闪烁，方正直接拉进了对方的距离，一拳狠狠的朝着对方的分身上打去。

　　“轰！”巨大的冲击波在方正的拳头轰中对方的身躯之后，将方正的右手臂弹开，但是方正在身子朝着右边偏斜出去的时候，索性借助这股力量使出了秘籍旋风腿，翻身朝着对方踢去，于是方正的身躯还要继续被对方身上爆发出的冲击力继续偏斜出去。

　　但是这一次方正直接发动通天炮，身形强行的稳定之后，方正的拳头猛然轰到了对方的下巴上，直接将面前的人打的朝天上猛然飞去。武侠世界，慢一招等于失去先机，慢两招等于慢了半场战斗，而被方正一套连锁打的飞起，就等于输了这场战局！

　　“只不过是拥有神格的身体，给我去死啊啊啊啊！”

　　当对方身子飞起之后，方正瞬间想到了冲击拳似乎对武侠世界的敌人特别管用，当初旋风神腿的内力在汇聚的时候，就是被自己强行的打散了身体当中的内力，如今在面对面前的敌人时，方正当即将对方此时飞起的时间给了冲击拳。

　　“呼！”出拳如虹，如若半透明实质的内力甚至映出一道彩光，下一刻冲到面前的敌人胸口。

　　不过这一次方正感受到了自己的拳头当中的内力想要冲散对方的内力，但是这仿佛常年锻炼被别人用铁棍锤头击打的练家子，被一个不知情的敌人用木棍打中身躯，曾经残酷的训练带来的结果便是虽然稍有作用，却还是被对方好好的抵抗。

　　“加力！”当对方抵抗住之后，方正才想到传说的时候，魏荀年轻的时候便是横练功夫的行家，最后更是在变成传说之前，在围攻少林的时候侥幸抢夺到不坏金身的修炼方法。既然如此，这必定是不坏金身加金钟罩铁布衫这等横练功夫内外兼修之下，就连这种冲击的拳也无法冲破对方的强大防御。

　　也就是说仅仅是现在的这个分身，方正没办法能够瞬间秒杀，并且方正现在的防御也不是一个分身能够打破的。就这么僵持下去，说不定魏荀还会继续想办法传送。脑海当中心念速转，方正虽然知道没办法直接秒杀对方，还是依旧将自己连串的攻击打到了这个分身上。

　　忽然，方正脑海当中灵光一闪！

　　“魏荀的强大防御使早就已经知道的事情，可是为什么分身也只是会防御，却没有强大的进攻招式！”方正的目光盯住了眼前正在和自己见招拆招的分身，如果仅凭现在自己的战斗素养，无非就是本能的战斗方法加上曾经学习过的那些，也就是占据了速度快能够先手，结果却仍旧是被对方拆解了攻击。

　　与其说面前的分身是过来杀人，不如说就是为了防御住方正的攻击之后，给方正喂招？这可不是想要在方正面前将方正一个个的朋友杀掉，最后杀掉方正的敌人会做的事情。

　　“不对，实在是太不对了，赵志，你知道为什么吗？”方正忍不住问道。

　　“线索实在是太少，想不到，不过我已经想到了你能够破解他强大防御力的方法！”赵志到底还是没有让方正失望：“如果你之前抽空说出的能够用神力，甚至洗涤了分身的天赋，说明在这个武侠世界也有为普通人洗精伐髓的能力。”

　　“我难道能为自己洗精伐髓？”方正惊呼道。

　　“屁！”赵志真是被反正气笑了，到底现在这种情况，聪明人都可能犯傻：“不，你只想过能够为分身洗练，为什么不去试试能不能将你的秘籍用内力或者是身上的血液洗一遍，我既然能够用我的火和土的本源原力一遍遍的洗练装备去倒卖，你肯定也能用同样的方式洗秘籍！”

　　“但是……”方正有些难以置信。

　　“秘籍只不过是类似装备的另一种早呢宫腔神选者的外物，你为什么就想不通呢，而且不管行不行，试试不就行了！”

　　赵志的话让方正心中念头通达，没错，不管行不行，试试就知道了。

　　就在战斗的间隙，方正直接内力带着自己身上堪比龙血的血液，双重冲刷，但是不管用。在和面前没有任何强大招式，但是就像是永远不会倒下的敌人的分身对招时，方正一时间暗骂自己真是傻，因为分心，居然忘记了单纯的能量的冲刷就像是攻击，没有毁掉秘籍真是自己运气好。

　　于是能量当中精纯和带有破坏性的部分被提取出，最精粹的血液净化流到了秘籍上，忽然一道只有方正能够见到的光彩呼倏闪过，秘籍直接从青铜级上升到了白银级中位！

　　管用！

　　连续将秘籍的品质提升到了白银级巅峰，果然没有长时间精力和时间的耗费，自己就算是接近半神，能够做到这种地步也是因为之前神龙尸体的效果，血液有奇效，仅限于此。

　　就在对方的身体上开始闪光，方正猜测的对方传送能力的效果时间到了之后，换上了白银级巅峰秘籍的方正再次出手，当对方也习惯性的和方正对拳时，一股强猛的冲击力冲击到了对方的分身上。

　　“呃啊！”分身到底也是继承了本体的部分，此时被方正突如其来的冲击力打中，一时间身上闪出的光彩消散，对方想要分身冲过来的计划当即被方正打破。

　　方正猜测的没错，就算是能力到了白银级巅峰，也不过是看起来提升了效果，面对境界到达半神，防御能力甚至堪比神的对方的分身，只能够打断对方的传送。继续下去，对方甚至能够直接踏着轻功从十公里外冲过来。

　　“干！”怒骂一声，方正下了决心：“秦侠，你身边的秋叶原是不是已经快要到位？”

　　“没错，就算是我不帮忙，历史似乎绝对不容许失败，出现了三名江湖上有名或者是隐修的正道九内高手帮助，一路出现的强敌都被击退或者击杀，马上就要到关内和关外的交界处，我们马上就能到虎威侯府！”秦侠的声音有些激动。

　　“好，你和赵志先赶过去，我暂时牵制，说不定我们还能够离开！”方正说道。

　　“离开有什么用？我们两个不过九内的实力，莫名进入这个世界任务难度应该简单很多，说不定能够离开，但是如果你没办法离开，我们还能够活多长时间，你以为神选者都和你一样能够一路像是飞一般直接拿到神格碎片然后晋升到神级？”赵志连珠炮的说出这些。

　　“我说我能离开，我就一定有办法，我们的举动不是被人监视，而是在规则当中，你们力量帝完成一点任务就算是结束，我需要很难的任务。可是我有完成的办法！”说出这句话的时候，方正有着绝对的自信。

　　方正的自信来源于如果仅仅是面前的分身，自己绝对利用意志之核吸收的方法，将对方吸收掉。到时候方正虽然受到不小的损伤，身上的神格都可能消耗，但是面前的神格却能够补充自己的消费。不过方正却不觉得自己能消化掉魏荀的本体，因为对方能够在自己开始吸收对方时间内，干掉自己。

　　所以吸收掉分身，就是干掉了神的分身，自己做到这些的时候任务难度应该会提升上去，到时候自己说不定也能离开！


第008章 秦侠之死

　　方正等人和神之间的博弈还在继续，赵志的手下们早已经分布在整个要塞这一方附近，密切的监视着周围这些可能存在的敌人的一举一动，而秦侠可以慢了秋叶原一步，避免在最后因为保护过对方，卷入到酒席当中之后拖延了自己离开的时间。

　　因为方正说的话，避免了死亡的秦侠心中一松，现在终于从难忍的不知道怎样去死的状态，到了为别人担心。

　　只是秦侠还想要看看究竟方正和对方之间的战斗会让自己多么震撼的时候，却不知道现在直接用手抓住了对方，两人仿佛陷入到了搭肩沉默的截图状态，方正的手上传来的异常恐怖的吸引力，将分身控制住之后，方正直接开始耗费自身精纯的血肉、灵魂和神格碎片的能量，只为能够将面前的分身吞噬。

　　简单的战斗方正没有胜率，只可能等待过来想要杀掉自己结束这一场自己无论如何都无法胜利的战斗。所以方正哪怕是为了一丁点获胜的机会，逃离对方，逃离这个世界，自己只需要时间，就能够追上对方然后干掉这个敌人。

　　身上将对方吸收的排斥感，是方正头一次在使用意志之核的时候感觉到的。从前自己感觉到的只有顺从，不管是什么材料什么敌人什么血肉，自己都能将他们吸收变为自己身体的一部分，自己想要让他们变成的一部分。

　　因为意志之核执行的就是自己的意志，强烈的意志，无法抗拒。

　　但是这一次方正感受到的却是巨大的排斥，并且因为排斥，自己身体血肉和内力的消耗，竟然让方正发现原来自己觉得内力用不完的错觉，成为了原来自己依旧是远远不足。

　　身体当中能够调动的血气冲入到了意志之核当中，成为了对方抗拒之后被加剧消耗的产物，而面前的敌人身上防御的气虽然在有条不紊的减少，但是让方正心提起来的却是自己的神格已经开始一点点减少，本就是神格的碎片，消失了一点方正都能够清晰的感受到。

　　可是自己的这些碎片减少，自己身上的气势甚至都因为神格碎片的减少而降低，但是对方身上的神格碎片，方正却一丁点都吸收不到。如果再这么下去，不出一分钟，自己这些神格消失完毕之后，对这个分身的控制力便会下降。

　　上一个世界方正之所以能够速度抢了对方的神格碎片，正是因为对方神格碎片注入到分身的不足，并且不是对方的主战场世界，神格的防御特点在那个量变足以在质量没有从半神到神真正的差距时，可以引起质变击败对方，但是现在这个世界，无法掌控。或者说因为存在的不足，一切都是方正未知的。

　　未知意味着许多想法都可能是一厢情愿，未知也意味着现在的方正因为了解不够，只要做出的决定有一丁点的纰漏，那么方正得到的结果便有可能是死亡。

　　只是就在方正苦苦和面前的人在这最后自己身上的神格碎片消耗，聆听自己的心跳因为不知多久未感受到过的紧张而有力的一次次的牵引着自己的心情跳动，方正觉得随着自己神格碎片的消失，心脏的鼓动如同死神倒数必将收走一个人生命的时候，自己为了取悦死神而帮其拍打的节拍。

　　“咚、咚、咚……”

　　眼看着神格碎片就要消失，忽然，面前的魏荀的分身身上，猛然抽走了一部分神格碎片的部分，当正巧差一点的阻碍消失大半，就在这一瞬间，方正竟然就凭之前自己积累的强大吞噬的能力，当对方阻碍不住自己的时候，就这一瞬间，方正吸收到了比自己付出的要多一倍的神格碎片！

　　额头上留下了只有自己在作为普通人，或者说实力不够强大自身身体的控制不足的时候，因为紧张和放松之后才会留下的汗水，方正没想到这一次自己的吸收竟然会这么刺激。

　　就在方正还想要将此时惊险的战报对另外两人说的时候，方正听到了赵志的话。

　　“方正，我知道了！”

　　“你知道什么了？”感觉自己的脑袋因为紧张放松之后有些轻飘飘的，方正没有去想的问道。

　　“刚才你面前的神的分身不是一直想要传送过去吗，那根本不是他想要去杀你，而是他想要从你身边将分身传送走啊！”赵志声音都像是破音地吼道：“快看秦侠身边的画面！”

　　经过赵志的提醒，方正马上转过了目光。

　　秦侠的面前，站着脸上无比难看的神。如果他没有将方正面前的分身抽回去，方正就可能死掉，但是魏荀却不知道这些，他只知道自己想要抽走自己装进了神格碎片的分身，结果被方正阻拦，最终仅仅收回去了三分之一。也就是说方正现在又吃掉了他的一些神格碎片。

　　不过脸色难看的不仅是神，同样还有神面前的秦侠。

　　看着在神出现之后，直接朝着对方身后跑去的不破真广，秦侠惊愕了十多秒，直到不破真广谄媚的朝着神求饶的时候才反应过来。

　　“我已经将他们这些人的位置都通报给了你，完成了当初的约定，现在能离开了吧？”不破真广说着，本来还想要之前说好的报酬，只是见到了对方难看的脸色，放弃了这个想法。现在，他只想要离开。

　　有些不敢相信的看着对方，秦侠喉咙干涩地说道：“亏我还不想要连累你，故意不告诉你这些，没想到最后竟然是你出卖我？也就是说魏狗之所以能够这么快的找上我们，都是因为你？”

　　“是我没错，我想活下来有什么错？错的都是你们，都因为你们找惹谁不好，竟然招惹了神，招惹了这种禁忌的存在，我们怎么可能和神为敌啊！”不破真广仿佛忘记了曾经秦侠是怎么帮助他，也忘记了当初他跟在秦侠他们身边混日子的时光。

　　看着不破真广扭曲的面孔，秦侠忽然想到了曾经自己不怎么愿意去说，但是现在看来一点都没错的词汇。

　　非我族类，其心必异。

　　当他、方正、沈梦蝶、赵志等人还在想着怎么反抗的时候，这个人已经交了白旗。不是将命运掌握到自己的手中，而是出卖了同伴，将命运交给了对方的心情。

　　“真是讽刺啊，当初我看到你那么拼命的抵抗，一直都以为你也是不甘心将自己的生命和未来交给别人，让别人去主宰你命运的人，所以不管身边的人怎么不愿意，我力排众议，将你留在了我身边。”秦侠淡淡的说着，脸上的笑容有些自嘲：“结果在这种关头，在这种一丁点失误都不能有的关头，你竟然做出了这些事情。”

　　“够了！”被秦侠这个对自己有如此大恩大德的人训斥，不破真广只觉得心头无比的难受，但是想到自己为了活下去，从来不觉得自己或者是身边的人，能够有对抗神能力的他最后看了秦侠一眼：“错的不是我，是你们！现在我要走了，你就和该死的他们去死吧，你们要知道，神，永远不是你们能够对抗的！”

　　看着不破真广离开，秦侠没有去追赶，也没有再说什么。话不投机半句多，那么相信的人最后竟然就是背叛的人，秦侠已经不想再继续回忆起这种令人难受的事情。

　　但是当秦侠准备拼死一搏，就算是死都要在面前的神身上留下一个属于自己的最后烙印，离开这个世界的时候，神却朝着不破真广逃跑的背影看去。

　　伸手从自己的空间当中摸出来了一支精钢长枪，在庞大的内力的灌注下，长枪上被仿佛牛奶一样流动的内力覆盖。用力投出，长枪转瞬间穿透了不破真广的胸口。如果此时不破真广拿出自己的化身，说不定还能够多抵抗一段时间，但是逃跑的他，结果只有惨死。

　　“既然已经答应他，为什么还不放过他？”秦侠在继续内力的时候，眯起眼睛冷冷问道。

　　“因为魏狗怎么说也是一个神，竟然需要收买白银级的神选者胆小鬼，才能够让从他手中抢走了他一丝神格碎片的神选者和他的朋友们，一起死在他所在的这个世界。这种丑事，如果是你你会说出去吗？所有的知情者都会杀掉吧，也像是这些本世界帮助你的那些捕快们一样，不是吗？”一个身穿银色轻甲的神选者从旁边走出，正是赵志。

　　“牙尖嘴利！”懒得和面前的两人废话，或者说现在已经没空和面前的人废话，再次拿出一柄长枪之后，根本不担心秦侠或者是赵志逃掉，魏荀毫不犹豫的朝着秦侠投出了手中的长枪。

　　“嗡！”

　　忽然，秦侠横在身前的手臂猛然朝着旁边挥动，当秦侠的手掌朝前斜着平伸出，仿佛摆了一个江湖人士决斗的时候那个“请”的手势时，断裂的长枪分成两段，朝着两旁的地上落去。

　　“剑境，因人而异。”秦侠身上的内力在身上流转，逐渐朝着双手臂上凝聚而去，而秦侠在对方又提着一柄长枪朝着自己飞掷过来的时候，继续说道：“我的剑境很简单，第一层，手中握剑，只求杀伤。第二层，手中握剑，手臂关节和腰胯等部位用上内力，增加我的力量，也是为了杀伤。”

　　秦侠说着摆出了一个侧马，仿佛手中有剑一般，左手横于胸前，右手臂朝着后方伸出：“第三层，手中握剑，气开始从身上运送到剑上，配合剑招，只求杀伤。”

　　“废话多，死！”这一次大力的投出长枪，魏荀很清楚这一枪，白银级巅峰的神选者没人能够挡住。

　　“刷！”

　　可是一到光彩，仿佛一个无形的巴掌打到了魏荀的脸上。光彩闪过，秦侠手臂轻微的动作表明对方刚才动了，长枪这一次斜着断裂成两段，切口平滑，在断开的时候，冲击力已经被全部卸掉。

　　“第四层，手中握剑，剑上有气，且攻击时能够冲出剑气，只为杀伤。第五层，手中握剑，剑上有气，且可直接凝聚出剑气，只为杀伤。第六层，手中握剑，心意如剑，剑气与剑招并行，远近战都有一战之力，只为杀伤。”

　　魏荀终于感受到了面前的人的麻烦，手中用气引出腰间插着的柳叶镖，挥手之间一阵每一柄都能够都能击杀一个白银级上位甚至是巅峰神选者的飞镖雨，飞向秦侠。但是这一次秦侠挥手之际，手臂上的内力凝聚成剑气，主动碰撞到了飞镖上，首先飞镖的力道被卸掉之后，随即秦侠再挥手，飞镖无力的掉落在地上。

　　而秦侠还在继续仿佛喃喃自语，想要将自己想说的全部说出口。

　　“第七层，手中握剑，心操气剑，神控飞剑，只为杀伤。第八层，手中握剑，气剑结阵，飞剑如无影无踪，攻守兼备，只为杀伤。”说到这里，秦侠停顿了一下，才继续说道；“我绞尽脑汁，都不知道自己接下来还能做什么、怎么做。”

　　“在我们华夏文明当中，自古以来九为极数，帝王乃九五至尊，镇国运的鼎有九尊，帝王周围有九卿，九意为久乃长久之象。而也是到了这时候，我的剑境也终于到了第九层。我一直都在想，这时候我究竟要怎样做，才能够让我的剑境可以在这个顶级的时候更完美。”

　　“我想了很多，我甚至想到了曾经经常听说的人剑合一的境界。但是到了现在我才发现我错了。”秦侠在面对对方此时扔出的无数挨着便是死的暗器的时候，身上剑意凝聚的剑气虽然越来越稀薄，但是秦侠身上的战意和气势却节节攀升。

　　剑气的能量越来越少，可是就是极少的剑气，却能够让飞来的攻击最大程度的减少威力，随机成为方正挥手间便能够打掉的仿佛玩笑一样的攻击。

　　“我不是错在最后的这个境界是否对错，而是因为去想这些的时候，恰恰浪费了时间，浪费了让我的第九层剑境真正成为我穷尽一切实力，都难以达到的最强的时间！”

　　“第九层，以身化剑，气随心动，剑随意转，我念之所想即为剑之所向，这一层，只为伤神！”双目暴睁，当身上的剑意在此时的领悟达到极限的时候，秦侠本人竟然仿佛化身成为了剑！

　　“刷！”

　　剑影夺目，魏荀没想到此时面前的神选者，竟然能够从九内领悟到通向十内的钥匙，心中一股前所未有的紧张感充满了魏荀的心。他成为神以后，甚至就是同等级的神在这个世界当中，都要对自己礼让三分。

　　但是当见到了方正并且让他丢掉了神格碎片开始，方正身边的每个人都开始让他担忧。

　　当初自己还是神选者的时候，曾经见过的强大的指挥官能力……

　　当初自己已经是神选者当中的翘楚，绝对强大的战斗意志和能够突破重重死亡战斗考验才能够得到的鲜血圣衣和诡异的万兽拳印……

　　只不过是区区爆弹世界，但是却能够将速度利用到极限，以弱胜强用不可能去战斗可能，并且想到了用武侠世界江南霹雳堂制作火器的成分，去触摸他们如何接触更高层次的爆弹世界的神选者……

　　一个人就是一个军团，面对自己的分身甚至大幅度伤到了自己分身，并且心志坚定的让人担忧如果不铲除，绝对会进入到神级的战略级的战卡世界的神选者……

　　用简单的进化，去吞噬一个个比自己弱小、和自己一样强大、比自己更强大的敌人，然后完成神选者最本源进化的神选者……

　　一个传送能力在现在就能够强制传送自己这个神的分身，用到战场上绝对是左右战局的传送能力的神选者……

　　如今，又多了面前这个剑意超群，武侠世界能够自主突破，放倒仙侠世界甚至这一次可能直接被强者点化成神的眼前的神选者！

　　自己成神之后，以为在这些神选者当中能够稳步完成自己的建国大业，可是只不过是利用一群普通的神选者，竟然能够为自己牵扯进来这么多的敌人。魏荀现在只有一个想法，这些神选者，无论如何一定要全部除掉，否则留下一个，他们未来都有可能对自己构成极大的威胁！

　　于是就在此时秦侠冲过来之时，魏荀作为一个神面对面前的白银级巅峰的神选者，全力出手！

　　一时间刀光剑影从此处闪过，不仅是秦侠，就是方正和赵志都在这一次终于见到了魏荀的刀法，虽然对方使用的不是传说当中的刀，但是方正只想说真特么的快！

　　忽然，魏荀和秦侠都停了下来，魏荀的脸上有些狰狞，因为自己胸口和脸上，竟然留下了两道伤口！

　　“你区区半神境界都没有，竟然能够伤到我！”魏荀双目当中仿佛能够喷出火，就在胸口的伤口缓慢的复原，而脸上一滴鲜血滴落到了地上，那一株因为秦侠霸道的剑气，而是去生命断裂的草茎忽然开始生长的时候，秦侠脸上的笑容凝固。

　　“咚……”

　　秦侠倒在了地上，在方正和赵志眼神当中，化作星星点点散去……


第009章 赵志之死

　　越靠近关外，不仅是民风更加的彪悍，街上人人带刀背枪，这管理的人成了常年驻守边关的几位侯爷之后，皇亲贵胄可不怕什么奸相。在这里与其谈皇帝本人的恩泽，人们更愿意听这里侯爷们的话。

　　只不过是个把月的马程，仿佛从一个游戏到了另一个游戏当中。走在街上的玩家们和这里的土著们一样，每天都不再是普通的江湖事，而是和周围小股的马匪和胡人等等不同的敌人战斗，每天为了战功和晋升职位在这里刷刷刷。

　　今天和往常并没有什么天大的差别，如果要玩家们说，那便是这座城市的土皇帝虎威侯的府中，似乎张灯结彩，有什么大事件发生。只是在这里做任务惯了，这里可不同于其他地方的江湖，想要投机取巧，根本是不可能的事情。

　　看着几个明显不像是这里的江湖人士打扮的NPC还有大概是玩家的几个人，护送着一个带着斗笠脚步急促却不像是会武功的NPC，从后门进入到了虎威侯府，路过的玩家忍不住感叹。

　　“真是特么的好运气啊，居然能够搞到入虎威侯府的任务，如果这个号想要从军，这一次进府估计能够增加不少好感度。”

　　“这个时候进府，时间点有些敏感啊，会不会是那个？”一旁的人目光转到了身边的另一个玩家脸上，对方伸手想要去扶眼镜，不过想到这是个游戏，太真实了居然感觉到的时候才发现自己不需要戴眼镜，便点头道：“没错，如果是这个时间点，很可能和最近的史诗任务连接起来，算是一个连接下一个史诗任务的关键任务。”

　　“怎么关键任务没有高端玩家们来做啊？”一旁一个路过的玩家探过头来奇怪的问道。

　　“当然是因为上一次那些人拉，正道的玩家怕过来了被邪道玩家们搞死，邪道玩家们就算是过去杀人，估计是因为任务限制每一次只能有多少人上，结果都不愿意去送死，反正不过是过度的任务，奖励也不会太好，所以这个间隔任务就成了这样。”之前扶眼镜的人说着停顿了一下，忽然目光有些惊奇的看向身边的玩家：“你身上的装备，怎么不是中原玩家们有的？”

　　“这……”旁边的人脸上的笑容有些尴尬。

　　“我的天，你不会是就在这些天的时间，接触到了那一个西域来的使团吧？我可是听说那帮人凭借咱们的烟花搞到了火器，码的那帮外国人，以为有火器就能和咱们打了吗，今年一样，我保准他们进不了前一百！”

　　就在耳边听着这些人的话，眼中将他们的表情等全部看在眼中，赵志在见到另一个和秦侠站在一起的分身被击杀之后，心脏就像是放到了火炉上被炙烤，所有能够利用的人都死了，方正那边的绝招也已经斩杀了分身，但是魏荀那个神却仿佛一点问题都没有。

　　换句话说，他们现在的情况已经走到了尽头，到了绝境！

　　就在赵志已经不想要继续等下去的时候，将他们这些人晾了半个时辰的虎威侯，终于身穿着蟒袍从里面走出，一见到面前的诸多侠士，虎威侯重重抱拳：“诸位辛苦了！”

　　“拜见虎威侯大人！”三位伤痕累累的九内高手一见到面前的人，一时间纷纷激动的跪拜在地。

　　听着身边的三人和虎威侯寒暄，还要举办一个欢迎的宴会，将秋叶原这等朝廷大忠臣的女儿好好的安置在府中，赵志终于忍不下去了：“将军，在来之前，在下的两位挚友以自己的肉身，去挡住了想要刺杀忠良之后的大奸臣的手下魏狗，既然人已经送到了，我不能将两位朋友的性命至于不顾，我要回去看看他们怎么样了！”

　　赵志知道自己如果肯定，对方不一定会答应，但是现在自己说出这些话，不仅是面前的将军，就是之前在自己插队来到这里的三个侠士，都会因为这个世界的侠义之情，陪同自己一起前往。

　　不过一旁的师爷忽然打岔道：“那个字不是念苟，念旬，他叫魏荀。”

　　但是对于这个师爷的废话，三位侠士还觉得身旁这人实力低微，一同前来不过是想要混一个名声的想法顿时消失，他们想到了最初他们还没有赶到的时候，就已经隐藏在秋叶原身边暗中保护的秦侠。

　　“我说怎么不见对方，他竟然以身犯险，魏荀那等强者，怎么会是他能够阻拦的！”

　　“少侠，如若不嫌弃，请让在下一同前去！”

　　“吾愿同往，义不容辞！”

　　三位侠客一表态，虎威侯不管此时的表现是真是假，他都脸上表情变得非常凝重：“各位侠士不要慌，且让我将这城中和城外将士们掉布到外方迎接那两位义士，来人，取我虎威地霸枪！如此义士，我等理应同去救之！”

　　“侯爷，您千金之躯，怎能……”一位侠士忍不住说说道。

　　“无妨，我就不信那奸相手下，还能有那关外的敌人凶不成？”说着，虎威侯直接解开了松垮的蟒袍，在蟒袍之下，是一身充满了刀劈枪挑痕迹的青灰战甲。

　　当虎威侯的命令发出，一时间城中所有兵士和城外兵士朝着赵志说的地方冲去。跟随着身边实力已经达到神级，绝对是十内高手的虎威侯一同前往，赵志的心中稍微安定了一些。只是没有到最后一刻，不管怎么样都不能够彻底放松。

　　并且虎威侯布置出去的命令，让赵志心中感受到了不对劲。

　　因为这些前来的兵士当中，被勒令不允许有外籍的兵士或将领一同前来。外籍的无非就是那些玩家们，不用每天都站在岗位上随时听候命令。只是这一丝觉得有些不对的感觉，在周围玩家们又抱怨大事件不让他们参与的时候，赵志反过来却也是为魏荀做出的行动感到了惊奇。

　　时间已经到了这时候，魏荀应该马上去杀方正，但是魏荀却反而返回和方正绕过他一样从正路上绕过，然后终于迎来了一路上本应该早就都就位的援兵们。数量上千的各地六扇门好手们一波波的汇聚到一起，路上行人商队见到之后纷纷被吓得直接从官道上为这群凶神恶煞的家伙们让路。

　　眼看着方正已经朝着这边前来，而身后的追兵们才堪堪汇合到一起，赵志明明应该方正，因为方正到来之后，一切时间差不多就能够结尾。但是不知道为什么，赵志的心中感受到的是浓浓的不祥预感。

　　“我到底忽略了哪一点？”赵志在心中问自己，“我将对方引到了每个人的身边，我卖给了其实不过是我准备好的其他人正确的位置和方正假位置的通讯器，我已经将每个人的潜力都逼到了极限，也让方正成功的干掉了对方的分身，可是我究竟忽略了哪一点？”

　　疑点？那些疑点是不是我忽略的地方？

　　“将军的命令中不让玩家们参与？将军热血的和我们一起过来？”正想着，赵志又想到了一个早就应该发现，但是因为想法的重点都在怎么让方正过来上，当时没有想到的问题。

　　秋叶原明明是忠良之后，过来的时候将军和侠士们寒暄了之后，为什么没有和秋叶原说过一句话？甚至只不过是看了对方一眼？男女有别？

　　去他妈的！这里有鬼！

　　“方正，马上停住，千万别过来！”赵志心中朝着方正怒声咆哮，忽然将目光放到了正在给年轻美貌温柔坚强的秋叶原说话，看那傻样就是想要炮她的三个侠士那个地方看去。三个侠士虽然不说，一路上绝对都已经被对方征服，现在觉得有虎威侯在，已经万无一失的开始用自己的方法和秋叶原互诉衷情。

　　“没错，我真傻，一路上把自己都算计了进去，我怎么没想到这些！”赵志的声音几乎将所有人都吸引了过来，而赵志此时站到了虎威侯的面前，大声问道：“侯爷，秋叶原忠良之后，为什么见面之后，你从头到尾只是看了她一面，甚至连一句嘘寒问暖的话都没有？”

　　“实不相瞒，如果不是因为世间的公理和正义，我们武官和文官一向是水火不容。”虎威侯淡淡说道。

　　“没错，不错的回答，如果我再追问下去，你还能够说出其他更妙的答案。那么如果我发问你为什么路上不愿意主动派人，而是在这里干等着，你一定会说他们是文官，如果能够来到你这里，你当然就管。甚至你也能说自己现在不能够和那些人接触，一面他们插手关外的防守。”

　　赵志说着，眼神越发的凌厉：“但是侯爷您是不是有一件事没有做好？”

　　“你府上之所以张灯结彩，根本不是为了迎接秋叶原，而是在一个多月之前塞外的外国商队来到了你这里，所以当初挂着的这些欢迎的篇幅，都没有撤下去。所以我之前猜测这些的事情其实就已经可以当做不算，那么重新再让我推测一遍。”

　　“这些人小门进出，你的漠不关心，但是一路上后半段有任侠义士接近的时候，全部都有打扮的将领暗中和他们交谈，然后那些名人全部放弃了帮手。那些敌人的实力每一次都是正好打不过三个人，搞得我都以为他们势力多厉害。其实这些才是一点点的面子工程吧，你这漠不关心的面子工程，可不是为了什么狗屁的忠臣之后秋叶原……”

　　赵志的话让三个对秋叶原心有好感的三个侠客面色一变，但是赵志的表情却因为自己的推理越加的完善，更加的神采飞扬：“而是为了和魏荀之间的交易吧！”

　　“交易，你在说什么！”侠士开口，怒斥赵志。

　　“闭嘴，被别人利用了都不知道，你有什么资格在现在说话！”赵志身上隐藏的强大气势，直接让三个侠士被吓得一退，并且周围的兵士们感受到了赵志身上传来的威胁之后，纷纷挺枪想要将赵志包围。

　　“无妨。”挥手让周围的这些人退去，虎威侯饶有兴趣地说道：“很有趣的推理，继续说下去。”

　　“之前我之所以能够想到这些，都是因为我忽然想到了自己忽略的一个问题，这个世界当中，我们什么人几乎都不能相信，因为我们什么都不知道，但是为什么我还是会下意识的相信你能够保护我们呢？于是想到这一点，我就想到了你会不会是和魏荀有勾结的？因为我当时提出想要救我朋友的时候，你身边的师爷的表现可是很有意思啊，他居然打岔说我们故意说的魏狗的苟和旬的读音搞错了。”

　　“于是我想到了这些之后，忽然发现之前自己见到的东西，现在都能够联系到一起了。首先第一次的答案是你和魏荀有勾结，所以一路上你不会排出任何帮手，并且这种事情小门进出，毕竟江湖事不能够声张。但是事情到了这里之后有一个驳论，既然你们之间互相勾结，那么你路上和那些名人侠客让他们离开，为了什么？”

　　“于是第二个答案出来了，你们互相勾结，但是你却想要得到江湖人士的好感。没错，很有意思，他派人追杀而你派人让厉害的帮手不出现，就这样三个小丑和你看都不看的秋叶原就这么有惊无险的回到了你的府上。随后就是宴会，江湖人士会得到褒奖，但是问题又来了，为什么已经知道他们会到你府上，但是魏荀却还是仍旧要调来那么多的六扇门捕快？”

　　“于是第二个答案被完善了，你们互相勾结并且你会得到好处，但是对方也会得到好处，你得到江湖人士的好感，魏荀得到朝廷的赏赐。那么第三个答案，不，或许说应该叫做过程的也被完善了，你们举办宴会的时候他们会冲进来将三个人带走，一场大战，或许他们为了不连累到将军被带走，而你干翻这些六扇门的人，江湖人士会争相来到将军手下为将军效力。”

　　“或许这就是下一个史诗阶段吧，将军的手下人多了之后，能人和战斗力意味着可能会征服关外的那些异族们，这个游戏被我们国家的发展带着进入到世界互相占领侵略的玩法当中。”赵志低声的说着，随后提高了声音：“不过那些和我没关系，我想知道为什么将军明明已经准备好了计划，却还是要按照我说的来到这里？”

　　“因为我。”身上穿着欧洲贵族的服饰，金发碧眼的老大叔缓缓走来，两旁的兵士纷纷为其让路，赵志终于能够看清楚了对方的全貌。

　　金发碧眼，就连胡子都是金色的，并且就算是对方脸上稍显老态，却精神的很。在其胸口交叉的皮带上，绑缚着口径从小拇指、瓶盖、到婴儿拳头粗细的火枪。并且身上其实还披着一件风衣，沉甸甸的风衣。

　　“您是……”在见到了对方之后，赵志忽然感觉自己的记忆回到了当初学校进入到灾难状态的时候，方正身边一个无比强大的强者……

　　“挺不错的，你的计划和那些年轻厉害小家伙们，竟然能够把神耍的团团转，方正那家伙，也真是成长了好多啊！”感叹一声，老杰夫一挑下巴说道：“好了，让方正过来吧。”

　　“抱歉，我没办法相信你们。”赵志干脆地说道：“我不知道你们是怎么来到这个世界的，也不知道你们到底在想什么。”

　　“我们能够来到这个世界就是因为被方正复活过一次，所以我们被某个人看到之后，自然而然的也被复活了，只不过是低了一层之后来到这种世界，按部就班的缓慢成长，用你们的话说，我现在应该是十一内了吧。”老杰夫随后说道：“至于为什么让方正过来，就是为了还他一个人情，在规则允许的程度上，最大限度的帮助到他。”

　　“规则？什么规则？”赵志眯起了眼睛，他已经从方正的口中知道，到了神级之后虽然强大，但是被规则限制的将会更多，并且为什么魏荀的动作这么奇怪，恐怕也是因为这个规则。

　　“你不需要知道，我问你，如果你能够用自己的生命换来两个选择，你会选择什么？”老杰夫问道。

　　“什么选择？”赵志问道。

　　“一，你死在我们面前，方正在这个世界当中都不会被追杀，但是马上离开这个世界，至于之后会不会在魏荀的神格完善之后，在被对方杀掉，或者魏荀直接跟着方正离开，那我们就不得而知了。”老杰夫说着停顿了一下。

　　“二，你死在我们面前，我们给方正和魏荀一场公平的战斗，但是方正能够打败对方的几率，几乎为零。”老杰夫的第二个答案，和第一个相比似乎就是必死的答案。

　　但是听到两个根本就是对方正不利的答案，赵志忽然笑了：“这么说，几率为零就是有获胜的可能吧？”

　　“不！赵志，别这样！”因为赵志之前捏碎了水晶，方正现在能够清楚的看到赵志这边的一举一动，看到对方的笑和这句话，方正一瞬间已经知道了赵志的选择：“比这样，凭你的实力，你去牵制他身边的人，我对付……”

　　“方正，从这个世界开始，我可是算是你身边的智将，最完美的战斗方法不是你决定的，而是我！现在，就是我走最后一步！”赵志深吸了一口气，在手掌上汹汹的火焰即将从脖子前劈过去的时候，赵志将手中的一个国际象棋国王的棋子扔给老杰夫：“方正来了之后，把这个东西给他。”

　　下一刻，手掌平移过了脖子，赵志，化作星光散去……


第010章 屠神

　　方正不知道自己究竟是以什么样的心情，一路朝着这里赶来，就算是见到了当初自己召唤过的洪战成了十内的虎威侯，就算是见到了第一个帮助过自己的老杰夫，成了十一内的西方军械大师，方正都没有回过神。

　　死去的是一个个的神选者朋友，其实死去的也是方正的心。

　　成为神选者，一切都像是一个非常有趣的游戏，死了就是出局。这是方正从未感受到过的奇异世界，这如同游戏一样的生活方式，让方正义无反顾的投身到当中。

　　可是自己想要将其当做游戏，不会将这些当做游戏的神选者为了一点收获生死相向，当他们强大到了极端之后，自己这种没有名气，或者说被别人仇视的世界出来的神选者，竟然像是猎物一样，被肆意欺侮甚至残杀。

　　为什么？因为这是一个用实力说话的世界，强者，予求予取。

　　于是方正开始变强，敌人和朋友来到了方正身边，在这个没有什么限制的世界，方正去体会每个世界的存在，让自己感受到梦想当中才能够体验到的历险。但是这终究不是自己一个人的世界，从征战开始之后，自己本以为一切结束，自己能够回到神选者的日常。

　　然后神出现在了自己面前，他的想法，就是自己这些人碍事，然后要死。抗争就这么在自己和朋友们不想死之下开始。

　　忽然，方正感觉自己的灵魂回到了身体当中，自己能够感受到现在自己是清醒的，现在就是现实。远处的魏荀带着身后数量恐怖的六扇门捕快冲杀而来，为首的魏荀看向方正的目光，充满了杀意。

　　方正忽然感觉到一股怒气冲上了心头，现在，这就是对方意志之下的结果！自己所有的朋友都为了能够增加自己的一点胜率，那么不值得的死在了对方手上。并且最后赵志，竟然为了让自己能够有一个公平的战斗，选择了自杀？

　　哈哈！可笑啊！竟然为了增加自己的一点获胜的机会，就那么自杀了！

　　“为什么一定要让他死？”方正看着魏荀虽然气势汹汹的走来，但是仍旧在周围兵士们结阵挡在前方，选择了下马，等待着洪战的命令时问道。

　　“因为规则，就像是他想要杀掉你之前，一定要挨个的将你身边的这些神选者干掉，具体不清楚，但是他为了做到这些，付出了不少。”老杰夫的眼睛扫过了远处的魏荀，淡淡开口道：“但是你们还是低估了神级，称号的改变，可不是光强大就能够改变的。”

　　“你的意思是我最终还是死吗？随便吧，做好你们自己该做的就行了。”方正化形珠的效果解除之后，仿佛体型庞大的凶兽，缓步朝着面前的人走去。

　　每迈出一步，方正身上强大的血气带动的周围的兵士心脏都跟着方正的一起跳动，方正身上的心脏每一次有力的跳动，一股血气便会冲出一片区域，区域当中的人都感受到令自己眩晕或者是恐惧的压迫，忍不住后退。

　　也是在看到方正已经领悟到了初步的领域，洪战淡淡开口道：“所有人给他让开一个巨大的场地，接下来他要和魏荀决一死战！魏荀，别怪我没有提醒你，这场战斗是公平战斗，除了你和你自己的能力，所有其他人不允许任何人插手！”

　　“公平决斗，你以为你说什么就是什么？”一旁一名捕快刚开口，洪战身上冲出的煞气如同威猛的老虎冲向其，一瞬间老虎仿佛要吃掉他一样，直接张口朝着他咬下。只等到他一屁股坐到地上的时候，才发现刚才只不过是幻象。

　　而此时洪战缓缓开口：“你算是什么东西，魏狗还没有开口，再有下次，不管是谁，杀！”

　　“你的杀气太重了，还有，眼前到底是怎么回事？”魏荀强忍住了对方对自己名字的称呼，走来时，脸上的表情有些阴沉。

　　“我早就说过你不需要派人来我身边，结果你还是派人想要监视我，只不过是一件小事，可是你不听，结果就在刚才你的人一句话让别人看破了我们之间的秘密，现在，我们已经不再是合作的关系了。”洪战说道：“至于方正，人家有本事让我们监视你们进行公平的战斗，如果你现在不想要杀掉他放走他，那就拒绝。”

　　“洪战，你知道说出这句话之后的后果吗？”魏荀的眉头皱了起来。

　　“那你知道威胁我的后果吗？你现在只不过是一个神格丢失了的神，根本不算是一个完整的神，况且就算是你那边的人，也不知道你的神格之前其实是补完了的吧，既然如此，你又怎么肯定会有人为你报仇？”脸上露出了霸道的笑，洪战冷冷道：“快点做出决定吧，接受这个命令或者是拒绝，真正的神，可是没有时间配一个你在这里像是个懦夫一样不敢做出决定！”

　　“好！”想要说出几句威胁的话，但是想到了对方的实力之后，魏荀目光当中闪过一道凶光，心中暗暗记下了这件事之后，知道不管如何，现在的方正都不会是自己的对手，魏荀大步朝着方正走去。

　　但是就在此时，一道枪声响起。

　　“轰！”

　　与其说是枪声，不如说是炮声，方正面前的魏荀正想要直接提着自己的刀斩杀方正，但是一旁的老杰夫悍然开枪。一瞬间空中鲜血飙飞，饶是有金刚不坏护体，这一瞬间魏荀身上的金钟罩和铁布衫等横练功夫甚至来不及被动防御，便已经失去了效果。

　　看着地上自己的手臂掉落到一旁，左手握着七杀刀的魏荀此时才仿佛如梦初醒。

　　“你究竟是什么人！”语气当中已经带上了许多的畏惧，魏荀此时回忆起刚才那一招，忍不住遍体生寒。那是自己根本防御不住的一招，正常的这种火枪根本不可能达到这种速度和杀伤力。

　　“我是什么人不重要，刚才那一枪，只不过是为了报因为你所以我看中的一个少年才会死的仇，现在，战斗继续吧。”老杰夫收枪，心中叹了一口气。

　　就算是最后直到死，赵志都精确的算计到了最终让自己交给方正一个棋子的时候，自己肯定会接住，于是自己接住了棋子那个棋子便发挥出了作用，能够让其他人在一天之内对他本人好感度提升到满值的百分之七十，结果赵志一死，自己也就多了一个出手的理由。

　　但是赵志的算计非常完美，美中不足的是就算当初世界规则非常绝对是留下的好用道具，在这个世界尤其是对神级以上的神选者有非常大的限制。首先是不可能因为这点仇恨，直接杀掉魏荀，并且就算是报仇，也只能用规定的武器给对方规定的部位造成一定量的伤害。

　　看着虽然惊愕，但是知道这一次真的不会再有人攻击自己，魏荀虽然仅剩下左手，却仍旧拥有方正难以匹敌的实力。

　　眼看着面前的方正，魏荀左手一转，直接将刀柄握进了手中，猛然朝着方正一甩，刀柄首先朝着方正冲飞过去，就在此时，魏荀的身子拉出一道残影。

　　“杀心！”一刀穿透方正心口，魏荀身上内力仿佛一阵乱流冲进七杀刀，配合七杀刀狂暴的特性，一时间直接将方正内脏全部绞碎。

　　但是魏荀却错估了一点，方正首先是故意让对方刺自己这一刀，并且这一刀可不是白刺的！

　　“嗯？！”魏荀想要拔刀，却发现自己的力量竟然无法拔刀，于是猜到大概是方正最后的挣扎，魏荀在左手臂猛然朝着右边一甩，接住了之前扔出的刀鞘，手指扭动机括，刀鞘收缩合成又一把刀。

　　“七杀刀法！”

　　魏荀此时的动作落在洪战和老杰夫眼中，令两人忍不住叹气。方正一行人每个都是有可能成神的人，但是竟然碰上了这种神，就算是没有了完整的神格，双方之间相差的境界也是无论如何也无法弥补的。

　　“唉，结束了。”洪战叹息道。

　　“可惜，可惜……”老杰夫也准备离开。

　　可是忽然间，一股诡异的吸力，从方正身上传来，洪战朝着方正胸口看去，只见到魏荀制作的半神器血饮七杀刀，竟然仿佛水流一阵旋转扭曲，被吸入到了方正的胸口。并且这股强大的吸力让周围兵士们手中的武器忍不住脱手而飞，纷纷冲进了方正出现一个空洞的胸口。

　　但是下一秒还没能够冲去的兵刃纷纷摔落在地，而方正胸口的吸力，居然又变成了斥力，不过这股斥力却是从方正的身上，朝着魏荀的身上冲去。

　　“啊啊啊啊！”尖叫着，魏荀没想到方正身上传来的能量流，就像是要将自己撕碎一样，但是自己的细胞被精粹的血液和能量重塑的时候，却受到了极大的好处。

　　魏荀感觉到自己的手臂迅速的被复原，细胞和组织仿佛人类结构重组加速了数千倍，只是一瞬间，魏荀之前被打断，但是因为神格碎片不完整想要恢复只能够等之后的手臂，就这么复原。

　　“方正在做什么！”洪战死死盯着方正，看到的不是方正惊愕的表情，而是看到了方正在笑。

　　这个笑容，让他这个神都感觉到了惊悚！

　　就在无数的能量从方正身上冲入到了魏荀身上的时候，魏荀忽然忍不住大笑道：“你不是疯了吧，竟然在帮我恢复身体？哈哈哈，你以为把神格也一点点的还给我，我就会放过你吗？做梦！”

　　“呵呵呵……”方正已经发不出声音了，但是方正的表情却是在嘲讽。

　　当方正飞速朝着这边赶来的时候，已经决定背水一战的方正拿出了沈梦蝶给自己的假酒，但是当自己倒了一口，什么都没有喝到的时候，方正选择将瓶子砸碎。

　　于是方正惊愕的看到瓶子当中竟然塞着一个圣杯！沈梦蝶竟然拥有一个法力源泉的圣杯！

　　而现在，方正已经知道如何使用这个圣杯了。当方正之前用意志之核吸收了对方的半神器七杀刀之后，方正便在神格碎片消失之前将圣杯法力源泉吸收到了自己体内。果然就像是方正想想的一样，神格碎片拥有赋予规则的能力。而这时候神格经过了意志之核的时候是精纯的神格，当精纯的神格带着神器冲进了方正身体之后，现在方正拥有了特殊的能力。

　　法力源泉，仿佛成为了规则，现在的方正能够几乎无限的使用这个世界的内力，以后去往了能量更充沛的世界，方正能够使用的还会更多。不过方正不是为了以后着想，而是仅仅为了一件事。

　　用这些内力，继续催动意志之核！

　　方正要用自己这具神的尸体加上无尽的法力作为源泉，同时将面前的人冲入一些已经打上自己烙印的神格碎片的魏荀，也当做消耗品，炼化方正一直以来当做一个目标，但是今天却成为最后一次使用意志之核炼化的东西。

　　——剑胚！

　　就在方正的笑容越发的渗人时，想要抽身离去的魏荀惊悚的发现自己如果现在离开，自己的神格就会被面前的方正牵引离开，此时方正身上冲刷过来的排斥力，已经再次变成了吸引了，并且就在方正胸腔当中的意志之核转动的时候，方正身后的剑胚开始吸收方正的躯体和魏荀的躯体，一丝丝的吸收。

　　“该死，他是想要和魏荀同归于尽！”一时间冒出了这个念头，见过意志之核的老杰夫和洪战脸上不知道自己是什么样的表情，但是互相对视一眼之后，都能够看到大概和对方脸上的差不多。

　　“这……”洪战和老杰夫此时都是喉头耸动，想说什么却说不出。

　　而方正胸口就像是一个通道，之前被方正强行用自己的能量冲刷一遍之后，果然神格碎片作为原动力暂时改变了魏荀的身体结构，此时魏荀想要抽身离开根本就是不可能的事情。于是魏荀就像是被蚂蚁盯上的大象，一点点的被蚕食，但是却没有任何办法。

　　血肉细胞逐渐化作一股能量流，魏荀的身体一点点的开始成为方正制作身后剑胚的养分。

　　魏荀终于无法忍受自己作为神，竟然被方正变成一把剑的养分，魏荀惊恐地吼道：“住手，快住手！我答应不追杀你，放过我吧！”

　　“我能够向这个世界的规则发誓，快停下来啊！”魏荀对方正求饶，一个神，竟然对半神级别的神选者求饶。

　　但是方正发出了无声的大笑时，做出了一个口型。

　　看清楚了方正的口型，魏荀马上说道：“我求你，我求求你了！放过我吧！”

　　“怎么样？经历过绝望了吧？”方正做出了这个口型之后，却继续用开始消失的嘴说道：“但是你现在求饶已经迟了，因为就是我，都没办法停下我的意志，所以……”

　　方正的话让大吼大叫的魏荀嗓子从嘶哑同样失去了声音，就在方正仅剩下脑壳和身上少许覆盖着鳞片的部位时，魏荀全身消失。

　　“啪！”一把剑，掉落在地上。

　　沉默……

　　周围的人，这是有生以来，甚至连听说过都没有的亲眼见到，两个神级强者是如何同归于尽，然后被其中一个炼化成一把剑。在他们心中，现在的方正已经和神没有什么差别了。

　　但是就在所有人心中怅然若失或者是感慨的时候，地上方正残破的躯体竟然忽然开始继续延伸。大脑、骨骼、神经、肌肉躯体在瞬间被快速的构成，就在所有人都以为方正死了的时候，方正重新站了起来。

　　“哈哈哈哈！”不知道为什么，方正现在只想笑，大笑！

　　不过是神，不过是神啊！

　　“哈哈哈哈！”方正大笑着想要转身，但是虚弱的坐到了地上，看着面前放在地上的神器，看着面前的这把剑，方正想要伸手朝着抓取。

　　但是方正没看到的是他的身后，刚才还帮助过他的老杰夫，拔出了胸前的枪之后，瞄准了方正的头。

　　“砰！”

　　“嘭！”

　　枪响，人倒下。

　　方正最后眼前一黑，只感觉到天旋地转，然后一切感觉都消失了……

　　黑暗，无尽的黑暗，自己的思维回忆过了所有一切的经历，和自己作为人类的时候相比，这些就像是梦幻。

　　“方正！方正……”

　　呼唤的声音响起，方正感受到什么人在呼叫自己，这个声音有些陌生也有些熟悉。

　　“方正，方正！”

　　忽然，声音开始变得剧烈，自己似乎是被什么人摇醒了。

　　是吗，难道自己是做了一个非常长的梦，所以地球的朋友终于忍受不了睡觉的自己，然后唤醒了自己吗？

　　“笨蛋，他才刚复活，怎么就这么摇！”巨大的嗓门让方正瞬间睡意全无，方正睁开了眼。

　　“说别人笨蛋的才是笨蛋，笨蛋能够找到七颗神天珠吗！笨蛋能够复活别人吗！”

　　小无空的脸出现在方正面前，坐起身，无天老师朝着自己点头一笑，周围净是自己在天珠直接熟悉的人。

　　就在方正喉结耸动，不知道自己应该说些什么的时候，和曾经的小无空有几分相似的大无空搂住了方正：“我们找到了神天珠，终于将你复活了！”

　　“欢迎回来！”大嗓门东京饭露出了笑容。

　　而方正在从地上站起身之后，忍不住想要仰天大笑：“哈哈哈！我回来了，我回来了！最后究竟是谁对我动手，还有等待着回来的你们，我全部都要做到！”

　　看着方正此时仰天大吼，躺在旁边沙滩椅上的章别过了脸：“总之，先穿一条裤子……”

　　（全书完）

